
咸鱼翻身的正确姿势

作者：二宝天使


内容简介：

　　我叫顾铮，我专怼系统，最强学霸，泡妞系统，随身武器……

　　一个字：怼他


第0001章 史上最咸鱼系统

　　命运这个操蛋的玩意儿，带着三分的恶意和七分的戏谑，猝不及防间，就让我等凡人见识到了什么叫做世事无常。

　　……

　　这不，有些人成天寻死觅活，却如同千年王八一般的，长命百岁。

　　而有些人用尽自己最大的努力去活，却即将命不久矣。

　　顾铮很不幸，他就是命不久矣那一波的。

　　他已经蹲在自己花光了积蓄，才买来的小杂院中，许久了。

　　仰面望上去，那个最适合在夏天，吹着凉风，吃着炸酱面的用青瓦围成的天井，已经在鸽哨儿的感召下，呼啦啦的飞过去了三批信鸽。

　　当再一次有一粒鸽子屎，穿过了天井，落在小院的门槛之上的时候，顾铮终于确认了一件事情。

　　他被当初卖给他这个院子的房东，给骗了。

　　这块地方，压根就不是一个能够吃大酱嚼黄瓜的地方。

　　而就是这个发现，也让顾铮下定了一个决心。

　　他的脸上再也不复刚才的迷茫，反倒是带着一丝亢奋，捡起了门槛边上的那块红砖。

　　当顾铮用最娴熟的姿势，将它拿在手中的时候，两者仿佛融为了一体。

　　现在，武器有了，可以下手了。

　　“老伙计，很久都没有让你上场了，原以为我们这一辈子就会就此分离，我规规矩矩的做我的二房东，而你则完成你下雨天垫脚砖的命运。”

　　“可惜，造化弄人，今天是你我再创辉煌的日子了。”

　　自言自语完毕，顾铮的脚步都轻快了几分，犹如一阵风，在这个不大的二进的院落中穿了过去，最终停在了一扇半旧的木质门前。

　　“吱呀！”

　　微掩的门应声推开，午阳光随着门板的张开，洒落了进去，让冲起的灰尘，都仿若带上了金黄色的光芒。

　　屋内的陈设缓缓的在顾铮的面前展露，越来越多，直到露出了屋里边，那个突然出现在他家的人的身影。

　　不，或者说是非人的东西。

　　“你回来了，考虑清楚了吗？”屋内说话的，明明是个人的声音，光影映照出来的也是个人的轮廓。但是顾铮就是知道，这东西绝对不是个人。

　　现在的小屋子里，如果有第三个人在的话，看到了这个人的真容之后，也会同意顾铮的判断，这绝对不是一个活生生的人。

　　因为与顾铮正在对峙的这个东西，此时身穿着方心圆领紫袍，腰挂金鱼绶袋，头戴直角幞头，外罩漆纱，足蹬黑色皂靴，肃穆庄严，一派持重。

　　一打眼望过去就和戏台上的阎王爷，是一个基本的扮相。

　　当然了，这年头喜欢奇装异服的人多了，谁也没规定不能穿戏服到人家做客不是？

　　可是你再仔细瞧瞧那人的那张脸，接下来，就什么事儿都明白了。

　　顾铮一看这个人就来气，他回答对方的问询时，也十分的不客气：“考虑个屁，顶着一张邓超的脸，非要装他妈的阎王爷！让你在这个地球上多存在一秒都是我的罪过，老虎不发威你把我当病猫了啊！”

　　听了这话还有什么不明白的？

　　出现在顾铮家里的不明物体，对于中国古典文化的知识，实在是有点缺失，它似是而非的将包青天的形象给当成了阎王爷。

　　当然了民间传说中最后的包拯包青天，死后可能真的是去了地府任职。

　　可是你幻化成的阎王爷的时候，好歹把自己的脸，给变成个金超群的模样啊！

　　大家对于七侠五义这一款的包青天，接受程度要高很多的！

　　你顶着一张黑炭一般的，《少年包青天》中的邓超的那张粘着月牙的脸……跑到别人家中说自己是阎王？

　　搁谁身上都是先打一顿再说，因为抽打神经病，那是正当防卫。

　　“哎！你这个人疯了吧！你不打算要命了吗！要知道你可是命不久矣了！你的寿命可只有三天了！三天！”

　　听了对方的嘶吼，毫不为之所动的顾铮，手上和脚下的动作不停，不管这东西要干嘛，先打了再说。

　　板儿砖与对方面庞，完美的碰撞到了一起，并未如同顾铮想象中的那般，产生骨骼微裂的那种让人心生愉悦的声音，反倒是像是他平常带着拳击手套，击打在沙袋上的闷响，又如同铁锤，锤在猪皮上的质感，嘭嘭的毫不清脆。

　　挨揍后的，对方也没有正常人应该有的反应。

　　没有血花四溅，没有皮下组织的充血，甚至于他都没有做出任何的像样的抵抗。

　　越是这样，顾铮的手越是不敢放轻停止。

　　他反倒是加了三分的力气，如同锄地一般的，闷头不停的使劲砸！

　　自己突然只有三天的寿命，没准就是手下的这东西缘故所造成的。

　　如果把它打回原形，是不是那些丢失的性命，自己就回归了呢？

　　“嘭嘭嘭……”

　　无论是技巧还是力度，顾铮的手法都堪称教科书一般的模板。

　　也正因为这一下一下，毫不停歇的狠击，让顾铮的手底下，突然就是一松。

　　那个被他压在了身下，打的毫无反抗之力的东西，再也不能保持实体的形状，一个碎裂，就化作了点点的金光，飘散在了这个小书房的半空之中。

　　半蹲在地上的顾铮，还保持着持着板砖，蓄势待发的姿势，盯着眼前的点点金光。

　　那些毫无实质的金光，仿佛也畏惧那块板砖一般，等到一直飘到了远离了顾铮的位置之后，这才开始重新融合。

　　当这些金点儿聚集到一点的时候，一道刺眼的金光闪起。

　　一本通体金黄色的书籍，飘飘忽忽的浮在半空，与蹲在地上的顾铮平行，仿佛这个世界上最深情的情人一般，相互的凝望着。


第0002章 快穿进行时

　　两人对视了不过一秒，金色的书籍就嚣张的抖动了起来：“小爷我给你机会的时候你不珍惜，就算你的资质再好，我也决定放弃与你合作了！现如今的你，就在这里慢慢等死吧！哇哈哈哈！”

　　说完这话，这本书一个转身，就要脱离这个它呆的并不算愉悦的空间。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

　　金黄色的书册，在幻化出人形的时候，就使出了自己最大的神通。

　　顾铮打了一顿之后，它连幻化的能力都没有了，逃跑的时候能快的了？

　　于是，3秒钟过后，这本书……只往前跑了两尺的距离。

　　“呵呵……”

　　轻笑从身后传来，一块板砖再一次的砸了下来，“嘭！”这本牛气轰天的书，又与大地来了一次亲密接触。

　　随后满头金星的它，就被两只手指给捏到了桌子之上。

　　居高临下看着它的男人，则对着它笑的温柔而慈善。

　　“既然你会主动过来找我合作，就说明，你一定是有办法能够解决我短命的问题的。”

　　“可是在看到了你的表现之后，我突然又对自己的推测，产生了怀疑。所以我决定，还是认命了吧。”

　　“只剩下三天的寿命，总比立刻横死当场，要好得多，所以你没用了，我给你个痛快吧。”

　　看着顾铮又举起了板砖，金黄色的书籍，第一次体味到了恐惧的滋味。

　　它的尖叫声，就这样的划破了天际。

　　“停！！我真的有办法能让你续命！之前会找到你，也是因为你的求生欲望最强烈，又符合了命不久矣的条件，我才会出现的！”

　　“至于我为什么会这么弱？那是因为我前面所选择的宿主，都将任务做的是乱七八糟！”

　　“让我不得不耗费了大量的能量，重新选择新宿主！”

　　“你以为我愿意这么弱啊，被一块板砖打的毫无还手之力……呜呜呜，我可是号称三千界里，最强的辅助系统的……”

　　顾铮的一番话勾起了书籍的伤心事，哭的凄惨程度，那是闻者伤心听者落泪啊，可是这些对顾铮没用。

　　他继续平静的问到：“那好，既然你有续命这般逆天的功能，总不可能白白的就送给我吧？”

　　“你需要我付出什么？”

　　听到如此问，黄金书就翻开了它的扉页。

　　一行行的文字，出现在这张空白的书页之上，展示在顾铮的眼前。

　　盘古天地，大道三千，蒙洪世界何止万千……

　　洋洋洒洒还真不少，每一个字顾铮都认识，组合到一起，什么都没看明白。

　　和这种装逼犯，还有什么可多说的？

　　手中武器伺候！

　　“砰砰砰！”

　　“别打了！别打了！”

　　书本状态的金黄书，是毫无还手之力，它勉力支撑起来的防护罩，摇摇欲坠。

　　识时务者为俊杰，我把古文翻译过来，还不成吗？

　　于是显现出来的字符打乱重组，让技校毕业的顾铮，看明白了黄金书选择自己当宿主的原因。

　　因为自己抗造，因为自己够糙。

　　能够在千万个小世界中，抗住各种诡异的局面不死，就是黄金书籍选择宿主的唯一标准。

　　因为这本书，补充能量方式，就是帮助各个世界中，怨念极大的炮灰们，让他们知道，咸鱼也能翻身。

　　同样的世界，同样的背景，换一个人来生活，就能活出不一样的人生。

　　作为报酬，炮灰们的心愿达成时，对方就会将自己的阳寿转赠给顾铮。

　　至于其他的好处，就需要顾铮慢慢发掘了。

　　因为黄金书的能量就要耗尽，无法再过多的给顾铮解答疑问了。

　　对此顾铮毫不愧疚。

　　作为一个喜欢将命运掌握在自己手中的人，一个半残的无力支配他的系统，要比能够控制他人生的系统，更适合自己。

　　看完了所有的介绍，顾铮也知道了这个系统的名字。

　　笑忘书。

　　很贴切。

　　闲话也不多说，待扉页的介绍滚动完毕，笑忘书的第一页就被顾铮按照书上记载的方法，激活了。

　　顾铮只需要在第一个世界的书页上，留下一滴血。

　　就能成功的完成他的第一次的穿越！


第0003章 一个招工名额

　　针鼻儿一般吝啬的血点，被惜命的顾铮给挤了上去。

　　幸好这是一个对血液气息极其敏感的系统，这要是敢在医院如此抽血，对面的护，士就能让你知道什么叫做群嘲的滋味。

　　而这一点点的血气，也让笑忘书，发出了通室闪耀的光芒。

　　伴随着点点的金光浮现，挂在书房墙壁上的时钟，就在这一刻，停止了下来。

　　那些在空气中悠悠荡荡的灰尘，突然间就失去了顽皮的动力，仿佛在和大家玩着木头人的游戏，悬浮在了半空。

　　屋外的鸽哨声戛然而止，几只肥大的信鸽，正在天井的正上方，展翅腾空，羽毛舒展，身影却不再动弹分毫。

　　这个时间静止的空间中，只有一样东西在动。

　　一个白色的有些虚弱的光球，从顾铮的头顶飞起，不疾不徐的落在了第一个世界的书页中，融入后，消失不见。

　　现实世界停了，一个需要顾铮去探索的新世界，仿佛被上满了弦，又继续开动了。

　　原本世界中的时间骤停，顾铮已经无幸旁观。

　　只是一个呼吸的功夫，他的眼前就从刚才的瞬间黑暗，恢复到了光明，耳边嘈杂的声音以及面前晃动着的影影绰绰的脑袋，昭示着他，已经来到了一个陌生的世界。

　　作为一个虽然粗糙但是胸中自有丘壑的人，顾铮在陌生的环境中所作出的第一反应，就是安静下来，仔细的观察周围。

　　也正是这一个十分冷静的反应，间接的也让顾铮搞清楚了那个早已经没有能量为他仔细的解答的系统，它抵达异世后对于执行者来说，最有用的功能。

　　大量的属于顾铮附身的这位群众的记忆，就被灌输到了他的脑海之中，突然涌入的别人生活的点滴，让顾铮的脑袋有了短暂的眩晕之感。

　　这让周围那些噪音的制造者们也察觉到了他的异样。

　　这些围绕在他的身边的台下的人，口中的音量也自觉的放低了几分，甚至于一些不和谐的声音也跟着冒了出来。

　　而在台上的顾铮这个时候也终于搞明白了自己现在的状况，难怪他站着的高台底下人头攒动的如同农贸市场一般，原来这是专门为他搞的一个思想教育大会啊。

　　而这个同样也叫顾铮的倒霉孩子，就是这场大会的主角，他身后站着的四五只小虾米，今天也就是顺带着带出来溜溜，那都是陪练的。

　　因为所有兴奋，厌恶，邪恶的目光，今天都会贡献给他，这个厂区内唯一一个犯了流氓罪的男人。

　　看完了这个男人，不，确切的说应该叫男孩的记忆的顾铮，还真要为这个倒霉的孩子喊上一句冤。

　　这是一个单纯的如同白纸，连和女孩子说两句话都会脸红的男孩。

　　厂区福利院长大的出身，并没有让这个孩子性格上有任何的扭曲，反倒是让他对周围的人都充满了感恩。

　　但是恰恰就是因为这一份单纯和善良害惨了他。

　　在这个年代中，城市人口过度的膨胀，学校却又停了课，这就造成了一大批的青少年待业在家，无所事事，所以上山下乡是解决这一问题的最有效的措施，也是在全国推行的大趋势。

　　但是国家的建设总是离不开工厂的运转，而厂子也是需要正常的招工的。

　　在每一届无法继续上学的学生中，总有那幸运的百分之十，成为了其中不需要待业和下乡的人员，因为他们会被从小长大的厂区招工进厂，成为光荣的工人阶级中的一员。

　　顾铮就是这些幸运儿中的一员。

　　无门无路的顾铮，之所以能拿到这个名额，也是招工部门方方面考虑的结果。

　　作为国家支持，厂子内办的福利院，其中优秀学生的工作，那是必须要给安排的。

　　这是厂区建设的一个典型，也是对于扶老帮幼工作中的一点成绩。

　　在一众身体或多或少都有点缺陷的福利大院中，安静斯文，校内成绩又好的顾铮，就入了厂内招工人员的眼。

　　把名额给这样的男孩，这才是对厂子负责。

　　但是，有人的地方就有江湖。

　　对于顾铮拿到了这个名额，厂区内的工人子弟们不能说不羡慕，但是却少了几分嫉妒，因为就算是划类它也划不到自己的头上。

　　但是对于同样是福利院出身的唯二的身体没有残疾的郝翠华来说，就意难平了。

　　善于钻营的她，自从学校停课之后就游走于厂区内的子弟之间，比顾铮更早的得知了厂内要招工的消息。

　　而福利院将会拥有一个工人的名额，也是她盼望了许久的机会。

　　她要出人头地，她要离开这个充满了别人同情与怜悯的福利院，她要成为待业青年大军所羡慕的工人中的一员。

　　这个招工的名额，她势在必得！

　　但是，同为福利院出身的她又有什么门路与能力呢？甚至与她的竞争者顾铮相比，她在性别上更是处于劣势。

　　因为她的性别为女。

　　这又不是纺织厂的招工，在一众招收钳工，电工的车间内，在面试的时候要不是福利院特招，她压根就是率先要被淘汰的那一批。

　　但是，但是，如果没有了顾铮这个障碍呢？

　　作为福利院内唯一的能去工厂卖力气的人，她是不是就成为那个被招收的对象了呢？

　　这个想法就在郝翠华的脑海中滋生了出来，如同野草一般疯狂的生长着，直到她下了最后的决心。

　　她要拿到这一次的招工名额，哪怕用到卑鄙的手段也在所不惜。

　　原本郝翠华的计划与心中的所想与顾铮其实也没有多大的关系，最多是让这个男孩失去了一次当工人的机会罢了。

　　但是偏偏这一次厂子内派过来负责招工的人员，是整个厂区以严厉苛刻著称的工会主任，而她的性别也偏偏是女。

　　这让郝翠华原本的打算用女性的魅力和柔弱的情感来增加对方的同情心，最终征服招工领导的计划，瞬间的破灭了。

　　而美色的诱惑的最终方案，她也无从下手，那么现在的郝翠华只有一条路可走了。

　　同在福利院挡住了她继续前行道路的顾铮，对不起了。


第0004章 流氓罪的前因

　　那是厂里来招工的前一天的夜晚，福利院因为建在厂区内的缘故，地方很大，人员却不多，所以顾铮很幸运的就拥有了属于自己的单间宿舍。

　　当然，对于一个已经满了十六周岁的男孩来说，他也可以算得上是一位成年人了，一个安静又独立的私密空间，也是院长对于顾铮这般大的孩子的照顾。

　　今天，他如同往常一样，节省的关掉了屋里的灯泡，点上一盏煤油灯，打算再翻看一遍还没有来得及上就停办的高中课本。

　　温馨的黄色光晕下，这个斯文的男孩看的十分认真，身上因为睡前刚擦洗完的缘故，也只穿了一件打了补丁的跨栏背心儿，脚底下硬土地上残留的水渍，还带着邈邈的蒸汽，让这个男孩不同于大院其他的孩子的白皙脸庞，也朦胧了几分。

　　“当当当……”

　　屋外响起了敲门声，这么晚了会是谁来找他呢？

　　并未多想的顾铮将课本仔细的放下，提起脚上的鞋子就给对方应了门。

　　“郝翠华？你找我来有什么事吗？”

　　在看清了来人后，顾峥有些惊诧。

　　因为同在一个福利院长大的缘故，虽然因为男女有别，两人接触的不多，但是顾铮与她的关系还是要比其他的女同学，来的熟悉几分。

　　他也并没有多想，平常院里有什么事情的时候，也多是院长让两个人出面来处理的。

　　现如今的这个时间点，并不算晚，可能是院长还有什么事情要通知他吧。

　　毫无防备的顾铮并没有发现被让进来的郝翠华并没有将房门关上，而是虚掩了一道缝隙，他自然更不可能在这个女人的脸上看到了一丝紧张与微不可察的惊慌。

　　当他替对方友好的拉出凳子，再转头示意郝翠华过来坐的时候，迎接他的却是这个女人一把拉开了在这个时节中穿的有些单薄的的确良的衬衫，以及跟随而来的惊慌失措的尖叫声。

　　“啊！！！！”

　　顾铮的耳膜被突如其来的高分贝的声音给震的刺痛，而让他的脑袋也随之嗡嗡嗡的响起来的，却是郝翠华因为撕扯的过于大力而崩掉的那并不结实的扣子，以及紧跟着入眼的那一片颤悠悠的白腻。

　　女人的胸脯，对于一个从未见识过它的男孩来说，是致命的。

　　这让还是初哥的顾铮当时就愣在了当场。

　　他的嘴巴想要说什么，却如同失声了一般，喏喏的卡在了嗓子眼中，他的大脑在拼命的指挥着他要将眼睛挪开，但是他的眼神，却如同是生了根一般的怎么拔也拔不出来。

　　最糟糕的是，这个计划要想成功，关键的点在于早就等待在门外的那个那个第三人，否则只有两个人的计划，那是郝翠华上杆子给顾铮的生理卫生课补课呢。

　　这个计划内的在门外等着的第三人，就在尖叫声响起后的第三秒钟，就冲进了顾铮的房间内。

　　而这个人也是顾铮所熟悉的人，他是有厂区小喇叭之称的王铁刚，也是郝翠华名义上的男朋友。

　　这一公一母的配合是如此的相得益彰，要是一个老油条必然会发现其中的猫腻，可是他们面前的这个人是顾铮，还依然傻愣在当场的以最大的善去面对这个世界的男孩。

　　所以，直到王铁刚冲了进来，郝翠华拉着两边衬衫的衣襟将胸膛遮住，因为没有相应的泪水，她只能压低了头作为掩饰的时候，顾铮都没有反应过来。

　　如此大的声音以及屋内接下来的动作，也终于惊动了那些并没有睡觉，还在厂区的路灯下打牌闲聊的居民们。

　　这个一到了傍晚就静悄悄的福利院，今天这是闹什么西洋景呢？

　　而是个人都具有喜欢看热闹的天性，这也让他们纷纷的扔下了手头上的事情和嘴边的话题，朝着顾铮房间的方向就赶了过来。

　　大院的门口距离顾铮的房门只有几步路，众人走这点路的时间，对于顾铮来说，却如同过了一辈子一般的漫长。

　　王铁刚愤怒的拳头照着他假模假式却是劈头盖脸的揍了下来，退缩到一旁的郝翠华将更大的空间，让给了厂区内后赶过来看热闹的人群。

　　至于顾铮，他一言不发，一动未动，只是带着几分的迷茫，带着几分的木然，去承受着身体上的击打以及周围人越来越奇怪的话语。

　　耍流氓？

　　他们在说谁？

　　是我吗？我怎么就耍流氓了？

　　不！我没有！不是我！

　　哄闹中想要替自己辩解的顾铮，嘴巴却如同离开了水面过度缺氧的鱼，只是无力的一张一合，却丧失了所有的语言功能。

　　他就如同灵魂游离到了身体之外一般，像一个旁观者，看着闻讯赶来的平时看到他都会微笑两下的厂卫，毫不客气的将他押走，看着送给他虽然陈旧但还算干净的衣物的厂区内的阿姨对着他指指点点。

　　而人群的最边缘，眉头扭成了麻花一般的招工主任，则表情严肃的摇了摇头。

　　到这个时候，顾铮如果还不知道发生了什么，那么他也算是白活了这么多年了，他虽然单纯但并不代表单蠢。

　　可是已经被押解到了负责厂区内的思想再教育的部门被关起来的顾铮知道，现如今的他再想要说什么，都晚了。

　　因为没有任何人能够证明他的清白，他已经失去了最好的自我辩白的时机，就因为他太过于缺少应对这种突发事件的经验。

　　当然了，这样的艳遇，在那时候的人们的身上发生，简直就如同天方夜谭一般的难以想象。

　　顾铮也只能在冰冷的反省室中，留下如同受伤的小兽一般的低声的呜咽声，如同对这个迷茫世界的嘶吼，也为自己身上所发生的不公，做最后的哀鸣。

　　第二天的郝翠华如愿的拿到了去工厂上工的通知书。

　　当两名竞争者中只留存了一位，而这一位还是在昨天遭受过委屈的人时，无论是从正常的程序还是区内的补偿来说，都是要给郝翠华一个答案的。

　　恰恰这个答案，就是郝翠华最终的目的所在，她用尽了一切手段，终于达成了成为一名工人的梦想。


第0005章 忏悔录

　　前十几年相同的人生轨迹，从这一刻起就发生了转变，两条岔路的分开，也意味着每一个人的路，都将渐行渐远。

　　与郝翠华的好运不同，顶上了流氓帽子的顾铮，就在对方拿到了招工通知的那一天，被委员会的人员草草收拾了一番，就拉上了厂区内用于开大会时才会使用到的礼台，接受群众的谴责以及再教育。

　　这简直是这个一片祥和的工厂区中的典型，让那些早已经失去了受思想教育热情的人群，又再一次的打起了精神。

　　三班倒的工人下了班之后就响应车间的号召急匆匆的向着这边赶来。

　　厂区家属楼中的妇女们，也怕到了没有位置而早早的拎上家中的马扎与小凳，希望自己能够在大礼堂中占到一个能近距离观望的位置。

　　至于很长时间都没有再露面的王主任，也再次的将眼镜架在了鼻梁之上，打算在开教育大会的时候，能够将场内群众们的思想品德的提升，完完全全的记录下来。

　　这是他担任厂区纪律委员会主任以来，终于找到了自己工作方向的值得纪念的一天，至于之前那些被拉去开过大会的典型们，他们谁也没顾铮的罪过这么惊爆眼球不是？

　　高台上还是空空荡荡，那些“思想觉悟颇高”的人们却早已经提前赶到，如此人头攒动的景象，除了每月定时的各个厂子发福利的日子，要在平时，这种千人汇聚的情景发生在这群啥事都不管的工人之间，那简直不敢想象。

　　浑浑噩噩被带上礼堂的后台，上台前胸前还被挂了一个木牌的顾铮，压根也不知道，在礼堂前，等待他的是什么。

　　他还在期望着有一个正经八百的愿意相信他的组织或是个人过来，询问一下他到底发生了什么。

　　可惜，这个乱糟糟的世界中，每一个人都是自身难保，又有谁会去顾忌一个心思敏感的男孩的内心呢？

　　于是，被拖上高台的顾铮，猝不及防间就将厂区内除了正在上班的工人外的所有人员，都认识了一遍。

　　而那些如同化成了实质一般充满着鄙视，轻蔑以及无数种恶意的眼神，也让这个从昨天晚上一直就没缓过来心神的男孩，崩溃了。

　　于是，本人退散，被要求接手烂摊子的顾铮就穿了过来。

　　龇着牙的他在清楚了现如今他所在的节点的时候，却从鼻孔中喷出了对于这个身体的前任主人轻蔑的一声轻哼。

　　这也叫个事儿？

　　对于一个只要不要脸点就能解决的现况，对于现如今的顾铮来说，那简直就是毛毛雨。

　　台下的闹哄哄依然如旧，在现场试图让场内群众安静下来的王主任的头上，都急出了一层薄汗。

　　看来这位也是位没啥能力的主，这要是威望足够，只要本人站在台上，台底下就应该是颇给面子的鸦雀无声才是。

　　仅仅一个环顾，顾铮就大概了解了他今后命运的决策者的大概性格，这也让他接下来的行动，更是有底气了三分。

　　就在这个大人哭小孩闹的时候，顾铮动了。

　　他突然就将胸前的那个并不大的，用墨汁十分敷衍的写着流氓犯的三个大字的木牌，给当头举起。

　　用破釜沉舟一般的气势，在略显空荡的大礼堂的高台上大吼了起来！

　　“我有罪！今天！我要在众位父老乡亲的面前，坦白的交代我犯下的流氓的罪行！”

　　“我将接受人民的审判！让有罪的我受到更猛烈的教育吧！！”

　　这孩子是疯了吧！

　　被突如其来的顾铮的爆发给吓了一跳的王主任，下意识的就后退了一步，那些距离顾铮还有点距离，在他的身后充当背景板的从一上台就沉默的低着头的三四个人，也第一次有了除了漠然之外的反应。

　　他们中的一个人甚至于还惊讶到抬头轻看了顾铮一眼，虽然再次低下的头快的让台下的人，都不曾注意到。

　　就是这与众不同的一声吼，比王主任手中的扩音喇叭还有效，如同菜市场一般的嘈杂场内，瞬间就安静的让人连掉下一根针的声音都能听到。

　　看到场内如此的反应后，顾铮知道他第一步成功了，这个高举着牌子的男人，用英勇就义的表情深情的凝望着做着后退状的王主任。

　　“主任！请让我继续认罪！”

　　“哦，哦，你认吧……”

　　看到领导他的王主任点了头，顾铮的脸上露出了满足的笑容，他就带着这般的炙热的能将雪糕都灼化了的笑容，朝着台下来了一个180度的全方位无死角的展示。

　　台下的群众们更加的安静了，都在等着这位看起来很不正常的男孩，继续他后边的动作。

　　“各位叔叔阿姨，大娘大伯，我叫顾铮，可能您们以前不认识我，但是从现在起认识了也不晚。”

　　“我就是一个生在了新时代，长在了红旗下的孩子，福利院的出身并没有为我带来任何的不便。”

　　“因为这都是因为厂区领导将我长大的福利院，办的和家一样的温馨的缘故，也是因为家属院内的你们这些好心的给我送吃送喝的叔叔阿姨的爱心关怀的功劳。”

　　“让我厚着脸皮的在这里对着台下的叔叔阿姨，大爷大娘说一句掏心窝子的话吧：我就是你们一把屎一把尿给养大的娃呀！”

　　福利院的孩子的确算得上是吃百家饭长大的，但是这句话从顾铮的嘴里说出来，怎么听着就这么别扭呢？

　　但是这话底下的人听着舒服啊，别管他们去福利院干互帮互助这事的时候是送温暖的硬性规定，还是被厂里下派的任务，但是做过好事就能被人感恩，还是件挺让人觉得欣慰温暖的事情。

　　所以，顾铮的开场白后，那些原本恶意相对的最尖锐的人，也不免的软了几分。

　　看到周边的氛围都柔和了几分，顾铮的话锋一转，就将煽情给坚持了到底。

　　“所以，为了不让你们这些我的父母们失望，在今天这样的日子中，我也必须对于我犯下的罪过做出最诚恳的认错！！”

　　“我不能让品格如此高尚，道德毫无瑕疵的众位叔叔阿姨们，背负上养出了一个流氓犯的罪名！”

　　“所以，在这里，我鼓起了毕生的勇气，来叙述一下昨天发生的罪案！！”


第0006章 猜谜：两根带吊两个碗

　　大礼堂有点年久失修，屋梁上燕子趴窝的地方露出了些许阳光能够透过来的缝隙，那些线状的光芒，此时正洒在高举着木牌的顾铮的脸上，让他的汗毛也带了些许的金黄。

　　如果不是现如今的这种状况，台上的顾铮的现在的身姿仪态，足可以去大场子中去唱那样板戏中英勇就义的那一幕了。

　　这不，台下的人还真就被震撼住了，他们不禁就对顾铮的话深思了起来。

　　对啊，他们是顾铮的衣食父母，顾铮是个流氓，这岂不是意味着，他们是养出了流氓的人？

　　这必须不能够啊！

　　赶紧听听这个可怜的孩子，他到底干了些什么，就被判定是犯了流氓罪了吧。

　　要不说人只要是能豁的出去，再加上点语言艺术的运用，就很容易影响到不明真相的吃瓜群众了，再加上顾铮这稚嫩的年龄以及人畜无害的脸，也为他增添了几分的好感度。

　　看着台下的厂员工，早已经没有了刚上台时的剑拔弩张的恶意满满，顾铮就更来劲了。

　　他用了上学时朗诵海燕时的风格，将那天晚上的“悲惨”遭遇娓娓道来。

　　“昨天夜晚，我如同往常一般准备洗漱睡觉，在睡前我还在想着，明天我就要接受厂子里领导的检验，要为成为和你们一样伟大的工人同志，并做出毕生的努力。”

　　“但是，一阵突然到来的敲门声，却打断了我的深思。当我打开门的时候，郝翠华同志就站在我宿舍的门口。”

　　“同为福利院的战友，我不可能让她一个女孩子站在凄冷的门外与我说事，于是好心的我就将她让进了屋内。”

　　“只见说时迟那时快，郝翠华同学突然就冲进了我的屋内，如同发了疯一般的撕扯着她的的确良的白衬衫。”

　　“当时我就愣了，就算是你再不喜欢的确良衬衫的质感，但那也是厂子里最内秀的李阿姨捐赠给你的啊！你在我面前发泄不满的情绪，又能够达到什么样的效果呢？难道是想让我把前两天刚刚领到的军绿色的卫衣送给你吗？”

　　“所以当我想要制止她这一浪费的行为的时候，就已经来不及了，那衬衫的扣子已经全部都被郝翠华给扯了下来！！”

　　“当时，我这个心疼劲啊，就别提了！我们福利院中每养大一个小孩，那可都是大家的心血啊！！”

　　“可是当我准备义正言辞的教育她的时候，却让我发现了一个严重的问题！！正是因为要思考这个问题，才让我忘记了周围的情况，久久的未发出一言。”

　　“而我觉得这个严重的问题，也只有现场的阿姨和大娘们才能够来为我解答了。毕竟我是一个刚刚成年的男孩子，对女孩子身心太不熟悉了。”

　　嘿！

　　要说顾铮的这番话，可是真说到台下的一众大老爷们的心坎中了。

　　刚才的那一通废话就别再说了，咱们也该谈谈流氓之间最深刻的问题了。

　　这不，想什么来什么，顾铮这就要谈到关键了。

　　而台下的所有女同胞们的好奇心，也完全的被顾铮给勾了起来，哎呀，女人的事女人知道，有什么不明白的，赶紧问吧！

　　顾铮也没有吊大家的胃口，他有些疑惑的将高举的木牌放了下来，这小身板累的，挠了挠脑袋继续询问道：“郝翠华同志的衬衫开了，我在她的衣服里边发现了一个奇怪的东西。”

　　“两根带子，吊着两个圆片，那两个圆片造的和两个碗盖儿一样，就穿在郝翠华同志的身上。”

　　“这种天儿，像我们男孩，多是光着，最多穿上一件跨栏背心。”

　　“我听厂里的同学说了，现如今讲究的是男女平等，厂里的工作标兵在又苦又累的岗位上工作的工人们，有很多都是值得我们男人敬佩的女同志。”

　　“而这些女同志们，她们艰苦朴素的作风也不输于任何的男人，在吃穿上都朝着我们靠拢，并没有像郝翠华同志这般的特殊啊！！”

　　“当时，我看到了这个东西之后，就一直在思考，这好像就是有一次我在废品收购站中看到的已经被销毁的不正经杂志上的东西！！”

　　“那些只有在坏女人身上才会出现的一种，一种叫做什么奶……奶罩的？！”

　　“那是叫胸衣！”

　　一个终于忍无可忍的声音，就从顾铮的背后响了起来，因为还有点理智的压抑，所以音量的大小也只有台上的几个人能够听得到。

　　顾铮有点诧异，因为时间的关系，他并没有去注意跟在他身后一起接受思想在教育的，这几位背景墙。

　　但是就是因为这一句软软糯糯的：胸衣，顾铮也不免转头打量了发出这个声音的主人几眼。

　　唉呀妈呀！

　　这是要吓谁啊！

　　一堆乱糟糟的头发就这样的将对方的脸遮挡了个严严实实，只露出一双灼灼发光的眼睛，穿过了层层毛发的阻挠，好奇的打量着顾铮。

　　可是所有的人看到这位的第一关注点，都不会放在她那双有神的眼睛之上，而是会将所有的关注力都放在她那胸前挂着的那双硕大的，男性布鞋的上边。

　　没错，顾铮的脖子上挂着的，如果说是毫无诚意的只能用来当柴火烧的瘦弱木板的话，这个女人胸前挂着的，则是一双又臭又烂的破鞋。

　　这双面子和里子都无法再承载一个人的重量的，露出了三四个破洞的布鞋，就这样摇摇欲坠的用一根麻绳一穿，挂在了这个女人的脖子之上。

　　对于这个人，顾铮的记忆中影影绰绰的有点印象，当初开思想大会的时候他也瞄过几眼，据说还是一个留学过国外的破鞋呢。

　　哦，之所以这位的脖子上会挂上一双破鞋，就和顾铮的流氓一样，顾名思义，她是犯了女流氓的罪过。

　　男的那叫流氓罪，女的自然就是破鞋了。

　　可是现如今也容不得顾铮上前去与对方热情的握手，再寒暄几句犯了流氓之后的所思所想不是？

　　他也只是扫了身后一眼，用夸张的感激表情转过头来，仿佛知道了他想了许久的正确答案一般，惊喜的高叫着：“对！没错，就是胸衣！！”

　　“我就想问！在现如今早已经不分男女的大时代中，她郝翠华为什么要搞特殊！穿胸衣！！”


第0007章 好主意

　　好！说的好啊！

　　不穿胸衣好啊！

　　啊，不对，要照顾铮这样的说法，那么这个郝翠华就很有问题了。

　　仔细想想，这案发地点是在顾铮的家中，这直接目击证人也是郝翠华的相好，围观群众们也没说出个所以然来。

　　所以说这个所谓的流氓罪，经顾铮这么一“认罪”，它还真是疑点重重的站不住脚啊。

　　郝翠华肯定不是个好的。

　　大家再联系上了最近厂区内轰轰烈烈的招工，还有什么事想不明白呢？

　　可是就算是如此，台下的人也只有叹上一口气的份了。

　　这个时候就不得不说一句顾铮倒霉了。

　　已经被归纳到了思想教育委员会，成为了一名再教育人员的他，想要让领头的领导拍一拍他肩膀上的灰尘，说辛苦你了，再给轻飘飘的放出来，那是不可能的。

　　这不就是间接的说他们的工作有问题吗？

　　所以，很了解现况的顾铮，压根也没为自己喊冤，愣是把自己的罪名给继续的认下去了。

　　“所以！在这个台上，我十分羞愧的向大家承认了自己的错误！”

　　“我不应该因为自己的迷茫，就眼不停的总是注视着郝翠华的胸衣，也不应该在自己不确定的东西面前，犯了不喜欢不耻下问的毛病。”

　　“这也让郝翠华同学错过了一次认识到她本身错误的机会！这让我很心痛，这都是我的过错啊！”

　　说到这里，基本上就算是认错完毕了，台下的人了解了这流氓前后所有事情的始末，而台上的人也达成了他的目的。

　　没看，台上听着顾铮的抑扬顿挫，看着他的慷慨激昂的王主任，早已经流下了激动而又欣慰的泪水了吗？

　　第一次啊，这还是第一次啊，他所负责的这个教育小组中，还有一个觉悟如此之高的同志，能够主动的坦白自己的错误，正视自己的过错，这简直就是为他的教育工作的业绩来添砖加瓦的啊。

　　所以，当顾铮的话音落下，并朝着台下深深的一鞠躬之后，见缝插针的王主任就对顾铮的这一行为进行了高度的赞扬，用愣是把原本被顾铮弄得很精神的围观群众，给总结的昏昏欲睡。

　　“好！这一次的思想指导大会，现在正式结束！”

　　主任的最后一个字音还在拖着呢，底下的人就十分上道的呼啦啦的鼓掌，然后就呼啦啦的离去，快速的如同灾后撤离的现场。

　　而在今天表现十分良好的顾铮，自然也得到了一次与王主任单独面见机会。

　　这就给了顾铮实施第二步计划的可能，这不，在主任办公室中的顾铮，就对着掌握着他的前途命运的王主任，开启了他的马屁大法。

　　“主任，您喝茶，有什么要吩咐的也不急于一时，刚才您在大会上的演讲实在是太精彩了，要注意保护嗓子啊。”

　　王主任擎着滚烫的瓷缸子，越看眼前的顾铮越是满意。

　　要讲这小伙子能犯流氓罪，王主任是不信的。

　　其实他也知道，厂子内弄得这个所谓的教育小组，就是为了应付上边时不时派来的检查的工作人员的。

　　组内正在进行长期再教育的人员，那都是厂区里知根知底的人物。

　　所以每一次进行教育大会的时候，王主任也就是睁一只眼闭一只的走走形式罢了。

　　想到这里的王主任，声音更是柔和了三分，他嘬了一口茶叶，就开启了例行的官腔表扬：“顾铮啊，因为你今天的表现良好，组织上决定了，你可以暂时回原本的居所待命了。”

　　“不过你可不能跑远了啊，要是开大会的时候通知到了，你还是要回到小组来接受大家的再教育的！”

　　“是！”顾铮答应的低眉顺眼，却在瞄了一眼办公桌上的红头文件之后，小心翼翼的询问了起来：“主任，这新一批硬性派发的下乡名额又给送过来了啊？”

　　“是啊！”王主任看对方答得妥当，心情不错，也愿意和这个识趣的年轻人多说两句：“你说上边的这些人是怎么想的，连我们这种工厂最密集的厂区大院里也给硬性的派发了名额。”

　　“现如今最早的那一批上山下乡的知青，都拼了命的想尽办法想要回城，可是偏偏上边又下发了新一波下乡的名额。”

　　“在工人子弟中想要动员个去乡下务农的人，本来就不容易，在这种人心浮动的情况下，它就更困难了啊！”

　　王主任叹了一口气，不知道是为被即将集体抽签被抽中的倒霉蛋，还是为他空有头衔却无权利而叹息。

　　“王主任，我这里倒是有一个两全其美的办法，不知道你愿不愿意听一听。”

　　“哦？说来听听？”

　　顾铮得到了许可，左右看了看办公室的环境，在确认了四下无人之后，就为王主任开始“排忧解难”了起来。

　　“王主任你看啊，厂区内的人都不愿意去下乡的吧？而这一次要去的地方是？”

　　“是新省与宁省的交界处……”

　　“哎呦，那可是僻壤中的僻壤啊，这院里的人是更不愿意去的了。”

　　那是，否则他叹什么气呢？

　　“您看这样行不？这不是有四个名额吗？这和我们受再教育小组的人员数量正好相符啊！他们不愿去，但是我们愿意啊！”

　　“你们愿意？你能代表那三位的意思？”

　　有戏！一听这话顾铮更是来劲了。他将头凑向王主任的方向，有意的压低了交谈的音量：“我们这四个再教育黑历史，有没有被正式记录在个人的档案中？”

　　“这个，你的还没来得及，他们的情节并不严重，倒是可以在档案中撤销的。”

　　既然得到了这样的回答，那就是有门啊！

　　王主任充分的听明白了顾铮话语中的意有所指，而他给出的答案也让顾铮十分的满意。

　　原来这个王主任才是扮猪吃虎的最高境界，老奸巨猾到了一定的地步了啊。

　　既然和聪明人讨价还价，索性还是将话说的直白一点反而对自己有利。

　　顾铮也不兜圈子了，他直接就将自己所想给说了出来：“那就行了王主任。”

　　“据我所知除了我之外的那三个人，已经接受过了无数次的再教育了吧，可是他们从来都是一言不发拒绝承认自己的错误的吧。”

　　“这样的人之所以如此的硬气，就是不愿意在人生的履历上背负上污点，对他们来说，只要是能消除身上的污名，别说是让他们去下乡了，就是让他们挖煤，他们也是干的。”

　　“他们仨现如今还关在教育小组回不了家吧？您只要下发一个将功抵罪的通知书，他们分分钟就能打包去乡下。”


第0008章 人财两得

　　这倒是一个办法，王主任还有些犹豫，却在顾铮紧接着的一句话中，就下定了决心。

　　“这就是一箭双雕，您手头上的下乡名额立刻就能上交，而您手底下的再教育小组，也因为您的鞠躬尽瘁，成功的完成了再教育工作，完美的达成了全厂区无罪犯的任务。所有的人都在您的感召之下成为了一个有用的人，这将是多么大的荣耀啊！”

　　仔细一想，两方都会对他今天的这一作为而感恩戴德。

　　这样的好事，自己必须要做啊。

　　终是下了决定的王主任，放下了手中已经变得温热的茶缸子，又变回了那个虚弱和善的模样，他朝着顾铮心照不宣的一点头：“你回去等结果吧。”

　　成了！

　　终于踏实下心来的顾铮在离开办公室后，再也不复刚才的谄媚模样，他只是一歪嘴角，就朝着自己的宿舍走去。

　　他要赶紧去划拉一下这个小子的家底，为即将到来的艰苦生活，做好充分的准备了。

　　然而他还是高估了一个这个时代在福利院长大的孩子的家底，站在这个几平米小屋中的顾铮，终于明白了家徒四壁这个词的含义。

　　除了补丁摞着补丁的洗的还算干净的四季的衣服之外，这个孩子也只剩下几本保护如新的课本了。

　　家中的水壶，喝水的缸子，连同破了一个洞的白毛巾，都被顾铮打成了一个包袱卷，连同福利院标配的被褥给裹在了一起，丁零当啷的好不热闹。

　　就如同响起了这个世界上最悦耳的音乐一般，标志着他的好运气，即将来到。

　　但是烦人的苍蝇，自然不会以人的本愿作为参照，它总是在最不合时宜的时候，飞过来恶心我们一把。

　　这不，害顾铮至此的郝翠华，在听到了顾铮的宿舍中有了响动之后，就气哼哼的一把推开了这个她本应该望而却步的门。

　　实在是她今天受到的刺激不轻。

　　达成了自己的目的，从招工点的面试现场拿到了零件厂的用工通知单之后，郝翠华就兴冲冲的打算返回福利院，收拾一下自己的随身物品，去厂子的宿舍去报到。

　　可是在走进厂区之后，她就从急匆匆的奔着大礼堂而去的人口中得知了，顾铮的教育大会就在今天进行。

　　郝翠华鬼使神差的就跟在了家属区的一众人身后，悄不蔫的走进了开会用的大礼堂。

　　在那里，当茫然的顾铮被拖上台的时候，郝翠华还有些怜悯的想着，等自己以后安顿好了，如果顾铮过的太惨，自己能帮他点就帮点吧。

　　毕竟现如今他落到这般田地，也是因为自己的缘故不是？

　　要怪就怪你的单纯，和这个不公的世道吧。

　　可惜，郝翠华的对于未来的美好想象，还没有持续上一个镜头，就被台上的顾铮他接下来的举动，给打破了。

　　整个大礼堂内，充斥着的是为了顾铮的“认罪”而嗡嗡作响的讨论声，而她郝翠华所做过的事情，却成为了所有人眼中的笑话。

　　他怎么敢？

　　或者说，他怎么有这个本事在这么多人的面前如此不要脸的揭短？

　　这是她认识了多年的腼腆羞涩的顾铮吗？

　　还是说，她从来都不曾真正的了解过顾铮，骨子里到底是一个什么样的人？

　　可惜，现在的状况是郝翠华再后悔也有没用了，周围人群里的人已经有人认出了她就是昨天晚上闹剧的女主角，那个思想觉悟十分低的带着腐化堕落的胸衣的女人。

　　所有的人都在对着她指指点点，让郝翠华再也无法在礼堂里待下去了。

　　当她打算遮掩一下，尽快离开的时候，人群中还有几个毛手毛脚的二流子，当众就吹起了口哨，嘴里说着不荤不素的浑话，让她这个虽然胆大但还是大姑娘的女人的面皮，瞬间就红成了煮透的虾子。

　　落荒而逃的郝翠华在院内躲躲闪闪，直到好几拨专门过来看热闹的人群散去了之后，才敢去福利院收拾东西。

　　而她一进大门，就看见了已经回来的顾铮，同样也在整理着行李。

　　气不打一处来的郝翠华冲动之下推门而进，但是当她与目光凌厉的顾铮大眼瞪小眼的时候，她却不知道要去指责对方什么。

　　如果时间能够重来，郝翠华一定不会抽风一般的推开这个名叫顾铮的疯子的门，因为现如今的顾铮，他接下来的行为，就让郝翠华知道了什么叫做一报还一报。

　　只见顾铮在看到她之后连愣神的反应都没给她，反倒是朝着大门的方向，用如同她昨天晚上那一般尖锐的声音嚎了起来。

　　“快来人啊！我冤枉啊我！！郝翠华！你干什么！！不要过来！！不不不！不要再撕扯衣服了！我是不会再让自己看到那如此不堪且腐蚀思想的胸衣了！！”

　　“我可是接受过群众们监督的人！难道你还不知道回头吗！！！”

　　估计敌方在对我方人员进行屈打成招的时候，顾铮都不会有如此英勇不屈的表现。

　　而这个扩音效果实在是好的宿舍门口，迅速的又聚拢了一批无所事事的想要在附近寻点八卦的人群。

　　厂区食堂的必经之路，你说这地理位置咋样。

　　这么一闹腾，比昨天还多的人，清楚的看到了宿舍里的这一幕。

　　如同小绵羊一般的顾铮，在收拾的快有一人多高的铺盖卷的后边，躲藏的是瑟瑟发抖，站在门口的郝翠华如同拦路虎一般的，将这个清秀的男孩给堵在了屋内。

　　看到这样的场景，再联系一下今天上午的“认罪”，无数种恩怨情仇，相爱相杀，就被这群最闲的人给脑补了出来。

　　“哎呀，小姑娘强求不得就霸王硬上弓是要不得的！”

　　“什么啊！你也就把这个女的想的太好了，你知道她因为昨天的设计抢了这男孩的上工名额了吧！什么霸王硬上弓啊，这是这个女的想要人财两得啊！”

　　何以见得？

　　这不，先抢了人的财，无权无势了吧？今天再回过头来把色也给截了，到时候这个小绵羊，叫天天不应叫地地不灵，也只有像现如今那般躲在角落里的份了吧。

　　太会想了！人才啊！


第0009章 老弱病残

　　郝翠华看着周围人的指指点点，顿时羞愤难当，可是个性稍泼的她自然也做不出什么哭哭啼啼的事情，她只是朝着周围的人恼羞成怒的喊了几声：看什么看！就头也不回的冲出了顾铮的宿舍。

　　看着郝翠华远去的身影，从铺盖卷背后走出来的顾峥虽然仍是低着头的可怜样，但是嘴角却是不禁的上挑的。

　　现如今的这种状态你就受不了了？

　　当初你陷害这个孩子的时候怎么就没想到，他是不是能够承受比这个激烈千百倍的罪名呢？

　　等他顾铮因为顶替大院的名额而离开的时候，人们每当感念他的好的时候，就会再次的把他和郝翠华的事情拿出来念叨一遍。

　　到时候的郝翠华，才会感受到什么叫做如鲠在喉吧？

　　呵呵，蠢。

　　但是为什么这次就不算是女流氓罪了呢？

　　这两人衣衫整齐，尤其是顾峥的裤子还好端端的挂在腚上呢，不脱裤子的都不算数！

　　同情弱者的人毕竟还是多数，有功夫过来看热闹的，自然是家属区内的大娘大妈们。

　　她们看完了热闹就注意到了顾铮面前收拾好的行李，自然也免不了好奇的询问上几句。

　　当众人知道这孩子马上就要去下乡的时候，心里更是同情了三分。

　　这是一个好孩子啊，只是这运道……也太差了。

　　虽然这年头谁家也不富裕，但是比现如今所有家当只有一个包袱卷的顾峥，可是要好太多了。

　　于是这些同情心爆棚的阿姨们，就开始主动的为顾铮的出行张罗了起来。

　　你家贡献一件旧衣服，我家添上一把炒米，总不能让这个从厂区中走出来的孩子太过于寒酸了不是。

　　所以，当负责通知下乡事宜的小干事走进顾铮的宿舍的时候，就看到了这样的景象，整个福利院的宿舍院中，就如同欢送亲人一般的，被围了个水泄不通。

　　站在正中间的那个小伙子也不多言，只是如同一只仓鼠一般一个劲的往已经堆成了山一般的铺盖卷中拼命的塞着零碎。

　　“顾铮？哪个是顾铮啊？”

　　“哎！来了，我就是！”

　　“这是你下调的通知啊，明天和其他人一样在厂门口集合啊，别迟到了，否则人家坐的是下乡专列，你就只能靠自己腿儿过去了！”

　　“唉唉，好的，一定注意，同志辛苦了吧，进来喝口水再走吧！”

　　得了吧，就你这儿现如今的情况，我为了喝你口水还要挤里外里三层的人堆，我闲得慌啊我？

　　“不了！为人民服务！”

　　瞧瞧，这觉悟。

　　转头就将通知单给收起来的顾铮，更是加紧了他准备的步伐，下乡，我来了。

　　第二天的一早，天也仿佛蓝了几分，第一个抵达厂区大门口的竟然不是表现最积极的顾铮，而是在教育大会上与他有过一面之缘的那个乱糟糟的女人。

　　现如今的她，依然还是顶着极具性格的头发，手中的拎的东西却恰恰与顾铮的山一般巍峨的行李相反，袖珍的有点可怜。

　　没想到啊，竟然是一个这年头基本上就见不到的纯牛皮的棕色的旅行提箱，是只能提拎式的，虽不如顾铮生活的那个年代那般的方便，却也是精致的有点不像话了。

　　就是这个箱子，让顾铮又多看了对方两眼，当他想要与对方闲聊两句探探底的时候，却被背后恰到好处响起来的招呼给打断了。

　　“你们两个赶紧过来，这下咱们人就算到齐了吧？”

　　王主任难得的在今天，穿上了一身整齐的不带补丁的中山装，精神奕奕的带着身后的另外两位要下乡队友朝着顾铮这边招呼了起来。

　　“愣什么啊，顾铮，赶紧上车。”

　　看来厂子里的人对于这四位同志的英勇就义还是心存感激的啊，这不，连平常运货的大卡，在今天也为他们四个破了例，充当了一回临时的公共汽车，承载着这四位以及他们的行囊，奔着火车站而去。

　　在那里，他们将要与整个城市的下乡大部队汇合。

　　在那里，王主任只要将他们往相关部门的人员手中一交，他也就完成了这个曾让他头疼不已的工作的使命。

　　摇摇晃晃的皮卡车，挂着四面漏风的油毡棚，吱吱呀呀的像是在唱着欢送的歌曲，让车上的四个人，轻快的迷茫着。

　　虽然前路渺茫，却总比人生永久的挂上磨灭不去的耻辱，要好的太多。

　　这是对他们新生活所唱的赞歌，也是他们所拥有的一次生命的转折。

　　因为大卡的功劳，让火车站的抵达顺利的难以想象。

　　鸣响的汽笛声，提醒着还未上车的旅客们，他们那紧迫的出发时间。

　　站台上分离的旅人们，是满心的不舍。

　　但是却有一列特殊的车厢，坐在里边的众人，他们的反应却与普通的旅客大有不同。

　　这节车厢的乘客们，他们是忐忑的，是期待的，是充满好奇的，集合体。

　　这里的乘客们，多是年轻的面孔，多是充满干劲，准备在新的天地中扎根落户的，充满着勃勃生机的人群。

　　他们别着下乡上山负责办给统一配发的象征着光荣的大红花，满面红光的讨论着关于未来的畅想。

　　而就在这个缓缓运行的列车内，那蜷缩在最深角落中的四位，就成了其中的异类。

　　实在是这四个人的组合太过于奇怪，老的老，小的小的，不成样子。

　　老的，就是靠在最里一排的两位，那头发都已经花白了，相互扶持着，一看就是两口子。

　　至于那小的，脸上的稚嫩也与这些已经20啷当岁的待业青年大不相同，这是个还没出校园的学生吧。

　　至于那个窝窝囊囊的女人，存在感薄弱的让所有人都忽视了她的存在。

　　一旁终有一个青年没有忍住好奇，拉了一把顾铮的袖子问到：“哎！你们也是这一批下乡的人员？”

　　“是啊！”顾铮的脸上挂着恰到好处的无害的笑容。

　　“这不是为了解决国家的再就业压力而进行的名额派发吗？怎么像你们这般年纪的人，也给派过来了啊？”

　　“厂里的决定，我们听组织的安排。”顾铮答得还是十分的乖巧。

　　“这就奇怪了，咱们这列人都是要被分到新省的，我们是要派到农垦兵团去的，你们呢？”

　　“我，我们要被派到新省下属的乌兰自治州县的别托乡游木村三间房转运点基地……”

　　“……”

　　难怪会派你们这种组合去呢，这是集体拿猴皮筋弹过领导家的玻璃了吧……


第0010章 好特别的三间房

　　旅行中的车厢内，哪里又有秘密存在呢？

　　当大家接力赛一般的分享了这四位同志所被分派的所在地之后，就对这四个倒霉蛋，充满了深深的同情。

　　前面那一大串儿的地名，我们就不要去纠结了，只要明确三间房这个明显地标就足矣。

　　三间房，是一个地名，顾名思义，那里只有三间房。

　　在广漠的新省，有绿洲一般的农垦良田，自然也有荒无人烟的戈壁沙滩。

　　可是再荒凉的地方，它也需要进行物资的运输和货物的转运。

　　三间房，就这样应着需求而产生了。

　　被派到三间房的他们，不但要负责协助每月一次的省内的物资的转调，还要完成直属管理者村落里所下派的农活任务。

　　这简直就是一个环境艰苦，工作繁重，下乡上山运动中的战斗机啊！

　　也难怪王主任会在简单的思索过后就同意了顾铮的提议呢，这要是在厂区内指派，那又是要挂起一阵腥风血雨的斗争啊。

　　他们四个，挺好。

　　听了同车勉强算得上是队友的常识普及，这四个人的脸上，依然还是没有多余的表情。

　　这样的艰苦对于常人来说是避之不及的，但是他们四个，呵，那是常人吗？

　　夜空升起又落下，反复了多少轮转……

　　顾铮并没有特意的去记录。

　　这辆晃晃悠悠的绿皮，慢慢的将满车的人，一站站的放下。

　　车外的欢声笑语，不同于家中的方言交谈，都在提醒着顾铮，他们距离自己的目的地越来越近了。

　　当车厢内已经空空荡荡，只剩下小猫三两只的时候，顾铮这一行人就被通知到，他们已经抵达了这列客运火车的终点站，而他们的旅程却并没有结束。

　　“你们几个去客运列车发车组那询问一下，我记得过不久就有一趟货车要往三间房那边发车。”

　　“到了三间房之后，那里应该就有村里的负责人在那里负责你们几个人的接待。”

　　“一早我们要往那边派人的时候就已经提前通知了他们了，你放心，我们小组的工作还是挺到位的。”

　　看着连最后一名送人的同志都要踏上返程的旅程，他们四个知道，属于他们的三间房，近了。

　　从现在起，剩下的路就需要他们这四个算不得亲近的人，携手走下去了。

　　货车开的很准时，与平时唯一不同的是它客串了一把货运，里边捎带了四名陌生的旅客。

　　木料的香味飘散在整个车厢内，一个个密封的木箱子码摞的十分紧凑，四个人蜷缩在小角落中，不知道又颠簸了许久，才感受到了火车皮缓慢刹车时所带来的制动感。

　　“咣当，咣当！”

　　一成不变的隔壁荒滩中，出现了三间灰扑扑的土坯小房，随着车厢的推进，在四个人的眼中慢慢的放大。

　　不出意外，三间房，到了。

　　“车上的人注意了啊，三间房是临时停靠站，你们赶紧抓紧时间下车啊！”

　　火车头前的列车员，连下车提醒他们的功夫都没有，只是在前边探出脑袋朝着这边大声的吆喝两句，就算完事。

　　那么停靠的时间到底有多短呢？

　　当这列货运再次的开拔的时候，顾铮还有条腿挂在上边呢。

　　这几位的老弱病残他算是看出来了，丁点儿是指望不上了。

　　那点不大的行李他们往车下搬的时候都是呼哧带喘的，要不是顾铮果断的搭了一把手，这三位准保要被车拉着继续走下去。

　　“小伙子，谢谢你了。”

　　这是一路上这并不短暂的旅程中，那一对老夫妻第一次对着他开口说话，言语中充满着真心实意的感激。

　　“听说，这次我们的罪名之所以能被顺利的撤销也是因为你的提议？”

　　既然这几位要被下放到这种穷乡僻壤的地方，互相扶持是必不可少的。

　　其实很有点良心和义气的王主任，早在给他们下发通知的时候，就将事情的始末原本的告诉了这三位。

　　再加上路上顾铮的表现，他们对于这个小伙子的印象也是好极了，当最终的目的地抵达的时候，这些早已经压抑了许久的人，终于可以堂堂正正的表达自己的心意，再也不用怕到草木皆兵了。

　　而相同的出身背景，更是拉近了几个人的距离，顾铮也不居功，大方的朝着今后的战友坦言道：“不用谢，我主要也是给自己脱罪，你们也只不过是顺道的。”

　　够坦白，这反而让他们三个对顾铮的印象越发的好了起来。

　　几个人还没有闲聊上两句，从远方的三间房中看到了他们的身影，负责接待他们的村里的干部，就迎了出来，打断了他们的交谈。

　　皮肤黝黑的村干部姓刘，在简短的自我介绍之后，就帮忙拎着大家的行李朝着三间房也是他们今后的住所走去。

　　“领导……”

　　“别，可别，咱们村里可不兴叫这个，我看你年龄也不大，你就叫我刘叔吧。”

　　“好的刘叔。”顾铮乖巧的扛着包袱就朝着刘叔打听了起来：“我们这次被分派下来，具体要负责什么工作呢？”

　　领路的刘叔并不善言辞，他只是嘿嘿的一笑：“到了，到了就知道了。”

　　啥工作不给分派，光是到地方就能明白呢？

　　连身后的两位老人家都迷茫了。

　　等到他们一行人跟随着刘叔推开了三间房中的其中一间房门后，他们还真就立刻的明白了。

　　这简直就是他们所见过的最匪夷所思的房屋了。

　　这三间房正对着列车经过的火车道的方向，是用土坯建造的规规矩矩的房屋门面，虽然算不上窗明瓦亮吧，可从外表上看，也算是像模像样。

　　实际上那就是给路过的列车摆面子的，真正的走进这三间房的人，才明白了这几间房内的别有乾坤。

　　一推门，前半拉屋子是四方规矩的房间，后半拉的屋子是半开放式的羊圈。

　　那叫一个宽敞啊，一马平川。

　　感情这就是面子和里子都顾及到的最实用的房屋设计啊，但是，这可怎么住人啊！

　　“咩咩……咩！”

　　哦，忘了说了，对于这里边百来十头的羊来说，顾铮这一行人才是来抢地盘的好吧。

　　难怪刘叔说了，他们下乡后所负责的工作，等一到地方就明白了。

　　这还有什么不明白的？放羊呗。


第0011章 夜半歌声

　　可是，细端量一下，就算是顾铮这种一辈子没进过农村的人都看出来了，这些羊也太瘦弱了吧。

　　“刘叔，这，这是？”

　　“哦，我想你们也明白了，咱们的工作就是放羊。我和你们说啊，村里都是按照人头来给你们算工分的。”

　　“一天一个人十个公分左右，咱就把这群羊给照顾好了就行。”

　　“不是，叔，您看看这些羊，估计您前脚走后脚就要寿终正寝几个，您所谓的照顾好了是个什么标准啊。”

　　“不死、数对，就成！”

　　成嘞，就等您的这句话呢。

　　看到顾铮他们脸上的难色，被叫了一声叔的村干部，也有些不落忍。

　　这些绵羊本应该在水草肥美的地方跟着牧草的生长而游牧着，压根就不适合在他们三间房这里养。

　　距离这里不远的地方倒是有这样的水草地，但是羊群没人管啊！！村里谁愿意不在自家里住，天天的盯着这群公家下派的羊呢？

　　说是给村里的扶贫帮助，可是村里的田地，所有的壮劳力加起来还顾不过来呢，又哪里有闲工夫管这群羊呢？

　　于是三天打鱼两天晒网的，这群羊就被他们放养在了三间房。

　　有空的时候就派个人过来溜溜，饥一顿饱一顿的就看顾到了顾铮一行人的到来。

　　现如今这群羊也终于可以脱手了，让这四位看起来压根也不像会干农活的人放羊，最合适不过了。

　　为此刘叔还多和他们几个说了几句，这羊要怎么伺候，放羊的地方怎么过去，以及他们的工分和口粮是怎么派发的。

　　是的，因为三间房地理位置的特殊性，就算是距离接收他们的大队也足足的有十几公里的距离，这里更像是游牧的牧民家庭的补给站，还有列车误点时候给列车员的临时落脚点罢了。

　　所以顾铮他们今后的日常生活，也基本上是自己自足的状态。

　　一周一次，去村里兑换上足够生活的口粮，或是去更远一些的供销社去采购，之后的日子里，基本上就要在三间房趴窝了。

　　如此的艰苦！

　　可是人已经到了这里了，再抱怨也无用，只能埋着头走下去，总会有出路的。

　　看着日头西斜的天，又是顾铮很有眼色的将刘叔给送了出去，该交代的已经交代了，人家还要再赶上十几里的路回家的。

　　而今天晚上，他们四个也要将这里收拾一番，最起码是要达到能让人住的程度不是？

　　等四个人将行李放下，打开所有房间的门的时候，大家悬着的心终于落了下来。

　　还好，三间房里只有一间是敞开式的羊来羊往，那两间的房间，好歹还有整面封死的木板，将羊圈给阻挡了起来。

　　再加上虽然落了灰，但是还算是结实的三张双人床，睡觉的地方还是有保障的。

　　问题是，这些个房间应该怎么分配？

　　因为所有的房间大小都是非常的一致，有点像现如今的小旅馆，一张双人床，一个床头柜，几把椅子，一个敞开式的洗手台，就将房间塞得满满当当了。

　　而他们有四个人。

　　那一对老夫妻不用说了，肯定是要分到一个房间的。

　　那么剩下两位，谁去睡那间敞开式的羊棚呢？

　　这是一个问题。

　　现如今就到了发扬风格的时候了。

　　顾铮作为一个觉悟颇高且极有节操的人，他当场就将手往羊圈房的方向一指，雄赳赳气昂昂的站到了沙曼莎的面前：“你去吧！”

　　哦，忘了介绍了，沙曼莎就是那个犯了女流氓罪的破鞋。

　　当顾铮第一次听到她的自我介绍的时候，他都为这么洋气的名字感到可惜。

　　如此洋范十足的名字，怎么就起在了这样一位主人的身上呢？

　　对面乱蓬蓬的沙曼莎在看到了顾铮如此理直气壮的指示之后，那原本打算感谢的话语就卡在了嗓子眼里，差点憋岔了气。

　　“哎！你这个人怎么这样啊！我可是女人，女人！！”

　　哈哈，一个敢在这个年代耍流氓的女人，还能称之为女人？

　　大姐，你那烟酒嗓吼出来的声音可是比我这个老爷们还粗狂的，想当初在礼堂上听到的那个性感的声音，果然是自己的错觉吗？

　　“领导说了，干革命工作的时候不分男女。”

　　再说了，您这形象，挺适合和羊群好好的接触下的，没准人家一高兴，就把你误认为成同伴了呢？

　　可是顾铮忘了，女人这个物种，她还有一招必杀技。

　　只见沙曼莎将自己的拎箱往没有羊的第二间房中那空荡荡的床板上一放，就用出了独属于她自己的手段。

　　“顾小哥儿，你也太绝情了，我跟你说啊，姐姐我这个房间我可是要定了啊。”

　　“你看，要不咱们俩今晚就在一间房间里凑合凑合呗？我这身上没味儿，真的，头发半个月前刚洗过的。”

　　“我想想啊，脸也是，三个星期前我可是仔仔细细的清理过，我还偷摸了一次雪花膏呢。”

　　“真的，你闻闻，可香了。”

　　唉呀妈呀！

　　这乱蓬蓬的头发中，一个让人心神俱碎的臭烘烘的大嘴，就这样朝着顾铮胡乱的拱了过来……散发着阵阵的恶臭。

　　“停！！！你狠！你赢了，这房间归你了！留着当棺材板吧！”

　　这样的艳福，谁爱要谁要吧！！

　　顾铮扛着一张被单子，就朝着第三间房的羊圈过去了。

　　他的行李大多数都放在了老两口的房间里，他怕拖羊圈里，那群饿的和狼一般的羊，一晚上就能把他的行李给吃没喽。

　　君子报仇十年不晚，等我找到了对付你的办法，咱们今天这事没完！

　　黑暗中，数百只放着灼灼绿光的绵羊，就这样友好的“接待”了它们的新成员。

　　这一晚，顾铮睡的很不踏实。

　　他一直在半梦半醒间徘徊，耳边如同是千百只苍蝇在同时飞舞一般，羊儿的咩咩声不断。

　　鼻腔中充斥的是一种难以言明的气味，让人闻之销魂，品之流泪，堪称减肥的良药。

　　而顾铮也自觉的自己来到这个世界后，事情是一件接着一件，连轴转的肝火有点旺盛。

　　否则他大半夜的怎么就听到了一阵性感的属于女人的歌声，还伴随着哗啦啦的洗澡的声音呢？

　　这一定是产生了幻觉！


第0012章 破鞋显真容

　　当属于新生活的第一缕阳光洒在了顾铮的脸上，将浅眠的他给叫醒的时候，推开房门的他才发现，原来那些有着木板阻隔的房间中的人，他们也没睡的多踏实。

　　大家齐刷刷的顶着像是被人捣了两锤的肿眼泡，就跟商量好了一般，一间接一间的走出了房门。

　　实在是洗漱用的水管子建造在了房屋的侧边，是露天的一排大通池子，带着西北彪悍粗犷的风格，难得的是它还是用灰石头垒起来的，既结实又防漏。

　　除了有一点不好，那就是想要洗漱时要走出房门，迎风喝土的有点不方便。

　　作为同甘共苦了一晚上的几个人，关系又被拉进了一些，他们就在这个露天的水池中，排排队的站在属于自己的水龙头前，开启了闲聊的话题。

　　“小顾啊，昨天晚上睡的不好吧，辛苦你了，要是我年轻几年，怎么也不会让你这孩子遭这个罪的。”

　　顾铮叼着牙刷，下意识的看了一下两鬓斑白的大叔。几年？您老人家真看得起自己。

　　还是旁边的大姨实在，她嗤了一下大叔，指着对方脸上的两个黑眼圈说道：“小顾，别听你何大叔吹牛了，就咱们房间里的那个木板，薄的都能透光，晚上伴着那个羊叫唤，你大叔愣是翻了一宿。毕竟是上了岁数，真比不上年轻那时了啊。”

　　这才是正理儿，别逞强了。

　　顾铮将口中的牙膏沫子往池子中一吐，露出白的透亮的八颗大牙：“没事儿！等今儿个咱们把口粮从村里领回来后，我去想办法弄点板子，给咱们的屋子都上个后墙。”

　　“实在不行，我还可以把沙曼莎房间中的板子先卸下来，给你们隔隔音。”

　　想一个人享受舒适的单间？没门！

　　“嘿，我说，你这个人怎么这么缺德啊！”

　　一句带着撒娇气息的女声，就从顾铮的身后传了过来。

　　大家闻询，齐刷刷的转头，这还是沙曼莎这一路上，主动与他们三位搭的第一次话呢。

　　当然了昨天和顾铮的单独对话不算，而且这位声音的反差也太大了点吧？

　　沙哑中带着慵懒，随意间带着性感。

　　光是听声音，就能让小伙子们血脉膨胀，当然了，这其中并不包括顾铮。

　　他现在只想转过头来将剩下的牙膏沫子往对方的脸上喷过去：呸！

　　让你昨天晚上各样你家二大爷！

　　没成想，顾铮这一转头，喉头这个一动，腮帮子一鼓，“咕噜！”，愣是把喷的沫子又给它咽下去了。

　　实在是惊着了。

　　站在他身后，贴得很近，近到顾铮转头时两个人的鼻尖都轻擦到了一起的沙曼莎，就像是换了一个人一般。

　　遮挡着脸庞的满头乱发被她给剃了个干干净净，头发短小精干到了扎手的地步。

　　而那张被层层遮挡的脸庞，也终于露出了它的真容。

　　深眼窝，高鼻梁，颧骨与脸颊棱角分明，带着一种凌厉艳丽之感，性感的让看到它的人只觉得刺眼。

　　极具异域风格。

　　简直与昨天晚上的那个邋遢的泼妇判若两人。

　　“你？你是沙曼莎？”

　　“是啊，顾小哥，我就是昨晚盛情邀请你的莎莎啊，怎么样，是不是第一次对自己的决定感到后悔了？”

　　“昨天半夜哗啦啦的水声也是你发出来的？”

　　“是啊，到达了最终目的地了，总算能好好的打理一下自己了，怎么？顾小哥，很遗憾自己昨天晚上没起夜放水吗？”

　　“不是”顾铮端起牙缸子咕噜噜的将嘴里的沫子连同漱口水一起给吐了出来：“我就问你一个问题，你为什么不穿衣服。”

　　“哪有？我穿了啊？”沙曼莎有些不解的拉了拉自己那件箍在身上的颇为贴身的短袖卫衣。

　　“奶……”顾铮将牙刷往前一戳，凹陷、弹起一气呵成。

　　“哎呀！讨厌！你是说这个胸衣啊，这还不是你说的，要公平的不分男女吗。”

　　这也是理由？

　　“一会我们去村里领口粮，你就打算这幅打扮去？你这是打算在这里也被挂上一副破鞋吗？”

　　“我这身打扮怎么了，真是麻烦！”沙曼莎扯了扯身上穿着的对于现在的人来说过于瘦的西裤，对顾铮的话表示了不满：“再说了，我们几个的口粮你一个人给领了不就得了？”

　　“这里的活计这么多，我们要学会分工合作。”

　　反正沙曼莎也没打算和村里的人接触，这里对于她来说挺好。人少，事也少，简直就是天堂。

　　行吧，你性感，你老大。

　　将白毛巾往肩膀上一搭，顾铮就回屋拿四个人的通知单了。

　　看来这第一次的村落之行，他谁也指望不上了，作为他们中的代表，自己还是赶紧收拾收拾赶过去吧。

　　承载着整个小组希望的顾铮，就这样踏上了他十几里地的孤独的旅程。

　　沿着铁路走上一段，再沿着一条狭窄的被山羊踩出来的坑坑洼洼的小路一直走下去，就能够顺利的到达顾铮组织所在地游木村。

　　在新省，因为地处偏远的缘故，这里的公路建设还没下达到村一级的单位。

　　在这种漫天戈壁的荒野之中，一条前人趟过的小路，它的作用性是十分的巨大的。

　　它是指引你在没有任何标的物的旷野中，唯一不迷路的标志，哪怕它是羊踩出来的羊道。

　　顾铮就这样一脚低一脚高的走了下去，他应该庆幸新省的地理特征是干旱少雨的地貌吗？

　　当他的脚底的水泡都隐隐的作痛，身上的棉线短袖都湿了个透心的时候，他终于看到了地平线上那错落有致的起伏。

　　一个并不大的小村落，安安静静的扎根在那里，一种名为人气的力量，朝着顾铮扑面而来。

　　终于见着不一样的景色了，如果不是他脚底下的路依然在，顾铮都要怀疑他是不是在同一个地方不停的绕圈圈了。

　　这满眼的戈壁滩，走哪都一个样子啊。

　　迎接顾峥的是村口警惕的大爷，当他问完了顾铮的来意后，竟然难得的挤出了一个难看的笑容，将大队村委会的位置指给了顾铮。

　　村里的伢子们再也不用去那个鸟不拉屎的地方去放羊了，这要是让那群羊死上一只，那要赔上多少钱啊！


第0013章 缺衣少食

　　压根不知道被自己当成了接盘侠的顾铮，无比顺利的将他们四个的组织关系暂时的落在了游木村的大队，而从今天起，他就是一名光荣的乡下知青了。

　　干着公家的活，吃着公家的饭，成了新省大集体中新加入的一员。

　　“好了，这就是你们四个人的口两，你按照成年男子的公分来计算啊。一天是一工，一工是十分，一个星期算你七十分。”

　　“沙曼莎是个女同志吧，24岁，年纪倒是不大，女人减半原则，三十五分。”

　　“这两位同志何强和柳丽年纪可不轻了啊，差一点六十了……”

　　“会计，一看您就是个善心人，您看差一点也是不到六十不是？您可不能给他们算成老年人的工分。喂羊可是一个体力活，眼瞅着秋天贴膘的日子可就到了，我们可是要下死力气的啊。”

　　大队会计看着顾铮实在是可怜，按照规矩就没有卡这两位同志的计工。

　　“那就都按照五分来算吧，你们总工分，我这就给你们记上了。”

　　“如果没问题，就在这里代他们签字，凭条去领粮食吧。”

　　“谢谢会计！”

　　顾铮手中攥着粉红色的工分票，这些十分和五分面额的塑料片，就代表着他们今后所能够兑换到的现钱。

　　而他另只手中的攥着的手写的口粮单，则是按照人头来分配的。

　　在这里，每一个成年人的固定口粮，是每人每月44斤。

　　这还是因为他们四个人是下乡的知青待遇才有这么多的粮食，这要是在城里待业，每个月只能分到27斤粮不说，连工分的毛也摸不到。

　　出门的时候顾铮的眼尖，他一眼就看到了会计办公室拐角处放着落灰的一堆破烂。

　　“哦，对了姜会计，我们三间房的供给点，工作的工具也极其的缺少，您看……”

　　我也很难办啊，坐在办公桌前的大队会计就露出了难色。

　　“您看这样行吗，我们自己想办法克服，您身后的那些物件还有用吗？如果没有，就算是分给我们三间房的工具呗。”

　　大队姜会计下意识的转头，看着角落中不值钱的藤框和自制的木板车松了一口气。

　　嗨！多大点事啊，这些东西，村民利用手边的工具一会就能捣鼓出来一个，拿去！

　　废物利用了不说，还给办公室空出了不少地方。

　　“有需要？都拿走！要是还缺你就在领物资的时候过来申请，下一次再过来的时候，保准能给你们三间房提供一大堆。”

　　大方！等的就是你这句话！

　　顾铮在此时终于露出了他另一个狰狞的本性，只吃不拉，属貔貅的。

　　不过半刻种的工夫，这角落中能用的零件就全挂在他的身上了，等一行人到了领粮点的时候，大队会计才知道这小伙子的决定是多么的明智。

　　现成的旧麻袋装上一口袋的粮食，放进双肩背的藤条框上，大小合适。

　　这让独行的顾铮省了不少的力气。

　　长条的扁担作为拐杖，在前方先行，后边虽然陈旧但还算结实的小拉车上，用粗麻绳捆了不少有用的工具。

　　木锨子，竹叉子，有点朽蛀的木料摞了一大叠，来的时候两手空空的顾铮，走的时候就和鬼子进村扫荡了一把一般，满载而归。

　　看着夕阳斜下的景色，映衬着这个单薄瘦弱的背影，队里负责接待的刘叔有些担忧的自语道：“就这些老弱病残的知青们，他们行吗？”

　　一边的姜会计，作为村中唯一的文化人，在今天与顾铮的接触中却是感慨良多。

　　他活了这么大岁数，还第一次碰到这么不要脸的人物呢，他行吗？

　　我看行。

　　“老刘啊，你就是操心太多，其他被下放下来的人我不知道怎么样，但是就这个叫顾铮的小子，呵呵，他的身上有一种劲啊。”

　　“怎么说呢？人家压根就不是池中物啊，看着吧，小伙子一样能在咱们这个泥鳅塘里过的风生水起。”

　　“阿嚏！”顾铮揉了揉有点发痒的鼻子，迎着夕阳的他，并不知道自己成为了别人口中讨论的对象。

　　现如今的他，脸上的笑容越来越大，就算是拾荒人的形象，也阻止不了他加速的脚步。

　　因为他看到了那个属于他的三间房的空场的地方，有三个孤孤单单，却相互扶持的身影在等着他。

　　一种被人盼归的心情，如同暖流一般流进了他的胸膛，回家时知道自己不再是孤孤单单一人，有人迎接的感觉真好。

　　这对于在自己的世界中也是孤身一人的顾铮来说，是难能可贵的。

　　让他那本像是灌了铅一般的双腿，都生出了几分的力量。

　　越跑越快，越跑越快，直到他身后的小拖车都跟随着他的奔跑，飞越了地平线。

　　“我回来了！”

　　“欢迎回家！”

　　两位老人像是长辈，有些心疼的将顾铮肩膀上并不轻的藤框给帮着摘了下来，而沙曼莎接下来的话语却将整个温馨而略带心酸的气氛给冲了个干干净净。

　　“哪呢？嘿，你这都拖了些什么回来啊？你看看我的肚子。”她指了指自己平滑的小腹。

　　顾铮用带着钩子的眼睛扫了对方的腹部一眼，嗯，平滑，紧致，没有小肚腩。

　　这不是重点好吧！

　　“我饿了！！！”

　　这才是重点。

　　想要等着沙曼莎这不解风情的，问上他一句累不累？还是等下辈子吧。

　　问到了粮食的问题，何老夫妻俩也目光灼灼的将眼睛盯向了顾铮。

　　“喏，都在这里了，这就是我们一星期的口粮，还有工分。”

　　当顾铮将那个并不丰满的口袋放下来的时候，生活经验比较丰富的老人就开始产生担忧了。

　　“这粮食可不多啊。”

　　是，在干重体力活的情况下，44斤粮压根就不够吃。

　　因为这个没有副产品的年代，也只有粮。

　　没有肉，没有蛋，甚至于蔬菜都是少见的物件。

　　缺少油水，胃这个部位，光是粮食可是填不满它的饥饿感的。

　　“工分是怎么计算的？”

　　因为咱们这个地界有点偏，物价本身也偏低，十个工分只能算5角6分。

　　也就是说四个人一周的工资只有9.8毛钱。

　　这还是沾了顾铮算成了满工分的缘故，否则这日子还要再凄惨点。


第0014章 绿洲美不胜收

　　“没事！”看着大家脸上的凝重，还是顾铮发了话：“日子总是要一步步来，我们现在的日子总比那些特困户要强上许多吧！”

　　“俗话说，靠山吃山，靠水吃水，明天我去赶羊的时候，再寻摸寻摸。”

　　“山高皇帝远的，找到了好东西打牙祭，别人也不知道不是？”

　　其实，要不是那些羊一只都不能少，顾铮都有心宰了它们吃了算了。

　　不过这年头，羊比人金贵，他敢动人家一筷子的肉试试，立刻就将他打回原形。

　　也只能这样了，先填饱了肚子再说。

　　新省，地域辽阔，干旱的内陆气候让它十分适合种植抗旱能力较强的麦子。

　　顾铮他们分粮食的时候，刘叔还真是心善，别人分的都是未研磨的麦粒，他们拿到的则是已经经过了第一遍粗磨的面粉。

　　这对于现如今的四人组来说，简直就是雪中送炭，饿得两眼放光的他们，当天晚上就用面粉在屋后用方砖垒起来的简易的厨房中，贴了饼子。

　　清冽的地下水有些甘甜，配上新一季的春小麦的麦香，在这个空荡荡的戈壁滩上，飘荡的深远。

　　麦子的颗粒有些粗糙，却很好的保持了面粉的韧劲，再加上铁锅锅壁上大锅柴那并不急躁的温度，让饼子在受热均匀的情况下得到了很好的膨胀。

　　不过几刻的时间，在顾铮几人的眼中，却如同几个世纪一般的漫长，他们就这样团团的围着灶台，看着一张张生面饼的皮肤从白皙变成了金黄。

　　金黄的如同他们脚底下踩着的这片土地，孕育了生命的希望。

　　伴随着无数次的翻面，焦黄，酥脆，铁锅的壁沿儿处开始传来噼噼啪啪的声音，饼贴子熟了。

　　四个本应该最讲究的人，此时却就地蹲在了还在燃烧着的灶台前，大口大口的吃着他们第一顿的麦饼。

　　灶台的炉火并不明亮，在这个已经黑下来的夜中，将几个人的脸庞应的红通通发亮，不知道是因为吃了饼子的红光满面，还是这温度有些高的炉火的缘故。

　　“哎？”

　　寂静的夜中的谈话声，尤其的清晰，空远的像是背景的旁白。

　　“这里也没想象中的艰苦啊，日子，还过得下去。”

　　要的！

　　乐极生悲的生活，就在明天那里，等着你过来，不离不弃。

　　第二天一早的柳姨做的疙瘩汤，虽然只有淡淡的盐巴，却也是原汁原味香的让人舒畅。

　　可能是因为早餐的缘故，连独自上路去放牧的顾铮，心情也跟着飞扬了起来。

　　为了节省来回的时间，何叔还专门的将自己珍藏的军用水壶贡献了出来，一壶烧开的温水，一个坚硬、硕大可以挂在脖子上但是十分顶饱的硬馕，这就是顾铮一天的消耗了。

　　他挥舞着磨出毛边的鞭子，拖着破旧的木板车，背着装着食物的藤框，走上了他自以为的苦尽甘来的好日子。

　　三间房的放羊区，与他们所属的村落来比，简直是近的可以。

　　只要朝着西北的方向走上两三里的路程，自然就看到了那个在戈壁滩中少见的绿洲。

　　就是因为这一片独特的地貌，三间房这里才专门的设立了一个货运的补给站。

　　因为这里有在茫茫荒野中难得一见的地表水。

　　不知道是因为地下河水的水位较浅，还是因为这里复杂多变早晚温差又大的缘故，冷凝下来的水汽，被燥热的风吹过，都聚集在了半边阴凉的山崖的缝隙中，形成了一道浅浅流淌的溪流。

　　灌溉了一大批的在荒漠中只要有点水就能活的生机勃勃的植物。

　　龙舌兰，沙拐枣，荆棘木，在这里生机勃勃，一朵朵红黄娇艳的小花，在这里悄悄的绽放。

　　让第一次见到这般美景的顾铮，也看的呆愣了起来。

　　他的背后是黄土厚重的戈壁，而他的面前则是郁郁葱葱的美景。

　　视觉的反差在这里完美的体现，如果是现代的文青看到了这里，一定会十分矫情的说上一句：我愿意将我的血肉埋在这样的美景里。

　　就是这一个愣神的功夫，顾铮手中的羊鞭就停滞了下来，而那些再也没有了束缚的饥饿的羊群们就像是得到了指令一般的，发了疯的朝着这个半月形的山谷地貌冲了过去。

　　地面在轰隆隆的震动，耳边是战争吹响的号角。

　　“咩……”

　　打着稀拉的卷毛的羊群，就这样瞬间的朝四面八方散了开来。

　　顾铮的裤腿边挂了一阵小旋风，他的周边……就什么都没有了。

　　娘啊！！放虎归山了啊！

　　要不是这山谷收口的地方不宽，顾铮觉得他今天带着一百只羊出来，能回去一半就算是好的了。

　　事已至此还能怎么办？

　　等它们吃饱了再说吧！

　　我还是按照自己的原计划先看看这里有什么可以利用的资源吧。

　　说实话，顾铮从小一睁眼，那就是活在北京城里，长到二十啷当岁，愣是连他的丰台区都很少出去。

　　从小按部就班的读着福利院给他安排的学校，既没有人家学霸的全天候的辅导班，也没有富二代的闲暇时出去走走。

　　当他发现自己不是学习的那块料的时候，立马就很务实的选择了更有针对性的技校，有个一技之长，起码在脱离福利院的时候能够养活自己不是？

　　自觉地自己的口才不错的顾铮，选的专业也是那种十分没用的营销专业，还没等他毕业的时候，就已经将自己的事业给做的风生水起了。

　　你问他是干什么的？无门无路的还能有自己的事业？

　　瞧不起人了不是？

　　一开始的时候顾铮是利用他对自己所居住的那一片的城中村的熟悉程度，为街坊邻居们介绍客源。

　　谁家的平房要出租了，哪家的小旅馆要寻找住客了，甚至于马路对面的大红门服装批发商场里的柜台出租信息，他也能弄得到。

　　这间接的就是一个小型服务中心的活，将这个鱼龙混杂，流动人口多的可怕的城中村，给经营的密不透风。

　　他甚至还从福利院搬了出来，单独租了一个像模像样的小院，开启了属于自己的事业——无证的中介公司。

　　要讲和人打交道，顾铮那是一比大拇指：大拿！

　　可是要讲荒野求生，也不用麻烦，把大拇指直接倒过来往下戳戳就行，使劲嘲讽，没人拦你。


第0015章 羊飞了

　　既然这样了，让顾铮来放羊，那不是要做无用功了？

　　可是虽然顾铮啥也不懂，但是他们家里有懂的啊。

　　何大叔终于可以扬眉吐气的一展所长了。

　　哦，忘了介绍了。

　　这老两口原本的职业都是大学中的教授，一个教授生物学的，就是叫何强的那个老头，而柳丽阿姨，则是负责教授汉语言文学的。

　　这次顾铮出门，何叔交给他的首要任务只有一个，那就是采集植物的标本，抓到一切他能够逮到的活的动物。

　　如果能力实在不够，将体态特征给记录下来，回去只要这么一复述，也能被何老师猜个八九不离十了。

　　看看，知识改变命运。

　　自打知道这二位是干嘛的之后，这顾铮的腰也硬了，腿也直了，底气那是十足。

　　他打算大干一场，在这个美不胜收的地方，来一次探险之旅。

　　刷刷刷，干硬的饼子啃起来，我是收割的小能手！

　　顾铮在采集标本的同时，还不忘记用三间房铁路站遗留下来的工具斧，砍伐着绿洲周边枯败的植物。

　　这些都是他们今后的基本生活用柴，茫茫的大戈壁滩中可不多见。

　　背后的藤框以肉眼可见的速度被填满，当顾铮再一次的抬起头来的时候就发现，日头已经有了西落的趋势。

　　是时候将放出的羊群赶回来，朝着自己的根据地回程了。

　　放羊容易回圈难。

　　撒了欢的羊群在这片绿洲中分布的是毫无规律。

　　顾铮这时候就想到了当初村里刘叔在路上给他传授放羊方法的一幕。

　　在羊群视线所能看到的地方，将羊鞭在空中甩的空空作响，最好能达成响鞭的效果。

　　这对于早已经被村民们给放熟了的羊来说，就形成了一种条件反射，它们自己就知道应该回圈了。

　　当初刘大叔甩起来的风姿仍然在顾铮的脑海中留存着呢，他打算试试这个方法，这可要比他一群群的给赶回来省劲儿多了。

　　说干就干，这不，入眼就有二三十只羊组成的大群落，因为夏牧温度较高，溪水所在的阴凉处就成为了羊群最受欢迎的地方。

　　就在这里抖起来吧。

　　原理应该和抽陀螺的那种差不多吧，对着空抽，总没错。

　　半旧的羊鞭在顾铮的手中转了一个潇洒的圈圈，夕阳下纤瘦斯文的男孩，就像是一幅画。

　　“啪！”

　　真响！

　　溪边羊群中的头羊的耳朵就抖了一抖，朝着顾铮的方向抬起头来，身体就有了朝主人靠拢的趋势。

　　顾铮，恭喜你，看来你的上手的本事还是挺快的啊。

　　“啊！！！！”

　　呵呵，此时的顾铮捂着左边的腮帮子，那一声被憋在嘴中的惨叫声，终于给嚎了出来。

　　一道粗白的鞭痕就横在了他的脸上，然后是皮下组织缓慢的充血，毛细血管欢快的崩裂……

　　嗖，鼓起来了！

　　敢情刚才那一声清脆的鞭响，是抽在了自己的脸上啊。

　　就是因为这一声的惨叫，本就胆小的绵羊头头，那迈出去的小短腿抖了一抖，又缩回去了。

　　今儿个的这位放羊人，怎么这么寒碜人啊，这是让我们回啊？还是不让我们回啊？

　　一看眼前成果就要功亏一篑，顾铮也顾不得上脸上的疼了，他下意识的就又抽了一鞭子。

　　“啪……嗷……”

　　不用想，又抽中自己了。

　　人这种生物吧，打着打着就习惯了……基于啪的声音大过了嗷，得到了指令的群羊终于开始动了。

　　欢快的牧羊曲，就在这个如诗如画的地方上演，总是充满着如此的野趣。

　　啪嗷，啪嗷……

　　十几分钟的功夫，顾铮的腿底下就紧紧的围绕了大坨的羊群，此时的羊儿依然是那样的瘦弱，但是吃过饱饭的满足感，却让它们看到了美好日子的到来。

　　“97，98……”

　　羊鞭指到了最后一只羊，这是顾铮点数的第二遍了，的确是少了两只。

　　可是这里已经被顾铮反复的找过多次了，那两头羊难道能插着翅膀飞了不成？

　　看着天色渐晚，连天不怕地不怕的顾铮都有些担心起来，在这种荒漠戈壁中的孤狼，可不是赤手空拳的顾铮能够对付的。

　　要是是北京城里的顾铮，他那个体格，说实话，发起狠来还有的一拼，但是就这位现在的这个小身子板，那纯是给狼送磨牙的骨头的。

　　哎？对啊，飞，我怎么没有想到？

　　下意识的，顾铮就转过头去，看到了如同天堑一般横在这片绿草地后的断壁，因为这山壁的阻隔，是早晚温差凝结的水汽存留下来的原因，也为这里多物种植物能够存活提供了有利地貌。

　　剩下的二位，不会在这上边吧？

　　一定是自己想多了，这又不是高原环境下的山羚羊，这可是大尾巴的喜羊羊啊。

　　随着顾铮抬头一看，嘿，那二位还真扒在崖山上。

　　西北的羊，带着独有的彪悍，乘着自由的梦想，悬挂在陡峭的快成了九十度的崖坡上，奋力的蹬着他们的小腿。

　　其实说白了，这个晚夏中，温度较低的背阴的山崖缝隙中，那些植物刚刚才抽出了嫩芽，与平地上的老绿草相比，正是最鲜美的诱惑。

　　也难怪这两只羊拼了老命的爬了上去，没看见在崖缝里，抽出来两蔟嫩的发黄的枝芽，上边还挂着点点娇嫩的小花，娇弱的不堪一握吗？

　　现如今的那两只羊，正一人一束，和上了钩的鱼一般，吊挂在上边呢。

　　也难怪顾铮这么久了也没发现这二位，它们连求救的信号都不敢发上一个。

　　但凡它们发出一点响动，顾铮也能听得见啊。

　　羊说：你咩一个试试？

　　人家也不傻，那不就掉下来了？

　　得了，也别愣着了，攀岩吧。

　　新日子过的真是多姿多彩啊，过草地，伐木累，还要拯救一下能攀岩的新羊类，就算再给顾铮十个工分，这日子他也不换啊。

　　嗖嗖嗖，猿猴上壁，错落有致的山崖别看它陡，其实还是挺好爬的。

　　但是已经抵达到了羊的身后，对方的屁股就在顾铮的正前方的时候，他却犯了难。

　　这百十只羊，有大有小，能上崖的自然可不可能是成熟稳重型的，吊在上边没掉下来的，自然是羊群中小辈。

　　但是它们再小也有100斤冒头的体重，你让双手都扒着岩壁的顾铮怎么下手？

　　一手夹一个？爬下去再救另一只？

　　顾铮又不是猴！


第0016章 沙漠人参

　　要不？抗在肩膀上背下去？

　　唉？这个靠谱。自己后背上不还有一个空筐吗？

　　“别动啊！我这就抗你们去啊！”

　　不知道这是给谁打气呢，顾铮自言自语着就肩膀上一用劲，又往高处攀了起来。

　　等他的身子抵达到羊肚子的高度的时候，他再用肩膀头子这么一顶，两只羊就能挂在他的身上了。

　　然而，想象再美好，它也需要现实来支撑。

　　此时，摇摇欲坠的小枝条正好碰上了傍晚时转了风向的小卷风。

　　呼呼……

　　咔嚓……条儿断了。

　　羊的玉臀，就如同放大镜观物的过程一般，在顾铮闻声抬起来的脸前，越放越大。

　　“嗷！”

　　短促而无力，因为发出这声响的嘴巴，已经被埋住了。

　　两只羊腚，一左一右，十分对称的找到了自己的受力点，在即将入夜的晴空中，发出了愉悦的欢叫。

　　“咩！”

　　“噗通！……哒哒哒……”

　　随着一声闷响，顾铮就坠入了壁崖下的柳枝林。

　　半人高的灌木让顾铮得到了很好的缓冲，还好下落的点距离地面只有几米的高度，再加上他后背上的半空的藤筐，让顾铮有惊无险的安全着陆。

　　至于那两只羊？哒哒哒……十分没良心的迅速的入群去了。

　　大难不死必有后福！

　　咱们去羊群中归队了，这下，你连罪魁祸首都找不到。

　　“谁他妈以后还敢给我上崖，就全员饿上一天！！”

　　在枝丛中的顾铮愤愤的朝着羊群的方向怒吼着。

　　压根就忘记了他对面站着的是一群畜生。

　　“唉呀妈呀！扎死我了！”

　　哦，戈壁多荆棘，这是一定的。

　　头挂枯叶，脸上鞭痕累累，身上破破烂烂的顾铮，一边龇牙咧嘴的拔着身上的毛刺，一边拖着满满当当的装满了筐的小平板车，骂骂咧咧的就朝着三间房的方向返程。

　　这形象，要不是先看到了那群羊，好心的在羊圈出圈方向等顾铮的那三位，差点都没认出顾铮来。

　　早晨出门的时候，还是一个全须全尾的白净的小伙，怎么晚上回家的时候就像是被人蹂躏过一百遍的样子？

　　“哎呀顾铮，你这是干嘛去了？不就是放个羊吗？怎么？这是碰上劫匪的了？”

　　而沙曼莎更是捂着肚子毫无形象的笑倒在了一旁。

　　“别提了……嘶……”

　　一开口说话的顾铮嘴边就是阵阵的抽疼，他从脸边又抽出一根毛刺：“业务还不熟练，掉荆棘丛里边去了。”

　　“先别说这个了，沙曼莎先帮我把车拉进屋里，叔你去看看筐里有没有有用的东西。”

　　“还有，姨啊，有吃的吗？我饿了！！”

　　“吃吃吃，就知道吃！一斤饼不够你一天吃的？”沙曼莎虽然对顾铮支使她干活表示了不满，但是手中的小车却没有停着往前院拽的正欢。

　　“我饿啊！！”

　　没油没肉，光是啃面饼，肚子是没几个小时就开始打鼓的节奏啊。

　　别说别人了，今天顾铮出门带了一斤饼，那没出门的沙曼莎，自己光中午一顿饭，就塞下去七两的粮。

　　何叔摇着头拉架：“饭在锅里了，咱们手头就那点东西，等下周一起去集上看看吧！先看看这广漠的自然界，能为我们提供点什么吧。”

　　一板车的东西，柴火另算，光筐里的东西，顾铮就收集了两满筐。

　　四个人围坐在顾铮那间最大的房间内，一边吃着蒸馒头，一边盘点着他今天的收获。

　　“好！好啊！”

　　何叔有点激动的将筐里的植物进行着仔细的分类，不一会的功夫，两大筐的东西就被他分拣了个干干净净。

　　“没想到，这种艰苦的环境中，还被你小顾找到了这么多的好东西啊！”

　　“真的！”

　　顾铮有些激动的看着他面前剩下的一筐零大半的植物，这些都是他们的粮食啦？

　　“你看！”何叔开心的指着他面前的特意挑出来的一小堆，对着众人说道：“这些都是可食用或者入药的植物啊！！尤其是这个，是沙枣！”

　　剩下的仨：……

　　感情那一大筐都是破烂，您能别那么激动吗？

　　容易让人误会。

　　像是看出了这三个人的无语，何叔颇为感慨的对他们普及到：“我们真的应该感到庆幸啊！”

　　“要不是那一处的水源，在茫茫荒漠中你可能走出两天也找不到一样可以果腹的东西的。”

　　“看看这个，沙枣树，全身是宝，树皮和花都可以入药，而枣子更不用说了，新鲜的当零嘴，晒干了可磨粉。枣糕，枣饽饽，它都可以做。”

　　“能酿酒，能酿醋，你就说它有多少的功能吧。”

　　叔，能别说了吗？哈喇子拖了三尺了。

　　“这个，这个就更厉害了，罗布麻，药材，降压还能治心脏病，紧急的情况下，存点可以救命的！”

　　“真的啊！”

　　听到这里的顾铮终于来了兴致，他指着全场他只找到了一株的，却被何叔专门挑到了有用的植物圈里的奇形怪状的植物问到：“那这个呢？这是啥？那一片就它最奇怪，还就独一颗。”

　　“这个啊，独一颗就对了，我本想放在最后说的。”

　　何叔将老花镜往上一扶，有些小心翼翼的将那一点的叶子给捻了起来：“明天我和你一起过去，想办法将它移栽进咱们的院里。”

　　“这入了冬的时候，可不能让它死喽。你知道这是什么吗？它可是有沙漠人参之称的肉苁蓉啊。”

　　“真的！叔！那岂不是值老了钱了？那它主要有什么功效？”

　　沙漠人参啊，光听这个称号就觉得牛破了天际，但凡什么与人参这个词挂了勾，它准值钱。

　　何叔的镜片，在昏暗的蜡烛的映照下，闪现了一丝耀眼的光芒，他的口中吐出了犹如天籁一般的决定着这只植物价值的话语：“它的主要功效就是……壮阳。”

　　这功效……嗨！洗洗睡了吧。

　　“哈哈哈哈！”

　　沙曼莎再一次的笑倒在了一旁，屁股底下的小板凳都差点翻了出去。

　　顾铮有些尴尬的拍了拍屁股，从围坐的椅子上站了起来，假装环顾了一下自己焕然一新的房间，十分自然的就将话题给转了出去。


第0017章 炙热的爱

　　“壮阳好啊，都需要。哎？我这个房间大变样了啊，怎么？我去放羊的时候，这是你们干的？”

　　“是啊！”沙曼莎从地上翻起来，如同献宝一般的敲着顾铮屋子里新订上的木板，所有房间的羊群都被完美的阻隔在了屋子之外。

　　“不光是这样，你不是拖回来很多旧木头吗？我们将整块的削成了木板，把屋子隔层加厚了。这样羊圈内的声音就基本上听不见了。”

　　“剩下的也没浪费，那个快要漏洞的羊圈，今天被我们仨给翻修了一遍。”

　　“柳姨下午的时候，还把盥洗台子边上的那块空地给整了一遍，咱们也可以自己种点菜，改善一下生活了！”

　　真是大变样啊！

　　除了这里晚上的生活没有娱乐，未免枯燥了点，简直就是一派蒸蒸日上的小日子啊！

　　“这一切都好，可惜，就是晚上无聊了点。”沙曼莎有点羡慕的看着还守着那些植物，相当有默契的讨论着什么的老夫妻，她的视线就被顾铮房间中那唯一的书桌上的东西给吸引了。

　　“嘿，今天我都没注意啊，你这里还有书啊！借我看看。”

　　还没等顾铮发话，沙曼莎的手就伸了过去：“高中语文……一年级……”

　　“什么啊！是课本啊！！我说顾铮啊，你和姐姐说实话，你到底多大了啊？”

　　“十六……正好该念高一了。”

　　听了顾铮的回话，连何叔和柳姨都停止了谈话，纷纷抬起头来加入到了话题。

　　“哎呦，才十六啊，我看你油滑的还以为你六十了呢？那你岂不是读完初中就没机会继续学习了？你这课本？”

　　“我从收购站里找来的……”

　　年轻的孩子，对于读书的渴望，是发自肺腑的。

　　沙曼莎将课本顺手就递给了顾铮，朝着何叔他们的方向一努嘴：“喏，你有福气了，这里两位现成的大学教授，可比那些半吊子的高中老师靠谱多了。”

　　“学校停课了不怕，高中的连同大学的，我们三个一串，就给你教了。”

　　“正好我正嫌这里大晚上的啥事也没有呢，现如今多了一个学生，也让我过一把教学育人的瘾呗？”

　　“这位姐姐，您的脸真大，快赶上胸了，请问您能教我什么啊？就上杆子来凑热？”

　　“你不知道？”沙曼莎那有些浅的瞳孔因为吃惊而整得颇大：“我可是中俄混血啊！”

　　“学校高中开课后可是有一门外语课程的。不好意思啊，俄语，还真是待选则的一项。”

　　“当然了，与其相比，英语虽然不是我的母语，但是我在伦敦留学的时候，可是说的还不错的。”

　　难怪沙曼莎叫如此洋化的名字，长的如此的异域风情，“作风”如此的大胆开放，被厂区内的人规划到了破鞋的范畴之中。

　　一年谈了四五个男朋友，踹人的时候那叫一个麻溜，玩弄了无数纯洁的少男的心，被挂一双鞋，以示鼓励了。

　　此时的顾铮，看着站在他面前，在烛光下得意的转了一个圈，并做了一个俄式的提裙下蹲礼的沙曼莎，嘴巴被惊的都快能兜住二两风了。

　　“你，你，那你在国外是干什么的？”

　　“我是一个画家。”

　　那你不是闲的吗？

　　我以为你是学什么导弹专业的对于国家有用的稀缺人才呢？

　　你一个画家，你没事现在跑国内来干嘛？昭显存在感的吗？

　　有些自豪的沙曼莎，在烛光下眼神都温柔的朦胧了起来：“我想要回到我母亲长大的地方，看看她口中的那个美丽而神秘的国度到底是怎么样的。”

　　听到了这个女人的话语，周围的人都没有再说话。

　　在寂静沉默的氛围中，还是顾铮先开了口：“现在你也看到了，这个国家美丽不？”

　　“美！”沙曼莎说到这个词的时候，眼中闪烁了一道名为热烈的光芒。

　　而这个斩钉截铁的美字说出口后，所有人的目光都定定的盯在了她的身上。

　　“这里的景色很美，有很多山河我都没有踏及，这里的人们很美，他们有着最纯真的心灵和最单纯的思维。”

　　“只不过这里的风俗好奇怪，女孩子都保守的像将毕生都奉献给神灵的圣女。”

　　沙曼莎说到这里的时候耸了耸肩膀：“而男孩子，哦，则太无趣了，每次都要我教导他们怎么去谈一场属于成年人的恋爱。”

　　喂！别小瞧人啊！

　　这里还坐着一位芯子换了人的，从另一个不怎么要脸的社会中出来的人呢。

　　在这个保守的国度中，沙曼莎就因为她的与众不同，受到过了多少不公平的待遇，顾铮不得而知。

　　但是这个哪怕是被迫将自己变成了一个邋遢的让人憎恶的样子，仍不失对这个国家热爱的心的沙曼莎，却让顾铮肃然起敬。

　　他曾经无数次的感叹命运的不公，哀叹自己的出身，像咸鱼干一般的骂着那个世界的里的所有的特权阶级，但是他却忘记了，用一颗热爱生活的心，去看待他所在的世界。

　　与这里相比，那里就是天堂。

　　而沙曼莎所在的国外的生活是怎样的，顾铮并不清楚，但是用脚趾头想，也比这三间房和曾经的大礼堂强吧。

　　看着她的热情如火，甘之如饴，顾铮知道，这是信仰，这是热爱，这正是他这种凡人所缺失的，那一部分属于人性的灵魂在燃烧。

　　如此的沙曼莎自然也带动和鼓舞了她身边的人，何叔两口子也扶着膝盖站了起来。

　　“我原以为，教书育人在我有生之年是无法实现了。”

　　“既然我们四个在这里有缘相逢，我想这就是命运的指引吧。它一定是将小顾交到了我们的手中，能够完成属于我们各自的梦想。”

　　“小顾，你也有梦想的吧？”

　　有，长命百岁后混吃等死算吗？

　　这其实是最难实现的梦想好吧。

　　审时度势的顾铮摸着后脑勺腼腆的笑了，而就是因为这个错误的信号，为他将来悲惨的夜间生活，拉开了序幕。

　　“这还用说嘛？千里迢迢的背着高中的课本来下乡，他的梦想是多么的明显啊！”一旁的沙曼莎朝着顾铮的后背一拍：“还愣着干嘛！让我们来上学吧！”

　　技校毕业足有四五年的顾铮，呆滞的被三个人拖到了书桌前，翻开了那个内容简陋的名为高中的课本。


第0018章 抓鸡记

　　“今天的课程就从语文课开始吧……让你柳姨作为主讲，我们旁听啊……”

　　“哎？你怎么上的学？连这个知识点都不清楚？小顾啊我要怀疑你对待学习的认真性了！”

　　“孺子可教啊，教到第六遍你终于听明白了……”

　　看着对面那三位如同看白痴一般同情的眼神，顾峥只想说：救命啊，谁来救救我……在这里再犯一次流氓罪还来不来得及？

　　床前明月光，地上鞋两双的知识恶补，让他跟着何叔去放羊踩点的路上，都是霜打的茄子一般，蔫的。

　　可是，当你的身边跟着一位强大的动植物学家的时候，你的惬意的放牧生涯就变成了一刻也不得清闲的苦日子。

　　“啊！顾铮快跑，你行的！抓住那只沙地蜥蜴！”

　　何叔的手指因为激动微微的颤抖着，十分稳定的为顾铮指示着明确的抓捕方向。

　　累的如同狗一般的顾铮，只知道拔腿狂奔，其何叔发现新大陆的频率，快的让他只能吐着舌头来散热了。

　　“太好了，顾铮，我就知道你行的！这种蜥蜴的肉类是沙漠中少见的无毒种类，可以食用。”

　　大叔，你确定不是玩我？

　　一条还没有顾铮手指头粗细的瘦小的蜥蜴，正躺在他的手中装死，而刚才顾铮抓住它所用的时间是49分33秒。

　　那个在戈壁滩中爆发时速可以达到近20公里每小时的小肉丝，炒满一盘，叔你告诉我要抓多久？

　　“顾铮！别动！”

　　咋？又咋了！

　　“毒蜘蛛！”

　　唉呀妈呀！

　　“哦，看错了，是无毒的避日蛛……”

　　叔！能吓死人的好吧！！

　　“不过你抓它的时候还是要小心点，它的巨螯咬人会有一种致命的疼痛感，能将小型的猎物当场疼死，比如说小鸟什么的……”

　　叔，你怎么不早说。

　　“嗷！！！”

　　以身饲虎的顾铮，在何叔废了大力气之后，才解放了他被钳住的小手指，今天他受伤了，晚上可不可以不学习了？

　　这样鸡飞狗跳的放羊虽然辛苦，但是并不枯燥。

　　顾铮并不知道，他的脸上一整天都挂着久违的微笑。

　　当再一次夕阳西下的时候，头羊咩咩的前行，满载而归的何叔和顾铮，则带回了一批家中那二位可能打死都不会入口的食物。

　　蜘蛛，蜥蜴，肥硕的沙鼠，戈壁滩浅溪中如同头发一般的发菜，怪异的让正常人望而却步。

　　正当顾铮想着是不是应该下次去集上的时候用厂里福利院长偷塞给他的全国粮票换点肉票的时候，下一刻如同天籁一般的何叔的提醒声就响了起来。

　　“顾铮！来吃的了！这次叔不会再骗你了！是沙鸡啊！！”

　　沙鸡虽然叫做鸡，但是它是分属于鸟类的一种独特的小科动物，和鸽子差不多大小，人家可是会飞的啊。

　　所以说，流氓必须有文化，一听说是鸡，顾铮连何叔的提醒都没顾得听，朝着不远处的小沙坡就冲了过去。

　　有水源的地方，就孕育了生命，我谢谢你！大地母亲。

　　“唉，顾铮啊！沙鸡它能飞啊！！！”

　　看着差点就在半空中朝着他拉屎的沙鸡，扑了一个空的顾铮：你怎么不早说。

　　可是说来也奇怪，这被发现的沙鸡它并不潇洒的逃命，反倒是将另外的一只沙鸡给召唤了过来。

　　嘿呦怎么着？哥们打算群殴了？

　　一旁将羊群暂停的何叔像是想到了什么，有些欣慰的摸了摸自己蓄了短须的下巴：“沙鸡可是终身配偶制啊，他这是将自己的情侣给召唤过来了。”

　　找过来干嘛？一起过来群嘲？

　　它们上跳下蹿，用尖锐的喙和爪子朝着顾铮不断的攻击而去，随着缠斗的时间加长，反倒越来越急躁了起来。

　　这是要干嘛？小爷我还没暴躁呢！

　　“顾铮！如果我没想错，它们的窝肯定在附近。”

　　何叔，说话大喘气是一种病你知道不？

　　原来是保护孩子啊，这种候鸟性质的沙鸡，春夏就是他们繁衍的最好的时机。

　　有了目标就很好搜寻了，顾铮很轻易的就发现了沙坡小凹坑中的那三只袖珍的蛋。

　　他轻轻的将小蛋捡起，揣进兜里，就迎来了暴风雨一般的攻击。

　　这两只沙鸡父母，如同不要命一般的冲了过来。

　　“哎呀烦死了！”顾铮下意识的一巴掌就拍了出去。

　　就这一下，小咸鱼的运气难得的硬气了一把。

　　那抓了半天的沙鸡，在此时竟然一巴掌被顾铮给拍进了沙里。

　　哇哈哈哈，顾铮以迅雷不及掩耳之势一个健步就跨了过去，一脚就才在了对方的长毛之上。

　　“咕呱呱呱！”

　　羽毛与肚皮翻飞，冲起了漫天的尘土。

　　另一只鸡看到自己的伴侣遇到了危险，并没有独自逃命，而是带着义无反顾的气势朝着顾铮冲去。

　　“噗……咕……”

　　一个分成了两叉的长荆条，突然出现在顾铮的视野之内，它准确的从沙鸡的后背袭击而来，将对方插进了沙地之内，将它卡在了沙土与荆条的中间。

　　顾铮脚下的沙鸡看到了此情此景，放弃了抵抗，而漫天的沙土过后，顾铮就看到了闲庭信步的何叔，拍了拍手上的尘土，将沙鸡抓稳后，拔出了那根斜插在地上的荆条叉。

　　“这种沙鸡飞行和奔跑的能力都极强，想要抓住它们需要突然袭击，当然了还需要点手边的工具来辅助。”

　　何叔，你在这样你会失去我的友谊的，你知道不？提早说一下会少二两肉还是怎的？

　　带着最慈祥笑容的何叔，拍了拍像是从黄土地刚长出来一般的顾铮：“松松脚。”将第二只沙鸡也成功的拎在了手里：“行了，知道跟着我学习的好处了吧？咱们快点回家！”

　　“打牙祭后，晚上就好好的努力学吧！！”

　　炊烟在渺渺的升起，久不见肉味的三间房中，迎来了属于他们的第一顿大餐。

　　没有油的沙鸡，捻上一点盐巴，清炖起来也是那样的香甜，撇出熬煮出来的汤汁上，那最上层的油脂，放在背阴的灶台下，风干上一宿，就能凝固出一层白花花的油脂。

　　那些洗净的为数不多的内脏，可以与顾铮在何叔的指导下收拾出来的“怪异”的食材一起，眼不见为净的搞出一大盘的爆炒杂碎。

　　当还没有巴掌大的鸡腿一人一只的拿到了手中，四个人竟然没有一个人舍得率先动嘴。

　　浓白的鸡汤，浮着沙葱的绿，一种名为野生的香，直往顾铮的鼻尖里钻。


第0019章 买肉记

　　“要不，我们还是先喝两口汤吧。”

　　不知不觉中，顾铮已经忘记了自己曾经所处的年代，他也是一个“见多识广”之人。他像是这个物质匮乏的世界中的人们一样，充满了对食物的饥渴。

　　“你们说这沙鸡为什么没进化出蜈蚣那样的形态呢？在这沙地上奔跑起来的时候不是更加的具有竞争力吗？”

　　描述的画面难以想象，在众人的哄笑声中，大家的牙齿终于舍得与雪白的鸡肉，进行了第一次亲密接触。

　　这是一顿难得的饱饭，而他们那可怜的口粮袋子中，迅速的就吃下去了一层。

　　看来，找到那个村落中隐蔽的大集，已经迫在眉睫了。

　　之所以会用到隐蔽这个词语，是因为在计划经济的现在，所有的物资供给都是由国有的供销社来提供的。

　　大家想要采买物资，就需要去乡镇级别的供销社和农贸市场上凭票购买。

　　村里的人在生活物资的交换上还算是自由，但凡是有谁家的猪不幸“去世”了，各家各户还能偷偷摸摸的买上二两肉。

　　而对于他们这种外来户来说，可就没有这般的幸运了。

　　肉票，钱币，再加上运气，那是一样都不能少。

　　今天的四人组，难得的起了一个大早，除了柳姨负责放羊之外，另外的三位在天还擦着黑的时候，就扛着空空如也的板车上了路。

　　他们打算先去距离更远的公家市集上碰碰运气，实在不行，再铤而走险的走私下黑市的门路。

　　这个世界上，最不缺的就是比你更加勤快的人。

　　当顾铮终于将这两个还没走上几里路就呼哧带喘的猪队友们拖拽到了集市的时候，就看到了如此的景象。

　　农贸市场中对外授贩的露天窗口只有两个，一个卖肉，一个卖粮油以及副食品，也就是我们俗称的粮店。

　　这两个摊点无论是哪一个，现如今都排成了长龙，没有人敢拥挤，也没有人敢喧哗，这些吃公粮的售货员们，现如今他们的地位就是爷一级别的待遇。

　　丁点的风吹草动就能让他们的心情不好，而心情不好的后果则是，大爷我今天不卖了。

　　看到了现如今的这种状况，顾铮就有点担心，到底还是何叔稳健，他从顾铮那里拿了一个麻袋，就排到了粮油站点的后边。

　　“分成两队，买到的概率总是要大一点，这样让我们后来的在采购时，也能少一点麻烦。”

　　也只能这样了，至于沙曼莎？她能先把她自己给照顾过来，顾铮就要烧高香了。

　　没看自打进了农贸市场之后，沙曼莎就如同黑夜中的发光体一般，吸引了所有在场人员的目光。

　　在这个偏远的自治州内，混居着不少的民族，极具异域风情长相的姑娘并不少见，但是像沙曼莎这般打扮的人，却一个都没有。

　　当然了，外出了吗，沙曼莎该穿的衣服是一件都没少。

　　但是谁家姑娘的裤子会将臀瓣儿给勒的就像是快要爆裂的水蜜桃一样，又有谁谁家的上衣的领口会是时髦的鸡心领呢？

　　就沙曼莎这样的身材，就算是在顾铮生活的年代，她的回头率那也是百分之一百。

　　这样的沙曼莎跟在顾铮的身后，连带着一直想要低调的顾铮，也被这里的人给关注上了。

　　“嘿，新面孔啊？估计又是哪个村里下派的知青吧？穿成这样很容易犯生活作风问题吧？把村子里的风气都会带坏的。”

　　“看着妖妖娆娆的，一看就不是干活的料。”

　　这些肯定是嫉妒的女人们的话语。

　　而那些本地小伙子的眼神，更像是带了钩子一般，挂在沙曼莎的身上，就拔不下来了。

　　眼瞅着众人嘁嘁喳喳的议论声开始有蔓延趋势了，却随着咣啷啷的卸货的声音戛然而止。

　　供销社的车来了，清晨，也是这一天中唯一的一次对外贩售的时间到了。

　　“咣当！”

　　整扇的肉就这样被甩到了案台之上，拿着杀屠刀的社员一亮嗓子，全场都安静了下来。

　　“老规矩啊，肉票扔右，钱票扔左，切到哪买哪里，不许挑！！”

　　这年头敢少给钱？

　　那是不想活了。

　　小长龙终于动了起来，现如今就算是沙曼莎也吸引不了大家的注意了。

　　所有场内的人员的眼睛都放出了灼灼的绿光，我们的口号是什么？肉！！

　　“乓，咣啷！”

　　上称，称重，增点或减点，一方肉就用草绳这么一捆，方方正正的就被人拎了回去。

　　不用售货员提醒，下一位就补了上去。

　　随着时间的推移，肉铺的肉，以肉眼可见的速度消了下去，而顾铮看了眼他前面的长龙，心中却是充满了无比的沮丧。

　　看来今儿个是没戏了，轮到他的时候，能有根猪尾巴都算是撞大运了。

　　“怎么样？”

　　一直像好奇宝宝一般的沙曼莎在队伍行进到了一半才想起来今天的任务，而被询问的顾铮则沮丧的回到：“没戏了，据我推测，前边的人就算一人只割上二两肉，轮到我们的时候也是连根毛都不剩了，现如今只能指望何叔那边的运气能比我们要好一些了。”

　　谁成想两个人交谈的话音还未落下，何叔的声音就从背后响了起来。

　　“不用指望我这边了。卖光了。看来我们必须要去一趟黑市了。”

　　那个偷偷摸摸，自发行程又心照不宣的市集，所谓的灯下黑，就是说的它了。

　　从农贸市集出来，穿过一条坑洼的小路，在一片废弃板房的包围下，四周是通向各个村落的四通八达的岔路的地方，那就是黑市集了。

　　这个进有混乱不堪的废弃屋，退有蜘蛛网般的岔路口的有利地形，为买方与卖方的逃跑，提供了最便利的条件。

　　这让受到了刘叔的提示，第一次来这里顾铮一行人，也放了心。

　　“快看，这里有卖杂粮的！”

　　黄豆，绿豆，红小豆……

　　“哎呀呀，这里还有卖棉布的！！”

　　沙曼莎同志，你好歹也是一个留学归来的海龟，能不能不表现的如同一个毫无见识的老娘们一般，注意形象懂吗？


第0020章 意外之喜

　　“好东西啊！现如今很难见到了，难得保存的这么完整的书籍……”

　　一旁的何叔也没好到哪里去！

　　他倒是没注意什么卖杂货的地方，而是一头扎进了路边等着众人撤摊后，准备捡点废纸的拾荒人员的车里去了。

　　那里胡乱堆放着的书本足足有十几本之多，都是大爷准备拿回家放在茅房中当擦屁股的草纸用的。

　　这种东西有什么好的？

　　把它在灶台里当引火的用，因为上边油蜡的关系，它还没有干草好用。

　　擦腚的时候还总打滑，一不小心就抹一手……

　　而他面前的这个突然出现的戴眼镜的老头，就好像是见了什么稀罕物一般，手也抖着，嘴也哆嗦着，这是要中风的前兆啊。

　　“你，你，你干哈？”

　　“你这书卖不？”

　　啥？这还能卖？

　　“卖，卖！”拾荒的老大爷有点激动。

　　“要多少钱？”

　　“这些你都要？”

　　“都要！”

　　“那，那你给1块钱吧！！”拾荒的老大爷咬着牙的说出了一个他自认为的天价。

　　“多？多少？”何叔简直不敢相信自己的耳朵。

　　“咋，咋了？你嫌乎多了？那，那就8毛？”

　　“好！就八毛！！顾铮过来给钱！！”

　　叔！我欠你的啊！你兜里不是也有钱吗？

　　虽然不情不愿，但是顾铮掏钱的时候还是十分的大方的。

　　对面的老大爷唯恐他们一行人变卦，在确认了钱票真伪之后，就急匆匆的将书一卸，头也不回的奔着另外一个岔路口而去了。

　　俺的个娘啊，草纸换了一斤多二级的猪肉啊，这可是近两斤白花花的鸡蛋的价格啊。都能买上几十斤的鲜嫩的大白菜了。

　　这群人是不是傻的啊！！

　　被认为是傻的三个人，自然不会认为何叔会做什么吃亏的买卖，能让他看到了都激动的书籍，那肯定有它的特殊性。

　　“高中课本二年级，三年级……”

　　好嘛，现如今顾铮的整个高中学业都补齐了。

　　这些都不是重点。

　　重点在何叔手中那从他发现后就一直摸索着的基本发黄的书籍。

　　“何叔，这是啥啊？”

　　顾铮和沙曼莎好奇的看着这些书页的边沿处都有了微小的缺口，纸质的年代一看就十分久远的书籍。

　　“这是《甄北集》应该是一百多年前的印刷本。不出意外，应该算是留存量很少的孤本了。”

　　乖乖，但凡什么东西和孤这个字沾上点边儿，它的价值那就是成倍的往上翻了啊。

　　看着何叔手中的书籍，顾铮的眼中就好像有人民币在向着他召唤。

　　“可惜，现如今的大环境，它也值几斤大白菜的价格。无人珍惜啊！”

　　呜呼哀哉，这些书论斤称一下，可不就是和五厘钱的大白菜一个价吗？

　　甭管怎么说，何叔是赚到了。在真正喜欢和爱惜书籍的人眼中，它就是心头好。

　　“没事何叔！”看到不复先前的激动，明显的失落了下来的何叔，顾铮好心的安慰到：“咱们先去采购必需品，以后多来两次，没准还能发现宝贝呢！！”

　　“不就是您少吃一顿肉的事儿吗？不亏！”

　　这臭小子，还记恨着让他掏钱呢，丁点儿的亏都不吃。

　　一旁戏谑的话语，冲散了何叔的阴霾，日子还是要照常过，自己还是将目光关注到柴米油盐酱醋茶的上边吧。

　　难得的购物日，口袋中却是紧紧巴巴，三个人第一次知道，在群策群力的力量下，这个黑市的物资已经能够满足一个人的最基本的生活所需了。

　　他们这一行陌生人的出现，自然也引起了常驻在这里的摊贩们的注意。

　　又是一波新来的主顾啊，穷不怕，多多少少都是会光顾的不是？

　　在一众热切的注视他们的目光中，却有一个人的目光，极其的不和谐。

　　他的眼神是不同于普通人望过去的对于钱物的热切，他的视线从始至终就只落在了沙曼莎的身上。

　　那种犹如实质的目光，也让顾铮这一行人注意到了他。

　　“这人是谁啊，这眼神可真让人恶心。”

　　“是啊，看着人长的倒是像模像样的，怎么配上他的那副神态，怎么看就那么别扭呢？”

　　“那叫猥琐。”忍不住的顾铮就插了话。

　　想当初他在胡同口趴活，晚上对着城中村里的露露发廊中的小姐时，也是这个德行。

　　这个道行浅显的家伙，一眼就被顾铮给看了个底掉。

　　每个世界里，总是有一些十分奇特的人存在。

　　他们的特征十分的明显，那就是毫无缘由的自我感觉良好。

　　无论是从自己的长相，还是自己的能力，在他们的心目中，这个世界上只有唯一的一个第二，那就是他们自己。

　　至于说第一是谁？在他们的世界中，还未曾出现过。

　　很不幸的，顾铮他们就遇到了这样的一位。

　　当几个人凑在一起，明显就是在讨论与你有关的话题的时候，请相信，那一定不会是好话。

　　明知道是素昧平生的状态，对方还十分嫌弃的对着你指指点点着，这位脑洞非人类的哥们，还是很有勇气的主动走了过来。

　　这个姑娘注意到我了，看她朝着我羞涩的笑着，与伙伴们分享着第一次遇见我时的喜悦。

　　基本上陈国庆对于沙曼莎一行人的行为，就是这样理解的。

　　“嗨，你好！你们是新来的知青吧？自我介绍一下，我叫陈国庆！”

　　陈国庆同志用了自己平生最文雅的姿态，朝着满脸诧异的三人做起了自我介绍。

　　“我是第一批相应国家的号召，主动要求来这里的知青！只要是分派到这里的外来知青，没有我陈国庆不认识的。”

　　“哦，还有，这个集市是我们知青互帮小组经常会过来考察的地点，你们要是有什么想要买的东西，或者是问题都可以来问我。”

　　“一些稀缺品，我们有些同志也可以想办法搞到的哦。”

　　前提是有钱，不过陈国庆同志为了彰显自己的能力，他下意识的就将这句话给咽了回去。

　　“哦？”

　　这就有点意思了，原以为是恶俗的搭讪，没想到还有意外之喜。


第0021章 我是个诗人

　　听到陈国庆的最后一句话，顾铮这三位社会经验极其丰富的组合，齐刷刷的挑起了眉毛。

　　不过，人越是有某种需求的时候，越是不能让对方看出自己的渴望。

　　顾铮立刻摆出了一副人畜无害的腼腆的表情，有些崇拜的望着陈国庆那张在电影中经常会英勇就义的脸庞。

　　粗眉，大眼，国字脸，这是标配啊。

　　然后就问出了以下的话语：“陈同志，你们这个小组是什么性质的组织，又来这个市场来考察什么呢？”

　　“难道说？你们是打算调查仔细了之后，向有关部门告发，来达到你们要求上进的目的吗？”

　　最后这一句话，顾铮故意在说的时候表现的十分激动。音量很自然的就提高了起来。

　　这让周边的长期聚守在这里的自产自销的小商小贩们，立刻就警惕的竖起了耳朵。

　　孙子！断人财路如杀人父母，更何况你这是还打算把我们给送进去再教育的啊。

　　“不不不！”

　　陈国庆的基本智商还是有的，他了解顾铮这句话的严重性，在看到周围那些直接射过来的恶狠狠的眼神的时候，立刻将手摆的和大风车一般的迅猛。

　　“我们考察小组，是一个闲散的自发性的组织，每一次来市场的知青都是不同的。而之所以会来这个市场，主要目的也是为了掌握一下现在国家的物价标准，做到购买的时候能够最大的利润化罢了。”

　　听着是不是有些佶屈聱牙？

　　这么说吧，陈国庆之所以说这是一个专门的盯着这个市场的流动性十分强的知青组织，那是因为，每次来踩点，盘道的人都必须是生一点的面孔。

　　当他们得手的时候，逃跑的时候，人家不知道去哪逮他们。

　　他们这群知青，是来这里偷东西和捡垃圾的。

　　并且在长期的敌对斗争中，他们形成了有组织的团伙作案。

　　这业务熟练的，等到他们返乡的时候，再就业的问题也不用犯难了。

　　实在是知青的日子苦啊，这些大多是来自于城市的青年群体，突然来到了新的环境，无论是在心理上还是生理上，落差都比较大。

　　毕竟谁也不能都和顾铮那般的好运，一上来就按照一个成人的工分来计算工资。

　　他们是真的按照自己的能力由分管他们的大队来评的工分。

　　有些糟糕的知青，一天下来，他所得的工分还不如一个姑娘赚的多。

　　累！苦！穷！饿！

　　急了眼了，也只剩下歪门邪道了。

　　选择在这里下手，一是因为这本就是黑市，丢了东西的人家也不敢声张，二就是人来人往的流动性较大，等到散市的时候，总能被他们在犄角旮旯中收集到一点点有用的物资。

　　可是这与顾铮他们又有什么关系呢？

　　看着对面这三个人一脸友善的迷茫，陈国庆在心中默默的擦了一把汗水，好险啊，一看见美女就自动吹牛这事，有风险啊。

　　陈国庆的解释的音量也不小，效果还不错，原本盯在他身上的眼神都撤了回去。

　　而丝毫也不觉得自己不受欢迎的陈国庆，就自动的跟在了沙曼莎的身后。

　　从哪里来？在哪里住？分属于哪个大队？

　　陈国庆恨不得市场的这条路再长点，能让他多询问下这个火辣姑娘的资料。

　　为了加深对方对自己的印象，陈国庆还奉献出了自己的拿手绝活。

　　“沙曼莎，我觉得像你这种姑娘，一定很喜欢诗吧。”

　　“就在刚才，你给了我无限的灵感，让我的脑海中迸发出了赞美你的诗句，啊！美丽的姑娘啊，请让我为你奉献上属于你的诗篇吧！！”

　　走在队伍最前方的顾铮，不由的打了一个冷颤，他和何叔的步伐不免又加快了几句。

　　出门有风险，像我们这样的俗人，还是赶紧回窝趴着吧。

　　沙曼莎看着前面在卖菜的地方已经蹲下来开始讨价还价的顾铮两人，眼珠子一咕噜，就憋了一个坏。

　　她突然一转头，对着陈国庆露出了一个比鲜花还娇艳的笑容：“是吗！哦！诗歌！多么美妙，我能有幸听听吗？”

　　“当然，这就是奉献给你的！致我的莎莎……”

　　“啊！饿的时候不吃，我做到了。

　　困得时候不睡，我也做到了。

　　冷得时候不穿衣服，我又做到了。

　　我这么强的一个人，想你的时候不告诉你，我做不到啊！！”

　　臣妾做不到啊！！顾铮的脑海中一直在回荡着甄嬛传的那一个场景。

　　他的好兄弟板砖呢？今天谁也别拦着他！

　　看到顾铮快要到了爆发的边缘，一旁的何叔已经整装待发，一会揍这个癞蛤蟆的时候，虽然他力气单薄，但是也打算上去来上两脚。

　　太恶心人了。

　　可是沙曼莎接下来的举动，却是惊掉了两个人的眼球。

　　只见这个短发的姑娘，笑的花枝乱颤，她用手轻轻的将嘴巴一遮，歪着头做起了羞涩状。

　　大姐，别玩了好吧！

　　明眼人都知道你是猛女的本性！您老人家到底要干嘛！

　　想知道沙曼莎要干嘛？接下去看就明白了。

　　她回抛给了陈国庆一个欲语还羞的眼神，就像是最腼腆的姑娘一般，目光转向一旁，扯着自己的衣角：“陈，陈哥，你还会作诗呢？你可真有学问。”

　　“嘿嘿嘿。”被表扬的陈国庆仿佛遇到了知音，他企图发展过的几个女性知青果然是不懂得欣赏的俗人。

　　那些曾经鄙夷，无语的目光，并没有在沙曼莎这个姑娘的眼中出现。

　　他就说嘛，他陈国庆这个才华横溢的青年所做的诗歌，怎么是普通人所能理解的了的呢？

　　也只有热辣的如同骄阳的沙曼莎，才是他的知音啊。

　　来劲的陈国庆连骨头都酥了三分，让看到了这种反应的沙曼莎嘴巴一抿：“那么，像陈同志这么有知识的人，一定知道这些都是什么吧？”

　　“怎么和西瓜不太一样啊？它们能吃吗？”

　　随着沙曼莎那细长的手指看过去，是一个头上围着白毛巾的老汉的大板车。

　　斜靠在车板上的是摞的密密麻麻的不同的瓜种，颜色黄黄绿绿分外好看。那香甜的气息，从二里地远的地方都能飘散过来。

　　冲击着人们的视觉，勾引着鼻腔中的嗅觉，让一旁顾铮口中的唾沫，瞬间就成了泉涌的状态。


第0022章 长点记性

　　难得有这么全乎的瓜的品种，这一定是看管果园的老农才能拿得出来的。

　　幽绿细长的是黑美人瓜，金黄滚圆的是白兰瓜，碧绿甜美的是哈密瓜，而个头不大与一般的西瓜有些不同的，则是刚才沙曼莎询问陈国庆的打瓜。

　　如此甜蜜的诱惑，老汉的摊贩上却鲜有人光顾。

　　这年头，饭都吃不饱了，谁还有多余的钱去享受水果呢？

　　一颗大白菜，可以供七八口子的人炖上一锅的晚饭了，而同样价格的十几斤的西瓜，除了多贡献出两泡尿之外，屁用没有。

　　当老汉叹了今天的第六十六口气的时候，他的面前就落下了一片阴影，他的第一个主顾，终于在要黑市即将收摊的时候，到来了。

　　“陈同志啊？这到底是什么啊？”

　　沙曼莎的食指已经含到了嘴中，腮帮子还无意识的鼓起了一个可爱的弧度。让一旁心思不纯的陈国庆都不免咽了一口唾沫。

　　“这，这是打瓜，是西瓜的一个品种，却和平常我们吃的西瓜有点不同。它的肉少，籽多，种它多是为了收西瓜子的！怎么莎莎想要吃吗？它不好吃的。哥给你买旁边的白兰瓜尝尝鲜吧，脆甜。”

　　它个头也小不是，也就五六分钱的事儿。

　　“不嘛，陈哥哥，你也太庸俗了。这么有用的瓜瓜，自然是要将它延续下去。”

　　“你想象一下，接天的黄土地上，是漫山遍野的打瓜，这难道不是更具有知青间的革命友情吗？”

　　被沙曼莎给带歪了思路的陈国庆，脑海中果然浮现出了碧瓜连天的景象，而瓜田里则是火辣姑娘对着他的回眸一笑。

　　买！必须买！这瓜大点就大点吧！

　　“好！那就买打瓜！”

　　一听来了生意，板车旁边自打他们一行人出现后就再也不叹气，支着耳朵听小话儿的老汉，就从盘坐的席上爬了起来。

　　“果然还是小姑娘有眼光，咱的打瓜出籽高，种下去准保成活！我给你们挑一个熟透了的！”

　　“咦？老爷爷，不用挑了啊，你这里的打瓜我都要了啊？一个瓜怎么能种出一片田呢？”

　　“啥？”

　　“啥？”

　　诧异老汉和一旁听了沙曼莎的话语吓的一哆嗦的陈国庆，齐刷刷的一起喊了出来。

　　“好嘞，一共是四个打瓜，一分一斤，一共是两毛四！”

　　唯恐对方后悔，老汉那往顾铮适时递过来的破麻袋中装瓜的手，也加快了几分。

　　而一旁的沙曼莎则用娇滴滴的大眼睛，往陈国庆那里一抛媚眼，那个手指头在裤兜中抠了两个来回的男人，就义无反顾的把那一把攥的都有些湿漉漉的毛票给掏了出来。

　　“买！”

　　随着这一声话音的落下，一旁的顾铮仿佛眼前就浮现了下面这样的场景。

　　“傲气傲笑万崇浪

　　热血热身红日光……”

　　在这样的音乐背景之下，陈国庆同志，犹如拿着炸药包一般，手持着希望，与沉甸甸的四周所有的人的期盼，一步一挣扎，一步一泥泞的朝着老汉的板车走去。

　　他的步伐缓慢而坚定，每一步都像是经历了苦痛的挣扎。

　　“你拿来吧你！”

　　背景音乐戛然而止……

　　实在是怕对方后悔，距离他们只有两步远的老汉，就将他背后当成了痒痒挠使的眼袋锅子给抽了出来，一钩子就将陈国庆手中的钱币给捞了过来。

　　“三毛钱啊，找你六分，您拿好！售出不退啊！”

　　和买定离手是一个道理。

　　“哎，哎……”

　　大板车被一溜烟的推起：“收摊回家！”

　　风驰电掣的一阵尘土过后，只留下了顾铮背上的一只鼓鼓囊囊的麻袋，以及一旁沙曼莎同志俏皮的在他腿边悄悄的比的一个V。

　　得到了信号的顾铮，立刻就摆出了一副严肃的面孔，他望了望头顶那悬挂的依然很高的太阳，睁着眼说着瞎话。

　　“何叔，东西都采购齐了吗？”

　　“没啥可买的，买了点蔬菜和豆子。”

　　“那好！沙曼莎同志，作为小组长的我必须在这里批评你一下了。在采购的期间，怎么可以和其他的闲杂人等闲聊打趣呢？”

　　“你这是将公派的任务不放在心里啊！作为惩罚，在今天回去后请给我上交一份不低于五百字的检查。”

　　“还有你，陈同志！”顾铮朝着陈国庆那还剩下了六分钱的湿漉漉的手攥了过去：“你这一点做的也太不好了！我必须批评！”

　　怎么？给你们买瓜，还要挨批评？

　　要不，你还是把瓜还给我吧。

　　“你看，你这个人也太客气了！不但本着互帮互助的原则，给我们最艰苦的小组提供了可持续发展的物资，还非要将剩下的钱无偿的赠与了我们。太谢谢了！咱们都是同志！下回别这么客气了啊！”

　　“否则我还是会再批评你的！”

　　随着顾铮连珠炮一般的大帽子扣下，那紧紧的攥着陈国庆的手，也跟着送了开来。

　　两个亮晶晶的钢镚儿，就从陈国庆的手中不翼而飞，被顺到了顾铮的怀里。

　　“你看天也不早了，你的意思也表示到了啊，咱们回头聊吧！有缘再见！！”

　　哗啦啦……三人撤离时也十分的有序，呆愣的陈国庆，在沙曼莎离开市场后，还下意识的挥了挥手。

　　“下次聊，嘿嘿嘿……啊！！小偷！我的钢镚儿！！”

　　长记性了吧？

　　对着你笑，那不是因为你长的可爱。

　　……

　　黝黑的西瓜子，在窗台边上排的整整齐齐，几颗最饱满的种子，被柳姨默默的种到了墙外的沙土地上。

　　甜蜜的属于瓜的味道，丰富了顾铮那单薄的味蕾，让他在题海的摧残中，也能保持住一晚的幸福的笑容。

　　这里，一天一个变化，这里，被四个人经营的有声有色。

　　夏日的暑热，在新省消散的总是很快，更加短暂但是象征着生命孕育的秋季，正扛着自己的身份牌走向了三间房的擂台。

　　在这个收货的季节中，让何叔看到的不仅仅是他们开出来的荒田中的瓜果的收获，还有十分漫长且物资匮乏的寒冬即将到来。


第0023章 一切就绪

　　在这个不到一个多月的缓冲期中，他们要收集足够的草料，来满足整个羊群的供给，而最可怕的是，他们也要做好一整个冬天的自身的食物储备。

　　从今天起，再也不是一两个人的放牧时间，而是四个人的集体出动。

　　连常在家收拾家务活的柳姨，也把刚刚开始长个的沙鸡的幼鸡给赶到了鸡窝里，背上了箩筐，一起奔着绿洲而去。

　　哦，忘记说了，这两只沙鸡是进了顾铮肚皮的那两只鸡曾奋力保护过的蛋。

　　在灯泡的照射下被何叔确认是受精卵之后，就被他们给孵化了出来。

　　三产二，多么高的孵化率啊，而那半路夭折的小蛋也没被顾铮给浪费了。

　　毛儿蛋啊，灶火上烤烤，嘎嘣脆！

　　当初顾铮吃这个的时候，一旁的沙曼莎可没少尖叫。

　　这个没见识的婆娘，压根就不明白胡同文化中的毛蛋艺术。

　　这要是再能撒上点椒盐辣椒面啥的，那简直就是人间美味。

　　看着被关好的沙鸡，就那么一个瞬间，顾铮就想了这么多。

　　“发什么愣啊顾铮，咱们今天的任务可重着呢！”

　　打头的何叔神情凝重，是的，现如今要在草料生长的过于干老粗败之前，就要手动的收割起来，晾干打捆储存，以做羊群们过冬的准备。

　　而他今天的任务也不轻，是时候要对绿洲进行一次大扫荡了。

　　家中总是存不下余粮！

　　下意识的，何叔就抬头望了望透蓝的仿佛特别高的天空。

　　等到这里的冬季到来的时候，恶劣的气候随时都能造成大雪封山或是飓风扫荡的情况。

　　那时候可能连一周一次的基本物资的领取，都做不到了。

　　“抓紧啦！我们出发！！”

　　潺潺流淌的清溪水，反射着粼粼的波光，溪水边上的石头壁上，附着的藻类被柳姨小心的收取。

　　弯着腰的顾铮，头怎么也抬不起来，因为分到他面前的五只大框，就好像无底洞一般的，仍未被填满。

　　何叔已经用他最结实的帆布衣服将手脚裹得结实，一头扎紧了崖边的荆棘林中，至于沙曼莎，则在外围的枣树林里，将所有能收集的果实采摘下来。

　　时间从来未像现在这般不够用的，哪怕顾铮从来没有感受过属于新省冬季的残酷，但是何叔的经验总不会错的。

　　那时候的专家，可不是砖家。

　　听老人言，总没错！

　　“哈哈！太好了！顾铮！快过来帮我一把，看我发现了什么！”

　　荆棘林的那一边，靠近戈壁的一侧传来了何叔那带着惊喜的招呼声。

　　因为这一片荆棘林的浓密程度过高，平时的顾铮，放羊时从不越雷池一步。

　　难道对面有什么宝贝不成？

　　被何叔的这一声叫，也开始兴奋了起来的顾铮，将手中的镰刀往草料筐里一扔，就兴冲冲的跑了过去。

　　“嗷！呀！哎呀！吱！”

　　光顾着兴奋了，这是给扎的。

　　好奇的柳姨和沙曼莎手底下的动作也放慢了起来，她们一边喷笑着，一边等待着再次返回的那两个男人，能给她们带来多大的惊喜。

　　“沙沙……”

　　过去了许久，荆棘林的那头才开始抖动了起来。

　　看来这两位的收获一定不少，否则怎么会用了这么长的时间呢？

　　“哗啦！”

　　满身伤痕的顾铮就这样爬了出来，手中还拎着一串看着眼熟的根茎植物。

　　“土豆！！！”

　　柳姨和沙曼莎惊喜的叫声就响了起来！！

　　不过这数量有点少吧！

　　顾铮手中的土豆不同于种植的土豆，一个个硕大无比，他手中的土豆则长的参差不齐，奇形怪状。

　　一看就是凭借自己力量在这片天地里抢食吃的野生土豆。

　　看到了两个女人的失望眼神，一旁的顾铮往同样是从荆棘林中走出，却是虚发无伤的何叔那一指：“多的是，何叔背后的筐里都装不下了！”

　　这群女人太残忍了，让赤手空拳的顾铮抗个土豆样本就行了，否则他怎么在穿越火线的时候，遮住他虽然黝黑但是秀气的脸庞啊。

　　那时候可没有什么小鲜肉的说法，在见到了土豆之后，谁还有功夫去看顾铮那张糙脸。

　　沙曼莎连手中的枣子都没有来得及往筐里扔，撒丫子的就朝着荆棘林奔了过去。

　　何叔的后背终于露出了它的真容，满满一筐冒尖的土豆，就这些拥挤着扔在了藤编筐里。

　　“不用急，够我们吃个饱的，那边的野土豆常年繁衍，已经形成了一大片了。这个冬天的口粮都不用发愁了。”

　　何叔脸上的笑容，腻死人不偿命，一种名为踏实的心情，终于在每一个人的心中落了下来。

　　日子就在这样紧张忙碌却充满干劲中度过……

　　羊圈边上搭建起来的草料棚子里，一捆捆捆扎完毕的干草料被码放了起来。

　　一叠又一叠，越摞越高，直到将整个棚子充的满满当当。

　　被剪了翅膀的沙鸡，终于到了过冬的日子，因为小虫草籽喂得充足，难得的在他们这种战斗鸡的身上，也出现了家养鸡那般的肥膘。

　　成筐的土豆被顾铮和何叔一批批的挖了出来，成为了冬季来临前的最踏实的储备粮。

　　墙角阳光充足的地带，那被翻垦的细细的土地上，插着一排顽强的葱苗，在它们身后遮挡着的是这秋季最后几颗没有从地里拔出来的大白菜。

　　屋后侧的灶台顶棚，又被顾铮给加固了一层木板，因为里边那满满当当的口粮，可是他们过冬的最重要的希望。

　　水分稀少但是十分甘甜的沙枣，已经被乡里的大石磨细细的磨成了枣面。

　　那种吃在嘴中沙沙的回甘的面粉，要是不说，压根就不知道它是由窗户边木笊篱上晾晒的卖相十分不佳的枣干研磨而成的。

　　三间房的两侧的窗户边上，堆满了各种枯枝所组成的烧火柴，而最右侧孤零零的一个土质的露天窖里则码放了一层焦煤。

　　这种和黄泥搅和到一起，在冬日的阳光下晒干后就可以充当煤球填到炉子中的可燃物，在这里可算是个稀罕物。

　　这是柳姨和沙曼莎一个多月以来有空就去铁道边上捡煤渣的成果。

　　这个魅力极其强大的女人，让经常路过这里的火车司机对她捡煤的行为，充满了“同情”，在冬季马上就来临的深秋，他们将列车每次经过三间房的路上所“耗损”的煤渣都贡献给了这里。

　　当然了，他们也没有忘记自己的那一群最重要的物资，那一百零三只羊的羊圈。


第0024章 灵光一闪

　　至于为什么会比原来的数量多出来三只，那自然是因为种族的繁衍，这种自然的行为造成的。

　　不过狡猾的顾铮一行人，谁也没有将这件事情进行上报，幼小的羔羊，在例行检查的时候，都被柳姨给藏在了屋内单独给小羊做的窝里。

　　现如今的羊圈，早已经不是他们刚来时那可怜的用几块破板子草草的围建的危楼了，它的四周都已经被密密麻麻的厚藤条加固，再加上外围由何叔移栽过来的荆棘条的遮挡，更是为羊圈的安全提供了一层保护。

　　三间房，现如今简直就是鸟枪换炮。

　　人只要对生活充满了热情，那么哪怕是再咸鱼的条件，也能一样被过的有声有色。

　　看到如此的三间房，连贫下中农的兄弟们也不得不赞上一句，这日子过的，要的！！

　　人们的喜悦总是十分的短暂，就在天空中的疾风调转了一个方向，终日的挂起了西北风之后，大家知道，属于新省的冬季，到了。

　　就算是顾铮一行人能够在吃的喝的方面就地取材，但是有一种东西是他们这行人没法凭空变出来的。

　　那就是御寒的冬衣。

　　每个月的工分，除了供给他们那饥饿的胃部之外，日常的生活用品，以及居家必备的锅碗瓢盆，基本上就会花掉他们大半的工资。

　　剩下的那唯一的一点存款，也被顾铮给换成了布票和棉花，为三个人各扯了一床厚厚的棉被。

　　在这里的冬天，房屋内并没有盘炕，他们各自带来的被褥，早已经在冰冷的木板床上充当起了褥子的功能。

　　足够厚的被褥，再加上屋子内顾铮和刘叔学着打的土炉子，才能让他们在寒冷的冬夜中，能够睡上一个暖和觉。

　　但是谁也不能喝冬眠的狗熊一般，往树洞中一趴，净睡觉吧？

　　这一冬天，总是要出门的吧！

　　顾铮摸了摸自己身上由好心的阿姨送给他的棉质的厂服，就有点犯了愁。

　　他昨晚已经偷偷的在屋外观察过了，何叔和柳姨身边带来的行李本就少的可怜。

　　而沙曼莎同志那儿他压根就不用去问，就当初她带着的那个洋气的皮箱，能装上啥有用的？

　　她现在床板上的褥子，那还是顾铮好心匀给她的呢。

　　要不？自己趁着天好，也去黑市去考察一下？

　　自己心底那邪恶的打算肯定也不能和他们三个说，如果涉及到原则问题的话，这三位的行事准则也和自己走不到一块去啊。

　　哎，要是现在自己的手中能有一件羽绒服就好了，四个人两件大衣，倒腾着穿，总是能满足大家的出行的要求的吧。

　　羽绒，羽绒……

　　对啊！我怎么没有想到啊！只要搞到点底棉不就行了？

　　突然！灵光一闪的顾铮，将两只手合到一起一锤，领物资的时候还会到手最后一笔工钱，明天就用这个理由出门去！！

　　冬日的日头总是起的很迟，如同人一般，懒懒的提不起兴致。

　　顾铮难得的早起了一回，准备一次性将一个月的物资给领回组里。

　　他以天气太凉作为借口，拒绝了众人的跟随，兴致颇高的就杀向了村里。

　　破旧的木板车经过他的改造，跑的十分的稳健，哪怕是三个轮子的它，制动性也不输那些崭新的推车。

　　两百多斤的口粮，就被现在虽然精瘦，但是满身都是腱子肉的顾铮给推得虎虎生风，毫不犹豫的奔着他计划许久的黑市而行。

　　路口处，果不其然的看到了类似于陈国庆那般的在黑市勘察的人员，这一次的顾铮却没有惊动这群人，而是从一个隐蔽的岔路口进去，轻车熟路的找到了长期在这里蹲守卖布的大娘。

　　手工织机织成的布匹，虽然颜色灰扑扑的并不鲜亮，但是与现在动不动就磨出个窟窿的残次品相比，结实的简直难以想象。

　　他将手中刚刚领到的还没换成现钱的工分票掏了出来。

　　如果是本地人，工分票与现金基本上就没有区别，有些村落凭着工分票能领到的粮食，可能要比换算成现钱还要划算。

　　这不，卖布的大娘果然对眼前的足足有四十的工分票很感冒，她特别痛快的给顾铮扯了足量的一丈布，还十分大方的送了对方一卷棉线和两根缝衣针。

　　这是顾铮自打夏季来到这里之后，第一次在黑市上占到的便宜，他受宠若惊的离开时，差点忘记实施他的不能向外人道明的大计。

　　那就是劫富济贫。

　　因为沙曼莎的缘故，热情的陈国庆但凡是没事的时候，就会自告奋勇的来这里踩点。

　　精明的顾铮，伪装着最懵懂的未成年，就将对方的组织活动给套了个底儿掉。

　　他们这个所谓的知青考察团有点像是收保护费和小偷混合在一起的团伙。

　　查探到年老体弱的不是长期摊贩的陌生摊主，就在岔路上利用自身体能的优势，抢了就跑。

　　而遇到些身强力壮的，则借着购买物品的借口，互相打着掩护的进行团伙偷窃。

　　这简直就是摊贩们的敌人，黑市的毒瘤，他们就是社会中最不稳定的因素。

　　是时候出现一个英雄，来惩奸除恶了！

　　将他们这群人打趴在地，让这里的众人知道，这个世界上是有真善美的存在的。

　　顾铮！雄起！

　　雄起？顾铮他也想啊，这里地形复杂能够为他的见义勇为提供有力的帮助，可是同样的，他也摸不准这些知青们的作案路线啊。

　　他又不是超级英雄，更没有特异功能，虽说有个系统带着他来到这个世界吧，可是一进来就躺尸的那个没用的系统，他也指望不上啊。

　　这时候的顾铮已经完全的忘记了谁是造成了系统能量耗尽的罪魁祸首，他也只能蹲在一个最偏僻的岔路口中，一边在寒风中流着大鼻涕，一边守株待兔了。

　　据他的观察，那边新出现的卖鸡蛋的大娘，最容易被这群人给盯上。

　　年老体弱，还是经年不出现一次的生面孔，但凡这次她出来卖的鸡蛋有剩，那最后的结果都不用想，肯定都会进了那群穷凶极恶的也需要贴秋膘的老知青的肚子里。


第0025章 英雄救美

　　哎，谁让自己心善呢，再等等。

　　嘿！这不，还未过晌午，大娘就拐着篮子返程了，没有脱离顾铮的大致判断，大娘选择的正是这条人迹罕见的小道。

　　第一次来的商贩胆子都小，怕被大队纠察的人给逮住。而这是最偏僻的路线了。

　　他们近了，更近了。

　　随着大娘的走近，眼尖的顾铮就看到了远远坠在大娘身后的踩点人员，也在慢慢的加速，距离大娘和顾铮的距离也是越来越近。

　　不能着急，根据顾铮的经验，对方虽然因为轻视大娘的战斗力而只派出了一个人尾随，但是在没有必胜的把握之下，他必须要求稳。

　　如果因为两个人的打斗而引来其他的团伙或是商贩的注意的话，那他的第二步计划就无法实施了。

　　岔路越来越窄，马上就要到了拐外的分岔处，此时的顾铮已经从板车后站了起来，开始揉搓因为长久蹲着而造成的腿脚的麻木。

　　成败在此一举，来了！就在这一刻！

　　这一刻就是那个小瘪三上手抢夺大娘的篮子，并拔腿就跑的瞬间。

　　“啊！！”

　　大娘的尖叫破喉而出，但是抢劫这两个词却憋在嗓子中不敢吼出来。

　　到底是生于西北，新省的大娘，可不是那些南方的娘们儿，她在短暂的惊慌过后，就镇定了下来。对于自家鸡蛋的渴望，已经突破了她被抢劫的恐惧。

　　只见大娘一言不发，只是用出了她这一辈子最大的脚力，闷头追赶了起来。

　　田野上，沟渠边，她曾经也趟的如履平地。

　　草垛前，小河旁，她与她的情郎也曾疯狂的嬉戏。

　　让你见识一下，想当初追后生追出八里地的赵家村村花的能耐，冲啊！我的鸡蛋！

　　虎虎生风，夹带着身边突然加速而造成的破空的声响。

　　嗡……

　　让在前面拔腿就跑的抢劫犯，也吃惊的边跑边转过了头，朝后看去。

　　俺的个娘啊，原以为找了一个软柿子，没想到碰到了个猛张飞。

　　就是现在，这时迟那时快，在岔路口的顾铮一个健步就蹿了出来，手中的木锹被他挥舞的是气势十足。

　　左右胳膊抡圆了就扇了过去。

　　“嗖！”

　　凌厉的风声呼啸而过，抢劫犯的眼中所看到最后的一个场景，就是他再次闻声转头前看时，他眼角扫过的身后大娘那脸上露出的诡异的微笑。

　　“啪！”

　　面门与木锨亲密的接触到了一起。

　　血花与皮屑齐飞，

　　金星共眼圈一色。

　　抢劫犯的脸就这样被拍平了。

　　在顾铮这个迅捷的抡锹动作结束之后，他的锹与对方的脸亲密的黏贴在一起，足足的保持了有五秒钟之多。

　　当顾铮都开始考虑自己是不是要拔下来后再给来上一下的时候，对方终于动了。

　　他那油脂分泌旺盛最少三天没洗的脸皮，拉着黏儿的从平整的木锨底儿下慢慢的分了开来。

　　这个倒霉孩子眼神迟缓，就这样直勾勾的盯着顾铮那隐藏在木锨后看不分明的脸，带着一脸的不敢置信，直挺挺的后仰着，倒了下去。

　　噗，惊起漫天的尘土，坠出一个人型的大字。

　　“鸡蛋，我的鸡蛋！”

　　看到了电光火石间的事态就有了转变，身后奋力追赶的大娘，却没有丝毫的惊诧。

　　她所有的心神都放在篮子中的那点鸡蛋上了。

　　扬散起来的灰尘缓缓的退散，尘雾中的顾铮如同一个盖世英雄一般的，出现在了惊慌失措的大娘的面前。

　　只见他一手扶住了早已经插到了地上的木锨，另一只手则伸的笔直，他架起的手掌中，还稳稳的抓着一个藤编的竹篮。

　　每一个女人都曾幻想过被英雄救美。

　　这样的梗虽然陈旧，却总是屡试不爽。

　　看着这一幕的大娘，不禁的就轻轻的捂住的自己的脸庞。

　　此时的顾铮，这就像村花大娘年轻时喜欢过的伢子一般的英武，看着他就仿佛时光追溯，又回到了那个她青葱的年代。

　　“谢谢！谢谢你啊！”

　　既然是路见不平了，下一步肯定是要将篮子还给自己了吧？

　　在短暂的自我感觉良好之后，大娘就说道了正题，她的手已经不自觉的朝着顾铮的方向伸了过去，准备在对方递过来篮子的时候，好顺利的接住。

　　“不客气，大娘！这是每一个正义的青年都会做的！对于这么恶劣的抢劫行为，我们必须严厉的予以制止。”

　　顾铮手中的篮子擎的依然是十分的稳健，他压根就无视了大娘的动作，只是低头观察着抢劫犯的面容。

　　“哎呀，这可就严重了，看起来像是和我一样的下乡知青，这简直就是一个极其恶劣的事件！不能就这么算了！”

　　“这将多么的影响我们知青在地方的形象，影响我们的工作热情，影响我们这个群体里大多数守法知青的口碑啊！”

　　“对于这样的情况，我们必须要严肃对待，在现阶段必须要搞大，搞全！必须要做到在附近的大队中都通报批评的程度。”

　　“否则无法引起其他人的重视，更无法杜绝今后此类事情的发生！”

　　“所以，大娘，作为直接受害人的您必须要和我一起去大队将情况说明，并且这篮子鸡蛋，我也暂时不能还给您。”

　　“因为这就是直接的证据，也是抢劫犯，罪行量刑的最直接的标准！”

　　“怎么样？大娘我们这就走吧？”

　　啥？去大队？

　　那在对方被抓起来再教育的时候，自己也没得跑了？

　　听了这话的大娘，到底是老而弥坚，她也不多言，径直就走到了顾铮的面前，压低了嗓子说道：“孩子啊，做人不要太绝啊！说吧，篮子里就那些鸡蛋了，你想要几个？”

　　“嘿嘿！八个！”

　　一斤蛋就这么没了。

　　大娘看看地上如同死狗一般的知青，又看了看笑的一脸无害的顾铮，一咬牙回到：“成！”

　　八颗个头最瘦小的鸡蛋，就这样进了顾铮板车中的粮食口袋之中。

　　挎着篮子的大娘，风驰电掣的就消失在了多茬路口的方向，直到人都看不见影了之后，才从远方传来了中气十足的一声骂：“八个蛋！怎么不撑死你个勺孩子！”

　　被人骂又不会少块肉。

　　毫不在意的顾铮，他计划的第一步，进行得十分顺利。

　　现如今已经四下无人，而他则面无表情的将木锨往板车上一搭，就从车下抽出了一把硕大的剪子。

　　正午的阳光背对着他，在他的脸上洒下了一种名为阴森的影子，随着他将剪子高举到脸边，半蹲在抢劫知青的面前的时候，顾铮笑了。

　　就像是蛇盯上了青蛙，火葬场的烧尸人又填进去了新的尸体，又或是变态的医生又碰到了疑难杂症时的诡异的笑容。

　　嘿嘿嘿……

　　顾铮手底下的动作很快，不过一刻钟的功夫，在这个人迹罕至的小路上，就只剩下了在地上躺尸的那个哥们。

　　第二步也成了！


第0026章 严冬来了

　　“阿嚏！！”

　　就在顾铮走后不到几刻钟的时间，躺在地上的知青，就缓缓的转醒了。

　　作为一个动手能力超强的人员，顾铮下手，十分有分寸。

　　对方晕的时间太长，就算有幸不被拍成一个傻子，也能被已经入了冬的西北风给冻得个生活不能自理。

　　“这天怎么这么冷啊！我早上出来的时候还没这样啊？怎么这大中午的，比早起时还要冷上三分？”

　　清醒过来的知青，顾不得去回想刚才发生了什么，自己怎么就变成了躺尸的状态了，他只觉得从后脖颈子到裤裆，浑身上下无处不在刮着回旋的冷风。

　　当他下意识的将身子坐起来，脖子一缩，胳膊一环抱时，就察觉出不对劲来了。

　　自己身上的那间敦厚的棉衣，怎么就变成了单衣了？

　　可是看这样式和花色，还是自己早起穿的那一件啊！

　　知青赶紧顺着衣边儿往下摸去，终于找到了让他发冷的缘由。

　　他的衣服的底边，接缝的地方的线，已经被剪开了一个两个巴掌大小的长度。顺着这个方向看过去，还能看到属于这件棉衣残留的最后一丝棉花挂在它的边沿儿处。

　　内里填充的大部队，早已经被掏的干干净净。

　　他应该感谢对方还给他把衣服皮儿留下来了吗？

　　这事儿他还真冤枉了顾铮，顾铮最初的打算，就是只给对方留条裤衩就算了。

　　后来一看这位同志，那浑身上下就找不出一块干净地方的衣服，他果断的就放弃了这个想法。

　　为了收拾这件衣服，再浪费上两块肥皂，它不划算不是？

　　于是，知青同志的损失就因为他的这个不爱干净的“好习惯”而减少了许多，避免了他在众目睽睽下裸奔回家的惨状。

　　而此时，达成了目的，觉得自己此行顺利的比六六大顺还六的顾铮，早已经在回程的路上吼起了他所能记起来的最应景的歌谣：“妹妹你大胆的往前走啊！！往前走！”

　　回应着他的歌谣的，是渺无人烟且更加沉默的戈壁。

　　不知道是顾铮的曲调太过于惊人，还是唱歌的人的气势过于恢宏，竟然惊动了这个戈壁滩上体型最庞大的原住民——野骆驼。

　　整个一个群落，就这样撒丫子的在这片荒滩上奔跑了起来，仿佛也在为顾铮归程的画卷，添上最瑰丽的一笔。

　　“哦哦哦！！”

　　看到了这群骆驼的四蹄生风，豪情万丈的顾铮那推着板车的胳膊也仿佛轻松了起来，他的心也跟着这样的豪情美景一同的飞了起来。

　　“我是一只来自北方的狼……”

　　“你鬼哭狼嚎个屁啊！大老远的就听到你的声音了！”

　　这还没嚎完呢，就被沙曼莎的更大音量的吼声，给打断了！

　　“怎么今天领口粮用了这么长的时间？再不回来还以为你被狼叼走了呢！！”

　　看到了那个熟悉的院子，顾铮笑的更开了：“哈哈哈！快过来看看，我给你们寻摸到了什么好东西？”

　　随着板车稳稳的落下，车上的物资就一件件的在众人的面前显出了真容。

　　“哎呀！鸡蛋！”

　　“就知道吃！看看这是什么！我专门为咱们四个人购置的过冬的棉衣！！这下咱们四个就不怕了，两个出门，两个趴家里，什么事都不会耽误了。”顾铮有些嫌弃的朝着盯着鸡蛋放光的沙曼莎说道。

　　看着顾铮炫耀式的将手中崭新的棉布给拖了出来，里边还卷着一坨分量十足的棉花，何叔老两口则是欣喜极了。

　　“哎呀，顾铮这可花了不少钱了吧？其实我们老两口挺抗冻的，一个冬天也就几个月的时间，坚持坚持也就过去了。”

　　听了这话，顾铮将嘴巴一咧，得意的笑了：“一丈一的布，足够做一套大棉袄了，四十个工分，划算。至于棉花和鸡蛋？不花钱，那是别人的旧棉花，白送给我的！”

　　“哎呀！这年头还有这么败家的人啊！还是顾铮人缘好，到哪里都受欢迎！”

　　这边的三人喜气洋洋，而等在一旁的沙曼莎得知了顾铮买棉衣的缘由之后，有些疑惑的挠了挠后脑勺。

　　“既然是两个人能出门就行，那干嘛还花钱买啊？”

　　“不买怎么出门？”

　　“你们怎么不问问我有没有有棉衣啊！！？我可是专门带了过冬的衣服的！”

　　就你那个秀气的皮箱？一套老棉袄就装满了吧？

　　“真的！我拿给你们看！”

　　沙曼莎嗔了一眼顾铮，转头就回了自己的房间，不多会儿，就拿出了她过冬的衣服。

　　嘿！直接就将屋外的那三个农民给惊着了！

　　一件貂儿……

　　翻着洋气的毛领，带着油光水滑的华丽质感，就这样的刺瞎了顾铮那钛合金的狗眼。

　　狗眼看人低呗。

　　同样都是受到了再教育，怎么就你活的像个公主呢？

　　看来女人对于衣物的执着以及保护，已经到达了一个新的高度了。

　　不过看完了这件衣服之后，对面的三个人立刻齐刷刷的又将头凑在了一起，讨论起了新棉衣的制作问题。

　　沙曼莎，你可拉倒吧！

　　在外出工作时，穿上这么一件能刺瞎人眼的衣服，先不说柳姨那个身材塞不塞的进去，你就不怕被人给抢了啊！！

　　这也就在三间房穿给顾铮看看，没准这小子还不领情。毕竟偷看过沙曼莎洗澡的顾铮，哪还愿意再去看穿着衣服的她啊。

　　一票否决！抗议无效！

　　……

　　新棉衣在柳姨的巧手下，被缝制了出来，正如何叔所预料的，完工时，新省就开始下起了罕见的大雪。

　　茫茫的戈壁滩上，厚厚的积雪掩盖了浅显的道路，让走出去的人很容易就会迷失方向。

　　四个人的三间房，也到了最艰苦的趴窝时刻。

　　再一次的走出屋外的顾铮，清理了今天最后一次院外的积雪。

　　为了明天的房门不会被雪封死，这些工作都是必须的。

　　三个房间中的侧壁早已经被打通，加厚的木板，以及三个土炉子，让一个大房间的温度都上升了几度。

　　屋外的北风刮的呜呜作响，像是最犀利的嘶吼，表达着自己的凛冽。

　　而屋外的羊圈周围以及最靠近三间房间的木板阻隔处，都被堆上了松软且敦厚的干草。

　　这是这群早已经长满了卷毛的绵羊，它们第二重御寒的方式。

　　在这些个艰苦的寒冬中，它们蜷缩在一起，将老弱挤在干草的最深处，来度过每一个漫长的夜晚。


第0027章 与狼共舞

　　“噼啪！”

　　安静的雪夜，屋中只有炉子燃烧的噼啪声，床上的众人已经进入到了熟睡的梦乡。

　　屋外沙沙的落雪声，像是最著名的催眠曲，唱的周围的环境，分外的宁静。

　　“嗷呜……”

　　突然！一声刺耳的嚎叫，划破了夜空，惊醒了梦中人。

　　如此尖锐的叫声！说明叫声的主人距离他们是相当的近啊。

　　“狼！是狼！”

　　警醒的顾铮一个咕噜就从被窝中爬了起来，紧接着，另外两个房间中也有了响动。

　　狼，就在三间房的羊圈外。

　　因为过长的雪期，让荒野中的孤狼，也失去了可以觅食的方向。

　　它寻着这黑夜中的唯一的食物的味道，一脚深一脚浅的就来到了它平时绝不会靠近的地方。

　　饿，让本身就是绿眼睛的孤狼，颜色都绿的发蓝了。

　　而生存的本能也驱使着它的无所畏惧。

　　不来会饿死，来了没准就能活！！

　　“不能让它得逞，要想办法阻止它。但凡让它成功了一次，它就会记住，以后只要是没东西吃的时候，就会过来觅食。”

　　可是，什么趁手的工具都没有，再加上如此恶劣的天气以及墨汁一般的黑夜，这让这群除了顾铮之外的老弱病残用什么去与狼抗争？

　　“生火！足够旺盛火苗能够驱赶独狼！还有只能指望我们的羊圈了，希望它足够结实吧！”

　　何叔已经在屋里团团转着自言自语了，而沙曼莎此时终于表现出了一个女性应有的反应，她哆嗦着就和柳姨抱在了一起。

　　只有顾铮一人一言不发，将他从大队里顺来的翻草料的铁叉给攥到了手里。

　　“我去最薄弱的羊圈门外想办法点上一把火，咱们的羊都缩在最里侧，只要那里不被挤进来狼，就没事。”

　　顾铮自然不可能从正门出去，再绕一个圈，那样的后果只有一个，狼不用吃四肢蹄子的肥羊了，直接先吃点顾铮填补填补吧。

　　随着顾铮的话音落下，他房间后的木板就被卸了下来。

　　一个火信子，就被屋子里的何叔点燃，熊熊的火苗在浇了一点煤油之后，旺盛的让一手拿着火把的顾铮都觉得脸被灼的发烫。

　　“翻过羊圈那边的时候小心点，别把干草给点了！”

　　这时候你沙曼莎大姐还有功夫吐槽我！感情你是不放心我的办事能力？

　　那你来！

　　边吐槽边往干草堆那边的翻的顾铮，就看到了动物界的内最基本的弱肉强食的景象。

　　那些平常在草地上跩的二五八万的羊群，此时正拼命的往羊圈的最内侧彼此挤压着，瑟瑟发抖。

　　很不幸的，偏偏在羊圈的边上，就有一只倒霉蛋被咬住了脚。

　　一只瘦弱的如同纸片一般的孤狼，带着义无反顾的狠厉，从羊圈门的转轴处探进来的脑袋，就这样切进了那只悲剧的肥羊的小腿。

　　而它的整个身体，还在奋力的朝着羊圈更里处挤去，试图让自己能够得到更加宽广的施展空间。

　　“不好！草！”

　　此时的顾铮也顾不得犹豫是否要上前了，这头看着瘦骨嶙峋的狼，更像是独自出来在雪夜中送死的老狼，这大概是它为自己奉献上的最后一顿晚餐吧！！

　　越是这样，越是要斩草除根！

　　顾铮边想着，脚底下的速度就加快了几分，手中的叉子也被高高的擎了起来。

　　他身后一直在观察着情况的何叔，一看圈里的情况，也顾不得危险，披着众人唯二的棉衣，紧跟着就朝这边翻了过来。

　　火把照亮了圈门的情况，那冰冷的绿色目光并没有因为顾铮的出现而露出任何恐惧的情绪。

　　狼这种最为执拗的动物，当他咬住猎物的时候，是绝对不会松口的。

　　当然了，看着明显下落的叉子，不闪躲也是不可能的。

　　这只狡猾的狼就在顾铮动手的一瞬间，加大了咬合力度，一下子就将羊腿上的肉撕下了血淋淋的半片。

　　不但成功的躲过了顾铮的袭击，还在失手的顾铮没有来得及拔出插进地面的叉子的同时，又再一次的咬住了因为受伤来不及逃跑的倒霉羊的另外一只腿。

　　“咩……”

　　羔羊发出的惨叫，让整个羊群瑟缩的更加的厉害了，而再次拿起叉子的顾铮也终于发了狠，他放弃了最犀利的攻击方式，而是直接将叉子改戳为压，韧劲十足的叉子柄就被他当成了压棍，在再一次高举起它的时候，一个虚晃，就下压住了孤狼那已经半探进来的身子！

　　“嗷呜！”

　　受到了挤压的狼终是发了狠，顾不得嘴中的美食，松开嘴就剧烈的挣扎了起来，挤进来的缝隙也越来越大！！

　　“用火烧死它怎么样？”

　　嗯，那样着了火发了疯的狼，最少能带着这一圈的羊陪葬。

　　看着即将要挣脱的狼，顾铮也顾不得心中的恐惧，他一边如同自我催眠一般的在口中默念着：“你是一只哈士奇，你是一只哈士奇！”一边翻身就骑在了狼的身上。

　　咽喉，无论在何种动物的身上都是最脆弱的部位，而顾铮那娴熟的街头勒喉大法，也终于派上了用场。

　　他的肾上腺激素，从来没有哪一次像现在这般飙的巨高，心脏怦怦的跳声，在这个夜晚中伴随着沙沙的落雪，如响锤擂鼓。

　　他的手臂紧紧的勒住了孤狼的脖子，为了不被对方挣扎滑脱出来，顾铮还用双手紧紧的抓住了他臂膀上的衣服。

　　力气越来越大，手肘越勒越紧。

　　长长的狼的吻部，都被顾铮的收缩给紧紧的贴近到了他的脖子。

　　庆幸犬科动物吻部构造吧，它们会被脖子挡住，使其无法转头，咬住顾铮的咽喉。

　　“咔嚓！”

　　伴随着天籁一般的清脆的响声，这只被顾铮以最亲密的姿势箍在臂膀中的老狼，终于放松了它奋力挣扎的四肢，垂下了它在精瘦身躯的对比下那尤其大的脑袋。

　　带着它无法做一个饱死鬼的遗憾，完成了作为狼的这一生。

　　“顾铮！顾铮，行了！放手吧，狼死了！”

　　直到这个时候，一直在旁边举着火把，协助骚扰的何叔，才拍了拍顾铮那依然毫不放松的肩膀。

　　而此时的顾铮，像是满身绷紧的弦被拍断了下来。他全身的肌肉就在一瞬间瘫软下垂，两只臂膀也因为刚才过度的紧绷用力过度而垂在了两侧。

　　他胸前的那头狼，因为失去了束缚，软塌塌的从顾铮的前胸蹭下，摊在了地上。


第0028章 回归的前奏

　　一旁的何叔，将火把慢慢的朝着狼的脑袋靠近，在仔细观察了对方的体貌特征之后，终于是松了一口气。

　　“我刚才还奇怪呢，狼这种动物最狡猾不过，在你第一次攻击它的时候怎么会不后退，然后再通过相互的对峙，来找寻时机呢？毕竟那只羊已经受到了创伤，短时间内是无法反抗的。”

　　“这应该是即将濒死的老狼，为了在这种恶劣的环境下不拖累狼群，而独自脱队出走的。它的习性和独自觅食的独狼还是有不同的。”

　　“可能它这次会奔着这里来，就是怀着不成功便成仁的念想吧？”

　　“呸！”在何叔絮絮叨叨的感慨之下，终于缓过点劲的顾铮，就将刚才因为牙关紧咬而咬出的满嘴血给吐了出来，他嗤笑一声回应道：“何叔，我看你是想多了，再感叹下去就要谱写一曲狼的赞歌了。”

　　“我看这个老梆菜就是饿的，它就和沙曼莎一个德行，见了吃的不要命！”

　　也是，求生的本能驱使着每一只动物，吃是一个死，不吃更是死。

　　“你看看这只羊的羊腿肉，这孙子撕下来的时候连嚼的功夫都省了，直接就吞进去了。不是饿得是什么？”

　　现如今这两位终于有功夫注意到那还在羊圈门边躺尸的羊了。

　　它包含着痛苦的呻吟，在一片血泊中挣扎的越来越弱。

　　两只腿都被洞穿，在这个缺医少药的冬季，它存活下来的希望基本上等于零了。

　　看到此景何叔就赶紧安排了起来：“对了，还有这只羊！我们必须赶紧行动，顾铮你还行吗？要是不行就让沙曼莎过来搭把手。”

　　“把受伤的羊拖进屋里，这边的血迹要彻底的铲除销毁，必须！马上！！”

　　太过于浓厚的血腥味，能够为他们招来什么，连何叔都不能保证了。

　　这时候的沙曼莎和柳姨也顾不得恐惧，纷纷就走出了房间，过来搭手帮忙。

　　等到做完了所有的工作，安抚住了羊群，时间早已经到了后半夜。

　　那只羊终是没有扛过死神的眷顾，被沙曼莎和柳姨拖进了厨房，而那只死狼，则被顾铮给拖到了冷冰冰的前院煤窖的后方。

　　等到天好点，把它拿到村里还有点用处？

　　夜晚的炉火噼啪的作响，只不过这次不再是憋屈的用来保暖的小火苗，而是被烧的十分旺盛的明火。

　　现在的炉子上坐着的大锅中，咕噜噜的炖煮着原汁原味的羊棒骨。

　　在柳姨巧手的处理下，最新鲜宰杀的羊肉片，就在粗瓷盘子中彰显着它们的红艳透薄。

　　一双双筷子整装待发，没有芝麻酱的日子，来点蒜，来点辣椒，点些老醋，也能混充涮锅的小料了。

　　这是一顿肥美的羊肉大餐，这是一场味蕾的终极享受。

　　在这个寒冷的雪夜中，在经历过了一场生死搏斗后，又有什么是比吃上一顿暖胃的压惊火锅，更加的让人欣慰呢？

　　那些作为冬储的大白菜，也终于被吝啬的柳姨取出，抽出最鲜嫩的芯子，来和这顶级的羊肉搭配。

　　面面的甜土豆，是八成饱时候的主食，一片片被涮的绵沙的香醇切片，就这样吹着气的被送入口中。

　　“这个日子不能在这样得过且过下去了！”将最后一口菜送入口中，何叔率先的放下了自己的筷子。

　　这句话引来了顾铮的疑惑，这日子还算是得过且过？

　　简直惊心动魄好不好？

　　“是啊，我们两个老了，在这个没有纷争的地方过点没有出头之日的苦日子也就算了。”

　　“可是顾铮和沙曼莎还年轻，经过今天的事儿我们才知道，在哪里都没有所谓的天堂。这里对于他们年轻人来说，是没有未来的。”

　　“是不是我们也应该和那些希望返乡的知青一般，想办法运动运动了？毕竟，现如今我们可不再用背负那些所谓的污点而活了。”

　　何叔再一次的摇了摇头：“去打好关系是一方面，我们还必须要等，等待一个契机，能够让我们名正言顺返回的契机。要知道我们可是顶替了厂里的固定名额才下放的。”

　　“自己再打申请给厂子，他们是绝对不会将关系再调回的。”

　　“可是现如今这形势？”

　　讨论到这里，众人都沉默的下来，却在沙曼莎斩钉截铁的接话下又鼓起了新的勇气。

　　“会好的！我们的日子在不停的往好的方向改变，我们也要相信，我们的祖国也在往好的方向发展！”

　　“看看我们刚来的时候，两手空空，现如今可是连羊都吃上了！”

　　“是啊！”顾铮将所有的肉片都扔进了锅里，浓白的羊汤上打了几个滚就成为了能够下口的美食：“说到羊，我们怎么解决羊少了一只的困局？用一只小的顶上？”

　　“明年的四五月份可就是产毛的季节了，检查的时候可能来不及啊！”

　　“不用担心”何叔敲了敲碗沿，“将剩下的三只羊都申报上去，作为增产的功臣，他们需要的只是一个数据而不是最终的收获。”

　　“更何况，这种情况之下，羊群还能被我们养的如此的壮硕，也算是一件功绩了。”

　　“等天晴了，顾铮你就将狼送到大队了，这老狼身上除了那张破皮也没有什么值钱的物件了，将事情情况说明，就说是羊被狼群拖走了就好。”

　　是啊，是这么个理。

　　要不我们再拖两只宰了算了，毕竟像当初刘叔说的，只要是数量对，个头不论吗？

　　顾铮有些过分的想法，就被正义凛然的众人给集体的否决了。

　　这一晚上大家谁也没合眼但精神却是抖擞的不行，当清晨的那道阳光洒进屋内时，众人就知道，这长达一星期的雪，它终于停了。

　　积雪清除，顾铮的胳膊也得到了很好的修养，当他能再次推起身前的板车的时候，那条通往大队的路，也通了。

　　他的车上空空如也，只有一张狰狞的狼皮，披散在上边，诉说着曾经的惊心动魄。

　　而当顾铮抵达到了大队之后，他所上交的狼皮和汇报的情况，也刮起了一种名为强者崇拜的风潮。

　　北地男儿多彪悍，越是这种地方，越是从骨子里喜欢和崇拜悍勇之人。

　　看着斯斯文文的顾铮，竟然能发起如此的狠劲，更是让他们的直属负责人欢喜不已。

　　而这四个人的履历之上，就被填上了浓墨重彩的一笔：不顾个人安危，保护公共财产。

　　这也为顾铮今后回调的道路，添上了一块砖瓦。


第0029章 恢复高考

　　春去秋来，花开花落，转眼间他们四个人的三间房的生涯，就过去了一个整年。

　　美丽的盛夏如期而至，而在经历了共同生死的日子之后，几个人的关系则越发的紧密了起来。

　　顾铮更是在那三位的逼迫之下，将所有何书所寻来高中课本，都学了个全乎。

　　无非是语文数学和外语，再加上何叔单独开的小灶，让生活在这里的顾铮痛并快乐着。

　　他现如今不但是个头如同抽条一般的长了起来，身上更是多了一分属于书卷的气息。

　　就算是被强行改造的文雅了，可是每当他读着柳姨通过记忆手抄下来的文章的时候，总是会嘟囔上一句：“学啥学啊？有这功夫多吃二两肉行不？”

　　“不！学到老活到老！这是我们做人的信条！”

　　看着三个人难得齐刷刷的回应，顾铮却只是一耸肩膀，学以致用，你总要让我有地方用吧？？

　　夏夜燥热的风，仿佛听到了顾铮的心声，就在她与秋之女神交接工作的时候，静悄悄的，达成了这个孩子的愿望。

　　远方定时开来的火车，不但运送了途径至此的物资，也拉来了千里迢迢专程从首都赶来的陌生的访客。

　　他们跋山涉水，是转为三间房中的住客而来的。

　　有些惊诧的何叔，阻止了警惕的顾铮的盘问，一言不发的将院外的两个人给让了进来。

　　埋头走在前方的何叔，虽然他的表情是肃穆的，但是通过这么长时间的相处，顾铮却知道，何叔的内心，从没像现在这般的如释重负。

　　被怠慢的访客，并没有因为何叔的先行有任何的不满，反倒是有些讨好的似的跟在何叔的屁股后边，跟着进了他们的房间。

　　一旁出来看热闹的沙曼莎有些好奇的磕着西瓜子，打瓜的秧子都爬满了院子了，这些剩余的干货，可算变成了她磨牙的零食。

　　“哎，顾铮，你说他们是什么人啊？到这来找何叔又是为了什么？”

　　“不知道，反正应该是没有什么恶意吧，我看那两个人表情，好像是愧疚还大于他们表现出的恭谦了。嗨！想那么多干嘛？等何叔出来了，一问，不就一清二楚了？”

　　是的，直到日头上了三竿，属于何叔的房间才又被打了开来，而那两个人似乎是得到了什么好消息一般，面带喜色的走了出来。

　　何叔并没有留这些远道的客人吃饭，只是在他们要离别时刻，朝着顾铮的方向招了招手。

　　“您叫我？”顾铮有些疑惑的指了指自己的鼻子。

　　何叔点了一下头，顺便提醒道：“回屋去拿你原来的组织所在地的资料，以及相关的证明文件，越全越好。我有用。”

　　“哎？唉！”

　　这时候的顾铮倒是挺听话，不一会的功夫就将包裹中那个放在最里侧的信封，给掏了出来。

　　“你给这二位吧，按年龄你该叫一声叔，按辈分你喊哥就行了。最新消息，今年全国首次恢复高考年，我让你师哥回省城的时候，替你报上第一波的名。”

　　“你也去高考大军中试试水去！”

　　“啥？何叔？发生了什么了怎么这么突然，这消息确切吗？你又是怎么知道的？”

　　一旁的何叔在这二位的面前端起架子一咳嗽，一旁的中年人就殷勤的替顾铮解答了他的疑问。

　　“国家了解到知识就是生产力的重要性，打算在今年正式恢复全国性的高等教育招生。”

　　“而义务教育也将在全国普及，从今年九月份开始，所有的学校都开始陆陆续续的恢复到上课的状态了。”

　　“我们这次过来就是专程邀请何老师和柳老师再次出山的。学校里实在是太过于缺少像何老师这般专业性极强的人才了。”

　　“至于我们这两个不成器的，曾经有幸旁听过何叔的几节课程，听说你是何叔带过的最小的学生了，说句套近乎的话，我们还算是你的师哥呢。”

　　看你们两人这样，也不像是混的太差的啊，否则怎么会派你们俩来找寻国家的人才归队呢？

　　既然是师哥，当初何叔和柳姨沦陷在厂区的时候，怎么就不知道搭上一把手呢？

　　像是看出了顾铮的疑惑，那个有些懊恼的中年人就摸了摸头：“顾小弟我知道你怎么想的。”

　　“当我们得知情况的时候，何叔和柳姨拎着箱子已经离开了大学校区，据说是回到老家去了。”

　　“那时候乱哄哄的，资料都缺失了大半，现如今能够找到何叔，还是我找了大半年后，在别的老教授的口中才问询到的。”

　　“所以，何叔对我们有怨言，气恼我们，是应该的！”

　　唉，这话也就听听吧，马后炮多的是。

　　将资料递了过去的顾铮，又恢复到了那个羞涩腼腆的状态，而何叔则是很不耐烦的朝着那两个人挥手到：“事情都说完了，东西也拿到了，还不赶紧去办正事去？”

　　“那何老师，您打算什么时候去上任？我好派人来接您？”

　　“不用！”何叔一挥手：“我怎么来的，我会再怎么回去的！”

　　从哪里跌倒，再从哪里爬起，文人的执拗终于在此时彰显。

　　过路的货车拉走了属于生活的新的希望，而从何叔恋恋不舍的目光中顾铮可以感觉到，紧密的四人小组，从今天起就要正式分开了。

　　来的时候，是四个人的两手空空，率先撤离的没想到却是最应该在此地沉寂的两位老人。

　　他们带着仿佛年轻了十岁的精神头，不停的嘱咐着顾铮在接到了高考考试通知书之后，所要注意的事宜。

　　他们还带着最有可能会独自留在这里的沙曼莎的担心，絮絮叨叨的上了路。

　　“沙曼莎，你不要慌，我们老两口也没儿没女的，等到了学校，我们安顿好了，就立马找组织上提要求，想办法把你调回省城。”

　　看着在列车马上就要开的时候，仍不忘记拉着她的手不停的祝福的柳姨，这个无论何时都一直挂着笑的火辣的大妞，终于毫无形象的嚎啕大哭了起来。

　　“哇！！不要担心我！你们二老也一定要保重好身体！！可千万别被人再欺负了，再教育的时候我不在你们的身边，可再也没人会护着你们了！！”

　　这个乌鸦嘴！


第0030章 给我你的爱

　　顾铮一把拽回了还要往车上扑的沙曼莎，拽开了柳姨与她紧紧拽着的手，将他们的行李果断的往车上一塞，像是下保证一般的说到：“不怕！我们很快就会相见的！！”

　　是的！

　　率先回学校为全国第一次高考的审题阅卷做准备的何叔，已经动身了。

　　那么，属于顾铮的第一次高考还会远吗？？

　　随着考试日期越来越临近，行事果决的顾铮反倒是犹豫了起来。

　　一直像没事人一样的待在这里的沙曼莎，就是最让顾铮担心的原因。

　　在高考结束后，不用两个周的周期，考试的结果就会下达，再根据这次招生办所透露出来的小道消息，为了加快人才的培养，从十月份的考试日开始计算，到大学的开学日，也只有短短的一个月的间隔。

　　这就意味着在这个寒冬即将来临的深秋里，如果顾铮在考场的发挥没有失常，那么他也要紧随何叔身后，成为离开这里的第二拨人了。

　　那么这里就会变成了只余下沙曼莎孤零零一个人的状态，也不知道村里的大队会不会再派新的人手过来接管。

　　而依照沙曼莎这种惹祸的体质，又会不会遭了新来的人的欺负呢？

　　想到这里，攥着手中的高考通知单的顾铮，像是下定了什么决心一般，就敲响了沙曼莎的房门。

　　“怎么？有事？”

　　睡眼惺忪的沙曼莎揉着眼睛就将顾铮让进了屋内，卧室里一种属于女人的馨香，就隐隐约约的朝着顾铮的鼻孔钻去。

　　进来屋内的顾铮并没有停止他前行的脚步，反倒是将床边的小椅子拉了过来，坐在了沙曼莎床铺的对面。

　　“沙曼莎，下个星期我要回省城去参加高考了，我不放心你一个人在这里，你和我一起走吧。”

　　“啊？别傻了顾铮，我们这里还有羊，还有工作要做，我要是跟着你走了，那就是逃兵，回城里也只能东躲西藏的成为黑户的！你管好你自己就行了，毕竟你还年轻，有很长的路要走的！”

　　你才比我大几岁，25岁的年级就开始装长辈了？

　　看着对面这个相处了一年多的女人，顾铮承认，他们在彼此的生活中，都留下了若有似无的暧昧。

　　虽然这只是在孤寂的荒漠中的同样寂寞的男女相互的取暖，可是出于一个男人的道义，也不可能扔下她一个人，在这里孤零零的等待命运的垂怜。

　　“就这么定了！到时候我们直接去找何叔去，实在不行你就当黑户吧，反正那个时候我一定是考上了大学了，我就全当多了一个姐，养你一辈子。”

　　更何况，不出一年，重新恢复的城市建设就需要大批的年轻人的加入，百分之九十的知青们，又再次的返回了城市的怀抱。

　　不怕，也就难一年。

　　看着夜晚的烛光下，顾铮那坚定的足可以放光的眼神，沙曼莎突然就笑了。

　　这朵艳丽的蔷薇，从来没有像此时笑的如此的温柔。

　　她的眼睛中燃烧着一种名为短暂的爱情的火苗，烧热了自己的心房，也升温了周围的氛围。

　　“别激动，先喝口茶吧。这是我最新配的养生茶，你有口福了。”

　　沙曼莎的声音很轻，她那比一般女人都白的皮肤在白瓷缸子的映衬下也不输几分。

　　一种中药与花香混合的味道，就随着她手中开水的冲泡，飘散了出来，而那个半满的白瓷缸子，也被沙曼莎顺手递给了顾铮。

　　“你也是，到现在还有闲工夫捣鼓你的美容茶，果然是何种情况下都能享受着生活的女人。”

　　顾铮一边摇头一边接过了沙曼莎手中的茶，正好刚才为了劝服她都口干舌燥了，“咕咚咚！”半茶缸子的苦茶就入了口。

　　“味道怎么样？”沙曼莎的声音更加的缓慢柔和，带着一丝丝计谋得逞的愉悦。

　　“啧啧”顾铮下意识的砸吧了一下嘴巴：“还成，我也不是什么文雅人，自然也喝不出什么好赖的。”

　　“我们还是接着讨论刚才的话题吧！嘿！嘿！你干嘛你！”

　　顾铮的脸刚从缸子上抬起来，就发现坐在对面床铺上的沙曼莎站了起来，顺手就将身上的夏日的薄衫给蜕了下来。

　　牛奶一般细腻的皮肤，在黄润的烛光下，带着一圈名为欲望的光圈，就这样晃花了顾铮的眼睛。

　　“你热了？还是你打算要睡觉了！我说你这人不愿意和我聊天你就直说啊！别用这种办法赶人啊！”

　　“嘿！说你胖你还喘上了，裤子别脱了！老子走！老子走还不行吗！！”

　　顾铮一边用嘴嚷嚷着，屁股就和坠了秤砣一样，压根就没挪窝。

　　他放下了缸子的手倒是假模假式的捂在了自己的双眼之上，但是手指头缝都快张的劈叉了。

　　然后，当对面的沙曼莎真的就穿着在现代就是个短裤比基尼的内衣，站在了顾铮的面前，缓缓的弯下腰来，吻住了遮住了脸庞的顾铮的嘴唇的时候，他却嗖的一下蹿了起来。

　　“嘿，姐们，我知道我刚才说的那番话是挺感人的，但是你也不需要以身相许啊！！哥们仗义，真的纯仗义，不求回报！哎！大姐别解我裤子上的松紧带！”

　　顾铮的脑海中，一直有一个声音在提醒自己要离开，但是他的皮肤却变得燥热了起来，他的身体仿佛不再受大脑的控制，而是打算造个反，完全按照男人的本能行事了。

　　这可不像曾身经百战的顾铮，他可是在大保健过程中还能眼观六路耳听八方的敏锐的发现突击检查人员，并多次虎口脱险的神人。

　　在大红门那一片儿，可是有脱逃小王子的美誉。

　　就算是沙曼莎的水准比以前他以前所要遇到的女人，都高端上三个档次，但他的反应，也不可能如此的不堪啊？

　　“你！沙曼莎你刚才给我喝的是什么茶？”

　　“哦，何叔说的肉苁蓉的功效我很好奇啊！所以就在他的指导下尝试着炮制了一点壮阳茶。”

　　“看着样子，功效还挺显著？”

　　何止显著啊！柱如金箍啊！！

　　“既然这样，今晚就别走了，否则你会很很很难过的……”

　　带着鼻音的撒娇声，让顾铮的尾巴骨就是一酥，微弱的烛光也终于随着最后一点烛油的燃尽，而摇摇欲坠的熄灭了。


第0031章 再见我的男孩

　　随着黑暗的掩饰，沙曼莎更加大胆的上下其手，也让这间小屋中响起了粗重的喘声。

　　这是一个疯狂的夜晚，带着战斗民族的纵马奔腾，带着初哥小郎的浴血奋战，在不堪脱力中，沉寂了下来。

　　沉沉睡去的顾铮，等到他再次睁眼的时候已经日上三竿，他缓慢的抬起眼皮，对昨晚的疯狂感到了一丝温馨的好笑。

　　下意识的，他就转过头去，打算看一下夜晚中依偎在他身边的这张并不算宽敞的床上的火辣的美人。

　　入眼却是一片的空荡。

　　手一摸，更是一片的冰冷。

　　这间空空荡荡的房间中，那个属于沙曼莎的豪华的旅行箱，也消失的无影无踪。

　　简陋的小桌上有一封薄薄的信纸，被压在昨天顾铮喝过水的白瓷缸子下。

　　顾铮：

　　你好！看到这封信的时候，我想我已经踏上了返乡的旅程。这里的返乡并不是指返回省城，而是要返回我真正的故乡，S国。

　　其实早在何叔和柳姨接到了返程的通知之前，我的朋友的信件就送到了我的手中。是通过使馆的关系邀请我回国继续我的绘画事业的信件。

　　但是，那一刻的我犹豫了，我压下了那一封行政通知，想要陪伴你们这三个最可爱的人，在三间房这个地方多待上一阵。

　　也许是一个月，也许是一年。

　　但是萍水相逢的人们因为缘分走到了一起，也终有曲终人散的那一刻，先是何叔和柳姨，再就是你。

　　你们的人生都在沿着各自的轨迹运行着，而我这个偶然间出现在你们中间的流星，也终要去寻找我的梦想了。

　　也许在我圆了一个绘画梦之后，还会再次返回这个美丽的国度。

　　毕竟，这里有了我梦寐以求的安宁，渴望至极的温情，以及奔放似火的激情。

　　当昨天你说要带我一起走的时候，这些情感最终都迸发了出来，我想在那个夜晚中，没有比两个人的亲密接触再好的能够表达的我澎湃的心的方式了。

　　所以，我随着我的心动而行动。

　　想要为我这一生，留下一个美好的回忆。

　　也希望，这也能够成为你一生中美好的回忆之一。

　　希望你在垂垂老矣的时候，坐在摇椅上，仰望这同一片的星空的时候，能够回想起你的生命中曾经有一个叫做沙曼莎的女人，如同流星一般的爱过你。

　　再见，顾铮，我的爱。

　　沙曼莎留笔。

　　XX年X月X日。

　　攥着这样不过百字的一张薄纸，看着上边的内容，顾铮笑了。

　　他将这张纸轻轻的折了起来，带回了属于自己的房间，慢慢的夹进了曾经被沙曼莎第一次翻阅的高中课本中。

　　今后他的人生路上，将会少了一个名为沙曼莎的足迹，现在的这张纸，将是他，对她最后的缅怀。

　　高考的通知书被顾铮方方正正的揣进了牛皮纸袋，与其他的相关资料放在了一起。

　　在大队书记的痛快的盖章之下，最终成为了三间房里最后一个离开的人。

　　他承载着其他三位的祝福以及希望，踏上了属于他的高考之路。

　　……

　　省城的高中课堂，还在紧张的翻新之中，那几间能够使用的旧课堂，就成为了第一批也是很多人还没得到通知就错过的，高考的教室。

　　城里的考生将几间教室坐的满满当当，此情此景，让那些企图用作弊来弥补这些年丢掉课本不足的学生们，充满了希望。

　　可是当高考的入场铃声响起的时候，这群人才发现自己错了。

　　那些从四面八方被找寻回来的老师，这一次，全部都派到了这个国家十分重视的高考考场中来了。

　　一行一个的监考老师，成为了史上监管最严的一次考试。

　　而全国只有500万人次的参与，也成为了历年录取人数最少的一次高考。

　　再加上各省自主出题，各高校自主招生的奇怪的模式，更是让各地的考生们茫然不知所措。

　　拿到了试卷的顾铮，心情却是无比的镇定，他对自己有信心，更是对三间房的那三位老师有信心。

　　可是在见到了率先下发的语文试卷之后，他就知道，那三位老师的苦心可能要白费了。

　　他们教的知识太深，用不上啊。

　　一百分制的语文，光作文就占了七十分，文言文翻译十分，其他基础知识二十分……

　　此次的作文题目，更是顾铮拿手的：科学有险阻，苦战能过关。

　　对于喊口号都比别人牛上几分的顾铮来说，这未免也太简单了。

　　简单的普通小升初一般的数学，只是简单对话的外语，顾铮答的是一气呵成，看着场内垂头丧气的因为通知太匆忙而毫无准备的应考者，他觉得自己的气，顺畅极了。

　　在没出分数就要提前报志愿的那个年代，顾铮连想都没想，就直接在志愿栏上，填上了北平大学。

　　这个中国北方，历史最悠久，师资力量最雄厚，在当时算得上国内第一的学府，就是顾铮的目标。

　　不上则以，要上就上最好的。

　　出了校门，看着街外人来人往的行人，已经过惯了田园生活的顾铮还有那么一瞬间的晃神，仿佛那些美好的回忆就要随风逝去一般。

　　突然，他的灵魂深处像是得到了牵引一般，心中一阵悸动，下意识的他就朝着某个方向，转过了脑袋。

　　那里，一个慌里慌张的身影，正抱着一大摞不知道从哪里“借”来的书籍，从考场中走了出来，仿佛不想别人注意到他一般，从侧门偷偷地溜走了。

　　嗯？这个人的背影怎么看起来有点眼熟呢？那种从内心深处涌现出来的饥渴感，又是怎么回事呢？

　　顾铮十分的肯定，他对刚才的那个男性的背影的感觉，更像是饿极了想要将对方一口吞下的行为，看到那个背影的时候，他的身体竟然有点不受控制。

　　难道是那个一直沉默着的系统，它发现了刚才的人身上有它所渴求的东西吗？

　　嗨，想那么多也没用，人已经消失许久了，还是先顾好自己的事情吧。

　　高考完毕，组织关系又转回厂区的顾铮，并没有去打搅何叔新的生活，而是在谁都不知道的情况下，默默的找到了厂区的王主任，揣着这一年多的收入，在对方给他找的旧宿舍内吃住了下来。

　　现如今只剩下等待，等待众人的心血，开花结果。


第0032章 高考状元

　　金秋十月，丰收的季节。

　　第一届的高考生，也终于盼到了改变他们命运的成绩下发的时刻。

　　当然了，在这其中，也只有那幸运的37万人，在这个广袤的国度中脱颖而出，幸运的收到了那个邮局统一派发出来的，属于各个高校的录取通知书。

　　顾铮的成绩下发的过程很特别，是由省里刚刚组建的教育局里的人员，敲锣打鼓的给送到厂区去的。

　　在这个一片灰蒙蒙的工厂区内，还没到晌午，就从大门口处传来了喜庆的锣鼓声，那送派通知的人员，手中像是擎着圣旨一般的拿着一层薄薄的红布。

　　等到厂区内的王主任被找出来的时候，看热闹的群众们才知道发生了什么。

　　顾铮以298分的全省最高的分数，毫无悬念的取得了第一届全国高考的省内状元的头衔。

　　这是一个多么实至名归的分数，在其它高分考生也只不过拿到了100多分的现况下，顾铮的这个分数，说一句文曲星下凡也不为过。

　　他就像是黑夜中的启明星，点亮了无数教育者的希望。

　　作为一个难得的典型，在他的分数一出来的时候，局里就决定，要敲锣打鼓的亲自送去。

　　这是一个省的基础教育水平的体现，也是他们教育工作者的荣耀。

　　于是，这个近万人的厂区内，顾铮那个曾被冤枉成流氓的孩子，考了个高考状元的消息就传开了。

　　人就是这样，当他获得了某项旁人无法企及的成绩的时候，周围人在仰望他的同时，自然也会将他的身上承载上无数的光环。

　　这不，在得知了具体情况之后，那些在王主任身后纷纷出现的领导们，就开始为自己厂区的光荣来添砖加瓦了。

　　“顾铮是一个好孩子啊，最典型的还是他的身世，他是在我们厂区福利院内长大的孤儿，在我们厂区内的热心帮助下茁壮的成长起来的好苗子。”

　　“是的啊！顾铮这个孩子，自打上学开始就静得下心来，他的成绩在班级上一直都是名列前茅。”

　　反正学校资料都没了，你们也无法查证，只要抓住一点就足够了，高考状元，是他们大家培养出来的。

　　听到了对面厂领导的对答，教育局的人员也是十分的配合，他们两个人一左一右的，就将手中的红色标语给扯了开来。

　　“不知道厂里有没有地方给挂一下啊，我们也没准备什么，就想发个标语来振奋一下人心，给那些明年即将参加高考的考生们以一点信心啊。”

　　一个写着恭喜顾铮以298分的好成绩取得S省高考状元的横幅，就这样在众人的面前展了开来。

　　红底黄字，分外分明。

　　“有有有！作为对省内教育的支持，我们也会为厂区内第一个走出来的状元提供所有的上学支持的。”

　　“真的没有困难？如果有一定要提出来，我们局里也可以群策群力的帮助顾铮一下的。”

　　“不用，不用，顾铮这孩子可是我们一手拉吧大的。”

　　这种抢手的都震动到了省一级别单位的人才，怎么能拱手让给你们教育系统的人呢？

　　厂里派人去通知顾铮的人匆匆赶来，而局里的人也终于见到了顾铮的真容，孩子虽然有些黑，但是不失斯文腼腆，果然符合一个状元郎的形象啊。

　　对方十分满意的将分数单递到了顾铮的手中，恋恋不舍的离开了这个热情的厂区。

　　如果不出意外，哪怕是全国精英汇聚的北平大学，也一定会为这个S省的高考状元，敞开它热情的怀抱的。

　　直到那两位省里来人完全消失在厂门口，那些在双方友好磋商的过程中一直保持着肃静的吃瓜群众们，才终于炸了窝。

　　“唉呀妈呀！顾铮？不会是那个一年前闹得沸沸扬扬的流氓犯的顾铮吧？”

　　“就是啊！除了他还有哪个？王主任这个老东隐藏的够严实的啊！上一次就因为下派人员的工作处理，往上升了一个级别。这一次他又带出了一个省状元，还是他给平冤昭雪的，那他岂不是又要升了？”

　　“哎，你说，怎么一和顾铮这个孩子扯上关系，咋都能步步高升呢？”

　　讨论到这里，人群中最八卦的大娘则从鼻孔中嗤笑了一声：“谁说沾上顾铮的事，就能一帆风顺的？你们难道不记得那个流氓犯的女主角了？”

　　“就是那个郝翠华？”

　　一提到这个，无论是八卦的妇女还是周边的闲汉，都齐刷刷的提起了兴致。

　　“你说那个郝翠华有多倒霉吧，那事出了之后，走哪都有人指指点点不说，她原本处的那个对象在占够了便宜之后，也拍拍屁股走人了，具旁边的三大娘的二侄子透露，说是她对象嫌弃她的胸脯子被别的男人看过了。”

　　“你说他们当初设计计划的时候，怎么就不考虑到胸脯子的问题了？”

　　“嗨！那就是个借口罢了，还不是嫌弃郝翠华的名声臭了？就算是分到了厂里，那也是不被待见的主。当初负责招工的那个主任，最是铁面无私，听到了自己可能冤枉了好人传言，那心里还不恼了郝翠华？再加上那个零件厂，本就是男工人居多，据说那个小娘们刚分去两个月就累的脱了型了。你说郝翠华的男朋友能跟她谈婚论嫁？又是个孤儿，人品又差，光他父母那一关就过不去！”

　　“再加上顾铮这小子也真狠得下来，愣是顶替别人下放了，你说厂区内其他有适龄孩子的家里，哪个又不感念他的好？”

　　“两厢一对比，真是同人不同命，我就说啊，命里有时终须有，好人还是有好报啊！”

　　“就是，就是……”

　　嘁嘁喳喳的讨论声如同魔音灌耳一般的灌进了站在远处的郝翠华的耳朵中。

　　她曾经设想过多次的美好的道路，并没有那么的顺畅，看着自己满手的油污，以及因为下苦力而瘦的走了样的身材，此时的她，连经过大院的勇气都没有。

　　她只是定定的望着那个在红标语下被人围着恭喜的顾铮，有些愣神的回想着他们曾在福利院生活过的点点滴滴，曾经的他们，也算是朋友吧。

　　这时的顾铮，像是察觉到了郝翠华的视线一般，就在人群中转头，望向了她的方向。


第0033章 最强学霸系统

　　怒目而视，轻蔑不屑，这些情感都没有在顾铮的脸上留露，对方反倒是在看到了她这张脸之后，只不过愣了一下神，就露出了一个最温暖的微笑。

　　看到了这个仿若儿时般的笑容，再苦再累都没有哭过的郝翠华，眼中的泪腺就好像不受控制一般的涌了出来，她的鼻头一酸，一捂脸就朝着不同的方向跑远了。

　　自己不能在顾铮面前再失态了，她不许要任何的怜悯，尤其是来自她曾经害过的顾铮。

　　其实这个微笑对于郝翠华来说真的是一个美丽的误会。

　　在人群中的顾铮可是压根就没在意过这个女人，再加上现如今郝翠华的这个老了十岁的形象，他压根就没意识到对方是谁。

　　那只不过是笑面虎顾铮的条件反射罢了，见人三分笑，又一个女人拜倒在我的状元光环之下，唉，愁人啊。

　　对于多数都是大老粗组成的厂区人员，出了顾铮这样的高考状元，那简直不知道要怎么宝贝了。

　　居民内的人都不用发动，就自发性的组成了顾铮求学的资助小组。

　　仿佛这样就能沾沾对方的喜气，顺便也弥补一下他曾经为厂区所做的贡献。

　　等到属于顾铮的北平大学的录取通知书送达到厂传达室的时候，这一自发行为更是达到了高潮。

　　那即将开学的日期，无时无刻不在提醒着众人，时间紧迫。

　　这一次，厂区众人不再是像下乡时候那般，捐献的是各家用不着的物件，而是在王主任的带领下，真刀真枪的捐献了一把硬通货，钱票。

　　在去到求学的大学的时候，除了被褥，那些零碎的家当已经不适合再被顾铮扛着走了。

　　于是，在离报道还有三天的时间的时候，鸟枪换炮的顾铮就带着大家殷切的希望，离开了他生于斯长于斯的厂区。

　　直到这个时候远在省城大学已经正式任命为动植物学教授的何叔和文学教授的柳姨才知道，顾铮并没有选择去麻烦他们，而是如同长成的雏鸟一般，展翅高飞了。

　　飞走后的场景又是怎样的呢？

　　一身崭新的学生装，刷的干净的帆布鞋，一个硕大的拖藤箱，再加上一个全新的铺盖卷，就成为了顾铮出行的新的行头，哪怕是抵达到了首都的北平大学，他的这身打扮也是吸引了无数前来报到的女学生的目光。

　　这年头，哪怕是学子，也都是面黄肌瘦一脸的菜色，和豆芽菜一般的风一吹就倒。

　　这些人又不是工农兵大学里边的关系户，十个里边有八个是村干部的子弟。

　　这些孩子都是凭借着自己的真本事考出来的。

　　而像顾铮这般，个头抽条到了178，贴身的学生装箍出来一身精壮的腱子肉的人，可真没有。

　　于是顾铮这个从来都是对别人行注目礼的男人，破天荒头一遭的享受了一把男神的感觉。

　　目光随身而动，那些羞涩的，火辣的，赤裸裸的，以及想要吃掉他的目光，紧紧的黏在他的身上。

　　嗯？好像有什么不对，吃掉他？那种在高考考场中的悸动的感觉又回来了！

　　报道的队伍马上就要轮到顾铮，他还没来得及去找寻那个感觉的方位呢，那个似曾相识的背影就又一次的消失在了人头攒动的报道大军之中。

　　看来，那个让他有着奇怪感觉的人，也来到了北平大学，范围再一次的缩小了，总有机会再遇见的。

　　……

　　剩下的工作就繁琐了许多，缴费，分宿舍，领取资料和课表，以及和全班同学在教室里的第一次相见。

　　按部就班的顾铮随着教室的离近，他的心跳突然就和打鼓一般锤动了起来。就是这个感觉，那个人也在这个班级之中。

　　随着顾铮的脚步加快，当他走进教室，那些早到的同学的全貌展现在他的面前的时候，他那加快频率的心跳反而平静了下来。

　　从没有反应的系统，第二次又展现出了它另一个有用的并且十分强大的功能。

　　在整个教室的最后一排的角落中，书桌上摞着一层厚厚的书本，书本后趴着一个遮着脸看不清真容的人。

　　但是他的头上有一个大大的红色的箭头，十分准确的标明了他所在的位置，想让顾铮忽视他都不做不到。

　　“最强学霸系统”

　　红通通明灿灿，带着顾铮无法直视的效果在那个隐蔽的角落中不停的旋转着。

　　仿佛在提醒着一直跟随在顾铮身边的那本笑忘书，它是有多么的美味。

　　但凡是换上别的好忽悠的宿主，也不会让笑忘书现在连丁点儿的能量也无，它只能用最后的一点力气，来提醒一下现如今已经在这个世界中活的相当滋润的宿主了。

　　大哥，你把我搞成这样，我才想起来我连你达成了愿望者的心愿之后送你回到原来世界的能量都没有了。

　　现如今我已经尽我最大的努力来提醒你，我们要回到现实的契机在哪里了，剩下的全凭个人的领悟了，我……我不行了！！

　　“噗……”

　　那个红色耀眼的字眼在闪烁了不到三秒钟之后，就如同泡沫一般的碎裂在了当空，那种让顾铮心动的感觉也消失的无影无踪，仿佛刚才的那一切，都是他产生的幻觉。

　　但是顾铮却知道，被自己拍平的那个系统，绝对不可能无的放矢的标明了另外一个系统的方向，这一定是与自己回现实有关。

　　当初他还在纳闷呢，这个年轻的孩子的愿望，是只要帮他度过那次难关就行，当然了，如果还能继续上学就好了。

　　按理来说当他考上大学的时候，就应该是他达成了原宿身体的愿望，自动脱离这个世界的最好时机的，但是等到他连报道的工作都进行完毕了，对方还是没有任何的反应。

　　现如今看到了眼前的一幕，顾铮总算是明白了，哦，敢情还要干上一架才能回家啊！

　　这架怎么干？

　　最强学霸系统，顾名思义，那就是用学习成绩干架了。

　　而自己只有将对方的宿主碾压在脚底下，让他无法完成系统的任务，从而造成对方宿主和系统的两虚弱，那时候就是他下手的时机了。

　　不着急，让我先去探探路！

　　想到这里的顾铮，心也定了，神也清了。思想别提多舒爽了。

　　虽然在这个世界中他享受了一把众人瞩目的焦点人物的瘾，但是他真的十分想回家喝上一口可乐啊！！


第0034章 第一次交锋

　　毫不犹豫的顾铮，就这样的朝着教室的最后排走了过去，若无其事的坐在了那一摞书背后之人的右侧。

　　趁着班主任走进教室的功夫，他就假模假式的将头探过去，好心的提醒着对方。

　　“哎，同学，老师来了，快醒醒。”

　　为了能够看清楚未来敌人的面庞，顾铮还装作无意识的拉了一下对方的胳膊，正好能让对方的脑袋再没有支撑点，让他趴着的头，不得不因为顾铮的动作而抬了起来。

　　一张他似曾相识的面庞就这样显现了出来，带着十分熟悉的厌恶之感扑面而来。

　　“陈国庆，怎么是你！！”

　　这不是如同癞蛤蟆一般的陈国庆吗？那个在三间房时期，有事没事就会出来恶心他一把的老知青？

　　您老人家都快三十了吧？天天在黑市蹲点，这样也能考上大学？

　　一定是那个系统的金手指吧？

　　看着您老人家现如今这个不正常的状态，你是不是付出了很大的代价才得到了一切？

　　而抬头后看到了顾铮的脸庞的陈国庆，像是见到了什么恐怖的天敌一般，被他抓住的胳膊就打了一个哆嗦。

　　可能觉得自己的反应太过于不正常了，这个男人在呆愣了几秒之后，努力的在脸上挤出了一个还不如哭好看的笑容。

　　“哦，原来是顾铮啊，你，你怎么也考上北平大学了？”

　　看着下面的班主任已经开始进行自我介绍，顾铮与其交谈的声音也压低了几分：“是啊，我有幸返回原籍，在S省参加了高考。”

　　“等等”陈国庆听到了S省这个字眼，顿时打起了精神：“你知不知道咱们S省有一个全省级别的高考状元，据说要不是作文的常规扣分，他差点都考出了满分的分数。”

　　“知道啊。”顾铮下意识松开手就指了指自己的鼻子：“我就是那个高考状元啊！”

　　“什么！那个全国综合实力排名第一的人就是你！！”

　　陈国庆听到了顾铮的回答，仿佛是找到了什么深仇大恨的敌人一般，眼中闪烁出了能杀死人的光芒。他的声音也不自觉的提高了三个刻度。

　　而就是这一声叫声，自然也惊醒了台下还在滔滔不绝的介绍着学校规则的班主任。

　　“后排的两位同学！你们有什么问题吗？请起立询问。”

　　作为刚刚上任不久的年轻的班主任，张虹阳最害怕的就是因为自己的年龄而镇不住场子。

　　这不，他刚开始介绍了不到十分钟，后边就有两个刺头学生不服管了。

　　受到无妄之灾的顾铮有些尴尬的站了起来，再一次收获了全体师生的瞩目，哎呀，太受欢迎了也不好啊。

　　而随着陈国庆不情不愿的也跟着站起来的时候，讲台前的张老师终是看清楚了后排的两位是谁。

　　他有点小吃惊的低头看了看手中的名单，再抬起来的时候，连训斥的语气都柔和了三分。

　　“哦，原来是我们班分数排名最高的两位啊，那就趁着这个机会大家都认识一下吧，也省的自我介绍了。这就是我们班也是全校入学分数最高的人，顾铮。”

　　说到这里，顾铮十分配合的朝着前排的同学招了招手，又引起了前方一片腼腆且羞涩的低呼。“他是第一名耶……”

　　“以及我们班排名第二的陈国庆同学。他的入学年龄虽然是班级中最大的，但是他的成绩可不比你们差哦！”

　　“不过，就算你们是十分优秀的学生，但是在北平大学里，总会碰到比你更优秀的学生。”

　　“一次的成绩不代表什么，基于是各个地区自主出题的原因，我们学校也看不出来每一个学生的最真实的水平。所以经过校方决定，所有学生，在入学后就要进行一次由校方统一出题的摸底测验。”

　　“那个时候就没有各地的教育水平的差异，而造成的成绩偏差了。大家都在同一条起跑线上，让我们看看在座每一位的最真实的能力吧！”

　　好呀！说的好！

　　这些各地考进北平大学的天之骄子，早就想在一个公平的环境下一较高下了。

　　明天，将是我们学子的盛宴，心高气傲的他们早就憋了这口气了。

　　入学成绩第一第二又怎么样？

　　我们明天见。

　　听到了这个消息的顾铮无所谓的耸了一下肩膀，而一旁的陈国庆则露出了一个诡异的笑容。

　　用眼角扫到了这个情况的顾铮自然明白对方的心理，学霸系统吗，能量从哪里来？不停的碾压其他的学子，在一次次的成绩曝光之后，从而使自己在某一领域的成就登顶。

　　这样不好！

　　要是全靠自己的苦学得来的，那这个系统的存在也毫无意义，那种投机取巧的方式，对于其他真正的好学生来说，是多么的不公平。

　　看来，自己要对付这个系统的作为，还间接的帮助了周围这些同学一把，不用谢了，请叫我不留名的雷锋。

　　第二天的顾铮答题的时候从来没有过如此的顺畅，当他看到了大题量的外语试卷的时候，他就知道这场比赛的胜负即将揭晓了。

　　果不其然，当后勤处的老师，扛着象征着喜报一般的大红卷纸走了过来的时候，所有在焦急的等待着成绩公布的学生们，就自动的将校内的公告栏给让了出来。

　　黏稠的浆糊，伴随着刷子的摩擦声，在还有些毛边的木板上留下了属于自己的痕迹。

　　一张张四四方方大红成绩单就被以倒序的方式粘贴了起来。

　　大家的目光随着老师的手下动作而动，那些率先的看到了自己名字的人，则是默默的在心中为自己的下一次努力鼓劲。

　　当最后一张大纸，也是唯一的只有前十名的名单的纸张，被张贴了出来的时候，毫无悬念的，顾铮就以与高考同样的分数，再一次的名列全校学生的榜首。

　　不但是这样，全校的第二名也不再是陈国庆的名字，而是一个陌生的来自于江浙的姑娘。

　　这又再一次的证明了顾铮的猜测，这个系统跟着陈国庆的时间一定不长，而且因为他的横空出现，也影响了这个系统它第一次吸收能量并开始崛起的机会。

　　这就好办了，趁你病，要你命啊。

　　当顾铮正在琢磨怎么才能对付的了这个系统的时候，就听见人群中传来了不可置信的一个声音：“这怎么可能！我怎么连前三名都没进入！”


第0035章 你打我呀？

　　不用回头看顾铮都猜得到这肯定是陈国庆的声音。

　　看起来这个系统也是迫不得已才选的陈国庆当的宿主，否则选一个年轻力壮，脑袋思维正常点的人类好不好，何至于选择一个大龄青年呢。

　　被猜中的学霸系统，如果能够听到顾铮的心声，一定会流下一把辛酸的泪水：你以为我愿意啊！我在黑市捡破烂的老头的摊子上，眼看着那个和水葱一般的小姑娘就要朝着他伸出了手，却被和无赖一般的陈国庆给顺走了。

　　早知道就不把自己的本体伪装成一块亮晶晶的石头了，谁成想一个老爷们也喜欢这东西呢？

　　偏偏这个宿主知道了它的功能后还特别的着急，年纪大了就急着要上大学，竟然是片刻的功夫都不愿意等待。

　　但凡陈国庆能按照它的计划来执行，在明年，也就是大半年之后再参加高考，不就能妥妥的拿到全国的高考状元了。

　　这混蛋害的它现如今到了这种地步，随着这次摸底考试的成绩出来，学霸系统的能量又消散了一大片。他竟然还恬不知耻的在脑海中和它叫嚣着，这成绩不错啊！

　　妈蛋！你可是有系统的人啊！！你竟然差一点连前十名都没考进去！

　　想到这里，学霸系统就开启了它的惩罚机制，当宿主未完成它发布的任务的时候，作为加深对方紧迫感的策略，要给予适当的肉体惩罚。

　　这一次的目标是进入全校统考的前三名，可是这个笨蛋宿主连前十的及格线都快要掉了出去。

　　作为早已经忍受不了这个蠢宿主的公报私仇，学霸系统就毫不犹豫的给了陈国庆一个酸爽的电击。

　　系统的心好累！

　　更让它隐隐不安的，还是对那个排名第一的人的忌惮。

　　每一次那个年轻的男孩朝着它走过来的时候，它都有一种发自灵魂深处的恐惧之感。

　　可是每当它用系统功能对着那个人扫描过去的时候，却发现他身上什么都没有，只能白白的浪费了它为数不多的十分宝贵的能量。

　　到底是哪里有问题呢？

　　自己还是提醒一下不靠谱的陈国庆，没事还是离顾铮远一点吧。

　　可惜，自打学霸系统被顾铮盯上之后，这个孩子没事就会在陈国庆的面前转悠两下。

　　依照他的狠劲，不把对方撕下一块肉，那他也不叫顾铮了。

　　这可把学霸系统给惊着了，天天没事就在那分析顾铮的行为以及语言，更是在不知不觉中就使用了大量的能量，用在了不知所谓的数据分析之上。

　　再加上大学中逐渐开设的多门课程，以及北平大学中激烈的竞争环境。

　　连现如今的顾铮都无法做到每门功课都百花齐放，在所有科目中都拿到第一的头衔，就更不用说起点本身就很低的陈国庆了。

　　陈国庆同学他自己也十分的苦恼，当初得到这个系统的时候，他的目的只有一个，就是考上大学，脱离这个他马上就要扎根在那里的穷乡僻壤。

　　而在达成了这一目的之后，这个所谓的学霸系统对于他来说，就成为了一个负累。

　　在幽静的花园中，在清澈的池塘边，本应该是他陈国庆去追马子，啊，呸，是追求人生幸福的时刻，凭毛要在宿舍里学习？

　　在丰盛的食堂中，在喧闹的校园舞会里，本应该是他陈国庆去享受美好人生的时刻，凭毛又要他在宿舍里学习？

　　他也很不满好不好！

　　要不是每当他反抗的时候就要被系统来上一次电击，不去做主线任务就要被抹杀的威胁还悬在头上，你以为他陈国庆愿意过这样的生活啊！

　　他也很烦恼，很焦虑，否则魅力十足的他怎么会沦落到阴郁到如此的地步！

　　就比如那一次，在他和班花谈人生和理想的时候，正赶上了又一次的小考成绩公布的时间，这个系统竟然不管不顾的连通知一下他都不作为了，竟然直接就给毫无准备的他，来了一次猛烈的电击。

　　害的他被击的浑身发抖，差一点在班花的面前尿了裤子。

　　谁来救救他啊！！我要摆脱这个恶魔！

　　……

　　这个世界里总有一个英雄他会身骑白马，踏风而来，拯救欺凌无助的悲惨人群。

　　而顾铮就是那个听到了他的心声的人。

　　……

　　一个风高夜黑的晚上，伸手不见五指。

　　当顾铮再一次的转悠到了陈国庆的身边的时候，这个男人终于在三重折磨之下，达到了精神崩溃的边缘。

　　“求求你饶了我吧！顾铮啊！我真的不想和你做朋友啊！麻烦你不要在我身边转圈了啊！！我错了啊！”

　　这话怎么听着这么别扭呢？你以为凭你那二五八样，我愿意在你身边转啊！

　　“大哥，大爷，算我求你了，只要你一靠近我，我的脑袋就和炸裂了一般的难受，我这浑身就不得劲啊！！”

　　看着对面的这个男人凄厉的叫声，紧跟在陈国庆身后的顾铮则是一脸的无辜：“不是啊，陈国庆同学，这是回宿舍的近路啊，虽然这条小花园的路是黑了点，走的人少了点，但是你不得不承认，这是一条通往前方最便捷的路程啊！”

　　是啊，就是因为这条路省时，为了让陈国庆争分夺秒的学习，系统经过选择后，陈国庆才总在这条路上常来常往的。

　　“这条路又不是你们家建造的，你总不能不让别人走吧！”

　　“那麻烦你让让，这路让给你了，我绕回大路去！”

　　有些烦躁的陈国庆就打算拨开挡路的顾铮，没成想这个处处都在压制他的罪魁祸首，却十分配合的将路让了出来。

　　这让陈国庆一愣，因为自打开学以来，这个顾铮就有事没事的在他身边捣乱，什么事都要上来搅和几分，从来也没像今天这般的配合啊？

　　可是正当陈国庆准备抬脚离开的时候，他的面前又被人给堵上了。

　　“唉？不好意思，我又堵住了？哎，我又走了，咦？我又来了。”

　　如果陈国庆还能活到九十年代后，那时候还没被气死的话，他们的世界中也有一个叫周星星的人存在，他肯定会从那个喜剧演员的片子中看到与现在顾铮的形象十分相似的一幕。

　　但是此时的陈国庆却并没有感觉到任何的喜感，他只是觉得自己的权威以及做人的尊严都受到了严重的冲击。

　　太过分了顾铮，别以为我处处避让就是真的怕了你了，兔子急了还咬人呢，你给我等着！


第0036章 回归

　　想到这里，到底是曾在黑市外围负责放风的人员，陈国庆终于露出了他凶悍的一面。

　　只见他左右环顾了一圈，顺手就从草丛边捡了一根颇粗的枯枝充当木棍，就朝着顾铮的方向轮了过去。

　　上当了！与陈国庆面对面的顾铮眼中贼光一闪，突然一个转身，用极其夸张的姿势抱着头冲出了小花园。

　　只见他边跑边用这辈子能吼出来的最大音量高喊着：“陈同学你怎么了？你要冷静点啊！不要伤着别的同学！！”

　　随着顾铮的冲出，身后没有刹得住脚的陈国庆也跟着冲了出来。

　　等到他拎着棍子从树林中尾随而出的时候，才知道此时的他面对着的是怎样的场景。

　　狡猾的顾铮选择了一个最完美的节点冲出，这个在林间小路中，从最幽静的拐角处，冲出去几米再转一个弯，就能到达每一个学生都必经的通往宿舍区的大路。

　　而此时从图书馆，教学楼，歌舞厅返回的学生们，其人数之多，并不比白天少多少。

　　就是如此多的人亲眼目睹了陈国庆就这样如同一个神经病患者一般的，追赶着顾铮抽打，如果是你作为一个旁观者，你又会怎么想？

　　就在陈国庆还在愣神的这个当口，顾铮的嘴巴和手底下的小动作也没有闲着，他不停的试图疏散着周围的人群，并且频频好心的通知预警：“还愣着干嘛啊，男同学赶紧掩护身边的女生撤离！”

　　“刚才我走在小花园中，陈国庆同学突然发疯一般的大吼大叫，在半空中挥舞着棍子，当看到我之后就开始进行毫无意识的攻击！”

　　“我怀疑他这因为是最近的学习压力过大而造成的神经过度紧张，千万不要刺激到此时的他，否则很容易让他形成更严重的病变！”

　　听到了顾铮的嘱咐，周围的男生们就乐了，他们现如今巴不得陈国庆是神经紧张了，英雄救美啊，彰显自己的气概的时刻到了。

　　于是这个人来人往的大路上，就以陈国庆为圆心，瞬间朝着四面八方给散开了一个毫无人烟的场地，而站在圆圈的最内侧的，则是雄赳赳气气昂昂的用身体遮挡住女同学们的大无畏的男生们。

　　看到了此情此景，陈国庆突然有一种胸闷憋屈的感觉，他有些烦躁的打算抓一抓自己的头，组织一下语言，和周围的人解释一下自己做这种过激行为的原因，但是他却忘记了他手中还拿着一根棍呢。

　　“乓！”

　　眼冒金星。

　　但是就在这一声自己敲自己的闷响之后，陈国庆却并没有露出任何眩晕失措的表情，他反倒是感受了什么一番之后，龇牙咧嘴的笑了。

　　“哈哈哈！顾铮！谢谢了！因祸得福，因祸得福！”

　　就是他的这个行为，让周围的人更加的相信了顾铮刚才的话语，陈国庆同学真的有点不太正常了，就算是没有顾铮说的那般的严重，但是也需要进行一下心里的疏导了。

　　场内场外的人里，也只有顾铮能明白陈国庆刚才的这一行为，是什么意思。

　　因为现如今的顾铮明明白白的看到了一个泛着淡淡的赤色光芒的小光点，从刚才陈国庆敲过的脑门包那飘了出来。

　　一个细细弱弱的机械的声音还在自我保护般的发出着常人所听不到的警告声：警告，警告，能量不足，请尽快选定宿主，收集能量。

　　嘀！目标范围锁定，北平大学77届综合实力第一名，顾铮！

　　而随着这个蚊子般的声音响起，这个红色的小球毫不犹豫的飘飘忽忽的朝着顾铮的方向飘了过来。

　　可是就在小红球飘近到距离顾铮整一米的时候，它的整个身子就抖动了起来。

　　嘀！警报，警报！选定宿主过度危险，经检测具有毁灭或制服高等级系统的能力，建议迅速撤离，建议迅速撤离！

　　这个在顾铮听起来有些刺耳的声音，却没有惊动周围的任何人，包括陈国庆在内的所有同学，都仿若这个系统不存在一般的，或是看热闹或是鞠躬道歉，忙活着自己的事情。

　　既然如此，到了嘴边的肥肉，顾铮能让它就这么溜走吗？

　　不能！

　　这可是他回自己世界的至关重要的契机。

　　反正自己已经对付过一个系统了，看来这些玩意只要没有宿主的寄生，能量又处于耗尽的状态，它们本身也没有什么可怕的。

　　所以，胆子颇大的顾铮就做了一个惊掉眼球的动作，只见他将身上的毛衣袖子往下一扯，就盖住了他的整只手掌，随后就毫不犹豫的抓住了开始拼命倒着飞行的红通通的学霸系统。

　　入手有些冰冷，并没有什么实质的触感，不知道捏起来是什么感觉？

　　这么想的顾铮，还真就这么做了。

　　他不耐烦还和在他手中挣扎的学霸系统废话，直接就用上了捏碎咽喉的力量。

　　“噗！”

　　一阵刺眼的金光闪耀了全场，周围的景象又再一次的被凝固了起来。

　　四周散落着形态各异的学生，保持着时间静止节点的瞬间，像极其逼真的木偶游戏一般的有趣。

　　可是现如今的顾铮可没有功夫去仔细的欣赏这一奇妙的景观了。

　　因为他发现他终于脱离了这个世界那个也名为顾铮的男孩的身体。

　　变成了一个明晃晃的白色小球，尾巴后边还挂着一个虚弱的金灿灿，眼瞅着周围渐渐凝聚出来的另外一个小球，慢慢的飞回那具身体之后，属于他自己的小球就带着金灿灿的拖油瓶一起，渐渐虚化在了这个空间。

　　眼前的场景又是一黑，就像是将眼睛闭上再睁开的那点功夫，顾铮身边的场景就转换了回来。

　　他像是受到了什么吸引一般，瞬间就没入了自己的体内，只见他还趴在书桌上的身体一颤，整个人就缓缓的醒了过来。

　　这就好像是一个信号，点燃了现实的终点，随着顾铮的运动，整个世界也运转了起来。

　　墙面上挂着的时钟再次的滴滴答答走动了起来，天井上方那急于归家的信鸽，羽毛舒展，一个瞬间就飞跃了四五个房檐。空气中悬浮的灰尘，再一次顽皮的跳动，而在如此鲜活的场景之中，书房的主人公，却是呆坐在桌前一动不动的陷入了沉思。

　　仿若大梦初醒，回转的镜头就在昨日，笑谈间一泯恩仇，独留温暖在心间。


第0037章 释疑

　　可能是顾铮沉思的时间过长，那个好不容易能有补充能量机会的笑忘书终究是忍耐不住，在桌面上奋力的闪了两闪，企图引起这个凶狠的男人的注意。

　　而被这一动作给打断思绪的顾铮，也并没有气恼，他反倒像是想明白了什么一般，朝着这本金黄色的书册难得的露出了一个和善的笑容。

　　“说起来，我还真应该感谢你，要不是遇到了你，我这个咸鱼般无聊的人生还真过的没有什么滋味。”

　　“谢谢你能让我体验到人间百态，见识不一样的人生以及不一样的世界。以及你给予我的最大的反馈，寿命。”

　　“哦，忘记了，现在的你连像最初那般显现出背景解说的能力都没有了，还是老规矩，我问，你说，我看。”

　　顾铮缓缓的翻开了这本已经不再发光的笑忘书，说到：“第一个问题，这次的世界任务，能够反馈我多少寿命。”

　　“三天。”

　　“很好，真长，果然是史上最咸鱼系统，我果然不能指望你。那么第二个问题，为什么只有这么点的寿命？”

　　“因为第一个世界算的上是最简单的任务世界，只要安全的度过思想教育的这一段时期就算完成了任务。所以对方能反馈给你的寿命也不会太长，三到五天就是基本的极限了。”

　　说到这里，笑忘书有一些愤怒，他的书页上以极快的速度就刷出了以下的几行字。

　　“其实本来你能在那个世界中取得三个星期的寿命的，就最后的那个学霸系统，我用尽自己最大的能力提醒你，那是个对你我都非常重要的东西！”

　　“你要是抓住它之后，给我一定的时间让我吸收了它的能量，那么这些能量我就能以寿命的形式，反馈给你了！”

　　“可是你干了什么？你给它捏爆了！捏爆了！虽然它是一个最低等级的红系统吧！但是你也不能这么对待它啊！”

　　看到这里顾铮笑了，他有些轻蔑的戳了戳笑忘书的显示页面：“让你吸收了，先不说你会不会反馈给我，最起码你就拥有了一定的能量。然后，有多余能量之后再来对付我？我看起来像个傻子吗？”

　　“我觉得现在就挺好的，起码去下一个世界的时候能够随心所欲的生活，没有旁人来指手画脚，这样才不愧于，我的路我做主这句话吧。”

　　“寿命反馈的少点就少点吧，依照你的说法，我这不又多活了三天了吗？我不贪心。”

　　听到这里，如果笑忘书能够达到它最顶级的状态拟人化的话，他一定会掩面嘲笑几声，可惜它现如今也只能憋屈的再次在书页上反驳起了顾铮。

　　“你不让我在其他世界中从旁参与的后果，就是这个世界本应该反馈给你五天的时间，现如你却只拿到了三天。”

　　“嗯？为什么？”

　　顾铮再次疑惑了。他把那小咸鱼的身子翻的是多么的完美啊，对方还有什么不满意的？

　　看着顾铮的表情，笑忘书带着一点诡异的幸灾乐祸，就将答案显现了出来：

　　“你还记不记得我们离开时有一个属于原世界的光点同时浮现了出来？”

　　“没错，”顾峥点头：“我记得它代替了我们融入到了第一世界顾峥的身体之内，它是什么？”

　　“小顾峥原本的灵魂，你达成了人家的愿望，原装货在付出了相应的代价之后自然要拿回属于自己的身体的所有权。”

　　“要不是我连让你脱离的能量都没有，死赖在了他身上多日，小顾峥的灵魂也不会一直被排斥在世界之外，多当了好几个星期的灵魂体。”

　　“啥？这么说我在他们的世界里任务所做的好坏与否都能被许愿者亲自评判了？”

　　感觉这么像真人秀啊！

　　“那是自然，目睹了你的风姿，小顾峥可是把你当成了偶像了！可惜就是有一点不好。”

　　“哪点？”顾峥有些疑惑的抬了抬眉毛。

　　“人家那边的小顾铮说了。他原本打算的是保持一个纯洁的身心，在为祖国建设的过程中，找一个志同道合的同样纯洁的姑娘，谈一场具有革命友谊的恋爱。”

　　“可是他却在观摩你怎么运营人生的时候，不小心看错了一眼，就那晚，看到了如此辣眼睛的多角度全方位十八般姿势上演的一幕。”

　　“他觉得自己都不纯洁了，和流氓犯一样犯了流氓罪。”

　　妈蛋！你大爷的！我又没睡你的老婆，免费让你旁观，你还有什么可以叽叽歪歪的。

　　就那个弱鸡的心态，就算是他接手了顾铮后边的人生，要是不让自己的心理变得强大起来，他以后还是个咸鱼的命。

　　你说我顾铮费劲巴力的给你翻了身，到底是图什么！

　　有些激动的顾铮一下子就将身子从书桌前给撑了起来，却在感到手下有异物之后下意识的抬头一看，紧跟着就乐了。

　　在笑忘书的身子底下，露出来一个小半个角的书册，那赫然就是夹着沙曼莎留给他最后一封信的何叔馈赠给他的……甄北集。

　　现在的顾铮也顾不得找笑忘书的麻烦了，他赶紧站直了身子，将这本充满了温情的甄北集给抽了出来。

　　翻开内页，一张带着蔷薇芳香的纸张，就这样展现在了顾铮的眼前。

　　看到这个，有些激动的顾铮一把就将笑忘书攥到了手中：“说！这是怎么回事？”

　　成功的成为了一个憋屈的烂纸筒的笑忘书回到：“任务者在委托时间中，寄托情感最丰富的一到两样物品，是可以在任务结束后被一起带回来的。”

　　“那通常都是你内心里最喜欢和最渴望的物品。因为是任务期间获得，也与后来接手的委托人没有多大的关联，所以就能被反馈回现实世界。”

　　哦，还有这么美好的功能啊，看来我是冤枉你了，你这咸鱼还有点用啊。

　　看到手中的纪念品，再次乐了起来的顾铮，就将笑忘书如同揩了鼻涕的纸团一般，随手扔在了书桌之上，却把甄北集小心翼翼的放在了身后书架的抽屉里。

　　抽屉轻轻的合上，像是感怀般，顾峥自言了一句：“也不知道，那个世界中的你们好吗？”复又怅然的一叹：“我也是傻，脱离后的我，又怎么得知呢？”

　　等到顾铮说完这些话，他自己都忍不住的笑了起来。

　　这般的多愁善感不像他啊！

　　我顾峥是谁？

　　一个最坚韧的男人！

　　过去的时光不会回转，人总要往前看。

　　想完这些，顾峥仿佛像是放下了一个大包袱一般的浑身顿时放松了下来。

　　那个悬在他头上的即将横死的利刃，终于往上提了一提。

　　现如今他总算可以调节一下心情，在简单的休整过后，再朝着第二个世界进发。

　　古人云，一张一弛，养生有道。

　　现如今的他要去填饱他即将前心贴后心的肚子，那才是正事。

　　不再搭理笑忘书的顾铮转头就出了门，却没有发现，在随手锁住的书房门中，笑忘书却在四周都没有了声响之后，就偷偷摸摸的做起了小动作。

　　只见这本书册像是用尽了最大的力气一般，将书页最深处的夹层里的红色的碎片给浮现了出来，颤颤悠悠的将它融合进了自己的书页之中。

　　看着红色的碎片缓缓的融入，笑忘书的内心是死里逃生的欣慰。

　　多亏它自己兴了点儿心眼，在顾铮将学霸系统捏爆了之后，即将脱离第一个世界之前，自己用身体勉力的包裹了一点还未消散的碎片。

　　而在顾峥刚才自言自语的时候，自己也没有搭话。

　　它绝对不会告诉那个王八蛋宿主，其实自家系统是有看到结局的功能的。

　　它收集的这点可怜的能量，可是要支撑系统日常的运转的。

　　必须抓紧时间赶紧吸收，如果一旦让回来的顾铮知道，他每次做任务所收集的能量，还不够支撑下一个世界的入口的，那么那个愤怒且凶狠的男人，一定会像对待学霸系统一样的对待它的。

　　碰到不配合的狠人，它只能苦逼的想办法自给自足了。

　　没见谁家用电脑还不给充电的。这委屈，如滔滔江水一般的，大发了。

　　笑忘书还真是考虑的少了，这城中村里的家养的猫都是自己觅食的，你比它们的待遇可差多了。

　　待得碎片融入之后，这本皱皱巴巴的书籍系统，仿佛也光鲜了几分，那页属于第一个世界的纸张上，也开始缓缓的浮现出属于整个故事的结局。


第0038章 后续的故事（一）

　　顾铮：男，1960年生人，父母不详，中国著名动植物学家。

　　为人类做出的杰出贡献有：培育出享誉世界的优良绵羊品种。（该绵羊除了不能横跨海域，基本上在所有环境中都无所不能）珍贵草药的大面积移栽，以及抗沙漠化植被的培育。

　　获得过的荣誉：世界诺xx奖获得者。

　　人生轨迹：曾师从国内最老一辈的动植物学家何强，是何强夫妻俩晚年时才收养的唯一的无血缘养子。

　　顾铮的一生都献给了国家的畜牧业发展事业，其子女也戏称自己没有羊重要。

　　他光荣的一生如果非要寻找点戏说的成分的话，那就不得不提到他与s国著名狂野派女画家沙曼莎之间短暂的缘分了。

　　这至今成了一个浪漫的迷。

　　该女画家在下乡期间曾与其有过一段暧昧的过往，却在再次相聚的时候与其顾铮交谈过了一次之后，就毅然决然的再次离开了中国。

　　临走前该女画家只说过一句话：你不是他……

　　沙曼莎一生游走在不同的国家之间，最出名的画作名为《我和你的三间房》，去世后才第一次出现在世人的面前，画作中的主角除了沙曼莎之外，还有一个陌生的中国男子……

　　随着这些解说的消散，书页渐渐的又将几个人的面孔给浮现了出来。

　　何叔和柳姨已经垂垂老矣，坐在躺椅上晒着太阳，身边是自己养子的下一代，一个机灵的小萝卜头，在已经大变样的高科技厂区的大院中，嬉戏的笑闹着。

　　“顾念峥，跑慢点，注意脚底下！”

　　“好哒，爷爷奶奶放心，我这是要去酒店找沙莎姐姐！她已经回国啦，据说要在中国读大学的！”

　　“就这么喜欢莎莎姐姐？”

　　“嗯，我一看见她就觉得亲切，虽然她长的比我洋气多了，可是总感觉她像我亲姐姐一样可亲！”

　　“这孩子！那赶紧去吧，路上小心啊！”

　　看着越跑越远的顾念铮，何叔对着一旁的柳姨叹了口气：“能不亲切吗？根本就是一个爹！”

　　柳姨对于老伴儿的话有些疑惑：“可是沙蔓莎不是说了，这个孩子不是‘顾峥’的？”

　　“可拉倒吧，那两个孩子的眉眼最少有六成的相像，再加上沙莎的年龄……”

　　说到这里何叔就叹了一口气：“你说当初沙蔓莎这个孩子，回国后本来有机会和顾峥好好的待在一起的。”

　　“结果在家里待了没三天，竟是头也不回的走了，这么多年除了和我们老两口通通信，竟然再也没回国，这到底是为了啥啊？”

　　“嗨，都这么长时间了，年轻人之间的事儿，自然也有他们的考量吧！”

　　说到这里气氛有些低落，柳姨赶紧就转移了话题：“不说了不说了，赶紧陪我买菜去，今晚莎莎要来家里吃饭，我可是把她当亲孙女看待的。”

　　“那就走着，还是去郝翠花的菜摊？你可真是心善，这厂区整改，打破了铁饭碗后，郝翠华失了业支起来那个菜摊。你从退休搬回来后就一直去光顾。”

　　“你这个老婆子！净搞些多余的，你忘了她当初是怎么弄的顾峥这么好的孩子差点前途尽毁了？”

　　一旁的柳姨并不认同何叔的小心眼，她嗔了一眼对方：“说你心眼小你还不承认，这事儿还是顾峥起头做的。人家孩子都不在意了，还用你去抱屈？”

　　“再说了，就她嫁的那个没用的男人，陈国庆，不还是顾峥的大学同学吗？成天也不出去工作，赖在家里吃郝翠华的，喝郝翠华的。她这个女人的命已经够苦的了，咱们能帮把手就帮吧，也不缺这个钱！”

　　被反驳的何叔尴尬的摸了摸自己的鼻子，不再发话。屁颠的跟在了柳姨的身后，奔着菜市场而去。

　　在那里，一入菜市场的大门，就是郝翠华的摊位。

　　看到了眼前两位再熟悉不过的老人，郝翠华的脸上堆起了灿烂的笑容：“叔，姨，又来买菜啊？今天的白菜可新鲜呢，我给你们拿点，不要钱。”

　　“那哪行啊？你这小本买卖它不容易！”

　　“嗨！没事，这么多年全靠你们和顾峥帮衬着，我这摊子才开的下去，一点白菜我还计较，那我郝翠华成了啥人了？”

　　说完这句话，被岁月的痕迹磋磨的早已经没有了年轻时的活力和心气的郝翠华，就端着满脸的横肉插着她微凸发福的腰肢，朝着菜市场角落里，那些无所事事的打牌的闲汉的方向喊去：“陈国庆！陈国庆！你别在那边窝着打牌了，去后边库房把我今天刚扒的白菜芯给取出来！陈国庆！听见没？你耳朵被狗吃了吗？！”

　　被叫到的陈国庆，此时正穿着窝窝囊囊的棉袄，双手还因怕冷而相互的抄在一起，让两只磨破了边儿的袖口就这样露着棉花的展现在人前。

　　被叫到的他，有些不情不愿的从牌摊的内圈挤了出来，在看到了郝翠华身边的两位老人之后，他那有些不情愿的表情立刻就转了一个样，一脸谄媚，点头哈腰的就朝着这边小跑了过来。

　　“叔，姨，又来照顾俺们生意啊！媳妇是拿白菜芯是吧，我这就给你取去啊！”

　　说完，还没等何叔两个人阻止，陈国庆就屁颠屁颠的朝着菜摊身后，那个用简易木板搭建起来的库房内跑了过去。

　　看到此情此景，何叔两位老人也只是叹了一口，也就随他去了。

　　反正一会多买些冬季的稀缺青菜，价格昂贵点，就算是贴补这两口子了。

　　等待的时间不长，等何叔两人选好了菜结账的时候，已经递到郝翠华手中，那两颗黄嫩嫩水灵灵的大白菜，就这样被塞了过来。

　　看着对面这两个人与顾铮相比沧桑了许多的面庞，何叔那原本拒绝的话语却怎么也说不出口，只能接下了这个满是期盼的好意。

　　离开了菜市场，满载而归的何叔刚想调侃上这个好吃懒做，被一个婆娘卖菜“供养着”的陈国庆两句呢，身边眼尖的柳姨那充满欣喜的声音就响了起来。

　　“哎？你们俩怎么这个时候过来了？”


第0039章 后续的故事（二）

　　应着声音，远处朝着这边走过来的两个人中的一个，就紧跑了两步，迎上了何叔和柳姨两口子，将这两位老人手中拿着的满满当当的菜，给接了过来。

　　“是啊，回来了爸，妈，你们这是过糊涂了啊，这眼瞅着就要放寒假了不是，小齐她们学校也开始放寒假了，今天不是莎莎要过来吃饭吗？还是她提醒我让我从研究所里出来，特意请上一天的假，和大家一起吃一顿饭，顺便也陪陪你们二位老人家。”

　　迎上来的是中年的顾铮，他并没有成为一个中年发福的男人，反倒是比青年时更加的消瘦斯文，而被他提到的小齐，就是他现如今的爱人，也是顾念铮的妈。

　　她有一个对于那个年代的人来说十分好听且浪漫的名字——齐思秋。

　　而缘分这种东西也真是妙不可言，因为这个在老顾铮的咸鱼翻身的过程中，齐思秋她其实也是个有过出场的酱油角色。

　　可能大家都不记得了，她就是北平大学的第一次摸底考试中，紧紧地跟随在顾铮身后，那排在榜单第二位的江浙姑娘。

　　当小顾铮回到了自己的身体，还没感受到这个执行者给他的生活带来了怎样翻天覆地的变化的时候，他的身后就很自然的出现了这个温柔如水的小尾巴。

　　那如同烟波缭绕一般崇拜的眼神，让依然还是初哥的顾铮，就沉沦了下去。

　　一来二往，这个北平大学的男女学霸的组合就正式产生了。

　　而在面临毕业分离的时候，恋家的齐思秋也毅然决然的为了顾铮，而扛起了北上的包裹。

　　她离开了风景如画，温暖如春的家乡，来到了风刮起来如同烧刀子一般烈的北方，站在了顾铮的身后，成为了他科研研究工作的最坚实的后盾。

　　而她也十分讨喜的选择了何叔和柳姨曾经一直任教的S省的省立大学，成为了一名教书育人，为家庭默默奉献的女人。

　　这个与沙蔓莎的性格截然相反的女人，在与顾铮的养父母，何叔和柳姨这两位老人的相处过程中，更是很快的获得了他们的喜欢。

　　毕竟，齐思秋这样的女人如果和莎蔓莎放在一起，作为一个最传统的中国的父母和家庭，到底会偏向哪一边，自然不用说。

　　更何况，曾经的沙蔓莎，如同风一般的匆匆而来，又匆匆而去，甚至于连一个解释都懒得留下。

　　这让喜欢安定生活的何叔两位，没有费劲，就同意了这对般配的小情侣的婚事。

　　在四个人共同的生活了这么多年后，他们之间的感情有多深厚，也无需用言语来描述了。

　　此时的齐思秋就这样看着难得归家的丈夫，在父母面前的温馨场景，笑的温柔而满足。

　　“爸爸妈妈！你们回来了？我可想你们了！”

　　父慈子孝的时光就这样被背后清脆的童音给打断了，看到爷爷奶奶不在家，报着试试看的态度过来菜市场找找看的顾念铮就看到了属于他的更大的欢喜。

　　不但他最爱的妈妈回来了，常年也不怎么露个脸的爸爸，也回来了。

　　这果然是一个天大的惊喜，他都有些妒忌此时正拉着他的手的沙莎姐了。大家都是因为姐姐才特意赶回来的吧？

　　这果然是区别对待，难道就因为沙莎姐姐长的比他漂亮又乖巧吗？

　　他现在去爸爸妈妈那边告密，不知道还来不来得及？

　　其实沙莎姐根本没有大家想象中的那么乖巧？

　　他今天去酒店找沙莎姐姐的时候都看见了，姐姐耳朵上最少打了八个耳洞了。

　　不是两只耳朵，而是一只！

　　可惜，还没等顾念铮想好，听见声音转过头来的四个大人，就齐刷刷的朝着他们的方向惊喜的招呼了起来，从而打断了他的思绪。

　　“沙莎，你回来了！好啊，这次就是来中国上大学的吧！以后毕业了就在这里待着吧，省的老跟着你那不靠谱的妈，居无定所的四处流浪采风。”

　　何叔说的是情真意切，而沙莎则回答的十分懂事：“是的，何爷爷，柳奶奶，顾叔，齐阿姨还有小顾铮，以后要麻烦你们了。”

　　看着面前和沙蔓莎颇为相似的灰瞳姑娘，何叔和柳姨的心情是激动的。

　　他们颤颤悠悠的控制着自己因为激动而有些颤抖的手，高举起来就朝着沙莎的方向招了一招：“傻孩子，和你们的何爷爷柳奶奶永远不要说麻烦。我们都是一家人。”

　　看着就要当街哭出来的两位老人，现如今已经是沉稳持重的顾铮，就赶紧提醒了他们一句：“爸，妈，别愣着了，回家再聊啊，沙莎刚回国内，肯定累的不行，咱们给她做顿好吃的，再给她看看你们准备了近一个月的属于她的房间啊。”

　　这事儿闹得，都快上演当街认亲的狗血电视剧了。

　　被打断了愁绪的何叔和柳姨，听到了顾铮的提议，立刻破涕为笑，朝着已经上前走到他们面前的沙莎，就伸出了一左一右两只胳膊。

　　两个行走有些缓慢，脊背也有些佝偻的老人，就这样将一个朝气蓬勃，大波浪的长发都及了腰的姑娘，架在了中间，一左一右的扶持着，往家的方向走去。

　　拎着菜的顾铮，有些复杂的看着前方三个无比和谐的背影，却在身后伸出来的温柔的手挽住了他的臂膀，接过了他一半的拎菜重担的齐思秋的微笑下，丢开了所有的惆怅。

　　“走，我们也回家，我的老婆……”

　　一个文弱，一个娇小，携手共进的背影却是如此的默契，连步伐都仿佛在一个节奏之上。

　　让看到他们的人也忍不住的会心一笑。

　　当然了，这些人，不包括完全被遗忘在了菜市场的顾念铮，这个已经上了小学，臂膀上还挂着三道杠的小小袖标的男子汉，当场凌乱了。

　　说好的他是全家的小太阳呢？怎么沙莎姐一来，他就变成了“太阳”了呢？

　　“不！爸爸妈妈不要离开我！你们等等我啊！！”

　　凄厉且悲催的声音从这一大家子的人的身后响起，那个闻者伤心听者落泪的嚎叫，让马路边上人来人往的人都忍不住的侧目。

　　一旁依然挽着顾铮的齐思秋有些疑惑的轻声问道：“这孩子又开始演上了，长大了不去当影帝都可惜了。顾念铮的性子到底是像了谁了啊？咱们家都是斯文懂理的性格，连大声说话的人都没有。”

　　“而顾念铮这个孩子，从小就是个无赖到底，全家人捆在一起和他斗智斗勇也没赢过几回的主，他这到底是像了谁了呢？”

　　在自家太太无意识的询问之下，顾铮下意识的就抬头，仰望起了北方入冬的天空。

　　也许是他的影响？

　　不知道这里的风能不能带来远方朋友的消息，能够轻轻的在恩人耳旁对着你呢喃一句：我们都好，勿念。

　　顺畅的人生，只因一个翻身而起。

　　……

　　随着画面播放的越来越缓慢，终篇就定格在了大家等待顾念铮归队后，互相携手并排而进的背影之上。

　　然后随着时间的推移，而慢慢的虚化在了第一世界的书页之内。


第0040章 囊中羞涩

　　而这些内容是现在已经离开的顾铮还未曾发现的。

　　不管笑忘书在书房中是怎么为自己的持续再发展而苦逼的努力，此时的顾铮已经溜溜达达的来到了位于城中村最中央，也是最混乱的红门大集里了。

　　背着手的顾铮轻车熟路的拐了一个小弯，朝着最便宜的散商集散地走了过去。

　　在这个人口流动性较大的市场内，对于摊贩的管理也是十分困难的。

　　因为这个半开放性质的大棚中，总是会有一些流动的售卖车，趁着管理员不注意混进来。

　　他们也很聪明，从来不和那些正经的商贩抢有利的地形，而是在市场最后边贴近城中村的方向，自发的聚集起了一堆。

　　专门做那些低收入的城中村住户们的生意。

　　菜的品相可能有些不好，稍微带点蔫，肉也不见得都是现天宰杀的新鲜货，还有不知道从什么渠道运来的冷冻品，但是卖东西也不至于太过于出格，入口还是没问题的。

　　按理来说这样的地方它应该没什么人来光顾吧？

　　不，你错了。

　　他们的生意还真不错！

　　因为便宜。

　　在物价蹭蹭上涨的日子中，他们的生意却是越发的好了。

　　顾铮本来没打算来这一片光顾，但是他看完了口袋中的这个月的生活费的时候，这脚步不自觉的就转了过来。

　　随着离这片热闹的摊贩堆越来越近，顾铮的脑子突然里灵光一闪，就想到了一个绝妙的主意。

　　他脚底下的步伐不停，马不停蹄的来到了平日常光顾的猪肉摊子前，和往常一样，往那个石板摞起来的摊位前一戳，就仔细的打量起今天猪肉荣所贩卖的货物。

　　哦，老板姓荣，被这里的摊贩们戏称一句猪肉荣。

　　此时的猪肉荣一看见来了老住户，免不了就要招呼上两句：“哎呀，顾老板来了？怎么今天想来点什么？”

　　“咱们都是老街坊了，我也不蒙你，今天的猪肉特别新鲜，真的，怎么样？来上一斤先吃着？”

　　在肉摊前就差拿出放大镜的顾铮，用一个阻止的手势停止了对方的推销，在细看了三回之后，他才带着一脸诡异的笑容将头给抬了起来，这让对面的猪肉荣突然就有了不详的预感，这个惯有笑面虎之称的顾铮又想干什么？

　　自己可没得罪他啊？

　　像是看出了猪肉荣的担心，顾铮的笑容更盛了，他给自己舒展了一下脸部筋骨，就对着猪肉荣开了口。

　　“猪肉荣啊，你可真不厚道啊！敢用冷冻的储备肉化冻了之后冒充新鲜的肉？这里外里一斤可是差着三块钱啊！”

　　“还有，你这个猪头和猪蹄子，也不是今天现进的吧？咱们这片的人吃这个的是少，嫌没肉，你昨天的货放进冷藏室里今天又给拿出来卖了吧？”

　　“哎呦喂，快来看啊！猪肉荣又……”

　　剩下的黑心肠三个字还没被顾铮吆喝出口，他就一把被猪肉荣给拽进了自家摊贩板的后边。

　　一个一脸谄媚笑容，满脸油光的胖男人，就搓着手的和顾铮商量道：“顾老弟，我叫你哥行不，咱能小点声吆喝不？我这肉虽然不是纯鲜肉，但是它绝对没毛病，都经得起检验的，你看冷冻肉品国家也是允许售卖的。我这还有许可证呢。”

　　问题是你给当鲜肉卖了。

　　小样，想当初在三间房的时候，天天一早就起看排队杀猪卖肉，新鲜猪肉那细腻的纹理，弹性的质感，可是早已经被顾铮给记在了心里。

　　如果说以前的顾铮还是日常民生的初级攻略者的话，现在脱胎换骨的他，绝对已经达到了专家级的级别。

　　听到了猪肉荣的解释，顾铮的内心是毫无波动的，他连眼皮子都没有抬一下，只是随意的扫了一遍他一路曾经经过的摊贩，然后说出了不亚于决定这些摊贩今后命运的话语。

　　“今天我顾铮就把这话撂在这里了，以次充好这种行为，但凡我顾铮还来这个市场，一旦发现了，就绝不会姑息。”

　　“不是我说你们，就卖萝卜的老张头，卖土豆的赵大姐……还有你猪肉荣，赚的比那些下苦力的居民要多多了，你们的心怎么就那么黑，就能狠得下心来朝他们下手呢？”

　　看着义正言辞的顾铮的脸，猪肉荣就知道今天这事不能善了了，听着话里话外的意思，这哥们还打算经常过来管管闲事了。

　　以后的事以后再说，先把眼前给对付过去再说吧。

　　这边的顾铮还打算继续说呢，他的手中就被塞进去了一条足有半斤多重的猪肉。

　　“顾老弟，今儿个先放过哥哥我成不？你看正是中午的饭点，排队等着买肉的人可都不耐烦了！这猪肉你先拿着，全当我给你赔罪。”

　　“这怎么行！你当我顾铮是什么人！我是差你点肉钱的人吗！！还有！你那猪肉的价格？”

　　“我这就改回来，其实我这卖的本就比鲜肉低点，那我再低点行不？”

　　顾铮甩着手中的五两肉，眼瞅着猪肉荣又将价格牌下调了一块，这才大义凛然的在摊位后拍着他的肩膀宽慰到：“这样才对嘛，你看你改了价格之后的队伍！”

　　忙着切肉收钱的猪肉荣经顾铮这么已提醒，才发现原本只有三四个人的队伍瞬间就加长了一排，足足有十几口子人。

　　更有不少逛正规市场的购买者，也看着这个价格，围在猪肉荣的摊子面前讨论了起来。

　　看到此情此景，顾铮又拍了猪肉荣一下：“既然被你叫上一句小弟，我也不能白占你猪肉的便宜，等着啊！”

　　还没等猪肉荣反应过来呢，顾铮就在他身后又吆喝开了。

　　“国家储备冷冻猪肉，每年更新一批，原储备存货挥泪大甩卖了啊！宰杀后瞬间低温冷藏，营养流失甚少，化冻后口感俱佳，最主要是……便宜啊！！”

　　“这批冻肉存货可不多啊！各大超市都是同批售卖，这里可要比别的地方还要便宜上5毛啊！先来先得啊！”

　　经过顾铮这般的一吆喝，城中村的老街坊们不管不顾的就冲了过来。


第0041章 第二世界我来了

　　照这队伍所排的趋势，猪肉荣今天这摊位上的东西，估计卖的什么都剩不下来了。

　　看到此情此景，顾铮也是十分的满意，他第三次拍了拍对方的肩膀，略带得意的炫耀到：“怎么样？顾小弟拿你条肉不亏吧？”

　　不亏！太划算了！

　　猪肉荣的脸上都快笑出了一朵菊花了。

　　等到他忙活完了自己手头的这摊卖肉的工作之后，才发现时间都已经过了晌午了，而他转过头来和周围的摊贩闲聊的时候就发现，顾铮不单单是朝着他这一个摊子下了手，但凡是不同种类的摊贩他都光顾过了。

　　但是你别说，被顾铮这么依葫芦画瓢的一捣鼓，一个个的卖的还挺好，真正的做到了薄利多销，更加凸显了这里的特点——便宜。

　　心怀感激的摊贩主们将头凑到了一起这么一嘀咕，终于被他们给讨论出了一个靠谱的结论。

　　这个干中介的顾铮，脑子活，心眼好，愿意帮大家出主意。

　　如果他们将这个不入流的小市场也归纳到顾铮的业务所之下，由他来管理，没准他们这些摊贩们的事业，还真能够做大做强，终有一天也能达成杀进正规商超，拥有自己的独立摊位的梦想呢。

　　美好的明天正在朝着他们招手！前提是怎么说服顾铮，继续给他们这群大老粗们出主意。

　　还是猪肉荣财大气粗，他将蒲扇一般的手掌往大腿上一拍，就出了一个不错的主意。

　　“嗨！干中介的接业务不都是要收管理费的吗？我们这群人就算是一个群体，也把咱们的管理委托给顾铮不就行了？”

　　“这里边谁愿意参与进来的就举手！”

　　刷刷刷，人还不少，足有二十多个流动摊贩。

　　“那成，一个月一百块钱都不嫌多吧？等明天人来齐全点儿后再问一遍他们，凑多点儿人了，咱们就去找顾铮去！”

　　你们还挺贼的，小商小贩的智慧真的是无穷的。

　　在这个偌大的城市中，一个正规的农贸市场的摊位租赁费，最便宜的也要2000块钱一个月了，问题它还没地方找去，还没开市的时候就租满了。

　　一个月一百，这样的白菜价，也只能找顾铮这样的人想办法了。

　　那个被他们推崇购至极的顾铮，现如今在干吗呢？

　　做饭呢。

　　白花花的东北五常大米，入了电饭锅，虽没有柴火灶台独有的味道，却带着更加精致的香甜。

　　肥瘦层叠的五花肉，被顾铮切成了规规矩矩的厚四方，在冰糖的埋藏下，挤在砂锅中咕嘟的正欢。

　　有点蔫的白菜帮已经被顾铮奢侈的摘掉，只留下最鲜嫩的菜心，在他的手下伴着老醋的馨香，成为了醋溜白菜的原型。

　　凉拌的粉皮，水煮的花生米，伴随着辣油金针菇的旋律，等待着拍黄瓜的到来，组成属于春天冷盘的协奏曲。

　　这是多么丰盛的午餐啊，最过瘾的是，顾铮的小饭桌上一左一右还分别放了罐可乐和啤酒。

　　就冲着今天占着的这一堆便宜，怎么也要犒劳犒劳自己不是？

　　独自用着餐的顾铮，突然就觉得有点不太适应，也许有人在身边的感觉太好，好到让他已经忘记了孤独的滋味是怎样的。

　　安静的咀嚼声在这个幽静的小院中分外的分明，让吃到了大块肉的顾铮突然就失去了原有的那种渴望现实中的美食的食欲。

　　东西果然还是要抢着吃才香啊，也许自己在吃完午饭后，是时候开启自己的第二段旅程了。

　　嗯，为了续命，自己也应该抓紧点时间！

　　硬汉的顾铮才不会承认自己，是寂寞了。

　　午后的阳光在春日中总是能将人晒得暖暖的，正在忙着消化着属于自己的能量的笑忘书，也躺在小书桌上懒洋洋的昏昏欲睡。

　　“吱呀！”

　　一声推门声轻轻的响起，顾铮悄无声息的走进了卧室旁的书房内，轻车熟路的翻开了笑忘书的扉页。

　　“你，你怎么来了。”

　　笑忘书的字体浮现的有点慌张，他还没见过这么上杆子去做受罪任务的宿主呢。

　　敏锐的顾铮察觉到了有点不对，他一偏头问到：“奇怪，你们系统这种东西，不是希望宿主拼命的为你们收集能量的吗？怎么到了你这里就问的这么奇怪呢？”

　　“难道说，你已经咸鱼到彻底的没能量了？那我还是把你拍散了，看看能不能为自己续命吧！也省的麻烦！”

　　“住，住手！谁说我不能开启第二个世界了！你为什么一言不合就拿板砖！还有！书桌上是用来摆放我这种高贵的书籍的！你为什么偏偏要在我的旁边摆上一块砖！”

　　惊慌失措的笑忘书也顾不得它继续积蓄能量的大计了，慌里慌张的就将它的第二页给展了开来。

　　属于第一个世界的书页暗淡了下来，紧随其后的第三页，仍然是与其他书页粘粘在一起无法翻开的状态。

　　已经知道了规矩的顾铮，一边嘟囔着疼疼疼，一边熟练的又拿针给手指头尖儿那给扎了个小眼。

　　“真麻烦的咸鱼系统，不知道你这一本书翻完，我这流血量是不是都能书写一部血泪史了！”

　　随着小血点的按下，属于笑忘书的第二页再一次的金光大盛了起来。

　　“咔嚓……”

　　那个熟悉的白色光球再一次的在顾铮的身上漂浮而出，带着欢快的情绪，一头扎进了笑忘书的第二个世界之中。

　　夜色微凉，月波如水。

　　这一次的顾铮再次睁开眼帘的时候，环顾四周，那些许紧张的心，也随之平静了下来。

　　这个新的委托人现如今所处的地点，宁静的都能让人听到秋蝉的鸣叫。

　　视野开阔，远山巍峨，寂静无人，趁着这样的好时机，顾铮就闭着眼睛接受起了属于第二个世界的顾铮的记忆。

　　不过几个呼吸的功夫，虫鸣的小独奏还没演出结束，站在空场上的顾铮就睁开了他的眼睛。

　　他下意识的摸了摸下巴，哎呀，这件事稍微有点难办了啊，看来以后的世界，越来越脱出了他曾经熟悉的现代，一些闻所未闻，凭他的生活经验也无法理解的事情和世界，可能会越遇越多了。

　　就拿现在的顾铮所处的世界背景来说吧，自不必说，肯定不是什么好时候。

　　这个世界那简直叫乱的可以。

　　一个偌大的国度中，正处于无政府的状态，所有的行政机构和权利执行，都是由匪来管理的。


第0042章 强悍的马匪

　　为何称为匪，因为旁的势力不承认他正规。

　　你叫我白匪，我叫你黑匪，大股的成了气候，就霸占了多个城市，小股的小打小闹，占个小山头小县城的也自得其乐。

　　大家混战不已，比顾铮曾经最喜欢听的三国演义的评书中的那个时代，还要热闹上几分。

　　而雇佣他的原主，现在正处于一个匪帮的势力之中，他们这个势力叫做马匪。

　　这个马匪可厉害了，他们还不同于在外边的那些势力，马匪中的成员构架十分简单，都是由这个名为甘省的省份中的年轻一代的人，组织起来的。

　　而甘省，在这个世界中也十分的有名气，那就是粗放，彪悍以及自古代起就闻名于其他省份的骑兵。

　　甘省的男人，马术那是代代相传的技艺。

　　不管多大年龄的男人，只要跨上马去，他就是最骁勇的骑士。

　　再加上甘省的人自古就在马背上讨生活，经过一代代的遗传下来，连人的身材体格，也应了达尔文的进化论，朝着更适应马背上的生活而改变了。

　　比如说他们的腿通常都不算长，还有微微的O型的趋势，再比如说他们的上下肢的骨架都相对的粗壮，比普通人更能够适应长时间的骑在马上的生活。

　　当然了，单兵作战能力再强，也架不住别人人多，那么，甘省的马匪又普及到了什么程度呢？

　　顾铮通过自己的记忆可以负责任的告诉你，这里的马匪，上马就是日行百里的战士，下马就是拿着粪筐的农民。

　　当有什么大事发生的时候，那些隐藏在四面八方的乡村里的最普通的男人，就会牵上家中从不让做粗活的坐骑，翻身上马，在嘴中打上几个呼哨的功夫，就能在村口聚集起一个小队了。

　　来如闪电去如风，就是这般的机动灵活。

　　再加上甘省与其他省份接壤的地方，正好被一个绵延千里，海拔还颇高的祁山给阻隔了起来。

　　更是为这个马匪们的天堂，提供了一道天然的屏障。

　　最后一点，这里地处偏僻，除了药材商人以及贸易商会过来之外，平时也不会有其他的势力盯上这个物产并不丰富的地界。

　　按理来说，这样的马匪，在这般混乱的环境之中，是最容易存活的。

　　因为他们聚集在一起的原因，并没有像外边的争权夺利的匪帮们那么的复杂，他们就是想在这个乱世中，能有一份自保的能力。

　　更何况，马匪的工作也能为他们那些并不富裕的家庭中，赚取贴补家用的收入呢？

　　是的，甘省的这些年轻的人们，一到了农闲的时刻，就会自发性的骑着自己家最得意的骡马，朝着甘省的腹地，威狼山进发。

　　在那里，有他们马帮用来修整的寨子，也是他们最信服的马大当家的所在。

　　一到农闲的时候，过来投奔大当家的，总是没错的。

　　因为每到这个时节，正是祁山外的药材商，矿石商，马贩子以及皮货商进山进货的日子。

　　在这里，有大批大批的活计在等待着他们来承接。

　　在这广漠的戈壁与绵延不绝的红土山交错的甘省中，如果没有十分熟悉本地地形的马匪作为向导和押货的保镖的话，那么这些个商人的下场只有两个。

　　一个，是迷失在了茫茫的荒野之中，或是连补给点都找寻不到，直接饿死渴死在半路上。

　　要么，就是被不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的小股的山匪，给连人带货的掳上山去。

　　货物自然是收不回来了，要是碰上个穷凶极恶的，可能连人的骨头都被扔到山沟沟的缝里去了。

　　无论是从安全性和方便性哪个方面来考虑，雇佣马匪来运送这历时颇长的货物，对于商队们来说都是十分的划算的。

　　因为这些马匪都是甘省本地人，知根知底，这又是马大当家的在威狼山经营了多年的买卖。再加上这些马匪的战斗力极其的彪悍，更加适应这里复杂多变的地形，连在陡峭的盘山路上，有经验的马匪都能将身下的坐骑骑的飞快，要比那些从山外花了大价钱请来的镖行里的镖师们有用多了。

　　所以马匪们的生意自然是好的可以，每个肯下力气肯卖命的小伙子，在农闲结束返家的时候，兜子里都会揣上几张面额颇大的票子。

　　按理说，这种跟本没碍着别人的匪帮，战斗力还十分的惊人，就算是外省的势力想要渗透进来，将这块地盘收入囊中，也应该是拉拢收编才对。

　　毕竟这些淳朴的汉子们对于他们那种除了留张嘴吃饭，其他部位都用来长心眼的人来说，应该没有多大的危险。

　　可偏偏，这个顾铮服务了多年的马匪，在不久之后，就要面临青壮成员死上九成以上，基本上团灭的惨状。

　　是的，这一次的顾铮，他的身份可是在这个威狼山的山寨中服务了多年的老人儿了，自打老当家的在世起他就在这里干了。

　　既没有儿女家庭的拖累，也没有土地和房屋的固产，无父无母，无儿无女，孑然一身。

　　想当初他年轻的时候，家里遭灾，就是被老当家的给好心的收留，作为一个骑术平平又沉默寡言的人来说，他之所以在威狼山一待就是这么多年，凭的还是他的真本事。

　　伺候牲口。

　　这个沉默起来，如同路边的草一般不显眼的男人，有着一手喂牲口的绝活。

　　但凡经过他手长起来的马匹，不光是在外貌体态上油光水滑，四肢强健，光是马儿跑起来的那股劲儿，也比普通人家养起来的要强上三分。

　　所以，哪怕是顾铮在寨子中独来独往，很少和群，山寨中的知情人也从来没有轻慢过他。

　　和一个喂的一手好马的男人，能起什么冲突呢？

　　这个寡言的中年人，甚至都很少出现在山寨其他帮众的面前。

　　对于以前的顾铮来说，老寨主对他有大恩，他也没旁的本事，将寨里的牲口精心的喂好，做牛做马的报答他一辈子，就当是他还恩了。

　　而在老寨主死之前，还惦记着他，派人找他在床头前说了两句话，这让没有什么存在感的前顾铮，就更加的心怀感激了。

　　往往这样的男人，才是义气之人。

　　你待我以诚，我无以为报，恩人已逝，但是他的儿子还在。

　　只要我顾铮活着一天，我就继续的给少寨主喂马。

　　……

　　白色帷幔挂起，寨子中都自发的披起了麻衣，在半山坡上的马场中的顾铮，只是将一条白布往头上一裹，面无表情。


第0043章 悲剧起因

　　他不知道怎么去表达他的情感，更是拙与语言，他所能做的，就是转头进了马圈，拼了命的干活罢了。

　　日子就这样日复一日的过去，本以为自己就会这样过一辈子，最后老死在寨子中的顾铮，却遇到了他人生中的第二次惨状。

　　那一天真惨啊……

　　据说快要统一了除了甘省之外的整个国家的将匪，将威狼山方圆百十里地的地界全都围了起来。

　　山底下密密麻麻的，全是来者不善的军队。

　　据说，他们是来剿匪的，也是来报仇的。

　　因为在马匪们自得其乐的生活着的时候，山外的世界经过了多年的混战，终于到了分出胜负的时刻了。

　　现如今整个国家里，只剩下了两股势力，一股是就是现在围了山的将匪，而另一股则是势力较弱的八匪。

　　这两股人马在外边杀的是昏天黑地，眼睛还不忘记盯着山那边的不声不响的马匪。

　　因为在八匪与将匪的一次大会战之后，一小部分溃散的将匪队伍慌不择路之下就入了祁山，而为了赶尽杀绝的八匪，也紧随其后的跟了进去。

　　就是这一个契机，给马匪们引来了无妄之灾。

　　因为先前进来的将匪，一进山来就见识到了这里的安居乐业，以及民风的彪悍。

　　他们这群溃散后只剩下几百号人的队伍里，现如今最大的官，也不过是一个大队长罢了。

　　于是这位大队长就打起了在当地游说征兵的注意，到处去鼓动那些游手好闲的无业游民以及二流子之类的，来填充到他自己的部队中去。

　　这下子可算是捅了马蜂窝了。

　　因为但凡是行军中的队伍，他总需要后勤补给吧。

　　先前进祁山的时候，他们还带着点余粮，可是被追出去足足三天之后，所有人就变成了赤贫的状态了。

　　而等这些熟悉本地的二流子们一加入，这可了不得了。

　　那群人，原本就是在村里偷鸡摸狗的料，否则但凡是跟着马匪的山寨讨生活，也不至于混的像现如今这般的连裤子都没的穿的地步。

　　等到这群人不再势单力薄的时候，就比旁人更有底气三分。

　　当然了，他们也不敢对着威狼山下手，打秋风自然也是从他们最熟悉的村落开始。

　　趁着壮劳力都下地的功夫，将匪的残部，就在那些二流子的指引之下，找到了村里富足的地主老财们的家，抢了就跑。

　　可是他们忘记了甘省人民的战斗力以及彪悍程度了，那些平时看起来老的老，幼的幼的，再算上家中娇滴滴的小媳妇，和喂鸡的老嬷嬷在内，那动起手来的彪悍劲，抄起柴刀就是一斧头啊！

　　这些平时就被打的吱哇乱叫的二流子，他们也没觉出来什么，习惯了。抓着粮食口袋，扑棱棱的肉鸡，就往外跑。

　　头破血流了？

　　有的吃就行。

　　可是那些从山外过来的将匪的成员，可真受不住这个啊。

　　我们可是走到哪里都十分受人推崇的军老爷啊！

　　想当初我们在山外的时候，那是吃香的喝辣的，巡街的时候，那小商小贩们都是上杆子将好吃好喝的送到我们的眼前的！

　　为了点粮食，竟然敢打老子的脑壳子！

　　可惜，反抗后的后果更惨烈，脑壳子快打成两个大了……

　　别打了！别打了！

　　好汉不吃眼前亏！

　　老子惹不起还躲不起吗！！

　　所以说，乱军比土匪还要可怕。

　　等这群人和没头的苍蝇一般，被人追的满省跑的时候，那个队伍中的唯一的大队长可算是想明白了，自己压根就不是什么军事人才，自身也不带着什么王霸之气的主角光环，他连自己的肚皮都照顾不好呢，更别说是带出一支像模像样的队伍了。

　　就在这个大队长唉声叹气的时候，他后期收服的这群二流子中，就冒出了一个人才，给大队长提醒了一句。

　　“唉，头儿，你要实在想出山和原部队汇合的话，你可以去求求我们甘省的马匪啊！只要许下报酬，他们可是有这个能力护送你去山外的。”

　　“没准，他们还能将堵在我们后边的那群八匪也一并赶出山外呢。毕竟他们只认钱，不管旁的！”

　　“真的！大兄弟，看来你门清儿啊！”听到这里，这位名为涂飞的大队长，就一把抱住了那位二流子：“大恩不言谢，这事儿只要能成，从今儿个起你就是我涂飞的兄弟了！”

　　“好兄弟！”

　　看到这里，是不是有钟违和之感，是不是觉得这般的场景似曾相识？

　　没错，涂飞就是从这个世界的未来时空中穿越过来的，身上还自带一个金手指……千度搜索引擎。

　　哦，这里要解释一下，千度搜索有点类似于现实的百度，它们俩基本上是一个意思。

　　一个更低端的连自主性都没有的系统。

　　就是这个涂飞造成的因，才让顾铮穿越而来，完成这里宿主愿望的果。

　　因为这个涂飞在听到了二流子出的主意之后，想都没想就直奔威狼山而去，可是等在那里的，不但有威狼山最新上任的少当家的，还有追在他们身后尾随而来的八匪的将军，以及那些被抢了余财，纷纷来找大当家的讨个说法的甘省的地主老财们。

　　这下可热闹了。

　　“报！！大当家的不好了！门外有人叫阵！”

　　你说你涂飞，作为一个宅男，提枪上马，带兵打仗，样样不行。可就是装逼，是世界级别的。

　　你过来威狼山是来寻求帮助的，姿态要放低，要拿出一个拜山头的架势出来。

　　好嘛，你哗啦啦的拉着兄弟们直接往人家门口一堵，知道的是你来找马匪帮忙的，不知道的还以为你是来荡平山寨的呢。

　　“找人前去应答，有情况即时禀报。”

　　坐在高座上的新任大当家的气定神闲，早在老寨主去世的前两年，已经将这把椅子给他了，想要攻下他威狼山，没那么容易。

　　现如今他最应该做的，是安抚下山寨内的那群从各地赶过来的哭嚎着的地主乡绅们，这些可是他们山寨的衣食父母啊。

　　至于大厅里另外一波提早来拜山头的八匪？

　　没看人家当将领的，也只不过笑眯眯的喝着茶水，不疾不徐的等着他把事情处理完吗？

　　八匪印象+1分。

　　“报！”那个气喘吁吁的声音又再次的返了回来：“大当家的，是将匪的指挥官，现在寨外求见！”

　　嘿！怎么事情都赶到一起了？

　　将匪的也来了？

　　“怎么？不是攻打山寨的？那搞那么大的阵势是为了什么？想要给我们威狼山一个下马威吗？”

　　将匪印象-1分。


第0044章 地主老财的反击

　　听到这里的应答，一直在场边座椅上喝茶的八匪的将领，那拿着茶杯的手就停了下来，终于主动的插了一句话。

　　“大当家的，来者都是客，更何况我刚才听场内的这几位气度不凡的老爷们反映，好像最近在大当家的地盘中，突然出现了一股势力不名的流匪。”

　　“听诸位的描述，很像是我这次翻山而来的目的，想要找寻的那一小股将匪的流寇。”

　　“既然他们都已经到了您的地盘上了，何不请进来问问，没准这都是误会，等您解决了自己手底下的事情之后，剩下的我自不会再麻烦你，我和将匪之间的问题，我们自己解决。”

　　“你看怎么样？”

　　嘿？

　　这敢情好啊！

　　两边都不沾手，自己也能用排除法看一看，甘省境内到底是谁这么胆大，敢在他的头上拉屎。

　　八匪印象+1分。

　　于是乎，涂飞就带着浩浩荡荡的人马，被人给“请”进了威狼山的山寨。

　　他的大部队被客气的留在了外寨，而涂飞则带着他的几个贴身的二流子兄弟，就这样摆着霸气十足的气势，走进了威狼山会客的内寨。

　　一行人被引路的帮众给带进了议事的大厅，传令兵就朝着厅内的人通报了起来：“报！将匪甘省临时大队大队长涂飞携部众来访。”然后就十分规矩的退到了一旁。

　　这个时候，按规矩一般人就会就着这话上前，拱手也好，递手也好，把话茬接上了。

　　你总要自报家门一下吧？

　　不，涂飞还站在那里等待着他的王霸之气发作，马匪大当家的对着他倒头就拜呢！

　　还是千度惹的祸。

　　历史之所以被称为历史，那是因为它大多是由后人所书写的，在历史长河中，只有那些重要的事情以及节点才会被详细的记录下来。

　　而它的真实度也不敢百分之百的保证都是真的。

　　涂飞在千度引擎的搜索之下，只知道马匪作为了失败者，即将消失在滚滚的长河之中。

　　但是他并不清楚，这其中的过程是怎样的，至于他带领的这股溃散的军队的命运，自然在千度搜索上也不会被提及。

　　因为他的部队过于的渺小了，连个屁大点的事都不算，不值当让撰写历史的人单独为了他们，而填写上一笔。

　　至于野史以及民间传闻，千度这个系统的能力过低，它还不具备还原历史真像的功能。

　　于是乎，一下子就冷场的大厅，就形成了大当家在上端坐，与下面的站的威武不屈的涂飞，在沉默中的相互对眼的状态。

　　面对这种情况，大当家的内心是崩溃的：这个领头人好没规矩，竟然还在等着我上杆子巴结不成？我认识你哪位啊？！就算是将匪的直接领导人过来了他，也不一定是你这个样啊！

　　将匪印象-1分。

　　随着两个人深情凝视的时间越长，大厅内的气氛就越加凝重。

　　而在一旁端着茶的八匪的将领，差点没憋住笑，把手中的水给抖到了裤子上了。

　　到底还是靠不要脸吃饭的二流子会察言观色，当高高在上的大当家马上就要暴起送客的时候，他赶紧就从涂飞的身后迈了出来，站在了自己大队长的身侧，朝着上方一拱手：“大当家的！别介意！我们队长那是看到了您的雄姿之后，心生敬仰，一时激动的忘了词了。”

　　你当我是傻的啊，你们队长与我对视时的眼神可不是这么说的！

　　那里边充满了，怜悯，惋惜，以及想要拯救失足儿童一般的渴望。

　　我现在有吃有喝有人有枪的，你个混的不如我的，你凭什么可怜我！

　　可是既然是开门做四方生意的山寨，大当家的，自然也不会将心里的想法给说出来，他嘿嘿一笑，率先一拱手，就当是给将匪势力一个面子，这件事就算是这么过去了。

　　可是大当家的这关就算过去了，他们这么长时间的打机锋，也让场内捶胸顿足的那些财主们，看清了不请自来的将匪们的成员样貌。

　　嘿嘿！天堂有路你不走，地狱无门你偏进来！

　　小子！可算是被我们给逮到了吧！

　　还没等涂飞回礼拱手呢，这群葛朗台般的人物们就在这个大厅内，哀嚎了起来。

　　“大当家的啊！你可要给我做主啊！原本我们也搞不清楚是谁抢了俺们的财物啊！心想还真是要麻烦你大当家受累给查查啊！”

　　“可是现如今也不用麻烦大当家的了！罪魁祸首他们自己找上门了啊！刚才还说他们攻打营寨是误会呢！我看八成就是真的！”

　　“趁着你大当家的松懈的当口，把你这里也当成肥羊给抢了啊！！你还我们家银元！整整一箱子呢！”

　　一个颇为激动的也是损失最大的地主老财，在说完了这一番话之后，嗷的一声就朝着涂飞冲了过去。

　　就是这张脸！仗着人多势众，打伤了他的护卫队成员不说，还骑在马上色迷迷的看着他的第十八房小妾，当着他的面就敢挖他的墙角。

　　说什么他年富力强，火力壮，跟着他天天爽歪歪。

　　多亏他那个小妾是个脑子清醒的，等人走后朝着对方离开的地方还啐了一口，否则这个绿帽子就要明晃晃的被带上了啊！

　　是可忍孰不可忍啊！

　　老头我和你拼了，让你说我面条腰。

　　猝不及防的涂飞，就被一个干瘪的带着瓜皮帽的老头给挠了个满脸花，下意识的，他这一脚就跟着抬了起来。

　　“嗷！”

　　这个老财主随着涂飞这个无意识的动作，就倒着飞了出去，落地的时候，他还是脸先着地的。

　　人没事，就是不起来，趴在地上那哭呢。

　　感同身受的其他的财主们，兔死狐悲的纷纷上前，蹲在那个老头的身边，围成了一个圈，哭天抹泪的就唱起了大戏。

　　“哎呦喂啊，老赵头，你可别这么就死了啊，那不是给大当家的添麻烦吗？”

　　“大当家的还能不管俺们了吗？那不是被人抽肿了脸，也不吭声了吗？咱们大当家的能干这脓包事儿？那还不是要把老当家的给从地里气活了？”

　　嘿！这些老货，自打他爹起就照顾山寨的生意，难关的时候还送钱送粮，明知道这些人是演给他看的呢，也是在拱他的火，可是他还偏偏真就被涂飞的所作所为给气着了。

　　将匪印象-1-1-1-1……直接就跌进了谷底。


第0045章 马匪的覆灭

　　接下来的事情也不用说了，大当家的要和涂飞算账，八匪的头头也不会放掉这个自投罗网的猪猡。

　　两个各有想法的猛人，连联手都不需要，他们中随便派出一个人，就给涂飞拿下了。

　　剩下的事情就简单了，涂飞这群人在被交到八匪人的手中之前，还被大当家的给当成小白猪，给秃噜了一层毛。

　　这也是间接的，造成了整寨团灭的起因之一。

　　因为这个涂飞太招人烦了，八匪的将军在出山的过程中，一不小心就在甘省的地界内，把涂飞给偷偷弄死了。

　　随着国家统一的战争的进行，这个极具钻营能力的将军，在看到八匪势头不妙的时候，一转头又投了将匪，叛变了。

　　投诚后的他，想象中的夹道欢迎的场景并没有出现，反倒是在加入后，有一个从将匪起家时就跟着一起打天下的极具能力的将领，时时刻刻都在找他的麻烦。

　　等他怎么都想不明白的时候，知情的将匪的领导者，就将其中的原委，给他解释了一下。

　　因为这个一直在找他麻烦，恨不得弄死的他的男人，名叫涂龙，是涂飞的哥哥。

　　涂飞是他相依为命的幼弟，从小亲自拉扯大的孩子，虽说脑子有点不正常吧，平时的行为模式也和普通人不太一样，可是那毕竟是他涂龙最亲的亲人。

　　你弄死了我兄弟，还想像没事人一样的享受美好人生？

　　做梦！

　　等到这个将领将事情的原委给搞清楚之后，他就犯了难了。

　　像他这种，在快要决出胜负的时候才投机转过来的人员，本身的地位就已经够尴尬的了，如果在这边还得罪了像涂龙这般元老级别的人，那他今后的升迁之路可就难了。

　　作为一个脑子够用的将军，怎样将自己从这种困境中解脱出来，也只不过需要一个完美的背锅侠罢了。

　　当天晚上，他就找到了一个和涂龙单独喝酒的机会。

　　开始的气氛并不怎么美好，但是几杯酒下肚之后，直肠子的涂龙就被这位将领的巧嘴这么一忽悠，使涂飞致死的这口锅，就被完美的背到了远在甘省的马匪身上。

　　反正当初涂飞也是死在甘省的境内，人也是马匪交到我手中的，至于交过来的是死人还是活人，那这就全凭着我一张嘴了。

　　当涂龙听完了这个气质儒雅，言语恳切的将领，一脸诚恳的将事情的“始末”解释给他听了之后，当即就勃然大怒，立刻就冲向了将匪最高首领的房间去了。

　　还搂着老婆热炕头的将匪的大当家的，睡眼惺忪的从被窝中被拖出来的时候，一听到了涂龙的来意，他这才想起来，对啊，现如今他和八匪们打生打死的，还忘记了在山那边趴窝偷乐的马匪了啊。

　　这要是到了白热化的阶段，被人渔翁得利了怎么办？

　　干他们！

　　必须要把各方面都考虑周全了，在灭掉八匪的同时，顺手先把马匪也给解决了吧。

　　看着大半夜的在自己床边上，自告奋勇请缨出战的涂龙，这将匪的头头就有点犯了难。

　　他十分清楚涂龙的性格，打起仗来是骁勇的，可是一涉及到他弟弟的事情，那犯起错来也是冲动的。

　　要是一个不注意，他带的队伍在甘省那边翻了船怎么办？

　　据说那里的马匪，可不好对付，个顶个的都是好手，这要是栽在了那个到现如今还十分闭塞的甘省境内，他可真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　毕竟是跟了自己多年的老兄弟，感情颇深。自己还需要再考量考量。

　　正在将匪的头头在犹豫的当口，他的房门外，就毕恭毕敬的探出来了一个脑袋。

　　“总司令，我可以做入甘的前锋敢部队，协助涂将军的剿灭马匪的任务。毕竟当初还在八匪效力的时候，我可是进入到甘省并与对方的队伍有过接触的。”

　　经这个曾经的八匪的将领一提醒，涂飞和头头都觉得这个建议太可行了。

　　对啊，他们怎么就把这个人给忘了呢，让他做先行军，既可以前期探路，又可以减少不当的人员的损失，一举两得。

　　就这么定了吧！

　　于是乎，在将匪与八匪的又一次大决战之后，取得了暂时性胜利的将匪，就派出了征讨马匪的队伍。

　　涂飞所带领的准备消灭马匪的大部队，就在这个一年一度的农闲时节中，化整为零，偷偷的混进了祁山的另一边。

　　偶尔去几个入口处探查消息的马匪帮众们还挺欣喜的，今年来甘省的商队是往年的几倍，看来大家伙又能赚上个盆满锅满，过上一个肥年了。

　　可谁能又想到，惨剧的发生也不过就在几天后呢？

　　……

　　威狼山上，兄弟们都在为即将出发的商队行程做准备，突然就被人包了饺子。

　　当他们抄起家伙准备御敌的时候，山寨的大后方，那混在委托商队中在外寨扎营的敢死队们，就行动了起来。

　　里应外合，在马匪毫无准备的这个深夜，发动了攻击。

　　这一仗，分外的惨烈！

　　那高悬在夜空中的明月，仿佛是染上了血色，滴着对马匪成员同情的泪水，无助的凝望着这一切的发生。

　　如果马匪的成员不是那般的有义气，如果混在商队中的敢死队的将领，没有存着赶尽杀绝的心，如果涂龙先将事情查明，没有被仇恨冲昏了头脑，那么甘省境内也不会因为这一仗，而造成了十室九空，大半的青壮劳力都被屠戮一空的局面。

　　等到后来的将匪在收编甘省的时候，就不会遭遇到，从老人到小孩都奋力抵抗的局面。

　　而这一切的无妄之灾，都是由那个不知好歹的王八蛋炮灰穿越者造成的。

　　他这只丑陋的蛾子，直接将这个世界的历史，都给煽动的面目全非了。

　　所以前任的顾铮，猝不及防间，只能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　武力值并不强的他，在双方火并的时候，特意从后山跑来，抵达前寨后就躲藏在距离大当家不远的暗处。

　　当他发现这个他曾经答应过老当家的，会好好的辅佐的少帮主，被人团团围住，被无数杆举起来的黑洞洞的枪口瞄准的时候，就义无反顾的从黑暗中冲了出来，挡在了这个曾经为他遮风挡雨的威狼山的领袖的前面。

　　然后吗，接下来的事情，就开始与现实中的顾铮有关联了。


第0046章 机会就在蹲坑时

　　那个沉默的汉子眼前一黑，就在眼前浮现出了一个个金光闪闪的大字：你想不想有个人能够代替你回到过去，去解救你们的大当家呢？

　　作为那个世界的原住民，喂马的顾铮是什么都没见识过的，自然也不清楚，这就是网络文中经常会出现的桥段，不是系统就是老爷爷，但是顾铮还是极其认真的回答了对方的问话。

　　虽然他没有文章的指引，但是他十分的相信鬼神之说的。

　　只要是能改写整个马匪和甘省老百姓们的悲惨境遇，就算是要他顾铮的命也可以。

　　“只要能救下威狼山的这群汉子，但凡是我有的，你要什么都给你！”

　　“交易达成，如你所愿！”

　　随着这八个大字的浮现，周围原本黑漆漆一片的场景，就亮了起来。

　　光芒大盛中，本世界的顾铮就看到了只有仙家手段才能达成的时光回溯。

　　转瞬间，顾铮又回到了那个夜凉如水的夜晚。

　　而一个飘飘忽忽的光球就这样的凭空出现，在他也成为了一个球体并让出了自己身体的所有权的时候，“嗖”的一下就钻了进去。

　　等到这个光球没入时，顾铮的身体就不自觉的就抖动了一下，那原本停滞的时间，也随着这个光球的完全融入，开始如同沙漏一般的走动了起来。

　　这个世界的委托者，就像是个旁观的观众，看着一个和他一模一样的顾铮，正在上演着一场英勇救主的闹剧。

　　……

　　到这里，原主的记忆就算接收完毕，顾铮也算是正式的接管了在这个世界中的身体。

　　说真话，他是十分失望的。

　　毕竟，这具身体并不年轻了。

　　与第一个世界中的顾铮相比，他充其量也就是一条老腊肉。

　　自身的“硬件”条件太差，根本不具备什么“吸引力”了，否则但凡出点彩，他又怎么可能一直默默无闻的在马棚中喂马呢？

　　再加上他在帮中那个地位，可能除了负责存取马匹的陈二驴之外，在帮里，包括大当家的都对他没什么深刻的印象吧。

　　这样不好。

　　无论现如今的顾铮想要实施何种的计划，首先要达成一点，那就是必须要有话语权。

　　这要是给他的时间充足点，依照顾铮的尿性，一个月，不用，半个月的时间，他就能渐渐的走进匪帮众人的视线，让大当家的对他这个人产生重视，从而达成他的目的。

　　但是现在的时间已经是凌晨，距离明天的太阳升起后涂飞过来拜山头的时辰，也只不过几个小时的工夫了。顾铮怎么才能让自己出现在大当家的眼中，并高度的重视他接下来要说的话和所要办的事情呢？

　　这是一个很大的问题！

　　难怪这个世界的委托者，这老小子不愿意自己来，反而是找他过来挽救呢。

　　就按照原主的那个三棍子闷不出一个屁的性格，估计让他来，也就抡个棍子去绑了大当家的，先过去今天再说。

　　然并卵，他连大当家的毛都没摸到，可能就被掀翻在地。

　　能从老帮主手中顺利接位，底下的兄弟们还如此的信服，作为大当家的，身上没有两把刷子可不行的。

　　所以，现在的顾铮也只能另辟蹊径了。

　　他无奈的长吸了一口气，打算让寂静的夜晚中那清透的空气，清醒一下他现在有点摸不着头绪的头脑。

　　吸：“嘶……”

　　这他妈什么味道！

　　在半山腰做着颇为深沉姿态的顾铮，差点没被这吸进鼻腔的空气，给顶上一个跟头。

　　怎么这么臭！

　　还不止一种臭味，而是那种多臭源的混合体，在这个本应该只有林间芬芳的寂静的山坡中，拼命的往他的鼻子里钻去。

　　头昏脑涨的顾铮，再一次的仔细的观察了一下这个漆黑的环境，他就知道他每次出现的地方，准不是啥好地方。

　　上一次是精神上的压迫，这一次就变成环境攻击了。

　　现如今顾铮站着装沉思的地方，正好是在他长期喂马的马棚和山寨中的成员们统一如厕的大通排茅房的正中间。

　　站在这两种味道最为浓烈的集散地的内里，那舒爽的感觉，就别提了。

　　“呸呸呸！”

　　“这人大半夜的不睡觉，跑这个地方来干嘛了？哎呦喂！肚子，肚子好疼！！”

　　这是原主身体的自然反应，半夜被屎意憋醒，不奔着茅房跑，难道还能在房间里就地解决吗？

　　要知道，现在的肥料可值钱，那可都是寨子里开垦的荒地中最好的补给品。

　　个人问题要紧，自己还是赶紧去如厕吧。

　　顾不得旁边的顾铮，提着裤子直奔茅房而去。

　　当他刚以急速进了门，就不由的一愣。

　　深更半夜的，还有人和他的境遇相同啊，大通排茅房中，一个颇为显眼的人，正蹲在一排二十多个坑位的正中央。

　　横刀立马，怒目憋气，拉的很有姿态。

　　是大当家的。

　　四下无人的夜晚，属于自己的蹲坑时间内，突然出现了一个陌生人，是个人都要呆愣一下，这不，连大当家的这般心理素质极强的人，也一个晃神。

　　这个人应该是他手底下的兄弟吧？看年纪和面容，自己还没有什么太深的印象。

　　但是到底是当领导的人，姿态倒是端的挺正的，大当家的十分友善的就朝着门口的顾铮点了点头。

　　这要是一般的帮众，好家伙，那简直会激动不已，立刻五体投地了。

　　大当家的对我笑了啊，果然是大当家的，一点架子都没有，对我这个小人物都这么慈祥。

　　可是对面这个人是谁啊？顾铮啊？

　　现如今的他压根就没空去注意对面这个人的行为动作了，他所有的心神都陷入到了巨大的狂喜之中。

　　真是瞌睡了就有人送上了枕头，难道老天爷也可怜他顾铮睡完羊棚睡马棚的悲惨生活，终于打算在精神上给予他点鼓励了？

　　谢谢啊！这就是他实施计划的良机啊。

　　四周无人，寂静无声，只有他和大当家的面对面，机不可失失不再来，开始动手吧顾铮。

　　“啪！”

　　忘记了自己要来蹲坑的顾铮，一个箭步迈进了硕大的茅房中央，然后接上一个虚晃的甩袖转身的动作，将头颅高昂，目光放的迷茫，双手背在身后，把最具有气势的后脑勺，就对准了大当家的方向。


第0047章 请黄大仙

　　要是自己穿的是古代的长袖阔袍就更加的潇洒了，说不定还能带点神秘的高人风范。

　　当然了，这是做完了这一串儿动作后，顾铮自己脑海中想象出来的英姿。

　　他的这一系列的行为，在蹲坑的大当家的眼中是这样的。

　　这大叔的岁数也不小了，可能从来没有如此的贴近领头人，一进厕所就被他的礼贤下士给惊着了，然后欣喜若狂，痰迷心窍了吧？

　　没看对方都不忍直视他蹲坑的风姿，自动的将身子给背过去了吗？

　　叔，不要这样，大家都是好兄弟，一起啊！

　　所以说，这是一个美好的误会，可是顾铮摆完了他认为很有必要的这个姿势之后，接着就说了一串儿的话，让在他背后的那位大当家的，就笑不出来了，对方甚至连腚都差点忘了擦，就这样直勾勾的站了起来。

　　顾铮是这样说的。

　　“大当家的，可能你并不认识我，但是在你小的时候，我可是跟在老当家的身后看着你长大的。”

　　是啊，马圈就在营寨的最后方，这话一点都没说错。

　　“自打老当家去世之后，我自愿为他在后山结庐守灵，发誓三年不出后山。这也是老当家的临死前的遗愿。”

　　恩，吩咐他好好看顾着寨子中的马，至于他的房子，就建在马圈的边上啊。

　　“他曾拉着我的手嘱咐到：顾铮啊，是时候让年轻人自己闯一闯了，马蛋儿这个孩子我知道，是一个能带着营寨过好日子的当家人。”

　　“像我们这样的老人，也应该歇歇了！等到真正出现了什么大事的时候，你一定要出来提醒马蛋儿一句啊！毕竟咱们寨子中的老人们可是不多了！”

　　哦，忘了说了，马蛋儿就是大当家的小名，叫到了十多岁。等老帮主觉得在一众小辈中，就马蛋儿最出挑，当他打算将统领山寨的重任交给马蛋儿的时候，就给对方起了一个十分威武的名字，叫做马风云。

　　自此之后，马蛋儿这个名字，山寨中就再也没人叫了。

　　听到前面的话，马风云还蹲在坑上有点茫然，他被顾铮带领着想起了那个对外威严持重，但是在自己面前却是慈祥可亲的老当家的面容。

　　可是在顾铮接下来的话中，他可真的是蹲不住了。

　　“也许老当家的也从来没有想过，他去世之后，你用到我的时候，会来的这么快。”

　　“但是就在今晚，就在刚才，我那种被老当家的颇为倚重的能力，又再一次的笼罩上了我的全身。”

　　“我可以清楚的感觉到，寨子中即将有大事发生，还是关乎整个营寨生死存亡的大事，我这里，永远不会对我说谎。”顾铮指了指自己的天灵盖接着说道。

　　“因为我顾半仙，曾经几次有过这样的预感，都成真了，曾经的老当家的，也是在我的预知神通之下，才侥幸躲过了几次大难。”

　　“比如说咱们寨子前两年和山外事败后被赶进来的绿匪军遭遇的那一战！再或者说更早一点的咱们威狼山与甘省境内最大的山匪差点同归于尽的那一次。老当家的都是按照我的法子，才逃过一劫的。”

　　“哦，忘记和你说了，我的本事就是通灵。而就在刚才，我所供养的黄皮子精就朝着我预警了！”

　　“在这种关头之下，我也顾不得旁的了，必须要马上找到大当家的你啊！”

　　“因为明天你将有灭顶之灾，至于是如何的大难，我必须请大仙上身啦！”

　　“现在时辰已到！月上枝头！此时不待更待何时！哇呀呀呀！请黄大仙驾临！”

　　走你！

　　顾铮突然就将背对着大当家的脸，以一个十分诡异的方式，给转了过来。

　　嘎吱嘎吱，顾铮的脖子转动的过程一下一下的，就好像那不是人的脖子，而是上了发条的机械构造。

　　他原本十分正常的质朴眼神，也开始涣散了开来，等他的眼睛从一个正常人的形态变成了斗鸡鸡眼，然后又恢复成了常态的时候，他的眼眶中再次发散出来的神采，就好像是换了一个人一般。

　　不，确切的说，他就不像是一个人了。

　　现如今那个在白底映衬之下的黑眼珠子，正滴溜溜的转的活泛，顾铮脸上的神态，也是半分的猥琐，半分的油滑，再加上半分的装腔作势。

　　等到顾铮将这些表象都表演完了，可能是老天爷实在是看不过他的这种闹剧，就让这周边的环境，也间接的帮了他一把。

　　天上突然微风骤起，将半边天空的乌云吹开，把原本半遮半掩的月亮的真容，就给露了出来。

　　一束极其清透的白月光，就这样穿透了层层的阻隔，通过了通风性能不错的茅房窗户，洒落在了顾铮的身上。

　　点点的光芒，宛若能够漂浮的实质，再加上那个一直挺尸的吝啬的笑忘书也终于奋力的蹬了一下腿儿，让这些白光汇聚在了顾铮的身边。

　　这种神秘的视觉冲击，不亚于现在高科技所营造出来的如梦如幻的大片的效果。

　　这不，此情此景，让前面没任何动作的马风云，都吃惊的站了起来了吗。

　　等到马风云一直起身子，就知道糟了，他这还有一个步骤没做呢。

　　先拿草纸楷楷，他再继续吃惊吧。

　　而在茅房中央表演的十分的欢实的顾铮，还不忘忙里偷闲的将眼神往下扫上一下，偷摸着看向了马风云垂下来的裆部。

　　比较这个的大小，就和女人会瞄同类的胸部一样，是男人间不可阻止的欲望。

　　奶奶个腿，可真是大家伙啊！

　　被嫉妒冲昏了头的顾铮，差一点就因为失态，而将表演给演砸了。

　　镇定，镇定，大鸟的事情我们延后再讨论，自己怎么也要将这第一步给走完了不是？

　　收拢了心神的顾铮，不再去注意马风云下部分的事宜，而是将所有的气力都用在了接下来的演绎里。

　　“哎呀呀！好久没出来了，小顾又为了什么不相干的人请我黄大仙出场了啊？”

　　说到这里，已经被“附身”的黄大仙用轻蔑的小眼神看了一眼马风云的那还没合上嘴的面容继续说道：“哎呦，是你这个命不久矣的倒霉蛋啊！大爷我不干这个买卖！太亏！小顾子，小顾子，送我回去！！”

　　这边的话音一落，顾铮的脸瞬间又变得严肃忠厚了起来：“不！你要是不帮少当家的，那你就留在这里和我作伴吧！我这一辈子从此就不吃一口鸡！”

　　“哎呦喂！”脸又变回来：“你敢威胁我！我！我还真他妈的怕了！”

　　“可是你想好了，泄露天机是要折寿的啊！让我给你算算啊！上次你给那个老头，还有上上次也是那个老头解难，赔了多少性命了？”

　　“你可知道，这年头能让我黄大仙下来玩的人可不多了！你前后已经折进去十年的寿命了，可是这小子身上的因果太深，光解一次解厄就要十年！你可想清楚了？”

　　“依照你这半截黄土埋在地里的人来说，寿数可不多了啊！”

　　顾铮的脸再一次的转换了过来，其流畅程度不亚于电视频道的调台，他斩钉截铁地说道：“换！哪怕就是要我这条老命，只要是能救大当家的，能救整个山寨其他兄弟的命，那也值了！不亏！”

　　沉重而悲怆，却带着让人由衷的敬佩。


第0048章 鸡同鸭讲

　　虽然处在如此的环境，却让看到此情此景的大当家，忘却了周围的一切，他的眼中，只有那个愿意为他的安危付出生命的男人。

　　“叔！”在这种气氛带动之下，最重情重义的大当家的终于忍不住开了口：“有什么事情是大家伙商量着解决不了的呢？”

　　“不不不！”黄鼠狼子又回来了，他摆了摆自己的手指，往天上一指：“踏出一步，天要亡你，如果不是这个傻帽提醒，你明天将种亡寨之因。”

　　“看你刚才的回话，还算是有个人样，估计和马老头一样算是个义气之人，那我就给你指点……指点！”

　　最后的那一个指点，黄大仙的语调突然就凄厉了三分，在这个空荡荡的厕所中都形成了难得的回音。

　　还好在刀上讨生活的马风云胆子大，否则非要和那些常听鬼故事的人一般，被吓得汗毛直立了。

　　等这尖锐的声音一落，顾铮的身体就如同打摆子一般的剧烈的抖动了起来。

　　随着这种高频率的抖动，他的嗓子眼中就憋出了一句又一句的“大仙之言”。

　　“今日山来客，分属帮两方……”

　　如此如此，这般这般，让文化程度并不高的马风云听的分外的仔细。

　　他和顾铮就这样保持着一个在坑外颤抖，一个在坑内聆听的状态，直到另外一个起夜的帮众的如厕，才打断了他们之间“友好”的沟通。

　　“大，大当家的，你，你也来上厕所啊！”

　　这不废话吗！

　　自打门口的这一声响起，原本还打着摆子的顾铮，立刻就停止了抖动，他如同大梦初醒一般，眼神渐渐的恢复清明，在与大当家的心照不宣的对视了一眼之后，就突然龇牙咧嘴的一捂屁股。

　　“哎呀，不行了，憋不住了！”

　　“噗，哗啦啦……”

　　顾铮演的太过于投入，差点忘了他进茅房是来干嘛的了。

　　还好他手脚麻利，在千钧一发的关头，褪下了身下的裤子。

　　后进来的帮众，直到顾铮弄出了过于大的响动之后，才发现了这里还有第二个人的存在，你说这顾铮长得，是得多么的没有存在感啊。

　　“那，我先走了，今日如若事发，再派人请先生过去。”难得文雅了一回的马风云一拱手，将裤子一提，如同一阵风一般的，离开了这个随着清晨的起床即将要热闹起来的茅房。

　　现如今的顾铮，直到大当家的都走的没影了，也没有再抬头看上一眼。

　　这个行为更是也让后来人不免多观察了他两分。

　　感情大当家的刚才在厕所中就是和这个人在交谈啊，听起来好像还是什么了不得的大事。

　　哎呦，这个人我以前怎么从来没见过呢？

　　难道是隐藏在营寨中的颇为神秘的角色？

　　一定是这样！没看大当家的在离开时还特意与他道别。而他连头都没抬上一下吗。

　　哎呀，太神秘太刺激了。

　　如果此时专心致志的与他的肛肌做斗争的顾铮，知道他身旁同蹲的哥们在想什么的话，他一定会朝着对方一龇牙，回到：有眼光。

　　与还有闲工夫想别的的顾铮相比，心中有事的马风云，总觉的时间过得太慢，他在炕上翻腾了足有三个来回，才等到了天的大亮。

　　这时候是一天一次的在议事大厅和长老们处理营寨日常事物的时间，马风云怀揣着有些忐忑的心情就走了进去，恍惚间就坐在了那张在半高处用狼王皮做成的交椅之上。

　　大厅底下一切如旧，看着和往常一样的兄弟们，嘻嘻哈哈的等着他来主持大局，马风云的心突然一下子，就静了下来。

　　自己可是威狼山的大当家的，应当泰山压顶也不惊慌，更何况，那个神神道道的顾铮，他所说的话，也还没有要发生的迹象不是？

　　也许是昨天夜半，那个老头脑子突然糊涂了，就在自己面前抽了一段疯，也未可知。

　　想到这里，座椅上的大当家就舒畅了：“今天有什么大事吗？要没什么大事你们就处理着，我回去补补觉。”

　　“怎么？大当家的？昨个没有睡好？”

　　“不是……”

　　当马风云想要将昨天后半夜的事情当成一个笑话讲给大家听的时候，就听到了传令兵从外边跑进来的后的通报声。

　　“报！大当家的，各位长老，门外有一队自称是山外过来的八匪，想要拜访一下这里的大当家的。”

　　咯噔！

　　一听到八匪这两个词，原本还在笑着的大当家的脸立刻就僵在了当场，那老叔说的话开始应验了，八匪的人先过来拜山头了。

　　不，还是要镇定下来。

　　要将所来之人确认仔细了，免得闹出不必要的麻烦。

　　想到这里的马风云终是表现出了一个优秀的领导者的素质，他在前来报信的传令兵的耳边吩咐了几句，就让他退了下去，前去带人入寨。

　　紧接，马风云就下得椅子，走到了帮会中资格最老，一直跟在老当家左右的大长老的身旁。

　　“马老，我有一件事不太明白，想过来问问您是不是知道？”

　　“哦？啥事？”

　　“不知道马老知不知道寨子中有一个叫顾铮的人，岁数不小了，四十啷当岁，面容忠厚，大概有这么高……”

　　还没等大当家将顾铮的描述说完，一旁须发皆白的大长老就接了话：“哦，难得大当家的竟然知道他。这顾铮也算是老人了，是当年老当家给他带进营寨的，据说是家里糟了难。还是老当家的救了他。”

　　“他为人勤恳，话又不多，只埋头做事，咱们寨子能有现在的兴旺，可是有这顾铮的一份功劳。”

　　“我和你说啊，他这个人不玩争权夺利的那一套的，你就放心用吧。现如今咱们寨子后山那一片空场，都是他的地盘呢。”

　　“哦！”这就对上了，顾叔果然是老当家的背后的神秘助力。

　　这是一个美好的误会，一个说的是喂马，一个说的是请大仙，两人的话语都对的上，就是频道是岔开了走的。

　　听到这里，得到了确认的马风云，重重的点了一下头，像是下定了什么决心一般，不再言语。

　　待他转身坐在了狼皮椅上之后，就吩咐身后的传令兵道：“去后山，请顾叔过来！”

　　“哎！俺这就去。”


第0049章 果然都来了

　　跑腿的就没有不机灵的，小家伙嘴巴上的绒毛刚长出来不久，腿脚利索的就从后门跑出了大厅。

　　嗯？等等？顾叔是谁？

　　以前没听大当家的提起过啊。

　　后山？

　　后山不是营寨中统一管理的马棚吗？

　　嗨，先去看看，要真找不到了，自己不还长了一张嘴吗，可以打听啊。

　　后山很大，可是作为明显的地标物也只有两个。

　　一个就是坐落在优美的半山，从那里能够看到整个威狼营寨的坟地坡。死去的弟兄们都静静的埋在那里，保佑着他们这些活着的人的安宁。

　　而剩下的一个，则是在山坡下的一大片空场之上建立的马棚。

　　那里的功能，除了替寨里的兄弟们喂马之外，还经常会有一些良马与野马配出来的小马出生，以供兄弟们挑选。

　　负责那边总事宜的是陈二狗，如果没找到人，过去问问他总没错。

　　可惜，小跑腿的所有的计划都没来得及实施，就在后山的这两个标的物的必经之路上，碰到了大当家让他请的人。

　　那个满脸的期盼，在看到了他之后露出了一副果不出所料表情的大叔，还没等他开口就率先的发了话。

　　“是不是大当家的派你来的？怎么样？人来了吗？”

　　什么和什么啊？你怎么知道的？

　　嘴巴没啥毛，就是藏不住事儿。

　　顾铮用一脸高深的表情成功的又唬住了一个跟班：“不用问我怎么知道你是来干嘛的，我叫顾铮，如果猜的没错，你是大当家的派过来寻我的人吧？”

　　“是是是！顾叔，大当家的请你过去呢。”

　　看着这个孩子一脸的惊诧，顾铮微微一笑，就又将手背了起来，踱着方步，不疾不徐的朝着议事厅的方向走了过去。

　　看着对方这种高人范儿，小伙子一愣，赶紧就跟了过去，张张嘴巴想要再问点什么，但是一咕噜眼睛，没敢问出来。

　　还是顾铮率先开了口：“怎么？前面是不是来了外客了？先来的是什么人？是自家人呢还是外人？”

　　真神了啊！

　　小跑腿的赶紧就紧跟了两步，凑过去回到：“叔，是外人！”

　　听到了这个确切的消息，顾铮就轻轻的点了点头，不再过多的言语，脚下不停的就进了大厅。

　　一进后门，顾铮就不再挪脚，直到小跑腿的在大当家的耳旁耳语了几句之后，马风云才朝着顾铮的方向招了招手，示意他过来。

　　得到了指示，再往中跨入的顾铮，就看到了议事厅中，多出了几个气势不输于马匪的陌生访客。

　　顾峥的眼神却依然不变，保持着最沉默的姿态，静悄悄的走到了大当家和大长老的身后。

　　咦？

　　有些诧异的大长老回头看了顾铮一眼，并没有多想，大当家的也许是突发奇想的想要在议事完毕之后问问顾铮良驹培育的问题？

　　现如今还是解决一下眼前的问题要紧。

　　因为就在跑腿的人员去后山的这一会的功夫里，除了八匪的人员被让进了山寨之外，还有一群本地人，不需要传令兵的通报，轻车熟路的就找了过来。

　　那群在明里暗里都支持马匪，让他们保一方平安的地主老财们，就和串联好了一般，手挽着手的来到了山寨。

　　一进来，也不管是不是当着外人的面了，就开始哭爹喊娘了起来。

　　看样子，这群人这次损失的不少啊！

　　此情此景，让大长老有点尴尬，在外人面前这么搞，让他们这些甘省的人很尴尬啊。

　　可是已经从上方椅子上下来的马风云，他的心中可不这么想。

　　他恨不得这群地主老财们再嚎的声音大点，把这些不速之客都给赶跑了算了。

　　于是马风云接下来就是朝着八匪的将领一拱手：“你看！今天我这里实在是不便，要不你择日再来，我们到时再坐下来详谈吧。”

　　这是要送客。

　　“不急，不急。”很有耐性的八匪将领摇摇头，朝着地主老财的方向一指：“刚才我见这几位仁兄在那边痛哭，说是被流匪抢劫了钱财。”

　　“我听着颇有感触，细想之下，没准我此行来的目的，正好与这几位一看就气度不凡的朋友所来找大当家的目的相同也说不定呢。”

　　“毕竟这些仁兄们的家中财势不浅，能将他们也给抢了的流匪，人数必然不少，通过描述的细节分析，可能还真是我这次进山要找寻的那一波溃匪啊。”

　　听到了这个谈吐文雅，面庞忠毅的将领，一口一个仁兄，一口一个气度不凡，那些地主老财们心里美的都冒出了粉红色的泡泡。

　　一个个的当仁不让的就替别人张罗了起来。

　　“是啊大当家的，咱们寨子中远来的都是客，我看这位老兄说的就挺对的。怎么也不能因为我们的缘故耽误了你的正事不是？好歹也要听客人把来意说明了，你再决定送不送客！”

　　“就是，大当家的，看看人家分析的多好，我跟你说，这群流匪我可在咱们甘省的境内从来没见过的，不是从山外来的还能是从哪来的？肯定就是一波人。”

　　“就是，就是，大兄弟，你赶紧和我们威狼山的大当家的说说，你要找的那波人的到底是什么来头？”

　　这群老财，刚才还哭天抹泪的，现如今瞎掺和什么啊！

　　一直站在厅里的马风云咬的后槽牙都快碎了，身旁的大长老倒是觉得场里的人说的挺有道理，他刚想提醒一下身边的大当家的赶紧出声呢，就看到了这个汉子那一脸诡异扭曲的表情。

　　这是咋了？

　　人家也没说错什么啊？

　　自己地盘发生了这样的大事也应该查个清楚啊，怎么看起来大当家的好像十分不情愿管这件事呢？

　　身后的顾铮一看马风云要失态，赶紧就用手指头隐蔽的捅了他的后腰眼，小声的说了一句：“无谓，今天的主角还没来呢。如事态失控，你顾叔我自会出马！”

　　是啊！

　　既然事情以及到了这个地步，那索性就硬着头皮，随着心意，走下去吧！


第0050章 财物收买

　　想到这里，马风云拉起一把椅子，朝着对面的将领示意，两人横刀立马的就一左一右的在大厅中，面对面的坐了下来：“既然如此，就请陈将军讲明来意。”

　　“那就恕我单刀直入了吧。”得到了许可的陈康，端坐的是极有架势，那种儒将之风扑面而来，让看到他的人不觉的心生喜欢。

　　“虽然甘省在祁山外自成一省，但是它毕竟是属于国家的一部分，马大当家的也不能不承认，自己是这个国家中的一份子吧？”

　　“这是自然，我马风云也没有想要分裂自家国家疆土的念头。甘省的人觉不出叛徒。那简直就是民族的罪人！”

　　“说的好！”陈康应声就拍起了巴掌：“那这就好办了大当家的，我在进祁山的时候，我们的总司令就曾经单独的将这边的情况，和我说了一个分明。”

　　“他说，在整个甘省，只要是找到了马匪的帮助，那就没有办不成的事儿。而这个国家的统一的最后一步，也将会放在马匪首领人的身上。”

　　“作为一个做山外生意的山寨，我想大当家的消息也一定不会闭塞了。”

　　“那您肯定也知道，最近一次的我们两个势力的遭遇，我们八匪已经将靠近祁山外的一个将匪的据点连根的拔起，将祁山外方以西的地界都收归到八匪的旗下了。”

　　“而我此行的目的也十分的简单，那就是寻人。”

　　“寻人？”

　　“是的，除恶务尽的道理我们这些带队伍的人都知道，那被打散的将匪，有一部分残兵败将慌不择路之下就进了祁山。”

　　“我想这么一大股的溃散势力，到了您大当家的地盘中无非只有两种结果。”

　　“一种是落草为寇，成为这里千座大山中的流匪，另一种就是要与您这个地头蛇会会面，要么就是许与你好处，让您帮着他们东山再起与山外的大部队汇合，要么就是看着这里安居乐业的眼红，直接与您对上，取而代之。”

　　听到这里，大当家的还没有什么反应，底下的那群帮众汉子们可不干了。

　　“他敢！在甘省这个地界内，还想和我们威狼山的马匪叫板？他是显自己的命不够长吗！！”

　　“你让他来一个试试，我们马匪的威名可不是吹出来的，保准让他们有去无回！”

　　瞧瞧！瞧瞧！

　　这煽动性，一直站在大当家的背后，发挥了原主自带的金手指“你看不见我”的顾铮，就“啧”了一下。

　　这个叫陈康的八匪将领不简单啊，短短的几句话，就把场内的人的火给拱了起来了。

　　可是你别说，人家分析还挺对的，按照原本事态的发展来看，那个涂飞不就是来山寨里准备用王八之气收编这一群马匪的吗？

　　再看看现在这些四肢发达的甘省爷们这应答的方式，妥妥的在书中就是个大反派，被人灭的主儿啊！

　　谁让自己就钻到炮灰堆里了呢？

　　现如今可不能自家先乱了阵脚，在两方人马没碰头的时候就有了偏重。

　　大当家的自然也明白这个道理，他在众人的吆喝声减弱的时候，就抬手做了一个阻止的手势。

　　行令禁止的大厅内，立刻就安静了下来。

　　“兄弟们性子比较急躁，陈将军请你把话说完了，再让我们再判断吧？”

　　“也好！”陈康丝毫不在意的笑笑，接着就把来意说了出来：“为了避免威狼山今后的麻烦，也是为了我们八匪的这支队伍不要在贵地中消耗的过多。今日特带足了诚意，想要请大当家的帮一个对你们马匪来说微不足道的小忙。”

　　“哦？什么忙？”

　　“希望贵帮能动用你们在甘省中的势力，帮我找寻到那股溃散的将匪的大部队的所在。”

　　“来人啊，将我今天特意带过来的礼物拿过来！”

　　陈康将手掌一挥，身后的副官就一个敬礼退了下去，再上来的时候可不再是孤零零的一个人，而是由八个在外厅的马匪的成员协同着一同进来的。

　　不找人帮忙不行啊，满满两大箱子的财物呢。

　　“咣当当。”

　　瓷实的四角包铁木箱就这样被墩在了地上，而陈康则朝着副官一努嘴示意，这个贴心的亲信就将两口未上锁的箱子当众给打了开来。

　　一箱子绫罗绸缎，皮毛，配饰，在上边还有一排排的用红纸卷成的体积相同的长筒。

　　而另一个箱子，则是二十条长枪，并充足的黄灿灿的子弹，在敞亮的大厅内，莫名的就被照出了闪闪发亮的光芒。

　　对于财务，其实威狼山的汉子们和一般的土匪不同，他们看的并不重。

　　他们光棍一条，有吃有喝还有饷银，大当家的从来都没亏过他们，山寨中的奖惩机制也是十分的分明。只要肯卖力气，谁的手头上都不缺钱花。

　　开心了，下山去经常光顾的相好那困上一觉，嘴馋了，就去城里的赛八仙整上一桌干货，小日子过得别提多滋润了。

　　他们威狼山的汉子，那可是周边乡里相亲们，嫁姑娘的热门人选嘞。

　　所以，他们那些灼灼发光的眼神，都是送给那二十条崭新的步枪的。

　　看着就好使，不知道用起来是个啥感觉。

　　而看到自己的第一口箱子并没有想象中的那般受欢迎，陈康也不着急，他依然保持着良好的仪态，缓缓的直起身来，踱到了那口箱子的面前。

　　这还是陈康第一次将他手上的雪白的手套给摘了下来，一双保养的十分到位的手，就这样展现在了众人的面前，吸引着大家的视线从枪支上转移过来，注视着他接下来的动作。

　　只见陈康拿起那财务箱子中的红纸筒，两只手上下一握，朝着两个方向互相一使劲，“哗啦！”红纸那薄弱的包装就撕裂了开来，里边所固定住的白花花的银元，就这样散乱无序的掉落在了绫罗绸缎之上。

　　大红色的锦帛之上，映衬着的是白花花的银币，就像夜晚在蜡烛光亮下看着红被上的小桃红的大白腿一般，直晃眼睛，让人的血脉跟着就膨胀了起来。


第0051章 只能我上了

　　好看，真好看！

　　银子，又有谁会不喜欢呢？

　　“陈将军这礼物也未免太贵重了吧？这真的是只是让我们马匪替你们寻人？”

　　到底还是有老成稳重之人，没有被银子晃花了眼睛，一旁的大长老疑惑的摸着胡子就开了口。

　　“自然。只要贵帮帮我找到想要寻找的人，剩下的事情自不会麻烦贵帮手底下的一兵一卒。”

　　反正也是从溃散的将匪身后捡回来的，不心疼。

　　十分笃定的说完了这句话，陈康和他的副官就好像配合过了千百遍的一般，一个在后边递过来一方十分干净的雪白的绢帕，一个顺手接过来将手指仔仔细细的擦拭一遍之后再回递给身后的人。

　　当这一切的动作做完了之后，陈康就再一次的将手上同样雪白的手套，复又给套了回去。

　　看到了这个十分平常又彰显细节的动作，站在大当家的身后的顾背景板的眼睛，就眯了起来。

　　哎呦，敢情这个小子还是一个有重度洁癖症的患者啊？

　　在后续的事件处理的时候，能不能用的上呢？

　　先记下来，知己知彼才能百战不殆吗。

　　话说到这里，按理大当家的应该开个口了吧？

　　可是在众人瞩目的议事厅中，马风云就和修了闭口禅一般的就是不接话。

　　他的内心也是焦急的，不是有两派人马要过来吗？另一派呢？

　　“报！大当家的，前方营寨所来之人自报家门说是将匪甘省事物负责人，想要面见大当家的，有事相商。”

　　“快请！”

　　这一声回应的是相当的愉悦，一旁的威狼山的帮众，在大当家的一个眼神之下，就自动的将两箱财物盖好封箱，抬到了议事厅的角落中。

　　这一系列的动作让陈康也不禁的侧目过来。

　　这个反应有点不对啊，在他这么卖力的引导之下，威狼山的领头人不应该在接见将匪人马的时候，更加慎重点吗？

　　最起码要带着审视和怀疑的态度，来看待这新冒出来的队伍啊？

　　可惜还没容陈康细想，人已经到了，而刚到的涂飞经过身后的“亲信”这么一推，整个人就走到了议事厅的正中央，正正好好的就靠近了顾铮的身旁的有效距离。

　　那种十分熟悉的悸动感再一次的强烈的传导了过来，一个红艳艳的三维立体式旋转倒三角箭头，又再一次的浮现在了顾铮的眼前。

　　“千度搜索引擎”，明晃晃的六个大字，紧跟其后的就在箭头的上方浮现了出来。

　　嘿，这就有意思了啊，笑忘书不是号称世界无敌霹雳三千天上天下唯我独尊第一系统吗？怎么这个身携系统的人，在靠近了顾铮之后却半点不适的感受都没有呢？

　　要知道在第一个世界的学霸系统的宿主陈国庆，那是一看见顾铮就恨不得两眼泛白的反应啊，难道说，自己因为没有分给笑忘书足够的能量，让它彻底的挺尸了？

　　这样不好。

　　看着顾铮低头鄙夷的表情，自打第二个世界传输了记忆之后就一直没有出现的笑忘书，终于忍不住的爆发了，在那个红色的提示箭头没有消失之前，就在千度搜索引擎的后边用金字打出了一串的说明。

　　千度搜索引擎：低等世界最低等系统，没有之一。无主体思想，无主动技能，引擎内资料库资料存在大量不确切虚假消息，不能作为一个严格意义上的有思想有觉悟的好系统。

　　系统评价Z-。

　　说白了吧，这群系统大军们压根就不把这位给当成同类，充其量就是个辅助工具。

　　但是金字浮现的最后一句话却引起了顾铮的注意：引擎携带者乃来自未来的此世界的孤魂，为防止蝴蝶效应的进一步扩大，建议进行有效的措施，控制事态的进一步发展。

　　等到笑忘书有些解气的将这些金字消散了之后，看完了介绍的顾铮就乐了。

　　嘿，能耐了？他能说这果然是在他顾铮手底下讨生活的系统吗？

　　这都知道偷吃了。

　　宿主不给能量，自己觅食，值得表扬啊。

　　立即挺尸的笑忘书打算以后再怎么被激将，它都不会再出来了，它又上了顾铮的当了。

　　我好不容易存下来的能量，又用了不少，不管了，躺尸！

　　压根就不用笑忘书继续解释的顾铮，这就理解了涂飞这个小子见到了他为什么一点反应都没有的现象。

　　千度搜索引擎是个死物，它也不知道怕啊。

　　那就好办了，连逃跑都不会的猎物，先容你活两天。

　　短短的十几秒的思绪转换，顾铮的心神又转回了议事大厅的现场，哎呀！一个跑神的工夫，那个率先说话的二流子已经被一旁看热闹的地主老财们给认出来了！

　　“哎呀我的娘啊，大当家的啊，你可要给我们做主啊！”

　　“小王八羔子，我和你拼了……”

　　熟悉的一幕再次上演，又是那不自量力的赵老财，展现英姿不成，反被踹了一个团身前滚翻七百二十度。

　　而自打这一脚之后，这事就没办法善了了。

　　“恭喜大当家的，这一趟的买卖，您连派手下的兄弟下去跑腿的事儿也省了，我要找的人现如今已经不请自来了。”

　　“那么大当家的，依照我们先前的约定，是不是可以将这群人交给我来处置呢？我也算是帮大当家的一个忙，替诸位仁兄解决了这场麻烦！如何？”

　　我也想啊，可惜不行，交给你之后不知道你为嘛就把人给弄死了啊。

　　一旁的大当家的清了一下嗓子，身后的顾铮就在对方的背后低声的说了一句：“只留一人。”

　　一句话，心领神会。

　　接下来的马风云所说的话就溜了：“这是自然，我们马匪开门做生意，信誉二字摆在中间。”

　　“但是但凡是敢来我甘省境内扰民的，自然也别想全须全尾的回去。”

　　“那些不是我们本地的兵员，我马风云自然不感兴趣，自然交给陈将军你来处理。”

　　“但是，来我们甘省抢大户的这件事，也不能这么就算了。因为涉案的人数众多，我们马匪也不是穷凶极恶的弑杀之徒，就不全体追究了，但是我马风云有一点要求，就不知道你陈将军肯不肯答应了。”

　　“哦？请大当家的说出来听听？”

　　“作为首恶，这个叫涂飞的大队长的人，我们必须要留下。”

　　陈康看了看这个比二流子还不如，脑子好像还有点问题的大队长，毫不犹豫的点了点头。

　　我要的是剿灭将匪的功劳，谁又在乎一个只是大队长的籍籍无名的小头目呢？

　　“那如果大当家的没有其他事情，我这就让手底下的人去行动了？”

　　嘿？！看似只带了几个人过来的陈将军，原来他的部队也就在周围啊。

　　大当家的几人心头一凛，这个人可没有外边看起来的这般风光霁月啊。

　　场内的大当家心生警惕，只想赶紧把这个来意不纯的陈康赶紧送走，丝毫没有继续再谈下去的兴致了。

　　他挥挥手正打算吩咐手下，去协助陈康的时候，身后的顾铮可就急了。

　　要说马匪之间的交易就是这一点的不好，无论干什么全凭的是信义。

　　先收银子后办事的规矩，也没有让这群大老粗们养成事事都签订协议，落实到书面上的好习惯。

　　这般的大事，也不是你们碰一碰嘴皮子就算了的事啊。

　　这必须要给自己留个证据啊！

　　想到这里，在马风云背后的顾铮，就将手指头戳向了大当家的后背，一笔一划的写的如同电动马达一般的迅捷。

　　想要表达的意思太多，写慢了人就走了啊。

　　可是已经将神经蹦的挺紧的马风云，他越是想体味顾铮写了些什么，他越是感受不到，糊涂了。

　　一糊涂，就烦躁，横刀立马的马风云就像是后背被千万只蚂蚁爬过了一般的，浑身痒痒。

　　歪七扭八的他就像是三个月没洗澡在蹭痒痒一般，形象全无。

　　这终于引起了身旁离得最近的大长老以及对面依然笑呵呵的陈将军的注意：“大当家的这是？”

　　唉……

　　事到如今，顾铮知道自己必须要出来说话了。


第0052章 趁你病拼命怼！

　　顾铮也不再装背景板了，而是带着一种极易在大难临头之时最先倒戈得狗头军师的面孔，笑嘻嘻的搓着手就从马风云的身后走了出来。

　　“见谅啊，见谅啊，陈将军，我们大当家的没别的意思，他这两天有点不太方便。”

　　“要不，我就替大当家的将他不好意思说出口的后续的事情，给替他表达了吧？”

　　“哦？”对面的陈康不由的一顿，看来这威狼山简直就是藏龙卧虎啊，这个一直站在大当家身后的人，直到他站出来时自己才注意到他的存在，这简直就是敛息术的最高境界啊。

　　“请问在下怎么称呼？”

　　“小弟不才，姓顾名铮，专在威狼山负责长途运输业务的后勤保障这一块。”

　　“哦，顾先生，久仰久仰，不知大当家的还有什么事情想要嘱托在下？”

　　“嘿嘿嘿，你要知道威狼山一行一动都自有规矩，在我们这啊，每做成一笔生意，那都需要双方留字记录的，然后再由我们大当家的统一保管。年底的时候以便于论功行赏。”

　　“将匪的军队我移交给了你，从现在起就算是正式的完成了陈将军的委托。那是不是陈将军这边也要给我一个官方的文件啊，比如说人数几何，物资几何？何日移交？”

　　“毕竟现如今山外的势头已经趋于明朗，万一贵军取得了最后的胜利，等到你们进山来的时候，我也可以拿着这个作为邀功的资本不是？”

　　哦，原来是这件事情啊。

　　没想到这个匪气十足的营寨中，做起事来还十分的有规矩，先前自己的怀柔政策果然是走对了的，没有贸贸然打算趟平这里的地头蛇。

　　否则这个硬骨头，肯定要崩下陈康他的一颗牙啊。

　　按规矩留个字条，本也是分内的事，对此还十分欣赏的陈康，十分痛快的就点头答应了。

　　在这边的一行人，交谈的是其乐融融。

　　被得了指令冲上来的马匪给当场按在了大厅石板地上的涂飞，他的状况却并不怎么美妙。

　　现如今就算是个二傻子会也明白，自己这是被俘了。

　　看着周围虎视眈眈，带着猥琐笑容的一众地主老财，涂飞觉得自己的情况十分的不妙啊！

　　现如今的涂飞也顾不得他那醉卧美人膝的梦想了，而是把一个最正常的啥也没经历过的宅男属性，表现的一览无余。

　　“我冤枉啊！大当家的，你听我说啊，这都不是我干的啊，是他们，是他们撺掇着我去这几家壮士的家中下手的，你想，我这个山外来的两眼一抹黑的流匪，连甘省有几个城，威狼山的大门朝哪里开我都不知道。”

　　“我又怎么就那么准，就朝着这些人下了手了呢？望大当家的明察，念在我初犯的份上，手下留情啊！”

　　“我手底下抢来的物资大当家的尽管拿去，看在我是受人蒙骗的份上，绕我一条小命，把我当个屁一样的，给放了吧！”

　　鼻涕眼泪横流，不是和顾铮那般的演出来的，而是付出了十二分的诚意，吓得。

　　说完了这些话，涂飞就如同死狗一般的瘫倒在了地上，而一旁几个被同样按住的二流子，则是同时都露出了果不其然的表情。

　　还没等着他们集体反水告发他涂飞曾经在甘省犯下的“恶行”呢，顾铮却动了。

　　他踱到了涂飞的跟前，脸上的表情又换了一个样子，像是最狠厉的在街头上收保护费的小混混的样子，蹲下身来，用斜眼歪鼻的面孔，把头凑了过去，贴近了涂飞的脸庞。

　　“这位大队长，挺会说啊！那些撺掇你抢劫民众的本地人，我们自有处理他们的办法，但是如果没有你这个首恶的势力在他们这种人的身后撑腰，充其量……”说到这里，顾铮又从地上站了起来，有些嫌弃的朝着那些二流子的方向啐了一口：“也只不过在村落这一级的单位中偷鸡摸狗的货罢了。”

　　“就他们这种不事生产的怂货，一个裤裆里没有二两肉的老娘们，也能把他们打的抱头鼠窜的啊！大家伙说，是不是这个理儿？”

　　“哈哈哈哈……”

　　话糙理不糙，厅内的人都哄笑了起来，连一旁沉稳持重的大长老，都收不住笑。

　　以前还真没发现啊，这再老实不过的顾铮，还能有这样的一面？

　　这是少当家的知人善用啊，看看，随便调教出来的人都这么能耐。

　　被误会了的顾铮，并没有就此罢手，他必须将这个叫涂飞的小子，弄的越崩溃越失态越好。

　　通过第一个世界的经验，这才是他下手夺宝的好时机。

　　所以，步步紧逼的顾铮，就指着一群人中，那个曾替涂飞主动解围的二流子的鼻子说道：“你自己说说，你以前是干什么的，又在哪片活动？要是能说出一件，像是抢劫了赵老财这般的大事，我们威狼山的兄弟，立马就将你给放了。落话无悔！”

　　“我我……我叫马石头，住在丰乐村，我，我做过的最大的事情就是，就是把村东头的王寡妇给睡了……没给钱。”

　　“噗，哈哈哈！”

　　出息大发了啊，一个小寡妇的钱也能赖，这得无耻到什么样的地步啊。

　　躺在地上的涂飞失望透了，他总觉的自己冤枉极了。

　　他怎么就认了这么一群怂货当了小弟了呢？

　　你们最起码也要有几条人命案子，才能对得起他涂飞兄弟的称号啊。

　　可惜，还没等他自恋自怨呢，顾铮又一把拉过了深受其害，被他一脚踹飞还在椅子上休息的赵老财。

　　“就算是你能为你犯下的扰民抢财罪过找到理由推脱，那么你去调戏人家第十八房的姨太太，总是不争的事实吧？”

　　“调戏完了不说，再碰到了正主之后，竟然还敢理直气壮的将苦主打伤，你还有没有点人性！你还有没有一个作为人的觉悟！你这个牲口不如的东西。”

　　“就是！”赵老财张着他那张说话就漏风的嘴朝着对方喷去：“大爷我有钱不差你抢的那两个，全当喂狗了。可是你调戏我最貌美的秀娘就不行！”


第0053章 宴无好宴

　　一说到女人，涂飞可就来劲了，他再也不复刚才的窝囊样，努力的将贴着地面的脸给扬了起来。

　　“我啐！你个黄土都埋了半截身子的老帮菜，人家秀娘才不过是二十啷当岁的大姑娘，跟着你这种面部橘皮都下垂的老货，简直就是守活寡！”

　　“我解救了甘省受苦受难的妇女同胞，我又有什么错了！”

　　“胡说！我和秀娘那是自由恋爱，秀娘对我忠贞不二！是可忍孰不可忍，还敢污蔑我家的秀娘，我和你拼了！”

　　要不是涂飞还被快要笑脱力的帮众给押着呢，这二位现场就能撕吧起来，依他们各自的战斗力水平来衡量，没准还真能打上个三天三夜。

　　可惜，马匪们没给涂飞这个机会，瞬间，他那张英俊的脸庞就被赵老财抓了个满脸花。

　　“行了！”

　　看到了议事大厅已经变成了家庭伦理案件现场的大当家的，终于是忍不住了。

　　“咱们甘省内部的事情，关起门来以后再慢慢解决，现如今将陈将军送出营寨护送出山才是正事。”

　　“三长老，将匪的部队中有无人反抗？”

　　“没有，听说大队长被俘，那些因为成了流寇只知道吃喝的将匪们，乖乖的就被陈将军的军队给收押了。”

　　“很好！既是这样，交易达成，我们也就不多留陈将军了！请！”

　　看着行令禁止的马匪，对面的陈康可真的心动啊。

　　他这次来甘省的主要任务已经完成，如果能够再说服马风云投奔了他么八匪，那么等到他出山之后，就是大功一件啊。

　　想到这里的陈康，最开始那种想要返回山外的急切心情就消失了，反倒是将注意力转移到了对于马匪这只队伍的招安上面。

　　“不急，不急，现在天以过晌午，不知我有没有这个荣幸，借贵宝处讨杯酒水喝喝呢？”

　　这是想要蹭饭！

　　看着这个表面儒雅的将领，脸上又挂起了那种伪善的笑容，马风云的心中又是一声咯噔，不行，多做多错，像这种心窍里九曲十八弯的男人，自己和寨子里的兄弟可应付不来，必须想办法让他赶紧滚蛋才是。

　　当马风云准备直接拒绝陈康的时候，却被从侧边跳出来的顾铮给阻止了。

　　大哥，千万别，你以前弄死了涂飞那好歹还是间接原因。

　　可是你要是得罪了眼前这个心狠手辣，阴损卑鄙的陈康，那么不用将匪出手，他返回山外的时候，就能撺掇着八匪先带着队伍不分青红皂白的把咱们给灭喽。

　　所以，现在的顾铮脸上，挂着的是如盛夏一般的热情的笑容：“不叨扰，不叨扰，陈将军说的太客气了。四海之内皆兄弟，我们大当家的最喜欢结交英雄好汉。”

　　“本来俺们就说时间不早了，后厨的兄弟们也早就准备妥当，当家的说了，必须要热情的招待远来的客人，让他们宾至如归才是啊！”

　　“好！大当家的果然仁义，这个朋友我交定了！”

　　大当家的：呵呵呵，顾叔，不要总做我看不懂的事情好吗？

　　顾铮：唉，一个直肠子不可怕，可怕的是一营寨的直肠子。

　　为了你们，我可是操碎了心了。

　　……

　　因为顾铮的这一个决定，忙碌起来的后厨，灶火一个接一个的被点燃，平时只为大当家的开小灶的马大疤瘌，难得的来到了大灶，为前厅的那一席桌面，亲自操刀。

　　他身后还跟着的一群半大的小子，自发的来厨房中帮忙打杂，趁着厨娘们淘米洗菜不注意的功夫，就从摆放食材的筐里，顺出一条卤肉，或是刚码好的瓜条，不干不净的塞到了圆鼓鼓的腮帮子中。

　　如此的美味，就算是被厨娘们发现后拧着耳朵，也值当了。

　　前厅的席面菜肴上的很快，参与的人也不多，四个。

　　无非是一边两个，马风云和顾铮，陈康和他的副官罢了。

　　至于像涂飞这样的闲杂人等，早已经被马匪的帮众们，给押解到了营寨中自建成后就没怎么使用过的地牢。

　　“当啷！”

　　八个满盘子的凉菜率先被端了上来，从菜品上就能看出属于甘省人的豪气。

　　蒜泥羊头肉，清拌肉皮冻，压花的肘子，酱卤的猪蹄……再加上花花绿绿却豪迈朴实的拌时蔬，就组成了这场宴席的开场白。

　　混圆的陶瓷酒坛，被五个帮众一人一个的给端了上来，他们唯恐客人们不够喝，送上来的都是足有两斤重的大坛。

　　大当家的接过一坛，率先拍开了上边泥封的盖子。

　　一股度数极高却香醇无比的酒香，就这样飘散了开来。

　　“先满上！我们边吃边聊！”眼睛一咕噜的顾铮，突然就接过了马风云手中的酒坛：“可惜我酒精过敏，今天在宴席上的作用也只有一个了，那就是给诸位添酒！”。

　　想要在这场宴会上达成自己目的的顾铮，可是滴酒都不敢沾。

　　就冲刚才坛子中透露出来的酒香，顾铮猜测，这酒的度数绝不会低于40度。

　　也不知道当初他特意吩咐马大疤瘌所做的事情，做好了没有？

　　在菜还没上的时候，为了验证心中的猜想，顾铮打算亲自下手试探下。

　　作为一个宴客的程序，先给客人陈将军满上一碗酒，总是没错。

　　当顾铮端着酒坛朝着陈康这边走过来的时候，一旁的副官，又十分的有眼力价的从侧兜中掏出了另外一方蓝色的手帕，将自家将军面前的碗给端起来，里外里的给擦拭了三遍，然后才放到了负责倒酒的顾铮的面前。

　　越看越觉的自己的猜测很靠谱啊！

　　更加有信心的顾铮，端着酒坛子就大开大合的倒起了酒。

　　“噗！”

　　只不过他的手指头却“不小心”插进了酒坛的边沿。

　　而顾铮也特意在吃饭前，刚处理过他的手指头罢了。

　　他也只是在墙皮上抓了抓，然后扣扣灶台边上的锅底灰而已。

　　清冽的酒水，顺着五个手指甲盖子都藏污纳垢的手指，下淌进了敞口的白瓷大碗之中。

　　清透的酒花，打着一个旋儿，冲起了碗底新加入的黑色渣滓。

　　看着眼前的此情此景，陈康只有一句话想对顾铮说：我X你娘。


第0054章 恶心你不偿命

　　可是作为被敬酒的一方，客人不喝，那可就是不给招待你的主人面子。

　　对方可是会发飙的。

　　陈康也不可能当着一桌子人的面说，这酒太脏了，给我换一碗吧？

　　这是一贯在人前装逼的他绝不可能说出的话语。

　　所以，陈康只能想尽一切办法，让这酒别入了自己的嘴才是。

　　这不瞌睡了自然就有人送来了枕头，第二波的热菜就在后厨的张罗之下被送了上来。

　　甘省的特色菜，带着独有的豪迈，一个整盘被抗了上来。

　　整只的羔羊，散发着焦香的味道，引人食指大动。

　　“哎呦！上菜了？要不我们还是先下上两筷子再喝酒吧？养养胃，也对身体好。”

　　“这是自然，一看陈将军就是仔细人。”又是顾铮率先的接了话，朝着对方比了一个谄媚的大拇指，就将那盘菜肴在桌子中央正了一正。

　　这一次他的手可没再捅进菜汤里，也让一直在桌旁紧盯着他爪子观察的陈康松了一口气。

　　“陈将军快来尝尝，我们甘省的特色，蒸羊羔！后厨的第一大拿，马大疤瘌做的。”

　　“我跟你说啊，马大疤瘌祖上可是御厨出身，手艺那可是顶瓜瓜的。传到他这一代更是青出于蓝而胜于蓝。”

　　“那味道更是绝了。要不是马大疤瘌的命不好，偏偏在脑门顶上被人破了一个碗口大的大疤瘌，被贵人辞退了，能被我们威狼山给捡到？”

　　“光是那个大疤瘌周围时不时泛起来的旧痕，嘿，我跟你说啊，那痕迹长的绝了，你要上手扣上两下……”

　　“呕……”

　　这他妈的还让人怎么吃饭！

　　筷子已经就要伸进蒸羊羔的大盘中的陈康，就这样直挺挺的停在了半空。

　　就说你是个讲究人吧，你看人家马风云吃的，那叫一个香。

　　嗯，糙人心思少，再说了马大疤瘌哪有顾铮说的那么蝎乎，人家就在脑门上有个指甲盖大小的划痕罢了。

　　大疤瘌那是他的小名啊，和马蛋一个意思。

　　可是通过这几个陈康身上的细微反应，顾铮终于确认了，这个人身上的洁癖症状不是一般的严重。

　　那就好办了呀。

　　宴席上的精华所在是什么？那就是闲聊。

　　更何况是陈康同学主动要求留下来讨上一杯水酒的。

　　既然他现在既不想喝酒，也不想吃菜，被搞得兴致全无，又不能过于失礼，那就用彼此间的热烈交谈，来掩盖现如今他十分尴尬的现实吧。

　　“不知道马大当家的在平常有什么爱好没有？”

　　马风云眨眨眼睛仔细的想了想，和女人困觉算爱好吗？他下意识的就朝着回到了座位上的顾铮的方向望了过去。

　　“哦！”又是顾铮主动的接了话：“哦，你说我们大当家的啊，爱好倒是没有，不过愿望倒是有一个。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“那就是一辈子别洗澡啊！我跟你说啊，这一次是他坚持的最久的一次了，足足有一个月没进澡堂子了啊。”

　　“哈哈哈，我跟你说，我可是看着我们大当家的从小长大的啊，这小子平时也不怕水，但是就是不愿意洗澡，他一直认为不洗澡就能带上属于自己的气味，他常常骑着的马儿，就能凭借味道从老远的地方寻着味的找到他。”

　　“哈哈哈，陈将军，你说好笑不好笑，我们大当家的是不是一个相当直率且有趣的人啊！”

　　“哦，还有啊，刚才在议事大厅里，马大当家的扭来扭去的那可不是对你有意见啊，那是因为这些天没洗澡，可能和他那匹马一起染上跳蚤了吧！”

　　“嗖！”

　　顾铮这句话的话音刚落，坐在大当家左手边离他还挺近的陈康，一蹬腿就站起来了。

　　桌面上的三双小眼神，就这样两双诧异，一双了然的望向了陈康青白的都有点扭曲的脸。

　　“这，这是咋了？”

　　“呵呵呵……”

　　副官：长官？你让我怎么接话？这事我没办法替你圆过去啊。

　　“怎么？陈将军？你这是要起来敬酒？哎呀太客气了太客气了！”

　　这时候连大当家的都看出来了，啊哈，顾叔果然能人啊，连这陈小子的弱点，都给抓住了啊。

　　马风云十分配合，笑哈哈的就捧着酒碗，接着话茬的往陈康的身边凑了过去。

　　在陈康的眼中，此时的马风云他的身上宛若冒着臭气与黑烟的集合体，五百多只跳蚤与臭虫正在对方的身上欢声笑语。

　　那还算整齐的对襟袄子，现如今也变得油腻腻的面目可憎，马风云那多毛的面庞，也仿佛隐藏着名为污垢的恶魔。

　　“马大当家的……”陈康脸上的表情都已经转成了惊恐，后边如同即将要被强奸的少女般你不要过来的台词，就要从嘴中吐露出来的时候，这个小宴客厅中突然就响起了禀报的声音。

　　“报！”

　　“进来！”

　　“大当家的不好了，趁着帮里的兄弟们中午吃饭的空档，那些在咱们营寨中等待处理结果的地主老财们，已经私自的找到涂飞关押的地点，利用大家都把他们当自家人的便利，就闯了进去了。”

　　“这有什么的？那个地牢里本就没有旁的犯人，想来那群老头们也闹不出什么出格的大事来。”

　　“不是啊大当家的，那个老赵头非要和涂飞决斗，再加上看守牢房的就一个兄弟，他们人多势众的，我们这边还不好下手啊。”

　　得，这群猪队友！

　　就像是黑暗中看见了曙光，就像是狂风大作上的海面突然出现了指路的灯塔。

　　听到了如此的对话的陈康，在内心中是泪流满面的，他赶紧就以最善解人意的态度，对着转过脸来一脸歉意的表情望着他的大当家的，说了如下的话：“大当家的，既然贵帮有急事，那我等也不适合再继续叨扰了。就此拜别吧。”

　　“别啊！”此时的顾铮还是满怀着诚意予以挽留着：“这多不合适啊，陈将军难得来一次我们甘省，宴席尚未过半，我们大厨的拿手好菜还未上桌，却因为我们的原因让你提前离开。这不符合我们威狼山的待客之道啊！”

　　“你看后边的油炸蚂蚱，那都是由我们营寨中的兄弟们在厕所边的草丛里亲自捉的，还有那红烧大肠，那叫一个香啊，清洗的时候不用撸上三遍那么仔细，不干不净的就吃个香臭的味道。哎呀……”

　　“呕，告辞！山水自有相逢！”


第0055章 地牢

　　陈将军捂着嘴就夺门而去。

　　再说下去，非要在这里吐了不可。

　　一，是因为顾铮为了显示亲近，那过于贴紧他的嘴巴，一股大蒜与韭菜混合的难以名状的味道就扑面而来，二，则是为了刚才的描述，对于陈康来说，大肠这种脏器为何能入得了口，都是难以想象的。

　　看着匆匆而去且带着虚弱的陈康的背影方向，直到传令兵过来禀告马风云，八匪已经急行军一般的撤离了之后，宴客小厅中的顾铮才与马风云互相对视了一眼，心有灵犀一般的哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，顾叔，我真是服了你了，您老人家是怎么想出这么损的主意的，不费一兵一卒，就将这个大麻烦给送走了？”

　　“无他，心细耳。”得，这位还跩上了。

　　一旁负责通告的小帮众，则茫然的摸了摸脑袋，提醒厅内这两个笑的癫狂的人：“大当家的，您还没告诉我，怎么解决赵老财那事儿呢？”

　　对啊，才打发掉了一个，还有一个和牛皮糖一样的家伙，还贴在威狼山的背上呢。

　　听到了传令兵的话语，马风云下意识的又看向了顾铮，却发现刚才还在他身边的顾叔，已经在席面上开始大吃大喝了起来。

　　“哎？还愣着干嘛？都过来吃啊！这么齐整的席面，浪费了可惜了。”

　　“可是，顾叔，你不是说……”

　　“嗨！那些话都是唬那个陈司令的啊，这威狼山里还有人敢给马大当家的吃加了料的饭菜吗？我办事你放心，赶紧吃，多叫上几个弟兄，这样的好东西可不能糟蹋了！”

　　这是曾经下乡时的物资匮乏后遗症又犯了。

　　“可是那地牢中的涂飞，顾叔打算怎么办？赵老财那帮人别看现在一个个装的乡绅之流的。那年轻的时候也都是甘省的狠角色啊。”马风云看着那自己都很少吃到的蒸羊羔，口水都快流出来了，却还依然保持着一个大当家所应有的责任感。

　　在桌子上埋头吃席的顾铮，连眼皮子都没抬上一下，就露出了一个诡异的笑容：“像涂飞那般的麻烦体质，让赵财主这种人先给他点教训总是没错的。”

　　“省的这个人看不清楚状况，总是以为这个国家要围着他一个人转。”

　　“让帮里的弟兄们看着点，随便赵老财怎么折腾，只要不把人玩死了就成。这也省得我们自己动手，别让这个脑子不太正常的人，将仇恨都专到大当家的身上。”

　　“再说了，人也要勇于承担自己曾经犯过的错误嘛。等他认清了形式，变得老实点了，才有利于我们后期的计划。”

　　顾铮说的笃定无比，仿佛成竹在胸般的让人信服。

　　本就不是喜欢多琢磨的马风云也就将心放了下来，黄大仙的通灵人都这么说了，那自己还担心什么？

　　吃好喝好！

　　热热闹闹的上菜还在进行，只有在后厨听到了陈将军一口饭菜未动就匆匆离去的马大疤瘌，朝着房门外恨恨的啐了一口。

　　不知道是缅怀自己那逝去的菜肴，还是愤怒与客人的不懂欣赏。

　　残羹冷炙，酒足饭饱。

　　顾铮打着饱嗝，晃晃悠悠的就跟在了大当家的身后，朝着威狼山的地牢而去。

　　这是连原主顾铮，都没有来过的地方。

　　匪类不善，虽然现在的马匪是做着商路押镖的生意，但是在威狼山起家的时候，也和甘省中大大小小的不下十几个势力交过手。

　　当初之所以在营寨规划的时候要建设这个地牢，归根究底，也是为自己私底下要做一些见不得人的事情的时候，所准备的。

　　但是没想到，威狼山自打立起了山头开始，就是战无不胜攻无不克，用所向披靡来形容也不为过。

　　都是甘省本地的势力，那些为求生计而组成的团体，在听说了威狼山的仁义之后，都不用对方打招呼，就纷纷来投，十里八乡的不少还是姻亲的关系扯带着介绍过来的。

　　至于那些穷凶极恶之辈，在毫无群众基础的帮助之下，更是被势力越滚越大的马匪给收拾的毫无立锥之地。

　　威狼山的每一届的当家的，都颇有些憨将也是福将的幸运。

　　要不是突然出现了一个涂飞，到最后的威狼山，没准在历史上还能留下十分正面的浓重的一笔呢。

　　可惜，就是这个熊孩子害的！

　　想到这里的顾铮，就发现自己眼前的景色变了。

　　他已经随着大当家的一行人，进入到了一个下行的小坡道中，在那里有一个形似山洞一般的入口，十分的隐蔽。

　　门口的看守人看到了来人，轻车熟路的打开了厚重的木板门，点起门后插着的多支火把中的一支，就将众人往地牢深处引了过去。

　　与顾铮想象中的机关重重层层把守不同，这个地牢也只不过就是下了几层的楼梯，转了一个弯就到了。

　　看结构布局很有些以前衙门的牢房的模样，内里，牢房的分布也十分的规整，但是就是有一点不足，那就是也未免太过于邋遢了。

　　难道这里都不带打扫的吗？

　　先别说墙壁上因为过于潮湿阴暗的原因所积聚的不知道是微生物还是菌类孢子的黏稠液体，就说这个地牢的地面吧，一踏脚过去，足能陷进去二尺深，全是土。

　　当然了一个长期不用的地牢，要恢复它的功能也是需要时间的，这样的细节顾铮就不去计较了，可是随着众人走入，那个最里边一间牢房的门外，蹲着的那一圈又是什么？

　　敢情这一群地主老财，连饭都是轮换着上去吃的，他们充分的发挥了自己不怕苦不怕累的顽强精神，将折磨涂飞进行了个到底。

　　因为在大当家的示意之下，营寨里的兄弟们既不愿意在饭点儿时抽调人手来保证涂飞的安全，也不想让人多势众的这群财主们把涂飞弄死。

　　索性几个五大三粗的汉子往上一冲，就将两拨人马给分来开来。

　　把涂飞往空间最大的牢房的最里边一锁，将牢门一关，就该干嘛干嘛去了。

　　依照他们的预测，这群地主老财就算是把胳膊都探脱臼了，也摸不到挂在最里边受刑架子上的涂飞的一根毛。

　　搞定，收工。


第0056章 千度给出的答案

　　营寨众人留下一个看门人，就各回各家了。

　　可惜，他们还是低估了这群老财主们的韧性，头脑灵活的他们，还真想出了各种绝了种的主意，来达到他们亲自动手报复的目的。

　　这不，已经抵达了目的地，在地主圈外站了一圈的顾铮一行人，就看到了此情此景。

　　一众席地而坐的老财，人手一个藤编的箩筐，里边摞满了各种形形色色自制的武器。

　　当然了，都是能够穿过牢房的栅栏并能够进行有效投掷的小型物品。

　　由于威狼山不是他们家各自的后院房，自然不会有狗腿子来替他们准备。这群动手动脑能力都极其强的地主老财们就充分的发挥了自己就地取材的风格。

　　“唉！”

　　率先发出声音的当然是顾铮，他在定睛一看之后就有点急眼了。

　　嘿！你们连后山那旮旯都去翻找过了啊！

　　在一圈人的最左侧那位的箩筐中，正是马圈中经常被顾铮捡拾的马粪。

　　这种不像羊粪蛋子那般好控制的粪便，正被这位微胖的老乡绅，给拿着一个薄木片做的铲子，从筐中掏出来，在边沿儿处刮平，然后姿态娴熟的往高处一举，手腕处一用巧劲，一抖，一抽，就将上边的马粪给甩向了前方。

　　这一套行云流水的动作，带着莫名的韵律以及美感，其命中率之高，让人望而兴叹。

　　那些马粪们，总是能完美的穿过牢房的竖条栅栏间的空隙，在这之后，再以大规模的溅射之感朝着涂飞的方向挥洒而去。

　　“哗啦啦，噗。”

　　完美命中。

　　被困在木板柱子上的涂飞，此时身上已经看不出除了棕黑色之外的其他颜色了。

　　一旁的马风云的还有闲工夫赞了一句：“嘿！孙叔您早年的泥瓦匠的手艺，还没丢啊！”

　　“那是自然，我可是用这个手艺起家的啊，忘了啥都不会忘了它啊！”这位孙乡绅听到有人夸赞他，还有闲工夫转头回应一番。

　　至于那个蹲在众人的中间，连连奋力的捣鼓着涂飞的赵老财，竟然忙的是连头也不抬。

　　你问，既然距离的那么远，连毛都摸不着了，赵老财又怎么能动手捣鼓涂飞呢？

　　在这里，我们就要为赵老财的急智而奋力鼓掌了。

　　他总觉得远距离投掷无论是从造成的危害还是从解气的程度上来说，都没有直接触碰到对手来的有效。

　　不就是距离远点，他们又进不去吗？

　　好办啊，可以借助外物啊！

　　赵老财溜溜达达的就到了威狼山正在翻盖新宿舍的工地里，左寻右摸的就被他找来了一根竹竿。

　　在经过威狼山的后厨的时候，还从外边的煮着肉的大灶边上顺了一根捅炉火的铁钩子。

　　拿根随处可见的麻绳，将两端捆好，在手中轻轻的这么一颤，“嗡……”一杆简易的长钩枪就这样做好了，还是倒钩的。

　　哇呀呀呀……待我上前，将他杀将个干干净净！

　　冲到地牢里就去捅涂飞去了，还净往对方的裆下使劲。

　　一浪高过一浪的惨叫声，此起彼伏。

　　之所以等顾铮几个人过来的时候，涂飞那是悄无声息的，那是因为悬挂在那里的他，给吓晕过去了。

　　因为就在刚才，赵老财那乌七八糟的铁钩子，距离他的大器，只有0.01毫米的距离，在与其擦身而过后，完美的墩在了他的大腿内侧。

　　“嗷！！呃！”……我晕了。

　　看到了此情此景，连顾铮都有些心生不忍了，他以最悲天悯人的表情劝服赵老财到：“行了啊，手下留情吧，否则一会这个犯人还哪里有精力去看我们对于甘省内部产生的叛徒，所给予的处罚哪？”

　　“杀鸡儆猴，起码你也要让那只猴别死了啊！”

　　“对！是这么个理儿，日子还长，我以后有的是机会来威狼山探望他。”

　　这是多么记仇的老人啊，我喜欢。

　　听到这里，顾铮对着赵老财十分配合的回答一点头，以示表扬，就将视线转向了牢内深处的涂飞身上：“行了，别装晕了，你眼珠子在眼皮子底下转的比陀螺还溜呢。现在你死不了，等着我们大当家的吩咐吧！”

　　得到了顾铮的提醒，一直在背着手看热闹的马风云就反应了过来，他还要执行他和顾铮在饭桌上商量的计划呢，办正事要紧。

　　于是乎，马风云轻咳了一声，清了清嗓子：“让兄弟们给他简单的收拾一下，带去前厅演武堂，让他这个没见识的旁观一下，咱们甘省实施家法时的盛况，他才会知道，赵老财对于他是多么的仁慈。”

　　“好嘞！”

　　周边的兄弟们吼的是气势十足，却让捆在架子上的涂飞不由的打了一个冷颤。

　　行刑现场？家法执行？

　　不会是他想象中的那样的吧？三刀六洞，滚钢板？

　　谁来救救我啊！千度，对千度一下。

　　随着涂飞被两个人如同抗猪猡一般的送出了地牢，趁着在后院被胡乱的刷洗几下的时间里，他就为自己马上要面临的家规，千度了一下。

　　等到那为数不多的搜索信息连同着老照片被千度引擎缓慢的刷出来的时候，涂飞的整个人都不好了。

　　扒皮抽筋点天灯啊！

　　俺的个娘啊，野史中的马风云可是个让小儿惊啼大人腿软的主啊。

　　据记载，马匪野蛮未开化且手段极其残忍，最喜欢的酷刑之一就是做稻草填充的人皮灯笼。

　　要不是有几张隐隐绰绰的看不分明的老照片配着，涂飞还以为自己是在看童话故事呢。

　　等等，这群人让他去观刑，据说还是杀鸡儆猴。

　　如果自己是那一只猴，那么被杀的鸡又是谁呢？

　　不会是……

　　想到这里，涂飞直接又打了几个冷颤。

　　一旁的拿着一个褪猪毛的大刷子正在给涂飞秃噜皮的帮众，看到他这般的表现，赶紧十分嫌弃的大声提醒了起来。

　　“嘿！我说你小子不是尿了吧？你给我憋着啊！恶心不恶心！”

　　这位兄弟，我都满身马粪了，在这个半人高的大木桶中，被刷马的刷子清洗，我自己都没嫌弃呢，你个外围人员还讲究个啥？


第0057章 生命不息，演艺不止

　　但是人在屋檐下不得不低头，现如今已经被自己千度出来的资料给吓傻了的涂飞，老老实实，一声不吭的就停止了打摆子的动作，规规矩矩的就被人从木桶中捞了出来，接过来一身虽然皱巴巴但的还算干净的囚犯服。

　　在众目睽睽之下，就将自己给穿戴整齐，收拾妥当了。

　　“行了！别浪费时间了！跟着我走吧！”

　　“这，这就去了啊，我已经深刻的知道了自己犯了多大的罪过了，我错了，能不能就不用去观刑了啊？”

　　“那哪行啊？这是规矩，行刑期间，必须全员到齐。”

　　咳咳咳，挺新鲜的，在前面装冷酷的帮众自己也挺好奇的，这一营寨的人搞出这么大的阵仗就为了对付这么一个怂玩意？

　　一点也不知道涂飞价值的帮众，如同拖倒退的野驴一般，生拉硬拽的将涂飞拽到了前厅，在那里，威狼山的一干长老们簇拥着马风云，就立在了大厅全敞开的大门口处。

　　“拖过来，让我们的‘贵客’也看看！”

　　“是！”

　　等到涂飞半眯着眼睛被押解到众人面前的时候才发现，实施刑罚的地点是在这个演武厅大门口一直延伸出去的缓坡之下。

　　观看行刑的地点距离执行地还是有一段不小的距离的。

　　那坡下的一圈被绑在露天的木桩子上的人，从涂飞的这个角度看过去，只能看到几个影影绰绰不甚分明的轮廓。

　　连威狼山行刑人的五官都看不怎么清楚。

　　“呼……”

　　看到了此情此景的涂飞，如释重负的松了一口气。

　　到时候听到惨叫的时候，自己再将视线转移一下，谁也不会发现自己没在观刑。

　　可是涂飞一定忘记了，什么叫做一个宅男的好奇心。

　　当一件危险的事件发生时，距离已经远到，达到了自己内心中的安全范围，一般人就会在脑海中，产生一种名为安全的信号。

　　再加上人在放松的，自然就有更多的闲工夫去观察周围，那种喜欢看热闹的心理，也是无法抗拒的诱因。

　　于是，说着不看不看的涂飞，那眼睛瞪得比谁都大，一瞬不停的看着场子底下的动作。

　　“当当当！”……

　　像是每一下都敲击在心脏跳动之上的鼓点，从空旷的下场内传了过来，伴随着凄厉的哀求声，让观看的人的心都揪到了一处。

　　只见在三击鼓声一停，一个在这个开始转凉的秋日中，依然赤裸着上身，浑身煞气的男人，走入了场中央。

　　他头系一根红色绑巾，腰裹同色系的腰带，垂下的长腰带在飒爽的风中随风摆动。

　　他的裹腿绑得很高，将脚踝连同膝盖都勒的很紧，底下蹬着同样紧裹的毡鞋，鞋帮尤其的高，鞋子的颜色甚至比他的头巾和腰带还要艳上三分。

　　“看到了吗？威狼山中的行刑者，手底下最有数的执法官。刑罚的数量再多，他也绝不会遗漏，人活着或者死，也绝会按照寨子里的定下的规矩来。”

　　“今天的执行人，竟然是他亲自操刀，看来寨子中对于那些二流子们所犯下的罪过，判下来的量刑一定是不轻了。”

　　顾铮坏心眼子的在看不分明的涂飞的身后，用一种毛骨悚然的语气替这位仁兄进行了现场解说。

　　“那，那，这位仁兄一般亲自执行营寨中的哪些刑罚呢？”

　　看到了前面连头都不敢回的涂飞，颤颤悠悠的接了话，顾铮的脸上就露出了一个十分诡异的微笑。

　　“凌迟，扒皮，点天灯……”

　　“那……那……”背靠着顾铮的涂飞现在已经两股颤颤，连后边的问题都说不出口了。

　　“你是想问，今天行的是哪一种刑罚吧？执法堂长老定的规矩，我们也只有在现场看过了，才能知道吧。”

　　两个人交谈的话音未落，场子底下就传来了行刑人那嘹亮的吼声。

　　“走起！熬油点蜡不费钱，皮制灯笼点起来喽……”

　　一种类似于信天游一般的豪迈的嗓音，回荡在整个威狼山的山寨空场中，带着一种难得的残忍的美感。

　　“哦，原来是这个刑罚啊，像你这种少爷哥还是将眼睛闭上为妙。”

　　“是，是啥？”恕涂飞孤陋寡闻，他真没听明白啊。

　　“哦，扒皮！”

　　“噗！”

　　人家被吓的多数是前鸟失禁，你果然和别人不同，吓出来的是屁。

　　还没等涂飞想要表达这种刑罚是多么的愚昧和残忍呢，底下三道红的执行人，却不再废话，从快速奔跑过来的助理递过来的托盘上边，捡起来了一把精巧的工具，径直就走到了捆绑二流子的木架面前。

　　寒光闪闪，刀光剑影。

　　远处的涂飞嗖的一下就紧闭了双眼，他的耳中也只传来了凄厉的惨叫。

　　“啊，饶命啊，啊！我们再也不敢了。”

　　作为人生影帝的顾铮，只能为这个二流子浮夸的演技给出一个30分。

　　叫声不够情真意切，让人无法感受到那种发自内心的，喷涌而出的疼痛之感。

　　可是这种越来越虚弱的叫声，在遥远的涂飞的耳朵中听来，就如同亲眼目睹一般的感同身受。

　　没错，场底下的人在演戏。

　　那些刚被压下去没多久的二流子，不过一转脸的功夫，就降了威狼山。

　　并愿意以替各家地主老财做免费的长工作为补偿，偿还他们所造成的各家损失。

　　虽然具初步的统计，他们要干到垂垂老矣才能将所有的罪罚抵消，但是那也比今后将无法在甘省内立足强吧。

　　再加上今天中午威狼山的执法堂负责人，专门负责通知了一下他们要配合演一场戏，并进行了一次初步的彩排，且承诺，事成之后可以抵一年免费的工钱。

　　像是这般有奖有罚的营寨，才能让他们这些人心甘情愿的配合啊。

　　所以，机灵的二流子演的很卖力，他那在远处看起来像是被扒光了的赤裸的身体外，实际上套了一层薄薄的猪皮衣。

　　这是后厨马大疤瘌亲自操刀给削下来的，虽然上边还带着几根猪毛，但是在那么遥远的距离里是看不分明的。


第0058章 死亡原因

　　那些在他的身上贴的紧实的“皮肤”虽然让他感受到了紧绷的粘腻，但是那个唯一没被重点关注的部位，关系到子孙后代的小鸟，还是舒展的十分透亮的。

　　戏演到了后半段，执法人另一只手中准备的微型的血包也派上了用场，那些已经被他处理过的地方，入目时都是血乎淋啦的一片。

　　二流子身上的红色越来越多，他的惨叫声也陷入到了虚弱到传不出去的地步，这也让依然被捆的严实的涂飞也产生了错觉……他认为行刑已经结束了。

　　我就看一眼，偷看一眼。

　　于是这个哥们就张开了紧闭的双眼，偷瞄了一下，下方到底是个什么样的状况。

　　嚯！就是这一眼，在涂飞背后的顾铮看着前面的人像是软面条一般的瘫倒在了演武堂的厅里……吓晕了。

　　那么刚才的那一眼，涂飞都看见啥了呢？

　　这是都市文，又不是恐怖专场，其实也没啥，无非就是一层透明轻薄的皮从一个红通通的火腿人身上被揭了下来罢了。

　　呃，当然了，对于那些没怎么见过血的人来说，还是满恐怖的。

　　所以，这人就完美的晕了过去，而场内的大当家的则是给顾铮使了一个眼色，随后就让营寨里的兄弟把人给拉了下去。

　　马风云：顾叔，我已经听你的安排做完了所有的前期工作，人就交给你了。

　　顾铮：不应该啊，都已经吓的生活不能自理了，那个涂飞身上的千度搜索引擎怎么还没被他给逼出来呢？

　　看着如同死猪一般的被吊在架子上的涂飞，在地牢门外的顾铮则陷入到了沉思。

　　难道说，因为这个搜索系统的等级实在是过于的低下，连自主的意识都没有，附身之后就变成了一次性的？无法脱离？

　　非要等到原宿主死亡，才能将对方给消灭掉喽？

　　作为一个十分喜欢现代生活的顾铮，恨不得在达成请求者的任务之后就赶紧返回，哪有闲工夫活到这哥们寿终正寝啊！

　　不行，不能因小失大，既然这个玩意这般的低级，那自己还是尽快的完成他改变威狼山的命运算了。

　　如果为了这么一个玩意让自己的手上沾上了人命，顾铮他过不去自己心中的那道坎。

　　对于那些一穿越过去就杀人如麻的同志们，顾铮只能比一个大写的服。

　　那种人不是心理极度的扭曲，要么就是压根没把新世界的人当人看。

　　既然转换了思路，不再盯着涂飞的顾铮就仔细的思考起下一步了。

　　现如今，事情发展成了这样的一个地步，威狼山最大的危机其实就算是过去了。

　　今后无论是哪一方面取得了最终的胜利，马匪的大当家的只要不是自取灭亡的打算争霸世界的话，他还是能落下一个光荣隐退的好下场的。没准还能成为守护甘省的一员将领呢。

　　只要保证这个涂飞不死，再将他往他那个脑子同样不清醒的大哥的手中一交，这事也就算完了吧？

　　心情颇好的顾铮摸着下巴，正准备转身从地牢中出去呢，他面前的涂飞就缓缓的转醒。

　　“不要杀我！不要杀我！……唉？你是那个好心为我解答的大叔……”

　　伴随着涂飞脸部表情的缓和，放松下来的他，又接着一个屁。

　　看到了对面这个近似于同类的人员的反应，顾铮的表情有些复杂，他像是想到了什么一般，有些犹豫的问对面的涂飞到：“你是不是有一个一紧张就放屁的毛病？还是那种无法控制的？”

　　“哎？你怎么知道的大叔？我打小就这毛病。”其实涂飞还隐藏了一下他更加可怕的一个属性，他最喜欢吃红薯，黄豆和白萝卜了。

　　通气。

　　“这就难怪了。”丝毫未管身后的人因为他的这句没头没脑的话而一头雾水，顾铮头也不回的一转身离开了。

　　如果他猜测的没错，当初像涂飞这样脑子有问题且无足轻重的人物，陈康非要弄死他的原因已经被他找到了。

　　洁癖重度患者，遇见了邋遢的屁王，不是你死就是我活。

　　出得地牢，秋风骤起，有些感到好笑的顾铮，下意识的拢了拢领口，就朝着他在威狼山的住所走了回去。

　　在他的印象中，那里的味道很熟悉，和原本的羊棚异曲同工，也不知道顾铮最近是不是和牲口干上了，在这么下去等他回到现实，他又能想到一个绝妙的赚钱的主意了。

　　要知道，这位伺候动物的本事，那可不是一般的，那句话怎么说的来？

　　对了！对动物有天然的亲和力。

　　随着距离马棚边只有十几米距离的独门小院的出现，顾铮脚下的步伐也不免快了几分。

　　他鞋底下的土地已经变成了厚实的草地，在夜晚的寂静空间中，发出悦耳的沙沙声。

　　这是一个美丽的威狼山，白透的月亮如同圆盘般悬挂在山坳上，半山腰上的槐花树正在奉献着它最后一点残败的美丽，红瓦青砖的小院，在如此的美景之中，无端的就透着一种灵气，让看到此情此景的人，心情也变得美妙了起来。

　　青山绿水，人美心善。

　　这样的威狼山，被无谓的战火所波及到，太可惜了。

　　“吱呀！”，门外由矮篱笆搭建起来的院墙，就这样被顾铮给推了开来，“唉呀妈呀！”还没等他欣赏一下他在这个世界中的地盘呢，就被院落中蹲在他房间窗户底下的一团黑影给吓了一跳。

　　“谁？是谁在那！”

　　难道是他今天一天表现的太过分了，在后山的老当家的被气醒了？

　　“叔，是我。”属于马风云的声音响了起来。

　　“我说你这个人大半夜的不睡觉，跑我院子里蹲着吓唬人又算是怎么回事？”做人的报复心理要不要那么强，昨天我在你蹲坑的时候跳大绳，今天你就跑这来等着我了？

　　被严厉的呵斥的马风云有点冤枉，他粗声粗气的说了一句：“叔，我睡不着，你审那个涂飞的结果咋样了？”

　　“有什么事就不能等到明天再说吗？”顾铮叹了一口气，将衣服的内襟一拉，从裤腰带上掏出一把用绳子拴在上边的钥匙，十分熟练的将自己的房门给打了开来。

　　“吱呀……”

　　“进来说吧！”

　　“唉唉……”

　　这是顾铮也是马风云第一次踏进这个陌生的房间。


第0059章 不甘心

　　入眼的是满眼的漆黑。

　　摸着黑的顾铮，摸索到屋内正中的桌子上，点着了手边的火石，将桌面上的小油灯给点着了起来。

　　柔和的黄色光晕，瞬间的照亮了这个不大的房间。

　　此时的马风云才看到了这个神秘的顾叔的房间全貌。

　　作为一个喂马人的房间，它太过于特殊了。

　　与想象中的扑面而来的马粪味不同，这个房间竟然难得的整洁。内里的布置也简单到了一目了然的地步。

　　一张褐漆的木质单人床，一方桌椅，两个衣柜，除了占据了右半边所有位置的一个佛龛，房间内再无其他。

　　整个空间内充满了淡淡的檀香味道，佛龛内供奉的一个手刻的木质排位，以及佛龛前的香炉内插着的像似刚燃尽不久的三根粗香，都说明了这个房间的主人，对于被供奉者的虔诚。

　　有些好奇的马风云，还特意往佛龛的方向仔细的打量了两下。

　　这个能够请来黄大仙的神秘的顾叔，是不是在佛龛中正供奉的是那一位呢？

　　“恩人，马有才。是我爹啊！”马风云不自觉的就将牌位上的字眼给念了出来，一个能把自己爹当成黄大仙的儿子，也是挺有才的。

　　“是啊，你以为是什么？老寨主对我的恩情我顾铮无以为报，为他天天供奉三炷香，添点香火钱，又有什么不对的？”

　　说到这里，此时的顾铮仿佛都被自己的情谊给感染到了一般，又叹了一口气。

　　“唉，既然受人之托必将忠人之事，你顾叔我是不会放着你不管的。”

　　“说吧，你这个时间了寻到我这，想要找我谈点啥？”

　　“顾叔。”憨实的汉子被顾铮说的有点鼻头发酸，原原本本的就将自己的来意给说了出来。

　　“我今天回去静下心来，将你和我说的事捋了一捋，叔，你说到最后最终的胜利者会是谁呢？”

　　“这我不清楚，天机不可泄露，但是我们威狼山的覆灭也是与当时将匪短时期内将八匪给打成奄奄一息有很大的关系的。”

　　“也就是说最后的胜利者，谁都不知道了？”

　　“是的。”

　　“那就好说了，顾叔，我跟你说，我回去想着啊，咱们威狼山，咱们甘省的结局，我越想越是不甘心。”

　　“你说就算是将匪最后胜了，咱们凭什么要给咱们的仇人拉长工？还要捧着他们的臭脚讨生活？”

　　“因为活着，因为咱们威狼山这几千号的弟兄。”看着对面的脸庞越来越坚毅，像是下定了什么决心的马风云，顾铮有些担心的劝阻了一句。

　　“但是，只要这次的危机解决了，我们威狼山对着那两股势力都打起十二分的警觉，他们还能轻易的害到我们吗？”

　　“这个……估计有些困难。”

　　“那就是了顾叔，”说到这里的马风云脸庞因为兴奋而有些发光：“那我们为什么要去乖乖的归顺呢？尤其是将匪，我不去给他找点麻烦就不错了！”

　　“如果最后的胜利者是将匪，那我马风云将话撂在这里了，我们威狼山不狠狠的让他们割下一块肉来，我就不姓马，姓驴！”

　　“要不是顾叔你告知我的时间太过于仓促，还有很多事情需要安排，就今天，那个什么陈康，他就别想从我威狼山的寨子中全须全尾的走出去。”

　　我滴个娘啊！这是个猛人啊！

　　听这个意思，这是要打算叫叫板了。

　　“还有，叔，你今天审出那个涂飞点啥没？有没有搞明白，我们产生变故的原因为什么会在这种人的身上？”

　　“这倒是没问出什么有价值的消息，好像在他身上唯一能利用的，就是他是将匪大将涂龙的弟弟这一点。”

　　“还有就是……”说到这里顾铮有点犹豫：“也是我猜的，他和陈康半路结怨死在我们甘省境内的原因。”

　　“是啥？……”

　　当顾铮将自己的推论说给马风云听的时候，这个小房间内就陷入到了短暂的冷场之中。

　　好尴尬的理由。都让人没法接后话了。

　　现如今也只能是顾铮干咳了两下转移了话题：“既然老帮主将兄弟们交到了大当家的手中，那自然兄弟们都是以你的命令马首是瞻。”

　　“大当家的算是我看着长大的孩子，无论你要做什么我都会支持的。”

　　“只是现如今，首要的事情就是想办法将涂飞这个祸害给送走，无论是从他多待在我们寨子中一天就存在一天变数的方面，还是从他那个位高权重脑袋一样不怎么灵光的哥哥的方面考虑，这件事都不能拖了，必须越快进行越好！”

　　一旁的马风云，一边听着顾叔讲话，一边频频的点头，可是这个人要怎么送，就有些学问了。

　　毕竟涂飞是做了祸害甘省的事情被威狼山给扣了下来，好吃好喝的伺候着，那是白日做梦。

　　而出于顾铮的私心，这位哥们在这里受到的精神上的碾压也不比肉体上的刑罚差多少了。

　　这更让他们将涂飞送达到涂龙手中的困难，无限的增大了起来。

　　可是按照山寨的规矩，他们这般开门做生意的，还没有上杆子讨好谁，主动将手中的犯人给送还回去的。

　　所以说，这件事还需要一个由头，以及一个双管齐下的方案。

　　黄大仙来吧！

　　顾铮又如同神人一般的抖动了起来。

　　“你只需要……”如此这般。

　　袖珍的小房间外，从糊着窗户纸的窗框边，透出微黄的灯光，窗下两个人型的黑影，正在上演着属于他们的剧目。

　　一个如同皮影戏一般的手舞足蹈，而另一个则是配合的十分完美的频频点头。

　　一个无耻之尤的计划，就在这个不起眼的后山坡上被拟定完毕，当清晨的第一缕阳光探出了它的脑袋的时候，负责实施计划的顾铮，就一身轻松的从房间中走了出来，直奔地牢而去。

　　在那里，有一只肥羊正在嗷嗷待宰，而在后半夜就返回房间之后的大当家，则与顾铮兵分两路，在前厅与大长老商量过后，就开始起草一封致将匪头领涂龙的勒索信，哦，不对，是致意信。


第0060章 赎人

　　信的大体内容是这样的。

　　你弟弟在我手里，他闯了大祸，欺男霸女，强抢扰民。

　　无论是在哪个地界里，都是必须受到严厉的惩罚的。

　　但是呢，他说他有个好哥哥，什么罪罚都能替他担下来。

　　那这就好办了，这年头没有什么是不能用钱和粮来打商量的。

　　首先，你弟弟在我们甘省抢劫走的物资单子：贴出来一份地主老财们莫名的夸大了三分的财产损失单。

　　然后，你弟弟在甘省实施犯罪的时候，间接的为我们甘省所造成的损失有多少：又是一份各地报过来的虚假报告。

　　再然后，我们威狼山为了保下你弟弟的小命，与八匪的追击人员怎么斗智斗勇，耗费人力物力，总共花费了多少。

　　最后，你弟弟在我们这里待了这么多天，直到你们送钱我们放人的这一段时日内，他的吃穿住行的费用是要另外计算的，还有赎金，你怎么也要意思意思吧？

　　你老人家觉得你弟弟能值多少钱？

　　你看着给吧！

　　有理有据，情真意切，将现代派的精细到分钱的记账方式，都给运用到这封致意信的内容里了。

　　连收到了马匪的这封信，把它当成一个笑话给仔仔细细的看了三遍的将匪总师爷，都不得不说一句，能写出这样一封内容的勒索信的人，简直就是一个旷世奇才啊。

　　坐在上首的将匪的首领看着在底下脸色一阵红一阵白的涂龙，心中有些不忍。

　　这毕竟是跟了自己多时的老兄弟，大家也都知道，他有一个不靠谱的弟弟，因着以往，那人在自家地界上混吃混喝，众人也就不去计较什么了。

　　可是现如今，一个没看牢，这不靠谱的跟着亲哥的队伍也能被打散了。

　　被打散了乱跑到别人的地界上也没什么，可是你看看这信里写的，他到了别人地盘上都干了些什么啊。

　　说出来，简直就给他们这些在战场上搏命之人丢脸。

　　现如今被人追讨到家门口了，对方提出来的每一条要求还都是有理有据。

　　连他们拔了大娘家的两根葱都给记下了，唯恐他们将匪的人不相信。

　　这么一大笔的财务，用来赎一个没什么本事的涂飞，不划算啊。

　　现如今正是他们与八匪僵持的阶段，自己的实力减损了，那就是给八匪添砖加瓦了啊！

　　不用说别的，这么大的一批物资一拿出来，那么这后续的后勤保障，就很有可能就续不上力气了！

　　等等？

　　一旁的师爷抬了抬眼镜，善于钻研的他又再一次的看了看附在信件后边的长达几页纸的物资统计表。

　　“不知道送信的马匪的兄弟何在？”

　　“哦，”一旁的一个帮众说道：“在偏厅喝茶呢。”

　　“快请！”

　　“是！”

　　看着自家师爷奇怪的反应，坐在上头的将匪大当家就疑惑了：“朱师爷，你这是？”

　　“大当家的请看，这里边还有一个十分隐蔽的提示。”

　　这个单据所罗列的东西，里边竟然藏了一句暗语。

　　“给钱赎人，自将祁山外东部路线及分布势力图奉上。”

　　很自然的，将匪的头领就在师爷的指示下，将这句话给念了出来。

　　真是绝了。

　　明知道八匪攻陷了祁山西路，你就把东路势力分布图给拿出来了。

　　至于将匪的众人，我就不信你们看到了如此的诱饵，还不乖乖的把你们家的涂飞给赎走？

　　到时候那些东西就是我们马匪挖的你们的第一块砖啊。

　　只要镐头使得猛，何愁长城挖不倒？

　　你别说，在经过了那个被派出来的最机灵的小帮众的一忽悠之下，厅上的人都有些动摇了，再加上涂龙表示愿意将自己这些年大半的家当都填补进去，赎回他的弟弟，将匪的众人们，无论是从义还是利的方面，也都睁一只眼闭一只眼的点头答应了。

　　事贵从速，从涂飞被抓起来开始计算，到这头将匪的人愿意赎人，这日子也只不过才将将过去了三天。

　　而在地牢中，将涂飞从闲得无聊，赖在这里不走的地主老财手中解救出来的顾铮，则开始以救命恩人的身份，开始忽悠这个孩子了。

　　在顾铮的叙述当中，他们威狼山是多么的身不由己。

　　为了保住涂飞的玉体不被执法堂的人员伤害，大当家的更是派他这个跟班，来从旁看护着他。

　　不为别的，只为英雄相惜。

　　绑在木桩子上如同一个粽子一般，脑袋上还挂着几个被捅出来的铁钩子印的涂飞，此时听的是热泪盈眶。

　　这是不是意味着，自己不必去受他曾经目睹过的，那种非人的刑罚了啊，呜呜呜，好想哭，怎么办？

　　于是，“性情中人”的涂飞哭了：“谢谢大当家的，只是不知道为什么大当家的会如此帮我……咯……”

　　鼻涕眼泪横飞，没事还要打两个咯。

　　“那自然是大当家的一见你的面，就觉得心生欢喜，就好像曾在哪里见过你一般的面善。”

　　得，为了忽悠这位，连林妹妹与宝哥哥刚见面的那一套都给拿出来了。

　　听完了这话，涂飞就乐了，他低声的嘟囔起来：“我就说我涂飞，没那么倒霉吧，我果然是主角的命，只不过这开头，有点虐主啊……”

　　“你说什么？”假装没听见的顾铮一脸的疑的疑惑。

　　“没，没什么，等我回到了将匪的地盘后，我一定跟我大哥说，咱们马匪的人都是仁义之师，和那陈康等鸡鸣狗盗之辈截然不同！”

　　“那涂兄弟，这两日还要委屈你继续挂在上边了，等到将匪那边一传来好消息，我们这边立刻派专人把你送回队伍。你要知道，威狼山上上下下还有这么双多眼睛盯着呢，我们的大当家的也是很为难的。”

　　“不过你放心，这样的日子也不会太久，最迟三日，传令的人就会返回！”

　　“哦，哦，好的。”

　　谁成想，涂飞在杆子上吊着的日子，一过就是四五天，那是因为运送过来赎回他身家性命的物资队伍，过于庞大，这行军的时间就被拖长了。


第0061章 马匪出山

　　但是同样是分了两步走的将匪，可没有闲着，他们在付出了物资之后就拿到了一份祁山外东路的盗匪势力分布图。

　　他们马不停蹄的就派出了一队急行军，前去一一收服。

　　事情就是这般的巧合，又是涂龙自告奋勇的冲了出来，担任了东行军的首领。

　　非常不巧的是，在他进发后碰到的第一个目标不是既定好的流匪势力，而是刚从祁山外返回的八匪的先行军，急于邀功返回的陈康，正在队伍其中。

　　有趣的现象发生了，在原本世界应该携手并进的两个人，现如今的状态就变成了针尖对麦芒了。

　　事件闹得不小……

　　在另一边，当足够威狼山的众人什么都不干都能过上几年的物资运回来的时候，山外的探子，也带回来了关于这两方势力的最新消息。

　　当涂飞终于被从地牢中给放了出来，与将匪派来接他回去的他大哥的亲信汇合的时候，山外的将匪已经将陈康所率领的八匪部队给包了一个圆。

　　这个消息问并没有出乎马风云和顾铮的预料，毕竟当初给出图纸的时候，也存了点一石二鸟的心思。

　　可是当涂飞恋恋不舍的咬着小手绢与顾铮依依惜别，终于走出了甘省的地界之后，外边再一次传来的最新消息，就让这些马匪们觉得，山外的世界太精彩，那风云变幻的速度之快，简直快要让他们目不暇接了。

　　那被俘的陈康，扔掉了他手底下的部队，降了。

　　啥时候山外人的骨气就这么不值钱了？

　　这对于忠义当头的威狼山来说简直难以想象。

　　这对于本来十分器重陈康的八匪头领来说，也简直是难以置信。

　　原本在收到了陈康先行部队被敌军包围的消息之后，八匪的上层将领们就紧急汇合，打算商讨一下营救陈康的方案呢。

　　结果，这没到半天的功夫呢，据说连抵抗都没有一下，那位号称国内最优秀军校毕业的陈将军，就交了白旗了。

　　这让坐在大厅上方，刚才还在说：“陈康是一个好同志，对于八匪的贡献是显见的，我们一定要不惜一切代价将其救出来”的头头，恨不得当众给自己来上两个嘴巴。

　　你好歹也放上两枪啊，你那所谓的军人的气节呢？

　　气节哪有小命重要。

　　这一次被俘的陈康，可没有上辈子投诚后的运气了，他直接就被当成了最低级最没骨气的那一类人，哪怕他充分的表达出了自己愿意投靠的意愿，也被将匪的人故意忽略的给暂时先扔到了一边了。

　　毕竟，还有一位傻逼二世祖小爷，还没回来不是？

　　毕竟，那位小爷也算是栽在这位的手中不是？

　　顾铮这只大蝙蝠，把原剧情走向已经给扇乎的乱七八糟了。

　　而趁着外边因为八匪觉得面子上过不去，报复性的又袭击了将匪的据点，从而引发的又一轮的打生打死的时候，马匪的人就开始偷偷的出山了。

　　这一次，这些桃花源中的好儿郎们不会再顾虑太多，这一次，这些最彪悍不过的男儿们，也将用他们的热血来成就保卫家园的梦想。

　　既然这是大当家的梦想，那么就也是我们的梦想。

　　因为大当家的说了，我们之所以这么做，就是为了让甘省的父老乡亲们，能够长长久久的一直保持着安居乐业的状态。

　　我们在山外打生打死吧，坚决不去祸祸自家的地盘！

　　……

　　秋风萧瑟，枯叶骤起……

　　骑兵，又见骑兵！

　　跋山涉水，翻过了陡峭的祁山，迎接出山马匪的是一马平川。

　　此时的隘口处，乌央央一片，漫山遍野，人挨着人，马挤着马，这些很少出大山的汉子们，正在山外看着与甘省大不相同的景色。

　　仿佛，这里的风也柔和了几分，仿佛这里的草也娇嫩了三分，仿佛这里的山山水水也如同豆腐一般的细腻了起来。

　　这里没有大漠狂沙，这里也没有光秃秃的红矿山，这里是肥沃的平原，是说话都虚软了半筹的爷们，是腰比柳条都软的小娘子。

　　山外啊，我们来了。

　　世人们总说近乡情怯，但是这些难得穿的齐整的山外的汉子们，却在这如画的平原中，停滞不前。

　　如果仔细观察这一群人，就能看出，虽然他们统一了服装的颜色，但是每一个人身上的衣衫装饰和剪裁，都是略有不同的，而他们身上做衣服的布料也是各式各样。

　　但是他们有一点却是相同的，那就是这群汉子的外衣，都是十分的干净整齐。

　　他们就如同是过年时，有条件一定会为自己添上一件新衣服一般，在这个威狼山的马帮第一次踏足山外的时候，穿上自己最体面的衣衫。

　　现如今，领头的马风云在这个平缓的小坡顶上，一直眺望着远方，还没有朝着他们下达进发的命令。

　　趁着这闲暇的时刻，应着这醉人的美景，这群年纪相仿的汉子们，就在马背上闲聊了起来。

　　作为小队长的陈二驴，扯了扯自己身上那件崭新的褂子，就和身边的兄弟们开了口：“唉，你们说为啥婆娘就是事儿多。不就是出一趟山吗？非要扯上件绸缎料子，给我做件外罩。”

　　“你见谁家骑在马背上的人物，会穿上一件绸缎做的短打的衣服。这简直就是不伦不类吗！”

　　“就这种锦缎的料子，只适合做长袍马褂才是。滑不溜丢的不说，还没棉线粗麻那般的放得开手脚。”

　　“我说不穿吧，她非要哭嚎着说是不能给山里人丢人，也让山外的人看看，俺们这里可不是啥穷山沟沟。这不是添乱吗！”

　　话虽然是如此的说的，陈二驴手底下，却是不自觉的摩挲了新褂子两下，将骑马行军时不小心压出来的褶皱，给捋的平平的。

　　“就是！俺也是，俺娘也给俺穿的新衣裳。”

　　“我倒没有家口给做，不过说出来肯定羡慕死你。我身上这件也是新的，在我临出发前的前一天，小桃红不但免费的伺候了我一晚，临走时还塞给我这件褂子。”

　　说这话的是一个粗眉大眼，长的十分英武的汉子，一口白牙在阳光下被照的分外闪亮。

　　“你说的小桃红，不会是红坊的顶梁柱吧？”

　　“嘿嘿嘿……还用问？”

　　当这群糙汉子羡慕嫉妒的准备将矛头齐齐转向这个汉子的时候，大当家的就抬眼看了一下时辰，发出了他来到了山外的第一个指令。


第0062章 这里没有桃园

　　“休整结束。兄弟们，昭显我们威狼山的能耐的时候到了。此次的目标就是距离我们甘省最近的，位于入山要道的宁寨了。”

　　“据我所知，山外的人都在平原中心打生打死呢，现如今顾不得我们。这个宁寨对他们来说地处偏远，又没有什么特产，除了一个把口祁山的地势之外，对他们半点帮助也无。”

　　“但是这个地方对于位于甘省的我们来说意味着什么，我想兄弟们都知道吧？”

　　“知道！知道！”

　　喊声震天响，大当家的说了，咽喉要道要掌握在自己手里，至于为什么，咱们不知道，但是俺们只知道一点，以后商队入山的时候，就不用多交一层进山费了。

　　而这个钱又会反馈给谁？

　　那自然是威狼山啊！

　　于是乎，这群嗷嗷叫的汉子们，再也不去注意他们身上那亮闪闪的衣衫了，这群脱了圈的猛虎，如同骑在风上一般，相互的借着势头，就从小山坡上冲了下来。

　　马蹄阵阵，踏出千般气势；

　　杀声震天，惊起万般浪涛；

　　地面也被这般庞大的马队的踩踏，给震的微微直颤。

　　肉眼所及的，那个距离他们甚远的宁寨，不过刮上一阵风的功夫，马匪的汉子们就已经冲将到了它的跟前。

　　仿佛现如今那已经孤零零的山坡，刚才的人头窜动，也只不过是个错觉罢了。

　　“杀呀！！”

　　“拿下宁寨！”

　　“敌袭，都他妈的给我上，你们倒是跑什么啊！孙子！给我回来。”

　　宁寨外的袭击来的是如此的突然，让他们的大当家，连自己的行事，都没了章法。

　　再加上这个只能靠把口勒索点财务的营寨，聚集在这里的都是大势力所看不上眼的乌合之众。

　　甚至于这个寨营的外围防护，也因为他们的漫不经心，而建设的毫无杀伤力。

　　威狼山的这帮汉子都不知道自己是怎么不费吹灰之力就攻下来的，好像自己就是在乱糟糟的情况下，连个敌人都没遭遇到，只是空放了几枪，造了一下声势，那些人就缴械投降了？

　　这是一个迷一般的胜利。

　　一头雾水的马匪们，要不是大当家的传令让后续的部队收一收冲击的脚步，那么这个不大的宁寨当中，当真会被后续冲过来的骑兵们，给搞成了下饺子的大锅一般——挤满了。

　　“我说，各部统计一下损失，顺便再请点一下宁寨的物资，还有，再找个能说的上话的，给我们解释解释，现如今到底是个什么情况。”

　　“得令！”

　　等到场面基本控制之后，作为重量级的人物，一定要跟随在大当家的身后的顾铮，才颠颠着骑着他养的马驹子，姗姗来迟。

　　这并是不是顾铮躲懒，混不吝的他虽没有上过战场，没见过两军真正的厮杀，但是他也很想在学习中进步的吗。

　　可惜，现实不给他这个机会。

　　他继承了顾大叔的身体和技艺，但是却没有继承人家的皮糙肉厚。

　　这种在平原中一马平川跑起来的马阵，可不像我们在马场上假模假式的在教练的陪同下，围着赛道跑出来的盛装舞步。

　　这是实打实的，需要多年练就的马背上的功夫，以及在其中锻炼出来的抗击打的能力，才能办到的。

　　这又怎么会是顾铮这样的初期适应者所能企及的呢？

　　还好，这具身体的感觉还在，慢慢调整着自己状态的顾铮，他现在也算是骑得有模有样了。

　　跟上了大部队，跑到了地的顾铮，对于为什么在宁寨一战中会取得如此轻松的胜利？他也是很纳闷的。

　　当宁寨的大当家的被从人堆中拎出来，提溜到马风云的面前的时候，才得到了这场胜利的真正答案。

　　此时的马风云正与宁寨的首领在一种诡异的气氛中，深情的凝视了起来。

　　“你是宁二愣子？”

　　“你是马蛋？”

　　“大胆！你敢这么直呼我们大当家的小时候的名号！我告诉你啊！我大当家的现已更名为马风云了。马蛋这是你能叫吗？”

　　一旁插话的顾铮，你是故意的吧，以一种狗腿子的架势，用最大的音量读出马蛋两个字，你是唯恐兄弟们不知道马风云就是马蛋吗？

　　可是看到了宁二愣子的马蛋，哦，马风云却丝毫没有去注意旁边的顾铮的小动作，他所有的心神都放在了围在宁二愣子身边的一众灰扑扑，乱糟糟的属于宁寨的队伍身上。

　　“你这是怎么搞得？我记得当初宁老寨主带你进山玩的时候，你们宁寨还不是这样的啊！”

　　“虽然咱们两个营寨本就是分分合合的关系，但是当年的宁寨，名声在甘省内，传的也是十分的响亮的。”

　　一说到这里，宁二愣子再也不顾及他在马风云面前的形象了，咧着他的那张大嘴，一屁股就坐在了地上，干嚎了起来。

　　“还不是这群中原腹地的王八羔子们害的！我们这里虽然一马平川，可是和甘省的地一样，贫瘠的可怜。”

　　“他们那群不干正事的势力，天天打来打去，最后受灾的还是老百姓。那些往偏远地方逃难的灾民，乌央央的全涌了过来。”

　　“为了不让自家的地盘上的人饿死太多，宁寨的兄弟们将卡山口的大部分钱财都用在赈济和安顿灾民的事儿上了。”

　　“这不，你也知道，哪个寨子里也不是做慈善的，大多数人加入营寨，除了找一个安身立命的地方，那就是为了给自己讨口肉吃。”

　　“可是俺们宁寨，自己兄弟连口汤都喝不上了，哪里还有肉？”

　　“俺爹去世没出半年，兄弟们就走的走散的散，留下的都是些老弱病残，有口饭吃就行的。”

　　这不是恶性循环了吗？

　　寨子的势力越弱，走掉的兄弟越多，而过山口的商队们更是见人下菜碟的主。

　　也难怪，这曾经偌大的宁寨，变成了瘦小的小猫三两只的草头寨子，连原本的大寨房都无法维持了。

　　听到这里，马风云和身后的马匪们，第一次感受到了来自山外战争的残酷。


第0063章 烟消云散，即将离去

　　原来，他们家的婆娘和姘头们脑海中想象出来的，风景如画是有，繁花似锦却无。

　　与现如今的山内相比，山外简直就是这个国家中的最后一方净土。

　　曾经贫瘠的甘省人所羡慕的富饶的山内，已经在连年的战火之下不复存在了。

　　在宁寨的领头人分说了缘由，并愿意从今往后唯威狼山的马首是瞻之后，山外的马匪们，第一次在山内拥有了真正意义上的属于自己的一块地盘。

　　这对于整个甘省与山内的商路以及物资运输渠道的打开，有着极其重要的意义。

　　而也就在这一切最终落定，宁寨的那些老弱残兵也被马风云很好的安置之后，不属于这个世界的顾铮，突然就如同心电感应一般的将头抬起望向了天空。

　　此时那个蔚蓝的天空，突然就闪现了一片红光，快的让看到它的人还以为产生了幻觉。

　　那种悬浮在顾铮心中的若隐似无的对于千度搜索引擎的感知，也从这个世界中消失了。

　　奇怪了，如果他身上的那本笑忘书没有感觉错误的话，这就意味着，这个世界中，原本多出来的那个变数，涂飞，又再一次的去见了阎王了。

　　不应该啊，这一次事件的走向，从顾铮出现后就转了一个硕大的180度的弯儿，朝着另外一个节点继续前行了。

　　这脑子不算清醒的孩子，此时应该回到了他亲哥的羽翼之下了，怎么还能把自己的小命给作死了呢？

　　你别说，顾铮疑惑归疑惑，但是他的猜测全是完全正确。

　　回到了将匪营下的涂飞果然又再一次的挂掉了。

　　这一次就算马匪没有把他交给八匪，但是他还是再次的栽在了陈康的手中。

　　原因无他，归顺了将匪的陈康，现如今是以被俘的将领身份加入到了将匪的队伍中的。

　　自然将匪中人对于他的信任程度就大打折扣。

　　他原本手底下的队伍以及几个紧密的亲信，全部被将匪的领袖给打散了，编到了其他的队伍之中。

　　至于陈康，一个被俘的降将，将匪又怎么可能给他一个重要的位置呢？

　　要不是怕面子上实在是不好看，他们都有心将他一撸到底算了。

　　最终，将匪做出来的安排，就是给了陈康一个大队长的位置，和涂飞这样的草包同等待遇了。

　　其实这些都不算什么，陈康一直坚信，是金子总能发光，自己的聪明才智和优秀的能力，总会在今后得到体现的。

　　但是前提是，他屁股后边不要总出现一个名叫涂飞的人，没事就找他的麻烦。

　　是的，十分记仇的涂飞，在被他哥给赎回将匪的大本营之后，就发现他原本吃香的喝辣的身后再跟上几个狗腿子的小日子，一去就不复返了。

　　原因无他，因为涂飞这次惹的祸所造成的后果太过于严重，不但让他哥哥的威望受损，他们家也从原来的土豪家庭沦为了赤贫阶级。

　　他兄弟俩这么多年攒下来的家当，在这一次的事件中，基本上都被赔了进去。

　　现如今涂家的经济状况，可能比之一般的帮会成员，也好不到哪里去。

　　这大手大脚还依然把自己当世界中轴线的涂飞，哪受得了这委屈啊。

　　等他静下心来回想，自己怎么就变成现如今这般境地了？

　　趋利避害的行为是个人都有，差点被顾铮给折磨出个神经病的涂飞，威狼山的经历属于他脑海中自动被屏蔽掉的记忆。

　　但是有一个人，他记得清清楚楚，可以说是刻在了骨头上。

　　那就是造成他与大部队脱离，慌不择路之下逃到山外，对方还依然不依不饶，将他围追堵截到了威狼山的陈康。

　　一切的根源都在这个人的身上！

　　而当涂飞在床上为自己今后的“简朴”生活哀叹到第三日的时候，他平常一个玩的十分好的狗腿子就忙不迭的跑来和他八卦了。

　　这个两耳不闻窗外事的涂飞才知道，那个他恨得牙痒痒的玩意儿，竟然被将匪给包圆了，随后就仰天大笑了三声。

　　真是风水轮流转啊！

　　你不是牛掰吗？

　　陈将军，你也有今天。

　　你可知道，虽然我涂飞现如今是脱了毛的鸡，但是你陈康到了将匪这一亩三分地上了之后，我还真有的是办法治你！

　　于是，当涂飞也想将他在威狼山受过的“酷刑”让那位陈将军试试的时候，还没等着他准备好呢，人家就大摇大摆的出现在将匪的大本营了。

　　降了，还他妈当了一个和他涂飞一模一样的官，大队长。

　　这上哪里说理去？

　　不行！此仇不报，我就不姓涂了。

　　于是，没有了亲信副官服侍的陈康，遇见了时时刻刻都在他身边晃悠的涂飞，可想而知，接下来会发生什么。

　　一天洗八遍澡的陈康，就这样碰见了号称屁王的涂飞。

　　干柴遇到了烈火，不只是燃起了熊熊的火焰，它还能够引起火灾。

　　在一个风高夜黑的晚上，陈康再一次的弄死了涂飞，只不过失去了左膀右臂的他，再也没有原本下手时的滴水不漏，就这样被涂龙抓到了蛛丝马迹。

　　这一次的陈康也再也没有威狼山这样现成的背黑锅的人物出现，毫无疑问的，新仇旧恨加在一起，陈康就被暴怒的涂龙，也同样的给弄死了。

　　两个在威狼山覆灭中曾起到了关键作用的人物，就这样的消失于这个世界之中。

　　而那个低级的千度搜索引擎也随着宿主涂飞的灵魂消亡，也消散在了这个世界，成为了反馈这个被它和涂飞带的有点偏的世界的养分。

　　那顾铮看见的一闪而逝的红光，就是千度搜索引擎在这个世界上曾经存在过的最后一丝证据，自此再无其他。

　　看到了此情此景，顾铮下意识的就将头转向了距离他不远的那帮威狼山的兄弟的方向。

　　在那里，忙碌着的马风云，在最质朴的弟兄的环绕下，神采飞扬。

　　他好像找到了今后的方向，带着一种找寻到了毕生目标的劲头，安排着属于威狼山今后的计划。

　　这里是马风云新生的开始。

　　新的开始，也意味着旧的离去。

　　此刻的顾铮正式的完成了这个世界的宿主，愿意付出自己全部的寿命也要达成的愿望。


第0064章 一刻不得闲

　　毫无遗憾的顾铮，在感觉到自己即将要离开的那个契机的瞬间，走到了马风云的身边，轻轻的拥抱了一下这个虽然相处的时间不长，但是极富情谊的汉子，有些不舍的说了一句：“雄起！还有……”

　　“好好的睁大眼睛，看着这个世界的局势，不要逞强，你的顾叔对你的希望只有一个，那就是好好的活着。”

　　“只要活着，就有奔头，只要活着，就能看到更灿烂的未来。”

　　替我，也是替这个寿数也并不多了的顾叔，说出了我们的心里话。

　　趁着对面的马风云愣了一下，以为顾叔的黄大仙又要蹦出来的当口，顾铮就十分洒脱的脱离了这个身体。

　　白色的光圈的尾巴后边，跟着一个垂头丧气的金黄色的小球，仿若实质一般的叹了一口，眼瞅着这个世界中慢慢浮现出来的另外一个小球，没入到了顾叔的身体之后，它才不情不愿的被强势的白色光球给拖拽着，消失在了这一方的天地。

　　时空交错，场景轮转，当现实的顾铮缓缓的睁开眼睛时，下意识的又看向了面前的挂钟，那个摇摇摆摆的摆锤，还在有节奏的咔哒作响，让那个久久未动的分针，终是往前挪动了一步。

　　虽然对于现实中的顾铮来说，那一世只是一瞬的时间，但是倍感疲惫的他，还是奋力的从书桌前坐起，伸了一个全面舒展的懒腰。

　　“哎呀，真是舒服，总感觉自己的骨头到如今都还是被马给颠簸的，酥的。你别说这种感觉还挺真实。”

　　“好了，废话不多说了，笑忘书，这一次我又能活多久了？”

　　因为千度搜索引擎的消散，而打算挺尸的笑忘书，不情不愿的在扉页上进行了回答：“10天，恭喜宿主，完美的达成了第二个世界许愿者的全部心愿，并将第二世界的轨迹拨乱反正，特此表彰：对方将予以最大限额的寿命赠与。”

　　得，圆满完成也才十天。

　　看来这些任务者的反馈和他顾铮一样，也挺抠门的啊。

　　并不怎么在意的顾铮，现如今的心态已经放的很开了，可以这么说，在见识到了两个不同世界的生活之后，顾铮他觉得自己这辈子，一定要在有限的寿命中活的更加精彩。

　　这样才能不愧他曾见识过的如此多的绚丽的人生。

　　就算是他现在立马寿终正寝了，也一定要轰轰烈烈的搞出一番大的声势，才不枉他活过一回！

　　咧着嘴笑的顾铮，正在脑海中去规划自己今后的人生的呢，突然就听到了属于他的小院落的门板，被人从外边敲响了。

　　伴随着敲门声的，还有在杂院居住中，经常会用到的大分贝的应门声：“我说！顾铮在家不？顾小哥在不在？”

　　“在啊，来了来了，谁啊？叫这么大声，我又不耳背。”顾铮一边吐槽一边就拉开了他门口的左右两扇门板。

　　要说这顾铮也真是有本事，这新入手的院落，就为了照顾他那生意，愣是用俩画框一左一右的钉在了大门外面，画框内白底黑字的写着两个硕大的正楷毛笔字：中介。

　　这还是他专门找村口的做裱画糊花生意的老文头儿给写的，花了他足足十元大钱呢。

　　就算他这黑中介的生意做得是如此的明目张胆，可是那些并不怎么进入到这里的工商税务以及村落外不远处咬牙切齿的恋家地产，还真拿他没辙。

　　因为在自家门口挂上两张裱好的画框，这事，你还真管不着。

　　加上顾铮从小混迹于此的熟悉性，以及这街里街坊的捧场，他这中介生意，虽是做的相当的具有隐蔽性，但也是红红火火的。

　　现如今应门的顾铮，以为是又一单新生意上门了，并没怎么在意，就将大门给拉了开来。

　　但是一入眼，顾铮整个人就愣了。

　　好家伙，长期混迹于菜市场的“个体”业主们，乌央央的就堵在了他的门口。

　　看到此情此景的顾铮，面不改色心不跳，但是他身后背着的手却下意识的攥了起来。

　　这帮孙子，不就是讹你们点肉菜吃吃吗？至于大晚上的堵在别人家门口来寻仇吗？

　　可是还没等顾铮寻摸点自我保护的工具呢，这群人的领头人，也是负责敲门的猪肉荣，就将他那个泛着油光的大脸给堆了起来。

　　“嘿嘿嘿，顾铮，接生意不？”

　　“生意？”顾铮一愣，那即将将头护住的手就停在了半空，改成了朝着众人招呼的姿态：“做啊，接啊，当然接，否则谁没事在门口挂俩字儿啊，你们都是来找我做生意的？嘿嘿，今儿个我可发了，别愣着了啊，大家伙赶紧进吧！”

　　“呼啦啦！”

　　随着顾铮的这声招呼声，那些人也不客气了，人挤人的就朝着这个不大的只有一进的小院落中挤了过来。

　　这个被顾铮从卖家手中购得后就改造了一番的小院，你别说，内里还是别有洞天的。

　　虽然院内的有效使用面积不大，只有一间卧室，一间厨房再加上一个由储物间改造而成的小书房，拢共也不过四十几平的样子，但是它的外院还真是宽敞。

　　先不说那棵被环抱在院落中的槐花树，就说现如今为了接待这群人，顾铮足足的摆下了三个小矮桌后，这院里还能转开身来，就足可以看出这里的新主人对这个院子所下的功夫了。

　　待所有人的人群就坐，猪肉荣就做了代表，将他们的来意给顾铮说了出来。

　　听完了事情的始末，一向信奉有钱就赚的顾铮，却沉思了起来。

　　对于猪肉荣他们的提议，的确是可行的。

　　顾铮曾经也在多次的闲聊中，听市场管理员以及长期驻扎在这片的城管老付的抱怨过，因为这群贼横贼横的商贩们的存在，他们已经挨了上头不少的批评了。

　　作为一个即将在岗位上光荣退休的老城管，他真犯不着去和这些人在街头中，小巷内，斗智斗勇。

　　可是一旦上头临检的来抽查吧，他老付负责的街区，总是排名最后的一位。

　　是个人就会有点荣辱感吧，可是自打他接手这片之后，付生同志就觉得自己的羞耻心，已经一天天的沦丧在此了。

　　在听了猪肉荣的提议之后，老付的那张老脸就一直回荡在顾铮的眼前，也许现如今这种状况，要是搞好了，对于老付和他来说，都算是一种契机吧？

　　他顾铮借着这个机会，去干上一票大事吧！


第0065章 回放功能被发现

　　想到这里，顾铮就下意识的看向了场内的这些人，他们基本上都是在市集内长期出现的摊贩，做生意时，相对的也算诚信的不怕客人们秋后算账的那种。

　　看到此景，顾铮就问了猪肉荣一句：“哎？你怎么没找烟枪那一帮人一起来？”

　　听了顾铮这话，猪肉荣身旁那一群人，脸上立刻就换上了鄙夷的表情：“可拉倒吧，俺们可是良心商贩，可不像他们一样，拿着土狗刷吧两下，就冒充哈士奇的。”

　　“就那群不务正业的主，来咱们市场，那也是打一枪换一个地方，唯恐被人给逮住了。”

　　“不是一路人，不找他，不找他。”

　　看着对面脑袋晃着如同拨浪鼓一般的猪肉荣，顾铮内心中曾冒出来的由商贩间互相说服的迂回办法，看来是不可行了。

　　烟枪家他倒也认识，晚上亲自过去一趟吧。

　　想到这里，顾铮就一点头，打算把眼前的这群人的生意，给接下来，他朝着大家伙张落到：“那你们先在院里坐会儿啊，我去书房里打两份合同，顺便再给你们添点茶水喝喝。”

　　“哎呀，太客气了啊，你先去忙吧，我们都不着急。”

　　一边说不着急，一边还把手边揣着的水杯，保温壶的给从兜里给拿了出来。

　　果然都是实诚人啊。

　　顾铮强忍着乐，顺手就推开了自家书房的门，却发现此时本应该在书桌上挺尸的笑忘书，却在泛着十分好看的淡黄色的金光。

　　那宛若实质的黄金色的亮点，正漂浮在属于第二个世界的书页之上，仿佛光影流动一般的，开始缓缓的滚动了起来。

　　哎呦？

　　这是背着自己干嘛呢？

　　刚被顾铮的推门声惊醒的笑忘书，已经无法阻止这个人的脚步了，它只能眼睁睁的看着史上最无耻的宿主，就这样带着一脸坏笑的居高临下的望着它正在展示的书页。

　　此时，第二个世界的书页，文字性的记录还未显现结束，站在书桌前的顾铮，仔细看起了笑忘书对他隐瞒的这项很强大的功能。

　　X国XX年大事记。

　　19XX年，八匪经过多年的抗战，终于完成了对X国的国内统一战争。

　　将匪彻底的消灭于这片土地之上。

　　在收复祖国的最后一片领土的时刻，八匪首领曾以为要面临着更加残酷的持久战的时候，对方的头领竟然主动的与八匪的最高领袖签订了甘省自制条约。

　　这一举措，对于整个X国的民众们来说，是具有跨时代意义的一种表现。

　　因为在面对战斗力是将匪三倍以上的马匪势力的时候，连八匪都做好了整个民族都要生灵涂炭的准备。

　　但是对方的深明大义，对于祖国的热爱，以及X国永远是一个X国的信念，都为X国的稳定发展，做出了杰出的贡献。

　　在首领与马匪传奇将领，也是X国建国后的元帅之一马风云签订条约之后，两方人马在祁山山脚下，通往甘省的入山口处，立下了具有纪念意义的碑文。

　　用来纪念马匪万千帮众对于国家统一的贡献，也让后来人们能够牢记住，这个象征着他们新生活开始的日子。

　　只有国家平稳了，老百姓们的生活才会蒸蒸日上。

　　……

　　这寥寥几句话的编年史，被一双纤纤素手给翻了过去，一整本的书就被这样慢慢的合了起来。

　　这双漂亮的手的主人，有些遗憾的叹了一口气，仿佛自言自语般的与身旁的年老者抱怨了一句：“这里提到马元帅的资料，也太少了，到底是最不愿出风头的元帅之一，当年战乱，因为甘省的地形原因，马元帅在资料库的存档就是最少的。”

　　“可是建国后，明明很有练兵能力的马元帅反倒是急流勇退，非要回甘省生活，这下子关于他的记载，就更少了。”

　　“你说这主编也真是的，非要让我们写一本关于马元帅的传记性质的书籍，用来纪念建国XX周年。”

　　“咱们负责联系的小助理可是说了，人家的警卫员压根连见面的机会都没给，就给推到明天了。”

　　“非说马元帅出去办事了，也不知道真的假的，这么大的一个元帅出行，一点风声都没听见，怎么就跟出门买个菜一样的不靠谱呢？”

　　这个秀美的女编辑还真是冤枉了她话题中的马风云，曾经的马匪的大当家的，现如今赫赫有名却神秘无限的马元帅，人家还真是出去办事了。

　　笑忘书中的镜头跟着一个调转，场景如同电影一般，衔接的是非常的流畅。

　　此时的场面不再是墨香十足的国立编辑社的办公室，而是转换到了一个鸟语花香，虽然历经沧海桑田，但是还是被旁观的顾铮一眼就认出来的地方，威狼山的后山。

　　此时的威狼山，早已经物是人非，那些代表着它赫赫威名的随处可见的狼头标志，早已经被拆除，而那些易守难攻的防御式的建筑，以及帮众们起居所用的房屋，也早已经被推平。

　　现如今的威狼山上，也只有让顾铮十分熟悉的马场和后山坡的那一片修葺一新的坟头，能依稀的看出，这是他曾经生活过的地方。

　　画面中的马风云，早已经两鬓斑白，背脊微曲，身上却依然带着年轻时的悍勇之气。

　　岁月在他的脸上留下了痕迹，生活却没有在他的身上留下过多的苦难。

　　无论是从马风云的精气神还是表情上来看，这些年他过的还算顺畅。

　　由马风云带领的一行人行至后山坡的山脚上时，他却阻止了身后跟着的一串的人马的继续跟随，让勤务兵从车队的后车斗里拿出了他事先准备的祭品，一个人独自拎着一个大包，朝着这个他最熟悉也是最怀念的后山坡走去。

　　现如今正是甘省一年中最好的季节，那短暂的春季，将漫山遍野的花花草草都吹的生机勃勃，在微风中摇摇颤颤，黄黄绿绿的甚是喜人。

　　可是现在的马风云，却无暇去欣赏这大自然所赠与的美景，他的脚步随着目的地的越来越近，更是加快了几分。

　　溯然间，原本还是梯坡的石板路，就瞬间的平缓了起来，一个用甘省特产的白石头所垒砌而成的墓园，就出现在了马风云的眼前。

　　那些墓碑都是统一的制式，密密麻麻的分布在山坡的两边，能够从彼此的名字间，追本溯源到一个本家。

　　但是就是在这么多墓群中间，终是有一座墓碑有些与众不同，因为它建在了象征着历代马匪头领的陵墓园区之内，但是墓碑的主人却不姓马。


第0066章 第二世界的结局

　　这座坟头修建的位置也很特别，就建在原本的威狼山的老当家的身后。

　　从山坡上望过去，仿佛是这座坟墓的主人，就算是埋在地里，也一直默默的跟在老当家身后，替他保驾护航。

　　而坟包的制式更是奇怪，那圆鼓鼓的坟头上，不知道是水土的问题，还是风吹日晒的缘故，愣是在上方又鼓起了一座小小的坟包。

　　仿佛是人的脑门上顶着一个包一般的滑稽。

　　可是拎着祭品已经走到这里的马风云，看着如此的景象，却好像是相当然必是如此的神态。

　　他先是恭恭敬敬的替自己的老当家的爹，祭扫了一番之后，就来到了这座对他的一生都有着特殊意义的坟墓之前。

　　“顾叔，黄大仙，我又来看你们来了。不知道一晃这么多年，我没有亲自过来的时候，你们是不是有些想我，不会认不出我这个垂垂老矣的马风云了吧。”

　　“叔，今天过来，我还特意的带来了你最喜欢吃的烧鸡，希望你不要怪我，能在天上继续保佑着我，保佑着我们甘省千千万的老少爷们。”

　　对着墓碑自言自语的马风云，轻轻的将手中剩下的祭品依次的摆了开来。

　　那里有甘省所出的粮食自酿出来的老窖，还有依然温热的十里八乡都飘香的馋嘴烧鸡。

　　最左边烟袋锅子中，填满了现如今少见的精品烟丝，元宝制式的黄纸钱，也被马风云一刀一刀的给从包中掏了出来。

　　“啪！”

　　打火机燃起点点火光，将易燃的切纸在坟头前烧的，如同燃起了一小堆的篝火一般豪迈。

　　“顾叔，我和老兄弟们最遗憾的就是你去的太早，你这一辈子，太苦了。”

　　“跟着我马风云的时候，没有享到什么福，拖着病体还要南征北战，伺候马匹，管理后勤。”

　　“等到我们将山外给占下了一大片地儿，八匪和谈的人都往这进发了，咱们一山寨的兄弟们，都准备去享福的时候，你却闭了眼。”

　　“不知道是不是因为黄大仙的缘故，泄露了天机，还是因为顾叔你为了我马风云，挡了劫难，将原本属于你的寿数，给了我这个没用的莽汉了。”

　　说到这里，铁血多年，滴泪未掉，就算是老当家的走的时候也只是红了眼圈的汉子，终于呜咽了起来。

　　“顾叔，你说，你咋就不能晚点走呢？我还私心的想着，寨中的老人，到最后能一直陪在我马风云身边的，也只有你了。”

　　说到这里，马风云抹了一把泪，在看到了坟头那日益清晰的鼓包之后，像是想到了什么一般，噗呲又笑了出来。

　　“哦，差点忘记你了黄大仙，虽然你的出现对于我马风云和顾叔来说都十分的短暂，但是我这一辈子都不会忘记，和你相处的那几天的。”

　　“你也算是我马风云的大恩人，更是整个威狼山的恩人。估计你也是为了破我身上的厄运，泄露了自己的气息，才会被路过的哪方神仙给抓去做小厮了吧。”

　　一旁全程旁观的顾铮，满头的黑线。

　　原来世界的顾铮，竟然是这么和马风云解释的？这黄大仙为啥再也不出现的吗？

　　真有才。

　　你才小厮，你全家都小厮。

　　实在是颇为封建迷信的第二世界的委托人，把冥冥中，在他耳边响起的系统的声音，给当成了上天的神仙。

　　而被派过来协助他把危机扭转的人，既然不是孤魂野鬼，那自然就是仙人身边的小厮仙童了。

　　可是依照顾铮那个无赖的样，半分仙童的气质也无，委托者一分析，就把顾铮定位成黄大仙这般的小妖跟班了。

　　吐槽完毕，顾铮又将注意力转到了马元帅的身上。

　　镜头中的马风云，熟练的将烟丝点燃，烧鸡摆正，透明的酒浆就开始挥洒在了养育他的这片土地之上。

　　“顾叔，也不知道你会不会怨我，将老当家的留下的基业，就这样的拱手让了出去。”

　　“可是咱们这个国家，是时候需要安定了。而顾叔是最清楚我的了，俺们这个威狼山里，要论行军打仗那是个顶个的好手，但是要讲究安邦定国，就那群小子……”

　　“不是我说啊叔，三个人捆一块儿，也不是山内人的对手。”

　　“所以，俺们就退了，那些兄弟们出来久了，就想老婆孩子热炕头了，你不会怨我们吧？把你当初给转变的大好形势就这样的给送出去了？”

　　说到这里，马风云又笑了笑，他从自己的裤兜中掏出一包烟，替自己点上，复又自言自语道：“怎么会呢？我知道你顾叔眼中只有一个希望，那就是我们威狼山所有的人都安安全全的就好。”

　　“叔，你闭眼的时候不就是拉着俺的手不停的说同一句话吗？马蛋，你要活着，人只要活着，就比什么都强。”

　　“你还说了，等我马风云老了，死了，入了土了，就葬在这里，为威狼山画上一个句号，也能让众多老兄弟们凑在一起，在地下继续乐呵下去。”

　　“叔，你放心，快了，你旁边的坑，我都挖好了。我太想你们了……”

　　这位已经衰老的猛虎，说完这句话，就将另外一只手盖在了脸上，哭的像个孩子。

　　镜头外的顾铮，看着眼前的这一幕，久久无言，在痛哭的画面即将消散的那一刻，他又看到了一本印刷精美的书页被纤纤素手给翻读的一幕：

　　在马风云波澜壮阔的一生中，每每谈及他最具有传奇性以及神话色彩渲染的一个阶段时，就不得不提到，让他带领队伍主动的走出祁山的，那个至关重要的人物了。

　　这个被马风云在回忆录中多次写到的顾叔，旁人对他却有着截然不同的两种说法。

　　一种是顾铮是威狼山隐藏性的军师一般的人物，一提及到他，都以智者多妖这个词语而形容。

　　而另一种则直接了许多，传言他天生拥有与动物亲近的体质，而他的法力神通，也来自于在威狼山后山居住了百年之久的黄大仙的赠与。

　　修长的手指将这一页慢慢的翻过时，背景那个清透的女声却咯咯咯的笑了起来：“看不出来马元帅他们那一代的人，还挺迷信……”

　　随着话音渐渐减弱，书页上的画面也恍然模糊起来，渐渐的消散于纸张之上，一块黄灿灿的勋章伴随着顾铮之墓的墓碑，以及马风云离开的背影，在夕阳下闪闪发光。

　　镜头转黑，点点黄光再次融入其中，整本书也随之暗淡了下来。

　　清楚的看完了这一幕的顾铮，只是一言不发的看了笑忘书两眼，等着打印机中的合同突突突的将所有纸张吐出，他就拿着纸张，头也不回的就走出了这间小小的书房。

　　随着房门的关闭，一旁一直在颤抖的笑忘书终于是松了一口气，他以为刚才，自己就要横尸当场了。

　　难道说今天的顾铮心情好，放了他一马？

　　可惜，笑忘书的文学修养一定是不咋地，它忘记了有一个词语叫做，秋后算账了。


第0067章 烟枪

　　推门而出的顾铮短时间内自然没有功夫去收拾那本笑忘书，此时，他带着笑的就在傍晚初春的小院中，与这二十多个人，签署了一个联名的代理中介合同。

　　至于这个合同具不具有法律效力，它们的设定合不合乎规则，这一群人都没人去关心，只要是心中的结果能达到，那就是好的吗。

　　合同一式两份，属于商户们的那一份，自然就保管在了猪肉荣的手中，而送走了这些个每个月能提供给顾铮3000元左右收入的大客户的他，就开始了实施这一单子的步骤。

　　至于笑忘书，等他睡觉前再好好的与其谈一谈人生与理想吧。

　　做好了计划的顾铮，将合同往书架上一放，直奔着他和猪肉荣所提到的烟枪大哥他所处的据点而去。

　　现如今的天，已经全黑了下来，也正是烟枪那一帮人，正经开始戏耍的时间。

　　不要误会，烟枪这个代号听起来虽是凶悍无比，是一个非一般人敢往自己身上扣的名字。

　　但是住在城中村的老人们，却是十分清楚烟枪那伙人的底细。

　　人家压根不是盘踞在这个法治社会中的小混混性质一般的毒瘤，他们反倒是因为共同的爱好而凑在一起的，用高端上档次的话来说，是那个啥来？

　　对了，俱乐部？同好会？

　　总之那是一个自娱自乐十分无害的民间团伙，啊，不是，是组织。

　　要说他们的据点距离顾铮的家还真近，就在城中村的最中央，那片用石棉瓦往两间房中间一搭，就能捣鼓出来一间灶台的，最大片儿的杂院混居地。

　　在这里边，如同蜘蛛网一般的居住网络中，要提到烟枪的居所，那简直是无人不知。

　　首先，烟枪自己所居住的那间院子，是这个城中村中独一份的两进的标准四合院。

　　独门独脸，四四方方，在这些犄角旮旯奇形怪状的，改装过后也不过三四十平米一户的杂院的映衬之下，无端的就显得大气且上档次起来。

　　其次，这独门独户的四合院的周围的住房格局，如果有一个俯瞰的地点的话，朝下方望去，你就会发现，他们都是紧紧的围绕在烟枪四合院边上且有序的排成了一圈。

　　没错，原本这一圈的房产，都是属于烟枪这个败家子的，只不过因为他独特的爱好，让他将从祖上继承下来的偌大的房产，给逐一划片儿的分售了出去。

　　最后，也是最简单的辨别他家大院的方式，那就是从天擦黑开始，就从中传出来的吆三喝四，喝酒划拳，以及更大分贝的叫好声了。

　　你只要循着声找过去，一准能看见那间门口石墩还在，狮子早已不见的，有门有槛，铜环红漆的大门的。

　　这不，顾铮就轻车熟路的，在基本上没甚路灯照明的大门前，敲响了热闹非凡的属于烟枪家的厚重的大门。

　　“当当当！”

　　铜环与大门的碰撞声，带着一种历史古旧的味道，十分的具有韵味。

　　虽然内里的院子中的叫闹的声音不小，但也足够让里边的人，来给顾铮应门了。

　　“吱呀。”

　　一个一脸疑惑的哥们给顾铮开了门，在看清了门外的人之后，他的脸上就浮现出了一丝的惊讶。

　　“哎呦喂，顾铮？顾大老板，稀客啊，你这经年不带上我们这儿的人，今儿个怎么有空找我们来了？”

　　“嗨，你看这事儿闹的，我这看见大买卖人都激动的忘了正事儿了，先请进来，咱们有话内里说去。”

　　“我可不是这家儿的主人，烟枪哥还在里边忙活着呢，有事你去找正主谈去。话说，无事不登三宝殿，顾大老板要是有生意能照顾小弟，我就在这里先排个队啊！”

　　给顾铮开门的正是住在烟枪家边上不远的黄小毛，大名黄海鹏，专门负责烟枪手底下的贩狗的生意，被这里的人戏称做一句黄毛。

　　而被请进来的顾铮则是嘴角一抽抽，我找啥生意照顾你？

　　专门买你那小土狗？染黄了充做黄毛卖的生意？

　　我还是直接找到你们老大来谈吧。

　　被让进了正里的顾铮，还是第一次在晚上来烟枪这个地方。

　　原本他也听说过这个同好会的传言，不喜欢管闲事的顾铮，但凡与他的生意不贴边的，也只不过是过一耳朵就算了。

　　谁成想在进得院落中之后，顾铮才发现烟枪的同好会，已经发展出了非常大的规模。

　　就外院中一团一团的围在一起的人堆，最起码就有四撮，等到他进到了烟枪的内院之后，才发现，更是了不得了。

　　此时的内院中厅的大门四敞，将原本四合院中待客的大厅与院子装修在了一起了。

　　一堆人围的是里三层外三层的，那吆五喝六的热闹的场面，让顾铮还以为自己是走进了过年时庙会看大戏的外场了。

　　“上！上！”

　　“咬它，花将军不要怂！”

　　“哇哈哈哈，什么花将军，白将军的，在我棺材板的面前，那只有送肉的份啊！”

　　瞧瞧这名字给起的，真是丧气。

　　可你别说，随着更加大的欢呼声的爆出，里三层外三层的人都将赞美声给了棺材板的时候，在外围的顾铮就知道，肯定是这个丧气名，取得了最终的胜利。

　　也是他赶得巧，正好赶上了这群同好会分出胜负的时候。

　　等黄毛挤进人群朝着烟枪这么一耳语，一直端坐在人群中的最当中，也是棺材板的主人的烟枪，趁着他刚刚得胜的这个热乎劲，将大手一挥就招呼大家伙先去玩点别的，这里的场子先休息半刻。

　　这要是赶上正在悍斗的中场，就算是天王老子来了，烟枪也没工夫搭理。

　　见没了赛局，这一院子呼啦啦的人群，散的比谁都快，直接奔着外院去寻摸别的乐趣了。

　　直到这个工夫，顾铮才看清楚了这群人围着的到底是个什么东西。

　　好家伙，一大圈像模像样的矮篱笆，圈了一个大圈，内里一只冠子耷拉，满头是血的芦花斗鸡，正蔫头耷拉脑的被自家主人给心疼的检查伤口呢。

　　至于它们中间的胜利者，那只毛发乌黑油亮的“棺材板”除了脖颈上的毛掉了几根之外，并无大碍，正趾高气昂的被它的主人抱在怀中，雄赳赳气昂昂的居高临下的看着圈内的手下败将呢。


第0068章 又来？

　　哦。原来是斗鸡。

　　这对于生活在这个年月中的顾铮来说，还真是个西洋景。

　　“怎么着啊，我这有点事，先停一局。等一会办完事了，你还来不来了强子？”

　　那个被烟枪成为强子的人，看了一眼自家身上还流血不止的花将军，颇为心疼的摆了摆手：“不来了，不来了，等我回去再养养，改明找一只非礼宾种的斗鸡，我们再来斗斗！”

　　“这可是你说的啊强子，我就在这等着你了啊，我大中原的斗鸡，岂是那些偏远山区的斗鸡所能相比的。”

　　“你这所谓的花将军不还是所谓的越南种吗？还不是屁事不管用？”

　　“随便你找哪里的我不管，先去找黄毛把场地费给交了才是正事啊！”

　　“唉！”强子叹了一口气，看着主人已经挥手赶人了，只能心疼的摸摸口袋，抱着花将军灰溜溜的跟着黄毛离去。

　　现如今的院场中也只剩下顾铮与烟枪两个人大眼瞪小眼了。

　　“顾铮，你这是？”

　　看着将鸡随手递给了身边另外一个小弟，顾铮就赶紧往前走了两步：“烟枪哥，我这是找你来谈生意的。”

　　“哦？我这能有什么生意能得到你顾老弟的关照？”

　　“是关于市场的流动摊贩的事……”

　　顾铮的话语还未落下呢，一旁烟枪的脸就有了往下耷拉的趋势：“哎呦喂，那这事你可不能过来找我，是，我兄弟几个是偶尔出来摆摊。可又不是天天在那边出现。”

　　“想要找我烟枪收市场费？我看你顾铮是吃饱了撑着了吧？”

　　“不是，烟枪哥，你先看看我手里的东西你再说下边的话成不？”

　　“哦？是什么？”

　　是城中村的临时市场的规划图。

　　顾铮手动描绘的图纸，要不是长久居住在这里的老街坊，还真看不懂。

　　等到对面的烟枪看到了这张珍贵的手绘版的规划图的时候，就再也没有刚才对着顾铮时候的横眉冷对了。

　　好家伙，如果对面的这个小子的计划真按照他所设想的那般能够办成的话，那么他们这些老顽主们，再也不用因为玩这些东西，而在经济上显得紧紧巴巴了。

　　这是把他们的玩乐与赚钱结合起来的最好的方式了啊。

　　“你这计划能成？要是你真能给组织起来，这城中村里的居委会和街道办那边，我给你去跑。”看着图纸有些心思复杂的烟枪，就这样看着眼前年纪并不算很大的男人。

　　他早就听说在城中村这一片里，就属顾铮的脑袋最灵活。

　　没想到这个小子比他想象中的还敢干，这是打算把这里打造成第二个南城的潘家园啊。

　　只不过人家潘家园卖的是古玩玉器，而他们红门大集，则是专卖蛐蛐画眉，斗鸡斗狗的那老一辈玩物丧志的主们，所遗留下来的东西。

　　从正规大集后边延伸出来的这一条路线，既不会影响城市中的主干道的交通，也不会影响城中村里居民的最基本的出行。

　　如果一旦按照图纸给修整好了，除了把口处的那些庸俗的生活摊位之外，光他们兄弟的摊子的设置，就能那让进来的人，有一种幽径探秘的新鲜感啊。

　　“这事，你想让我想想，毕竟是个大工程，要是一旦听你的动手了，那么我们兄弟可是将所有的精力都要折进去了。”

　　“容我想想啊。”

　　“行。”听到了这样的回答，顾铮就知道，对面的烟枪心动了。

　　见好就收的顾铮，看了看天色，又看了看在外院开始探头探脑的一众看客们，这就打算赶紧告辞离开了：“那烟枪哥，我先回去了，你慢慢考虑啊。”

　　“行，哎，那个顾铮啊，这个规划图先留下让我散了场了再仔细看看？”

　　“行，烟枪哥，您先看着啊！”

　　顾铮，将事情说完，把图纸往前一递，四处点完头后，麻溜儿的就闪人了。

　　再不走，他就要被犹如实质的杀人般的急切眼神，给凌迟处死了。

　　三步并两步，离开了繁闹如白昼的四合院，返家的顾铮，这一路上的心情都是欣喜的。

　　他美好的奔着小康而去的生活，没准就从这里开始呢？

　　可是随着大门的接近，他这心情反倒是转调了一个个儿，变得糟心了起来。

　　家里书房里还有一个瞒了他不少东西的笑忘书的存在呢，趁着还未到睡觉的时间，他要过去问问那个不想活的东西，它到底是想生还是想死。

　　自以为逃过一劫的笑忘书，现如今正躺在书桌上沐浴着夜晚的月光，感怀美景如斯呢，就被嘎吱一推门，连灯都没开就走到它面前的顾铮，给吓了一跳。

　　“你，你打算干嘛？”

　　这语气和即将受到非人对待的老娘们一般的，楚楚可怜。

　　“解释一下吧，我傍晚进来时看到的情景回放，是怎么回事？”

　　来了，到底还是没逃过。

　　已经被顾铮的余威给搞怕了的系统，乖乖的就将这个功能，给做出了详细的解答。

　　“你是说，我曾经翻身过的世界，在回归之后，都会有一个那个世界的后续结果的自动情景回放？”

　　“是的。”笑忘书点了点头，赶紧和顾铮解释道：“这个功能带回放功能的，但是极其的耗费能量。我这一开始不提醒你吧，还真的没别的想法，我就怕您老人家把我给当成一个DVD给使了。”

　　“如果是这样，别说穿越到后边的世界了，就是我这个系统能否继续存活于世，都不好说了。”

　　显示到这里，笑忘书也顾不得耗费能量的问题了，开始嘤嘤嘤的哭出了声音。

　　端坐在书桌前的顾铮，在没有灯光的黑暗里，突然就阴森森的露出了大白牙。

　　“放心，我还要靠着你续命呢，咱们俩相处的时日还长呢。你看，这不，我又打算给你去挣能量了？”

　　说完，黑暗中的顾铮连灯都懒得去拉开，就开始行动了起来。

　　“嗷，扎深了，出了一大滴血，亏了。第三个世界，走你。”

　　被自动的翻了一个页的笑忘书，此时的内心是崩溃的。

　　我去，又来了？

　　还没见一天没到就做三次任务的宿主呢！


第0069章 群殴

　　你这是多惜命啊，还是机器人的体质啊，能不能让它这个作为系统的笑忘书，先歇一歇再走啊！

　　可惜，已经不受自身控制的小金球，在停摆的时间的作用下，直接就被第三个世界的书页给吸走，跟随在顾铮的身后去卖命了。

　　场景转换，斗转星移。

　　原本在现实世界中的黑漆漆不见五指，瞬间就变成了中午最毒辣的太阳。

　　让没入了这具身体的顾铮的眼睛，有了短暂刺痛的不适。

　　可偏偏，这具身体还呈现着一个仰头上望的姿势，让猝不及防的顾铮就将眼睛给眯了起来。

　　我X！不对！

　　刚眯缝起眼睛的顾铮，就觉得现如今的他的状况极其的怪异，这个在他眼前越放越大的鞋底子是怎么回事？

　　下意识的，顾铮就用胳膊将脸给护了起来。

　　“啪叽！”

　　好巧不巧的，这个鞋底子就踩在了阻挡住脸的胳膊上，再加上顾铮反射性的这么往上一撩胳膊，那个压根没想到他会反抗的鞋底子的主人，被这么一送，脚底下一滑……

　　“噗呲！”

　　一屁股，蹲坐在了地上，四脚朝天，成就了蛤蟆举鼎的姿态。

　　“噗，哈哈哈哈。”

　　随着这个人的倒下，顾铮的身边就响起了爆笑。

　　这让还没来得及将遮挡在脑袋上的胳膊撤回的顾铮，就利用它的视线遮挡功能，观察起了周边围着他的鞋底子。

　　一双，两双……

　　光眼前视线能触及到的，足足有五六双的样子，根据他背后传来的笑声再分析一下，围住他的人最起码有七八个之多。

　　自己这是被群殴了？

　　不好办啊，看来暂时是不能吸收记忆了，要先将现在的这一状况，挺过去才行啊。

　　还没等顾铮再分析点什么呢，那个从地上爬起来的人，就恼羞成怒的朝着周围吼了起来：“姥姥！你们这群人是死的啊！还愣着干嘛？给我动手啊！”

　　就算是听到了这位的吼声已经气急败坏了，周围的那群人们，也是犹犹豫豫的，没人率先动手。

　　“怎么？现如今还开始考虑上同行之谊了？那你们就不怕今天这事没办好，明天就要轮到你们被水金哥挨个找去‘谈话’了！”

　　一听到水金哥这三个字，依然遮头护脸的顾铮，就发现围了一圈的人中最少有三四个人的身体，打了一个激灵。

　　也就是在这个挑头人的话音落下之后，这一圈的人才真正的动了起来。

　　抡王八拳的抡王八拳，上脚的，也过来踢踏两下，毫无章法可言。

　　这让在圈内开始承受着围殴的顾铮，就得出了一个结论，这群人就没有一个会打街头架的，都是些很少跟人动手的主。

　　这就好办了。

　　从来都是我顾铮动手切人，还从来没有被动挨打过呢。

　　先不管这具身体的原主到底是惹了什么麻烦，自己先抡了再说。

　　打定了主意的顾铮就行动了起来。

　　在群架的过程中，一定要判断好敌我双方的实力对比，在以一对多的情况之下，逃跑以及在角落中保护好自己，都算是很不错的选择。

　　但是宿来凶狠的顾铮，偏偏反其道而为之，此时的他护着脸的胳膊也放下了，蹲着身子的腿也松开了。

　　这么一卸力，让那些卯足了劲下手的老少爷们儿们，就一下子闪了身手，抡空了。

　　而就着这一股劲头，顾铮用极其难看的姿势，就做了一个懒驴打滚，连滚带爬的就从包围圈中把自己给解救了出来。

　　这一突然的行为，让那群人都愣了一下，当大家都以为顾铮接下来要逃跑的时候，这哥们又做了一件让人跌破了眼球的事情。

　　只见他爬起身来所做的第一件事不是转头就跑，而是在环顾四周之后，就从身边围着的七八辆的黄包车中，准确的选择了一辆。

　　将其以迅雷不及掩耳之势掀翻之后，就将脚踩在了那个有点坏的车把手的节点之上。

　　伴随着顾铮的一个双手上提的动作，“咔嚓！”那个本有些损坏的拉车扶手，就被他完美的给卸了下来。

　　“嗷！我的车啊！！”

　　就是这么的趁，嚎叫出声的人，正是群殴顾铮的组织者，那个率先动手的哥们。

　　是你的车是吧？好巧！

　　叫的挺欢实的是吧？正愁刚才自己遮挡了脸，没看见谁先下的手呢，你这是不打自招，找打呢你。

　　武器在手，万事不愁的顾铮，拿出了人未至，三分势的悍勇，朝着这声音的主人就直奔而去。

　　乱糟糟的短发，灰皮的布褂，多么好辨认的记号，动手！

　　在这个艳阳高照的酷暑天中，顾铮上演了一场让周围七八个人都浑身发冷的街头群架指南二三则。

　　也让他们这方，本来在人数上占有绝对优势的人们，一个个的望而却步，谁也不愿意踏出第一步，来当现如今已经被顾铮坐在屁股底下，玩命的抽打的出头鸟。

　　“嘭嘭嘭……”

　　肉皮与棍棒的碰撞声是如此的沉闷，丝毫没有任何的美感，但是不多一分不少一分的节律，让那些从没动过手的围观者们，吓破了胆。

　　没想到这个闷声不吭的顾铮，下手这么狠啊，果然是不叫的狗才咬人吗？

　　看着躺在他身下死活不知的同伴，这些人都升起了从来没有过的畏惧。

　　这种畏惧，比他们有幸旁观过一次的北平城内的车霸之间的火并，更让他们心生颤栗。

　　因为现如今的顾铮，那紧紧的抿着的薄唇的周围，已经溅上了不属于他自己的血液，而随着他毫不停歇的下手，这些片片的血点，在他的脸上已经凝结成了实质的血珠，顺着他略显消瘦的下巴就滚了下来，滴在这个黄土铺成的小路中，分外的刺眼。

　　而顾铮那过厚过长的乱发，将他的双眼遮挡的严严实实，只能从那层层叠叠的碎发之中，看到了一种属于狼一般的眼神。

　　灼灼发光，带着非人类的兴奋感，仿佛他现在击打的并不是一个活生生的人，而是一个即将入了嘴的美味的猎物，不把对方摁趴下了，就不算完。

　　“嘭！”

　　当最后一声闷响停止的时候，那个被顾铮坐在身下猛抽的男人的四肢，只是无意识的抽搐了一下，就如同路边刚刚饿死的野狗一般，挺尸式的再也不动换了。


第0070章 背景画风不对

　　直到这个时候，结束了自己全套击打的顾铮，才闲庭信步一般的拎着一根粘满了血迹的棍子，慢吞吞的从对方的身上站了起来。

　　毫不畏惧的就将身子转向了对面一直呆愣着的，那七位随众者的方向。

　　“哥儿几个别担心啊。”顾铮的这句京片子一说出口，自己都不由的愣了一下。

　　哎呦喂，看不出来啊，这具身体的声音还真是有磁性啊！

　　浑厚低沉，就这把好嗓子，放在现实世界的顾铮身上，保准能让大红门服装城那卖服装的川妹子，酥软在他怀里啊。

　　现如今还不是仔细考察这具身体还能带给他什么惊喜的时候，收回思绪的顾铮，在稍愣了一下之后又继续说道：“你们那所谓的领头人，还没死，只是晕过去罢了。放心，我顾铮下手有数。”

　　听到了这话，对面那七位就齐刷刷的松了一口气，要不是看这哥几个的体貌特征着实不像是一个妈生的，顾铮还以为碰上了心有灵犀的葫芦七兄弟了呢。

　　“兄弟我也不想惹事，可是事儿找上我了，我也不怂。看哥几个的意思也不像是真想为难我的人。”

　　“否则，就刚开始的趁我不备的时候的围殴，只要你们几个下了力气，那我只有一种结果，今天趴在那边的就改成我了。”

　　“说到这里，我还要谢谢几位了。不过感谢归感谢，这事情，还是要继续说道说道的。”

　　“现如今你们几个是怎么个打算？继续动手，完成你们水金哥交给的任务？那么咱们现在就干！要群殴也成，选单挑也成，我顾铮都接着了。”

　　“再么就是咱们就此别过，你们将这小子给抬走，找水金哥也好，给他抬回家也罢，咱们各回各家各找各妈怎么样？”

　　听完了顾铮的这一番话语，对面的七位相互的看了几眼，瞬间就达成了协议：“我们这就抬人离开。”

　　嘿，这齐刷刷的劲儿，真不是一个妈生的？

　　还没等顾铮吐槽完毕呢，就见着这几位腿脚麻利的，如同脚下安装了陀螺一般，两个人将领头挺尸的那位横着一抬，就给他搭在了那辆被顾铮折了车把手的黄包车上。

　　哪怕现如今那位昏厥的人士在狭小的黄包车内，形成了一个滑稽的U型人体模型，也没有人去注意这位伤残人士待得是否舒适了。

　　现如今的这几位，只想早早的离开他们面前的这位凶神恶煞，那个虽然在笑，却让人更加害怕的顾铮。

　　哗啦啦，七八辆的黄包车就这样调转到了一个一致的方向，就将撤离的队形给排列了起来。

　　在如此狭窄的胡同中也丝毫不乱的撤离车队，让两辆倒推着的黄包车先行，将那辆无人操作的“病号”车顶出路口之后，其他的车辆才随后动了起来。

　　不过瞬间就作了鸟兽散状，从这个无人经过的小胡同中蹿了出去，如同一阵风一般，消失的无影无踪。

　　待到那路边被他们冲起来的尘土沉寂了下来之后，顾铮才慢吞吞的用鞋底子，在点点血迹的黄土地上来回摩擦了几下，将自己刚才的作案现场，给简单的掩盖了一下。

　　最起码不会像刚才一般，看的触目惊心了。

　　一切准备就需，顾铮看看这条四下无人的黄土路，将现场唯一留下来的那辆破破烂烂的黄包车推着，就往胡同里的最深处走去。

　　将车子往墙边一靠，自己就一屁股坐在了上边，闭目养神，顺便接收一下属于这个世界的委托者的记忆。

　　须臾间的功夫，黄包车上的顾铮就睁开了眼睛，他脸上的表情再也没有了前两个世界的无语，反倒是将原主经常紧紧抿着的薄唇，给张成了一个滑稽的O型。

　　我的个奶奶腿啊，这次的委托人的气质与他反差更大啊！！他能不能申请自己业务不熟练给退订了啊。

　　可惜，起手无悔，没达成对方愿望的顾铮，只能干瞪着眼的自己想办法解决了。

　　实在是这位看起来粗糙无比，目测是一个最底层的黄包车夫的原主，他还有一个隐藏的职业，唱戏的。

　　而原主的愿望，在这个世界的这个年代中，也太他妈的难实现了。

　　顾铮，年方十八，正是一个男人最朝气蓬勃的年纪，却早早的为自己的身上套上了一串儿沉重的枷锁。

　　这个无父无母的孩子，因一次绵延千里的大饥荒，而被在乡间四处游荡着，给村镇级别的地主老财们唱堂会寿宴或是丧葬的戏班子，给当成个小猫小狗一般的给捡了回来。

　　原本这个戏班的班主也没把看起来瘦瘦小小的顾铮给当回事，领着回来的时候，也就把他当成了一个打杂跑腿，以后为戏班卖苦力的人物。

　　住的是随处落脚的地铺，走到哪里都是在拉道具服装的流动大板车上，用毡子一卷，就对付一宿。

　　吃的就是戏班人员们剩下来的下脚料，如果班子运气好，能给一家土财主唱上一次堂会，还算心善的班主，也会给他带上一份有肉块的剩饭剩菜的大杂办。

　　要是运气不好，一直没有活计的话，一口凉水，一个菜窝头，也就是他一天的口粮了。

　　按理来说，这般营养跟不上的孩子，再加上风吹雨淋的四处奔波，应该和发歪了的豆芽菜一般，曲里拐外的还蔫黄的才是。

　　可是顾铮真是命好，这戏班子中的顶梁柱，最擅长唱大青衣的青眉，却是个慈善人。

　　她本也是穷人家的孩子，看着孤苦伶仃的顾铮，就想起来自己小的时候，于是，作为全戏班内伙食最好的她，总是在戏班的大锅饭乘完了之后，或是给他留一个馒头，或是剩下半碗粥。

　　填饱了顾铮那饥肠辘辘的肚皮，也让他的个头和发了芽儿的蒜头一般，开始噌噌的抽条儿了。

　　等到这个半大的小子越长越开的时候，连一贯忙碌的，将他领回来之后就往旁边一丢的班主都不得不注意到了他的存在。

　　实在是顾铮长的太好看了。


第0071章 变故

　　在三伏天的田地里，在村头上唱着露天场的戏班子，连时不时能在后台休息一会的青眉，都被晒黑了两度，而那个在戏台子后，站在大太阳底下看行李的顾铮的肤色，却半分改变也无。

　　他的头发也黑了，他的眉形也随着脸的长开而上挑了起来。

　　他的眼神越来越亮，而他挺拔的鼻梁，微薄的嘴唇，更是为这张脸增色了三分。

　　一眼望过去，让人再也拔不开眼睛。

　　只觉得这个男孩，青葱葱，水嫩嫩，温柔与霸气这两种截然不同的气质，在他的身上得到了完美的融合。

　　看到了还未长开就有如此风姿的顾铮后，戏班子的班主疯了，乐疯的。

　　当这位曾经也是享誉京城的小生，用他那早已经苍老的嗓子，亲自的给顾铮示范了一句唱词，让他学着复述一遍的时候，班主就变得彻底的癫狂了。

　　那还没有变声的，雌雄莫辩，连黄鹂鸟都会自惭形秽的音色这么一开嗓，就惊艳了时空，惊呆了围在顾铮四周看热闹的班中人，更是让村落中的夏蝉的鸣叫声，也为他停止了半刻。

　　好啊！真是好！

　　自己捡到了一个宝，原本只是想当成一个下苦力的杂工来使，没想到竟然捡回来一个戏班子未来的顶梁柱，青眉唱不动时的第二个接班人。

　　班主乐了，他在顾铮的身上看到了自己年轻时未曾实现的梦想，成为京城第一小生，在梨园行中成为第一角儿。

　　而他也打算将顾铮培养成自己的接班人，为了自己，也为了整个班子今后的生计。

　　戏班里的青眉也乐了，作为一个女人，唱戏自然不可能当做是一辈子的行当，她也想找一个老实本分的普通人，不会嫌弃她的出身，踏踏实实的过上一辈子。

　　原本她最担心的就是在她封唱收山之后，给了她居身之所的戏班子会活不下去，可是顾铮的横空出世，让她看到了，她能尽早脱离这个行当的希望。

　　只要她再熬上个五六年，让这个小子练到了十七八，依照顾铮的机灵劲，就足可以上场挑大梁了。

　　戏班中的所有人都乐了，因为戏班中拔尖的角儿越多，他们能赚到的钱也会越多。

　　没准顾铮还是他们这种戏班子，告别北平城的远郊县，去城中心最大最豪华的大观园中演上一场的希望呢。

　　所有的人都高兴了，起码在原主的顾铮看来是这样的。

　　承载着所有人的希望的顾铮，虽然要忍受着天天扎马劈叉，被班主按着头的做基本功的日子，但是他终于是吃上了梦寐以求的杂粮馒头，里边还馋了白面。他也终于有了属于自己的床铺，虽然是和师兄弟挤在一起的通铺。

　　但是这些对于从小苦过来的顾铮来说，已经是最幸福，最美好的日子了。

　　可是接收完原主的记忆的顾铮却知道，这个戏班子中，最起码有一个人不是打心底中喜欢原主的。

　　那就是白莲，一个一开始被当成了青眉的接班人来培养的姑娘。

　　听到这个名字，就能猜到这个姑娘的长相，清秀中透着我见犹怜，文弱中掺杂着盈盈水波。

　　端的是一朵含苞未放的花骨朵，让看到她的人仿佛看到了初夏时，一朵莲花娇娇颤颤的将清晨露珠微微抖落时的场景，忍不住的想要呵护着她。

　　这般的条件，如果也像顾铮这般心甘情愿的下得了功夫，吃得了苦，那必然是在青眉之后的又一个顶梁柱。

　　可偏偏这个白莲，愣是把自己给当成了一个娇小姐来对待了。

　　压腿的时候，还没在架子上抬高三分呢，就先哼哼唧唧的哭了起来。

　　练唱的时候，未过半个时辰，就捂着喉咙直喊疼。

　　她就没听说过这一句话，小姐身子丫鬟命。

　　更何况，在一个破落户一般的戏班子中，一个还未唱出来的小戏子，她的地位，还不如个丫鬟呢。

　　就是这样的一个姑娘，在顾铮横空出世，吸引了戏班中所有人的视线，并让班主原本放在她身上注意力，全部都转移到了顾铮身上之后，还能喜欢的了他？

　　才怪！

　　所以，这朵白莲，虽然是和旁人一样，笑着恭喜着顾铮，很难得的还在后来的基本功的练习中，不再和以往一般的偷懒了，但她终是忍不住的，将他和班主一起给记恨上了。

　　这种人根本不会去想自己得到过了什么，也不会去想自己以前过的是什么样的生活，要不是班主心善，现如今的她还不一定在哪个荒郊野岭中喂了狼了呢。

　　她只想着眼前旁人对她的所谓的“不公”和“不平”，憋着劲的在一些边边角角的地方，给顾铮找麻烦。

　　不是对方在扎马的时候，故意拌过去了，就是在分派生活物资的时候，把能用的好用的先拿走，给顾铮剩下了些边边角角的料。

　　这对于迟钝的顾铮来说，都是师姐与他开的无伤大雅的玩笑。

　　白莲师姐，真是别扭的可爱，想着法的“欺负”师弟，引起自己的注意。

　　对着有这样想法的原主，现如今的顾铮也只能摇摇头，长叹一声，这位原主的性格真的有点问题？

　　这心也真大。够迟钝的。

　　在这之前的记忆，一切正常。

　　如果事情都能够按照正常的轨迹运行，那么这个世界上就不会有那么多的意外发生。

　　如果这个戏班子没有碰到一场猝不及防的人祸的话，按照班主和齐心协力的班中众人的努力，就算是顾铮没有杀进大观园，他们也能够混个温饱不愁。

　　但是人生就是如此的富有戏剧性，悲剧的上演，不只需要男女主角，他们还需要无数个炮灰的前赴后继。

　　这个原主最爱的戏班子，很不幸的，就成为了这些炮灰中的一员。

　　就在他们朝着梦想努力的时候，战争来了。

　　一个名为倭瓜，哦不是，名为倭国的弹丸小国，趁着顾铮他们国家最为积弱的时刻，发动了战争。

　　趁着这个国家的人们都还没有反应过来的时候，一路就从北方打了过来。


第0072章 雇主的愿望

　　作为北平城，这个北方最大最繁华的城市之一，自然也不可能被倭国放过。

　　一马平川的远郊县，素来是北平城的军事缓冲地，在京郊周边的这些镇县，就成为了两方人马遭遇战的第一战场。

　　根本就没有接到任何通知的戏班子和当地的老百姓们都是茫然的，所有的人看着远方冒起来的硝烟，他们的心中只有一个念头。

　　逃，往城墙高铸的北平城内逃。

　　鸡飞狗跳，大人哭小孩闹，拖着自家的家财，拉着棚中的牲口，怀中还有那主妇们咯咯作响的养了许久的老母鸡。

　　逃命中的各种大忌，都被这些久不经战乱洗礼的百姓们，给占全了。

　　那四面八方的逃往城内的路，被各家的行李和车辆堵了个严严实实。

　　而那迅速溃散掉的军队，也为这一拥堵的状况，雪上加了霜。

　　就在这般混乱的情况下，如同急行军一般的倭国军队打了过来，那些运气不好的还未进城的人们就遭了殃。

　　戏班子的班主就属于其中最为炮灰的人员，一颗流弹就终止了他那颗刚刚燃起希望的心脏。

　　而在更加惊慌失措的大人流的拥挤之下，顾铮和戏班子中的大部分人都被冲散了开来。

　　等到他奋力的挤进了那马上就要关闭的城门的时候，才发现他的身边只剩下紧紧的拽着他的衣服的白莲以及紧紧的攥着他的手把他拖进城的青眉了。

　　一个年轻的女人，拖着两个半大的孩子，财务尽失，人生地不熟。

　　剩下的事情可想而知。

　　在青眉当掉了她头上的那根银色的簪子，在城南贫民聚集的窝棚区中给他们三个找到了落脚地之后，就急匆匆的开始为三个人的生计而寻找出路了。

　　这一次，在木质的窝棚房中看家的顾铮，就再也没有等待到那两位师姐的归来。

　　自此之后，这个用尽了一切办法独自活下来的顾铮，脑海中只剩下了一个信念，找到他的两位师姐。

　　活要见人，死要见尸。

　　茫茫北平城，乱世飘摇路。

　　一寻就是五年的顾铮，脑海中只回荡着一句话，那就是青眉师姐临走前和他说的：“顾铮，将你的脸想法遮起来，我不回来的时候，轻易不要让人看了去。”

　　而另外一句话就是：“师傅走了，你就是我们这个戏班子中的唯一的爷们了，只要你不倒，我们的戏班子就还在。”

　　就是因为这两句话，让这个年龄本应该还在上小学的孩子，一直支撑了下来。

　　而这么多年过去之后，连原主都快要放弃寻找的时候，却在一次偶然的拉客的过程中，看到了让他发指眦裂的一幕。

　　那个曾经如同母亲一般的给他温暖的师姐，正在胭脂胡同的外围，那个三等楼子的底下，被一个板牙外龇，一脸猥琐的男人给调戏着。

　　难怪他跑遍了北平城内外大大小小的戏园子和茶楼，一点关于师姐的消息也无。

　　原来，原来她入了他从不敢想象的，也未曾来过的九大胡同！

　　此时脑海中一片空白的顾铮，只有一个念头，救下师姐，让她远离这个恶心之人的骚扰。

　　身体已经长开的顾铮，虽然长期的干着黄包车夫这样的体力活，但是他的体格却是出奇的结实。

　　这个瘪三一般的人物，很轻易的，就在这个污水横流的胡同中，被顾铮给放倒了。

　　而顾铮拉起青眉师姐的胳膊，想要将她带离的时候，穿着一身破旧旗袍的青眉，却含着笑的将他推开了。

　　“你自己好好活，比什么都好。你听姐的，别再来了。戏也别再试着唱了。当年你没出师，现如今一断又是这么多年，是姐姐毁了你啊。”

　　“好好的拉你的车，还是那句话，遮着点脸，就这么踏实过一辈子，啊。”

　　“不！”执拗的顾铮死命的拽着青眉的胳膊：“姐，你跟我走！我能养活的了你，白莲呢，我们带着白莲一起走！”

　　“噗！”

　　原主有些焦急的话，还未落下，他只觉得后心就是一下剧烈的疼痛。

　　一把磨得颇尖的匕首，就这样直挺挺的被那个他掀翻在地后又爬起来的大龇牙，给捅进了后背。

　　“还他妈的想带这个娘们走？呸！不自量力的小子！知道她们赎身的行价吗？”躺在地上听到了他们全部对话的大龇牙，在看到顾铮瘫倒在地上后，肆无忌惮的嘲笑了起来。

　　他看着目光开始发散的顾铮，一把拽住了因为刚才的一幕已经呆愣在了当场的青眉的头发，把她的脸往下一压，就让两个人的脸挨在了一起。

　　“你这个青眉师姐因为年纪大了，不新鲜了，刚从二等院中被人卖给了我！可是你知道我为了她付出了多少吗？”

　　“十块白花花的银元啊。这可不是你这种黄包车夫能掏得起的，你现在满兜子加起来能有五角钱吗？”

　　“至于你刚才提到的白莲？那你就更别想了，据说吉庆班中，最新挂牌了一个新人，名字就叫做白莲。”

　　“对于这种还没被老妈妈焐热了的人，你除非立马拿出来百十块以上的银元，趁着她还没见客前赎走，否则这名气一旦打起来，你啊，连面都见不着喽。”

　　听着大龇牙的话语，还在地上抽搐的原主顾铮，不知道是因为失望还是因为失血过多，那原本还算明亮的眼眸就缓缓的黯淡了下来，伴随着终于缓过神来的青眉姐那大滴落下的泪水，他的眼皮子也越来越沉。

　　“我想救她们，我想赚钱，谁来帮帮一事无成的我啊！！”

　　原主顾铮的渴望直冲天际，一个如同天籁般的声音就在此时响起。

　　“如你所愿！”

　　斗转星移，时光回转……

　　现实中的顾铮，就这样穿到了原主第一次将黄包车从租车行中给拉了出来的时日。

　　哦，也是原主第一次明白了，原来，除了要给车行份子钱外，每个月还要单独给这里的车老大，贡献上一份保护费的日子。

　　现如今已经完全的接收了记忆的顾铮，也顾不得去仔细考虑，一个黄包车夫，是怎么才能运用自身的能力，赚取两个女人所需要的赎身钱的。

　　他只想在这个刚干完架的日子中，先睡上一觉，倒倒时差。

　　毕竟他也不是铁打的，这都一日三次郎了，先困上一会再说。


第0073章 看光光

　　打定了主意的顾铮，将头上扣着的为了压住头发的破帽子一扶，挡住了毒辣到刺眼的午后阳光，拉起身后的黄包车，就朝着记忆中的这个世界的家，跑去。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　脚上的破布鞋与地面的摩擦声，让顾铮听的是昏昏欲睡，直到到了南城的窝棚区的时候，这才强打几分精神，推开了他今后要一直蜗居着的家。

　　穿过小院，挺好车辆，几步路就到了房门旁。

　　“吱呀！”……推门而入……

　　与想象中的阴暗憋屈不同，这个小到只能放下一张床一口箱子外带一个小小的方桌的屋子里，竟然充满了阳光的味道。

　　干净整洁的床铺，虽然是补丁摞着补丁，毛边都洗的发白，却能看出主人的用心。

　　四四方方的只要摆上两双碗筷就能填的满满当当的小饭桌，上边更是擦得干干净净。

　　角落边放物品的木质大箱子上一尘不染，洋灰地面上还有曾经拖过的痕迹。

　　下意识的，顾铮就转头望向了他屋外院子中的那辆破破烂烂的黄包车，依照原主那个拉着车就跑的工作，怎么看，他都不像是个如此仔细人啊。

　　嗨，管他呢，先睡起来再说。

　　累惨了的顾铮，将身上因为打架而闹得土仆仆的衣服和褂子一脱，在对着还带有胰子味道的床单考虑了足有三秒钟之后，就把身上那兜住鸟的大短裤，也给褪了下来。

　　现如今的顾铮，可真是成为了人类降生的最初状态，赤赤条条的往小板床上一滚，拉起床内角的布单子，往肚子上一搭，瞬间就陷入到了梦乡。

　　等到他再次的将眼睛给睁开的时候，入眼就是漆黑黑的一片，这一觉睡的，已经到了日头全落的大晚上了。

　　还没等顾铮清醒过来，“咕噜噜！”……肚子的喊叫声，肠胃的抗议声就提醒着他，自打来了这边，他还连一口水都没喝过呢。

　　他饿了。

　　饿了就意味着，寻摸原主家底的时刻，又要到了。

　　“细细索索！”

　　黑暗中的顾铮将身上的被单往腰上一裹，用脚掌朝着床下一勾，汲拉上了足可以当拖鞋使的破布鞋，就这样摸索着下了地。

　　“刺啦。”

　　小方桌上的火柴被划了开来，一旁只有一个鸡蛋大小的平口小油灯被点着了。

　　温暖的光晕照亮了睡眼惺忪的顾铮的脸庞，也点燃了这个只有几平米的小屋子。

　　“吱呀……”

　　就在这个小油灯被点亮的时候，顾铮房间那有些摇摇欲坠的木板门，就被人从外边给推来开来。

　　一个干巴脆的如同咬开了苹果的声音，就在他的耳边响了起来：“哎呀！顾大哥，你可醒了，我这一直在屋外边盯着，寸眼也不敢离开，就怕你出点什么事儿。”

　　“顾大哥，你这一觉也睡的太长了吧？没什么事情吧？”

　　话音落下，顾铮转头，声音的主人就这样扶着他家的房门，踩着他家的门槛，大眼瞪小眼的眼巴巴的与他对视着，以希冀房中的人能够给她一个回馈。

　　这人是谁来？

　　顾铮的眼睛不自觉的就眯缝了起来。

　　哦，想起来了，这是前两天刚刚搬到他们这个窝棚区中的，据说从东北面逃难而来的难民。

　　因为人生地不熟的，这窝棚区中的住户们，都不愿意将房子分租给他们，恰巧在外边刚打完零工，联系完了活计的顾铮返了回来，心一软，就将自家住的还算宽敞的小院落，打了一个简单的隔间，暂时的赁给了对方。

　　一方面也给他自己增加了点收入，另一方面，也算是想到了曾经同样流离失所的自己，感同身受的帮一把算了。

　　压根没想得到什么回报的顾铮，转头就把这件事情给忘了。

　　要不是两家人需要共用一个院门，这进进出出的总会点头打上个招呼，他们的存在，对顾铮这个早出晚归的人的生活，没有半点的影响。

　　可是谁成想，这一家人竟然挺知道感恩，充分的将东北人的热乎劲儿给发挥到了极致。

　　特别是他们家的大姑娘，那个颇为能干的刘彩凤，那主动张罗的劲儿就别提了。

　　连顾铮多睡点觉，这都担心上了。

　　可是姑娘啊，我知道你就是个瞎操心的命，可是你担心人的时候，能不能分点场合啊？

　　大小伙子的闺房，是你一个姑娘家家的能随便进的吗？

　　看！出事了吧？

　　彩凤姑娘不敲门，她一推门的时候，屋里的顾铮还保持着撅着屁股，用火柴棍拨拉油灯捻儿的姿态呢，等他发现来人是个姑娘的时候，想再把那手往重点部位伸过去的时候，就来不太及了。

　　腰上用来遮羞的补丁布单子，因为顾铮那反射性的一起身，“出溜溜”就滑到了胯部以下，露出了欲语还羞的半扇腚片。

　　“啊！顾大哥！”瞬间用一只手将眼睛捂住的彩凤妹子，就将另外一只手往顾铮的裆下一指：“你咋不穿裤衩呢！快把单子往上拽拽，哥，要全掉地上了。”

　　我说大妹子啊，你这当真是把眼睛给遮住了吗？

　　咋了解的这么清楚呢。

　　在彩凤的这句话说完之后，顾铮就将布单子提溜起来，当胸这么一裹，严严实实的给自己扎了一个死疙瘩。

　　就差双手护肩，做惊恐的防狼状态了。

　　“咳咳咳，我说彩凤大妹子啊，咱可以把眼睛放下来了啊！那个啥，这大晚上的你不睡觉，守在我屋外头这是做啥子嘞？”

　　得，顾铮被彩凤给带的，也一股子东北腔了。

　　“那啥，也没啥，顾大哥，我这不是今天又进你屋给你去洗衣服去了吗？我看你睡的香喷，就没叫你。”

　　“等我把衣服裤子抱出来一看，你那胸口上沾了一摊的血点子，我这心里就突突突的犯了毛。压根就不敢离开你这了。”

　　“啥？你趁我睡觉，就进我屋子了？”

　　“嗯嗯”彩凤一脸的理所当然：“是啊，顾哥，你平时在不在的时候，这家里不都是俺给收拾的吗？也没见你说啥啊？”

　　那是平时！我没光着腚睡觉！

　　还没等顾铮吐槽呢，对面的彩凤妹子就迈过门槛，往屋内迈了一步：“哥，你没啥事儿吧？”

　　就是这一步，让被彩凤的豪爽给冲击的晕晕乎乎的顾铮，就看清了这来者的真容。


第0074章 彩凤是个好姑娘

　　两条粗黑粗黑的大麻花辫，一左一右的搭在鼓囊囊的快要崩跳出来的胸脯子上边，随着那两坨肉的颤悠悠的节奏，顽皮的滑来滑去。

　　被正当中的胸给吸引住了所有眼球的顾铮，一边在心中默念着清心咒，以阻止自己的小弟弟的抬头，一边奋力的将眼神抬起，努力的往对方的脸庞上瞧去，企图分散点注意力。

　　这一瞧，反倒是入了眼。

　　一个圆圆的如同鹅蛋一般的脸庞，虽被风霜吹的有点粗糙，却仍保持着少女所特有的弹性。

　　胭脂一般的好颜色，布满了整个圆鼓鼓的脸颊，不知道是看了少儿不宜的一幕给羞红的，还是因为跑进门时过于着急给累的。

　　胭脂红的上方，是黑葡萄一般的圆溜溜的大眼睛，带着凛冽北方姑娘的特质，在小刷子一般的睫毛下，笑的如同一个弯弯的月牙。

　　圆眼，圆脸，圆鼻头，随着越笑越开的嘴角，两个圆溜溜的小酒窝，也给浮现了出来。

　　嘿！真是一个讨喜的姑娘。

　　虽不是绝美，但是绝对的青春热烈，让看到她的人，嘴角都不自觉的要上挑上几分。

　　“哦，哦，没事。”

　　看到了进来的姑娘的模样，原本打算赶紧阻止对方继续前进的顾铮，那说出口的话也拐了一个弯，变成了回答对方的话语了。

　　“哎呀妈呀，没事就好哈，顾哥，你是不知道，我一边给你洗衣服，一边就看见那血水往下淌。别提多担心了。哥，你没受伤吧？这血是咋回事？”

　　看着对面姑娘那情真意切的表情，顾铮回答的话语都自动的温柔了三分：“没事，你顾哥吃不了亏，那都是别人的血。溅的。”

　　听到了这样的回答，对面的彩凤眼睛又亮了三分：“我就知道顾哥最厉害了，那，那没啥事，我，我就先出去了？”

　　你那恋恋不舍的语气是怎么回事？要是有事，你还不打算走了是吧？

　　“咕噜噜……”

　　还在吐槽的顾铮，他的肚子却不合时宜的响了起来。

　　而原本已经麻溜的退到了门外的彩凤，那耳朵尖的，立马就将头又给转了回来。

　　“咯呵呵，哥，你这是饿了吧？我下面给你吃啊！”

　　“哎哎哎！”

　　顾铮的阻止声在身后响了起来，可是这姑娘因为愉悦的跑动而晃起来的麻花辫，却早已经消失在了小院中那个窄门矮檐的共用灶台间了。

　　算了，顾铮叹上一口气，先穿上衣服再说。

　　转身回到了床边的顾铮，就拿起了放在床头板上，那摞被叠的四四方方的衣服堆。

　　正上方赫然就是一条在开叉处补了两个补丁的大裤衩。

　　缝补丁的人一看就是心灵手巧，为了防止缝补处的洞口磨裆，还把线头给反着缝的。

　　细密的针脚，同色的补布，更是体现了干这个活计的人的心细。

　　边想边穿戴整齐的顾铮，在心中不由的暗自赞叹了一句：如果抛开彩凤姑娘那的大大咧咧的性格不说，她这可真是一个过日子的好女人啊。

　　“咕噜噜！”

　　还没等顾铮赞叹完，他那饥肠辘辘的肚皮，就被小院中开始慢慢充斥起来的香味，给勾的叫个不停了。

　　这味道，做啥子嘞？

　　怎么能这么香？

　　蹲在灶台间将闷着的火星复燃的彩凤，擦着因为炎热而冒出来的圆亮亮的小汗珠，眼睛一错不错的盯着大口锅中咕嘟着的面条。

　　在水汤间翻滚起第一个开锅的花的时候，就拿着笊篱将里边黑褐色的面条，给抄了起来。

　　像他们这样的人家，自然是吃不起白面的，那灶锅后边的半口袋的地瓜面，还是顾铮前两天刚抬回来的呢。

　　当顾大哥分给他们家两满碗的时候，彩凤家中的五口人，难得的汆了一锅稀溜溜的疙瘩汤。

　　那香甜的口感，对于吃了好多天野菜窝窝头的彩凤来说，就是人间最好的美味了。

　　用来给顾大哥压惊，正好。

　　豁了一个小口的粗瓷碗，被一笊篱的面条给填了个满满当当。

　　身量高挑的彩凤，一个起身，就从贴着墙边架设的杂物柜子顶上，够下来了一个封的严严实实的陶瓦罐，再从架子边上挂着的筷子篓中，抄出一双竹筷，这才小心翼翼的将陶瓷罐的小盖子打了开来。

　　一种喷香鲜咸的属于豆酱的味道，飘散而出，让操作这一切的彩凤都忍不住的长吸了一口气，颤颤悠悠的就将筷子头给伸了进去。

　　一夹一提，黏稠厚实的豆瓣酱，顺着筷子的提拉就这样被掏了出来，抹在了还在冒着热乎气的红薯面条之上。

　　当彩凤将筷子上的酱料在面条上抹了下来时，咬咬牙，又小心翼翼的从罐子中添了一个拇指盖大小的豆酱。

　　“这就差不多了！”做完了这一切的彩凤笑眯眯的自言自语道：“顾哥干的是体力活，多吃点咸的，有劲。”

　　基本工作完成，剩下的就是锦上添花。巧手的彩凤，就将眼睛扫向了入门处的那堆菜蔬的方向，她从里边拖出来一条还算是水灵的黄瓜，在灶台边上的水台上仔仔细细的洗了几遍，就当当当的在案板上剁了起来。

　　一根根粗细均匀，细如发丝的黄瓜条，就这样的被码在了粗瓷碗的一侧，在彩凤临出门的时候，它的身旁还被挤进来了两条盐渍的辣萝卜干，一起颤颤巍巍的朝着房门外被端了出去。

　　“咕噜噜。”

　　“顾哥，饿大发了没？赶紧吃饭吧！也不知道对不对你的口味。”

　　随着彩凤再一次的把顾铮的房间当成自己家一般的进入后，顾铮面前的小方桌上，就摆上了一碗已经凉温了的大酱面。

　　红通通的萝卜，绿曾曾的黄瓜，堆成一个小鼓包的豆瓣酱，都在朝着顾铮的味蕾，发出着一场盛宴的邀请。

　　见到此情此景，顾铮也顾不得客套了：“我还真饿的发慌了，那刘大妹子，我可不客气了啊！”

　　大手擎大碗，一双竹筷就动作了起来，“稀里哗啦！”吃的脸都快要埋进去了。

　　越是食材简单的饭食，越是体验一个人的厨艺的水准。

　　能将一种最简单不过的食材的原味发挥到极致，这才是厨师的最高厨艺的体现。


第0075章 妖艳

　　而就是这样一碗最廉价不过的地瓜面条，愣是让顾铮吃出了最顶级的粗粮小馆的味道。

　　比小麦粉少了几分韧劲的地瓜面，在没有压面机的这个时代，能被做成像碗中这般的，条条粗细都相仿的地步，这说明做面人的手底下，颇有几分气力。

　　多一分会咸，少一分寡淡的大酱，更是为口感稍差的面条，增色了几分。

　　再加上在这个燥热的夏日夜晚中，带点凉头的黄瓜，增点胃口的萝卜，就组成了一碗具有家的味道的，最质朴的人间美味。

　　“磅”……

　　“呼……”

　　大气都没喘的顾铮，当将最后一口面扒进嘴里的时候，把碗往桌子上一放，终于长出了一口满足的气。

　　“妹子！不是哥哥说啊，”顾铮朝着还站在小桌前，一瞬不动的看着他吃面的彩凤比出了一根大拇指：“这面做的太地道了。你这手艺都可以去聚朋楼当大厨了！”

　　听了顾铮的夸奖，彩凤的脸，再一次的腾的红了起来，她这么一个爽快的人也难得的结巴了起来：“哪啊，顾大哥，俺就会做点粗茶淡饭的，就这手艺，哪能去那么精细的地儿做饭呢。”

　　“顾大哥，你吃着好就成，以后你还想吃了，跟俺说一声就成，俺做的炖菜最好吃了。”

　　“成！”从未见过如此爱脸红的姑娘的顾铮，盯着对方那圆鼓鼓的腮帮子，就给当成了一种西洋景看了：“等我想吃了，我买食材，叫上刘叔咱们一起吃。”

　　“唉！”看着对面就算是隐藏在乱发后边，眼神也依然灼灼发光的顾铮，彩凤的脸红的就像煮透的虾子一般，顾大哥是在看俺的脸吗？好羞人！“顾，顾哥，那你睡吧！俺，俺走了！”

　　这位面对没有裤衩的顾铮都面色从容的刘姑娘，真不知道她的羞愧点是怎么长的，刚被顾铮盯上两眼，就受不住的逃跑了。

　　呵呵，这就害羞了？还真是可爱啊。

　　无人打扰，将房门掩紧的顾铮，终于可以实行他的接收原主财产的行动了。

　　在这个只有一盏小油灯的夜晚中，一个略带兴奋和紧张的背影，就行动了起来。

　　首当其冲，那个在房间角落中被锁的严严实实的大箱子，就成了顾铮下手的对象。

　　“啪嚓！”

　　在很隐蔽的窗缝边上掏出来钥匙的顾铮，刚将这个十分结实的箱子打开，里边露出来的东西就让他失望了。

　　竟然是几套保存的十分完好的戏服，虽然这些戏服早已经不再光鲜亮丽了。但是它们那展的平平的边角，连一点毛刺都没有起的精美的刺绣，都能看出原主对其保存的精心照顾。

　　箱子里除了衣物，空空荡荡，一无所有。

　　顾铮叹了一口气，又将钥匙塞到了床缝当中，放归原处。

　　这钱给藏哪了啊？

　　仔细的翻找着原主记忆的顾铮，终于在犄角旮旯中，找出了这家主人的财务存放地。

　　嘿，想要拿到它还挺有难度的。

　　在这个没梁，没柱的窝棚房内，顾铮用脚尖垫着小方桌，一个上窜，就扒在了棚顶子微微凸出来的内沿儿上，摸摸索索的掏出来一个颇为实诚的油纸包。

　　乖乖啊，没想到这位还是个有存货的主啊，就这手感，顶沉的，都这么有钱了，原主还把他给招过来干嘛？

　　“哗啦啦！”在小油灯底下，兴冲冲的将纸包给打开的顾铮，却是傻了眼了。

　　原以为这是一个隐藏的富豪，没想到原主的存款数刚够的上这个世界四等民的水准。

　　那些沉的压手的储蓄，竟然全部都是铜元，仔细数数，160块……

　　这数量吓人吧？

　　能换足足的半块大洋呢。

　　这可是原主自打来到了北平城内，辛苦挣扎了五年，才有的存款啊。

　　勉强够上他俩月的生活费了。

　　这凄惨劲儿的，难怪把顾铮给招过来了。

　　毫无睡意的顾铮，在看到了如此“巨额”的存款之后，脑子就开始转的飞快，这个钱要怎么赚，才能让这个过于“善良”知道感恩的原主满意了呢。

　　等等，在为赚钱做准备的时候，顾铮还有一件严肃的事情，要提前的确认一下，这可关乎着他今后方针路线的施展方向的。

　　想到这里，顾铮就抄起了床底下的脸盆，轻轻的推开房门，趁着月光明亮，就来到了院落中的简易水管旁，哗啦啦的为自己放了一盆水。

　　月色正美，纯白皎皎，水盆中倒映着的圆月，如同玉盘般闪着圣洁的光芒。

　　在这个寂静的小院中，顾铮就迎着月色，缓缓的撩开了一直快要盖到他鼻尖上的，厚厚层层的乱发。

　　一个影影绰绰有点失了真的倒影，出现在了由满月当背景的水影之中。

　　这一刻，风也停了，怕吹碎了这一池的春水，让它再也看不到如此的美景；

　　这一刻，月也醉了，用棉朵白的软云羞愧的遮挡起了面庞；

　　这一刻，花也垂了，在为白日里沾沾自喜的绽放，而感到了自惭形秽；

　　这一刻，顾铮也呆了，这他妈的一个老爷们怎么会长成这般祸国殃民的模样？

　　清凌凌的桃花眼，微微上挑，乌黑黑的长睫毛，俏皮灵动，颧骨柔和，鼻梁轻挺，一抹薄唇，说不出的轻愁无限。

　　端的是一个妖艳邪魅的大贱货啊！啊，不是，大帅哥啊！

　　下意识的顾铮就摸了摸自己突出的喉结，以及肩膀上颇为结实的肌肉，那啥，别往底下摸了，性别男，没错的。

　　这简直就是一个最矛盾的结合体了。

　　一个倒三角八块腹肌人鱼线结实臀大长腿的MAN到爆的身体上，长了一张帅的邪性的脸。

　　难怪在顾铮还没有长开的时候，青眉曾反复的提醒过他，在他势单力薄的时候，一定要学会遮挡住自己的样貌。

　　不用说，就这个长相，现如今还是这个地位的顾铮，走不出这个窝棚区三步，就能被那些下九流中的专贩人口的拐子们，给撸到九大胡同里边的第九胡同。

　　就算是旧窝棚区的贫民们再团结也没用，这般极致的货色，足够让这些亡命之徒铤而走险了。


第0076章 晨起

　　看来，凭脸吃饭的这一点，要暂时放放了。

　　顾铮可不想变成这乱世中的小娼。

　　也不知道这原主的水平到底如何，半吊子的戏子，骨架已经长成，连最低档的茶园子中的戏班子，也不会收他这种挂单的。

　　更何况，唱戏的收入，呵呵，除非是找到愿意捧他的冤大头，以技术入股个茶园，拿个分红，才能被人尊称一句顾老板，否则唱不红的龙套，也没比拉黄包车的好到哪去。

　　得，想来想去，初级财富的积累，还是要从这老本行入手啊。

　　要不说最底层的人们的智慧才是最现实明智的吗？顾铮选了一个对他来说最有前途的职业了。

　　混的好了，起码能过上三等阶层民众的生活，够温饱不是？

　　看到这里有人肯定有疑惑了，难道不应该发挥我们现代人的文采，走文抄流的道路吗？

　　那好，首先你要在银行开个户头，最次也要有一个正规的稿费收取的地址吧。

　　作为一个成天无所事事的这个时代中的文人们，最喜欢干的事情就是查探别人的隐私了。

　　如果你写革命的诗词？

　　分分钟倭国人让你知道一下什么叫做变态的酷刑。

　　如果你写风花雪月？

　　文人间的相轻会不会把你喷成一只狗，我们不知道。

　　但是这么走下去的人生，当原主来接收身体的时候，你又让人家怎么再圆回来？

　　文曲星下凡历练来了？

　　可拉倒吧。

　　现如今只剩下一条路了，去拉黄包车去吧，原主暂时也只点亮了这一个技能了。

　　打定了主意的顾铮，也不再彷徨，他将碎发放下，抬头望了望时辰，明天一早开工，先把水金哥的事情给解决了吧。

　　……

　　车霸，是四九城中势力不算太弱的一众人等。

　　他们有大有小，多挂靠在该地盘的黑，帮之下，甚至有不少的车霸，他们本身就是黄包车夫的出身。

　　因为够狠够勇，让一开始的抱团抗争的而组成的团体，在后期就变了味道，转头就欺压起了原本的同行。

　　非常巧的，顾铮租赁黄包车的车行规模不大，这个只有几十辆车出租的小车行中，只有一个从车行初始建立起，就在里边以拉车为生的雷水金的车霸存在。

　　因为这里规模实在是太小，那些做大买卖的帮派们压根没看上这一个月一两百铜元的利润，这个连蚊子腿都不如的收成，就被雷水金给捡了漏，吆三喝四的就自己收了起来。

　　按照拉黄包车的行内的规矩，租车赁车的车行，会抽黄包车夫们三分之一到一半的份子钱，作为这些车辆的日常维修和保养的费用。

　　而这些个车霸们每个月也会朝着这些车夫们收上5块到10块的铜元，美其名曰：保障车行内兄弟们的日常安全。

　　如果这保护费收的值当，现如今的顾铮直接跑到大街上捅死一个倭国人跑路，他们能把这事给抹平了，那这钱，顾铮会乖乖的掏出来，屁都不会多放一个。

　　可是你雷水金，连个从警察局捞人的面子都没有，和别的车行抢生意的时候一次都没干赢过的主？你还想从我顾铮手中收钱？

　　啐！没门。

　　一早出门的顾铮，并没有去他被分派到的趴活的地点去报道，反倒是将一个油纸包着的小筒，往车上一扔，擦着黑的就出了门。

　　老城区的清晨，安静中充满着勃勃的生机，那些扛着扁担推着小车的小商小贩们，正好从一北一南两个城门楼子那排队入城。

　　有幸生活在城内的摊贩主们，却早已经支起了铺子，做起了新一天的第一笔生意。

　　冒着热气的大碗馄钝，在刺啦的油锅中炸的蓬松的油条，大茶壶中冲泡出来的油茶，不用这些摊主们吆喝，就已经用自己独特的香气，叫醒了早起人们的馋虫。

　　“来了您呢……”

　　带着京韵京腔，鼻音儿拖的老长，让人替他喘不过来气的同时，却在感叹着就是这个味道。

　　连心中有事，步伐匆匆的顾铮，也免不了的被这一条通往雷水金家的必经之路上的热闹景象给吸引的暂时停顿了下来。

　　在吱吱呀呀摇晃着的煤油灯中，蹲在自己的黄包车下，转着圈的抿了一碗油炒面。

　　“老板，六根大油条带走哇！”用舌头将碗边儿最后一口舔净的顾铮，砸吧了一下嘴，意犹未尽的朝着摊主吆喝了一句。

　　“好嘞！六根油条，您拿好。”

　　一张昨日的晨报，粗粗的一裹，一条糙纸搓成的系绳，麻溜的转着圈一捆，拉起黄包车的顾铮的手腕上，就多悬挂起了一个晃晃悠悠散发着油炸食物香气的纸包。

　　“哗啦啦！”

　　这条街仿佛也短了几分，让刚拉出感觉的顾铮，没跑出几步，就抵达到了他今天的目的地。

　　这个依然在南城根儿底下，却脱离了贫民窝棚的小杂院的院门，此时正半掩着，从里边传出来一个清晨早起人家的声音。

　　“大毛，看着弟弟，要拉屎了啊，喊我一声啊！”

　　“我说，水金，你能别睡觉了吗？该去上工了！”

　　这个粗犷的娘们的嗓音，就这样飘飘荡荡的传进了门外顾铮的耳朵里。

　　“当当当……”

　　“谁啊！？这大清早的就过来了，水金去应应门啊！”

　　“这臭娘们，你吵吵个啥，这不已经过来了吗？”骂骂咧咧的雷水金，吱呀一声，就打开了门。

　　“嗯？怎么是你？”

　　看着门口堆着笑，头发比现在的他还像是一个鸡窝的顾铮，站在自家门槛上的雷水金愣了：“你怎么知道我家住哪的？”

　　这不是昨天刚来车行赁车的小子吗？他怎么找到自己的家门的？

　　唉？对啊，昨天中午我不是派出去了顺子带着兄弟们去教教他这个新来的，加入这个车行必须遵守的规矩了吗？

　　难道说这小子十分的上道，在上工的第一天就跑来先讨好一下他这个领头人了？

　　“雷哥，还没吃早点吧？我给雷哥您带了点早点。早知道雷哥家这么多的人口，我刚进来胡同口的时候，就应该多买点了。”

　　随着顾铮的开口，以及快要提溜到雷水金鼻子底下的油纸包的出现，门槛上的雷老大就觉得自己的猜测得到了确认。

　　而他对顾铮这一十分上道的行为，也给予了高度的赞扬。

　　“你小子不赖啊，有眼力，走，有什么事儿进屋说。”

　　这就把大尾巴狼给让进来了。


第0077章 威胁

　　随着院门的打开，展现在顾铮眼前的就是一派鸡飞狗跳的场景。

　　坑坑洼洼的石板院中，正蹲着一大一小两个男孩，拖着鼻涕，揉着眼屎的，还不忘记拿着小棍铲着缝隙中的泥土玩。

　　至于那个大嗓门的嫂子，正一只手拎着一只最小的刚刚能站稳的娃子，另一只手将一块露着两个洞的打湿的毛巾，往那娃子的脸上呼噜了过去，这个清晨中的一抹，就是娃子一天中唯一的一次洗漱了。

　　“水金，来人了啊？”有些不愉的婆娘，在看到了顾铮手中那个个头不小的油纸包之后，脸上瞬间又挂起了笑：“哎呀，这个大兄弟眼生啊，你们先进屋聊，我这就给你们乘米汤去。”

　　“捞点稠的啊！别寡淡的和刷锅水一样！”

　　“知道了！”婆娘将小娃脸上的手巾拿了下来，朝着三人中最大的那个娃手中一塞：“自己洗脸，顺便把你二弟也一并给收拾了！”随后就一扭身，进了还在冒着热气的灶台间。

　　等到顾铮被雷水金领带的走进了厅堂的时候，他才发现，这个一室一厅的格局的房子，是很难得的砖瓦的结构，要比外边下暴雨，里边下小雨的窝棚区的条件，要好上十倍了。

　　“坐，顾……兄弟，是吧。说吧，大清早的找我雷哥有啥事？只要不是太犯难的事，你雷哥我说帮就帮了。”

　　被让上了厅内饭桌的顾铮，不慌不忙的将手中的油纸包放在了桌上，带着最友善的微笑就开了口：“雷哥，昨天顺子哥他们已经和我讲过‘规矩’了。”

　　“我今天一大早的过来，就是想和你商量一下这件事，咱们那个规矩能不能通融一下，我最近急需钱用。”

　　坐在顾铮旁边的雷水金一愣，旋即又笑了起来：“行啊，看在顾小弟这么上道又守礼的份上，我这儿的例钱就每个月减上两块铜元吧。以后你的份子钱就按照八块收了。”

　　“还是有点多了，雷哥……”

　　看着有些得寸进尺的顾铮，雷水金这话语中的气儿，就开始不顺了起来：“那你说多少？”

　　“你看不收行不行？”

　　“不收？嘿，你丫耍我不是？”桌子边上的雷水金刚要拍案而起呢，他的腰侧就被一个冷冰冰硬邦邦的东西给顶了上去，这哥们瞬间就成为了一个石化的雕塑，连后边的京骂，cnm，也卡在了嗓子眼中。

　　“雷哥，别激动啊，惊着外边的嫂子和几位大侄子就不好了，有什么话不是坐下好好说不能够解决的呢？您说是吧？雷哥？”

　　坐在长条凳子上的顾铮，就好像什么也没发生一般，依然用他那乱糟糟的头发对着雷水金的脸，笑的良善而温柔。

　　仿佛他此时手中擎着的磨得颇为尖锐的铁签子，只不过是雷水金眼中所产生的幻觉一般。

　　“别愣着啊，雷哥，坐下来吃根油条，你总看得到我的诚意吧？”

　　真是有心了顾铮啊，2铜元不到的价钱，就想把上百元的年费给省下来啊？

　　可是这个当口，人在屋檐下不得不低头，雷水金带着有点颤的音儿，一边提醒着顾铮，一边缓缓的坐了下来。

　　“哎，我跟你说啊，你手上可要擎稳了啊，你要不，把这东西收回去，咱们俩再慢慢说？”

　　这雷金水的屁股上仿佛长了针眼一般的，只敢将臀皮轻轻的贴在了他常坐的那把长条板凳的边上。

　　“雷哥，咱们明人不说暗话，拉黄包车的这种工作，说好听点是人力司机，说不好听点的，和码头上的抗苦力的也没有什么区别。”

　　“兄弟们的日子过得苦，不但车行租赁的钱要交，政府下派的苛捐杂税也不少，现如今您再和我们收一道保护费，我不知道其他兄弟们会不会交，但是我顾铮是真的困难！交不起！”

　　说话间的顾铮，手中的签子并没有回撤，反倒是手中一发力，又往前顶了一下，让这尖锐的铁尖头正好能够陷进雷金水腰眼上的软肉里，力度合适，却不至于捅出血的地步。

　　“你，你想干什么？你捅死我了，自己也要吃官司的！”

　　看着色厉内荏的雷金水，顾铮突然就张开了他的薄唇，将一口雪白的牙齿龇的有些狰狞：“怎么会呢？我为啥要在这个大清早上的，来找你雷哥的麻烦呢？”

　　“我是真的很有诚意的想来看望雷哥您的。毕竟如果我不亲自过来走一趟，怎么会知道雷哥您有一位这么泼辣有味道的嫂子，还有三个再机灵不过的小子呢？”

　　“您说，今天我这里惹了雷哥你不高兴了，赶明您让我丢了饭碗，我也好找嫂子和小侄子们求求情不是？”

　　听着顾铮宛若实质的，威胁到了他的家人的话语，雷金水就再也坐不住了。

　　“你到底想干什么！”他一把就伸出了胳膊准备揪住顾铮那洗得发白的布褂子的领口，却被又往前深入了一点的铁签子给再一次的阻挡住了。

　　“雷哥，别激动啊！我说了啊，咱们商量一下份子钱的事情啊？还是刚才的话题，我一毛钱都不交，行不行？”

　　最后的一句，顾铮是抑扬顿挫，一个字一个字的在雷金水的耳边重复了过去。

　　而那个已经被双重威胁的雷金水，就这样近距离的看到了顾铮乱发之后所透露出来的眼神。

　　疯狂，冷酷，仿佛忘却了生死，漠然的让人心中发颤。

　　连腰眼上顶了铁签的雷水金也只有愤怒的情绪，但是在看到了顾铮望向他的眼神的时候，他却只剩下恐惧了。

　　“行，行……你可以不交……”身不由己的他，就说出了同意的话语。

　　“真的！？这可是雷哥你说的啊，我在这里就先谢谢了啊！”得到了自己想要的答案的顾铮，将咧开的嘴角一收，左手的手腕轻轻一松，那已至肉间的铁签子，就滑了下来，被他的手掌一个翻转，就原送进了自己的袖口之中，仿佛变魔术般，在人前消失的无影无踪。

　　收起凶器，目的达成，自然是告辞之时。

　　“既然这样，我来找雷哥办的事就算完了，你看你这大早晨的家里也挺忙的，小弟我也就不打搅了啊。”

　　“雷哥你先吃着啊，这油条要趁热，否则凉了它就皮实了，不脆生。”

　　这时候谁他妈的还有闲心吃油条，那他还真是心大。


第0078章 第一趟活

　　听了这话的雷水金都有些无语了，他就这样眼睁睁的看着顾铮安安静静的起身，安安静静的走出他们家的饭厅的门槛，迈出去的时候，还不忘记转过身来，捞起他头上的破毡帽，朝着他低头施了礼，才晃晃悠悠的转身离开。

　　刚走出院落的顾铮，完成了他来到这里的人生的第一步，顺畅的程度，让他的心情都不由的大好，看着天上已经洒下了第一缕阳光的东升太阳，顾铮忍不住的就伸了一个懒腰。

　　“大兄弟？你怎么这就要走了？我这米汤刚端上来，吃完早饭再走吧？”

　　还没来得及收回胳膊的顾铮，他的身后就传来了有些惊讶的雷水金老婆的招呼声。

　　“不了。”顾铮复又扭过头来，朝着雷嫂子笑的腼腆：“我早上过来的时候已经吃过早饭了，哪能给嫂子你添麻烦啊？时候也不早了，今天是我第一天上工呢。我早点去。”

　　“那快去吧，新人都是不容易，嫂子在这里恭祝你赶紧开张啊！”

　　“成嘞，谢谢嫂子，托您吉言呢，我上工去了！”一边挥着手一边拉着车，麻溜的跑了个没影的顾铮，让还在目送他出胡同的雷嫂子，都不由的笑出了声。

　　“这小伙子，真是个好孩子。”转过头来的雷嫂子，就看见了自家的那口子，如同失了魂一般的一言不发的就紧贴在她的背后：“我说雷水金！你个死鬼，大早晨的想吓死我啊！不声不响的装鬼呢！”

　　“还有！赶紧把你的米汤端走，领着孩子去塞饭去，看看人家小伙子都去上工了，你个工头还赖在家里是怎么个意思！！”

　　雷嫂子将两个盛的满满当当的熬的有些黏稠的米汤碗往雷水金的手中一塞，在围裙上擦了两把手，又赶着去厨房里忙活了。

　　看着自家媳妇的身影彻底的消失在了院落中，雷水金刚才还煞白的脸，这才转了一点血色。

　　这傻娘们，和那种煞神还能聊的这么欢实，真是蠢得可以。

　　压根就不知道自己已经被雷水金给划归成了危险人物的顾铮，已经跑出了胡同，开始了他头一天的多姿多彩的黄包车之旅。

　　顾铮所拉着的黄包车，所划出来的起始区域还算不错，在北平城的内城，算是相当繁华的地段了。

　　根据各个车行的规矩，自要你这车跑起来了，就是拉倒哪算哪了，可是每天开张的第一笔生意，你要按照规矩，在你车行划出来的区域内趴活。

　　原以为自己已经起了一个大早的顾铮，等赶到划片的区域的时候，才发现车行中的老人们，早已经过来了七八个。

　　好巧不巧的，正是昨天堵过顾铮的那几位。

　　那几个胆小怕事的同伙们，将被打的四六不知的顺子，往他们家里人手中一送，就立刻做了鸟兽散状，跑了个无影无踪。

　　竟然没有一个人去主动的找雷水金通风报信，对于他们这些人物来说，多一事不如少一事，在他们心底里，顾铮的危险程度，也不比雷水金要少多少了。

　　而他们几个今天起了一个大早的原因，也十分的简单。

　　就是想着，赶紧开上第一笔的张，离开自己车行的分属地，千万别和雷老大或顾铮这两个人当中的其中一位碰上。

　　怕被讯问，也怕被寻仇，更怕被这两位凑到一起时的争执，给波及到喽。

　　谁成想，来的一点不比他们晚的顾铮，一下子就将他们给堵到了个当场。

　　“各位早啊，前辈们来得好早，值得我这个新手学习啊。”顾铮带着一丝羞赧的腼腆，将黄包车放下，就蹲在了这几位的对面，正正好，将对方逃跑的路线给堵住了。

　　“呵呵呵……早……”

　　如同鹌鹑一般的七个人，只是朝着彼此的方向又凑了一凑，团结成了一个紧密的团子。

　　“一会要是来客人了，不知道我们这边的活计是怎么分派的啊？”

　　还能怎么分派？谁最先来的谁拉走，这是行规好不好？

　　可是颇为警惕的那七位还是呵呵的笑着，打死就是不开口。

　　“车夫！来辆车！”

　　还没等顾铮继续调戏下去呢，停放黄包车的车堆的外边，就想起了客人的声音。

　　“各位前辈？你们看？”

　　还没等顾铮将故作疑惑的话语说完呢，那七个葫芦娃又心有灵犀的上马回话了：“你去吧！赶紧去！这活是你的！”

　　“可是这车行的规矩？”

　　“谁蹲在最外边，距离客人最方便，就是谁的活计！”这回答，真是整齐划一了。

　　“好嘞，那谢谢前辈了。”顾铮感谢的是情真意切，转过身来声音都清脆了几分：“来喽，让您久等了，先生打算去哪里啊？”

　　“幼苗日报社！”

　　“好嘞，您坐稳了，这就出发。”

　　“骨噜噜……”

　　直到顾铮的黄包车轮子的声音，彻底的消失了没影，蹲在最里窝的那七位，才长出了一口气，紧接着就哈哈大笑了起来。

　　“哇哈哈哈，哎，刚才那小子不会是拉了李穷酸的那一趟活计了吧？”

　　“还能有跑？这大清早的就往报社那个方向跑的，不是李穷酸还有谁！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这透着一股欢愉劲，再带上恶意满满的幸灾乐祸，让这场内还没开张的人，笑的腮帮子都酸了。

　　到底是啥活，就能让这几位乐成这个德行呢？

　　根据现在顾铮所跑起来的方向，以及在他的身后端坐的一板一眼的客人身上，也看不出什么来啊？

　　幼苗日报社，就在内城靠里一点的位置，在报社扎堆的内西城中，并不算显眼。

　　但是早已经做足了功课的顾铮，没打停顿的就给自家的第一位客人，拉到了目的地。

　　将车停稳当了的顾铮，内心还挺愉悦，这位早起的客人，身量消瘦，沉默无语，拉起来半点力气都不费，而这趟路程更是顺畅，一刻钟的跑动，连汗都没升起呢，就到了地方了。

　　自己真是开门红。


第0079章 秀才遇到兵

　　这样想的顾铮，脸上挂着的笑也实在了几分，他转身将车踏板打开，就开始了他对坐上人的张罗：“先生，幼苗日报社到了，承蒙惠顾。”

　　“唔……”

　　那个穿着灰长袍的客人，小心的用脚尖碾了碾脚踏，一个起身，就下了黄包车。

　　他在顾铮面前将腰杆挺的笔直，抬眼忘了一下日报社的门口之后，才从怀中掏出来了一块挂着明晃晃金灿灿的链子的怀表。

　　“啪嗒，咔嚓！”

　　随着表盖儿的一张一合，顾铮的第一位客人就满意的点了点头：“脚力不错啊，拉的也算平稳，喏，拿着吧，你的车钱。”

　　“当！”一块黄澄澄的铜元，就放在了顾铮的手心。

　　这个给钱的动作一结束，这位消瘦的客人，就一撩他长袍的下摆，打算迈步走进日报社了。

　　“哎哎哎，这位客人。”

　　看到了手中铜元，还没等那位客人迈出去第二步呢，顾铮就赶紧横了过去，阻挡了对方继续前进的步伐。

　　“您给的钱不对啊！麻烦您再拿一块出来吧！一小时四块，半小时两块。”

　　看着顾铮已经快要伸到他鼻子底下的手，那个李穷酸露出了一脸不解的表情。

　　“没错啊，你从门楼子那边跑过来，一共花费了15分钟，正好是半小时的一半，一元铜元，没差啊？”

　　一头黑线的顾铮，将手再次一递：“不满半小时的一律按照半小时计算，这是车行的行规，起步价，起步价知不知道！！”

　　“我跟你说啊，这就是你们黄包车行业的不合理的地方了啊。你自己想一想啊，明明就是拉了一块钱的啊，为什么偏偏要给上2块的呢？”

　　“那我剩下的十五分钟呢？那一元钱我为什么要白送给你呢？”

　　被对方突突突冒出来的口水差点喷了一脸的顾铮，左手的袖口，不自觉的就抖了一抖，十分想要给对面的人来上一签子怎么办？

　　这简直快要赶上唐僧的功力了。

　　“小伙子，我和你说啊，这样不合理的规矩，我们就要勇敢的向上边反应啊……”还在如同老学究一般摇头晃脑的李穷酸，只觉得眼前一花，自己就被连人带包的，给提溜了起来。

　　“哎，你要干嘛！我跟你说，这里可是距离警察局很近的哇……哦哦哦！！”

　　言语上的巨人，行动上的矮子。

　　李穷酸就这样被顾铮单臂拎着，给再次的甩回了黄包车上。

　　“时间不够是吧？你现在可是又坐回了我的车了。”脑袋上青筋一直突突的蹦的顾铮，拉着车座往后一仰，就开始拖着李穷酸，就在这个日报社的大门口，转起了圈圈。

　　“让您在剩下的十五分钟内，享受一下我顾氏的起早清醒大法吧。”

　　话音刚刚落下，经过日报社的寻常群众们，就看到了如同天桥顶级杂耍表演一般的场景。

　　只见报社的大门口的人行道上，以一辆黄包车上的客人作为圆点，以黄包车的扶手作为半径，在黄包车夫的拉动下，沿着顺时针的方向疯狂的旋转了起来。

　　一车，两人，是越转越快，让偶然经过他们的一个上女子高中的学生，她那有些轻薄的校服裙，都被这旋转起来的风，给吹的飘鼓了起来。

　　“啊！”

　　一声娇滴滴的惊呼，让周围的那群很久没有见到鲜亮颜色的沉闷男人们，齐刷刷的将头，探向了女学生裙摆刮起的方向。

　　其整齐程度，请参见乒乓球比赛时，坐在观众席上的围观群众。

　　而那些随着头颅摆动，而过于靠近顾铮旋转圈的兄弟们，他们的毛发也统一的飘逸了起来，行成了一副既诡异又和谐的围观图。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　这圈都转走了三波因为头晕而无法坚持下去的围观群众了，内圈表演的顾铮，才停下了他大风车的脚步。

　　还好这具身体的基本功扎实，平衡能力强的惊人，才能让现如今的顾铮，顶着天旋地转的脑袋，朝着后座的李穷酸伸出了手掌。

　　“喏，十五分钟应该够了，我不但时间拉够了，还免费的让客人您享受了一把极速飞车的体验。承蒙惠顾，一铜元，谢谢。”

　　“你！”在后座上的李穷酸花着眼睛，凭着感觉朝着顾铮的方向伸出了颤颤悠悠的手指：“给我等着……呕……”

　　话还没说完的李穷酸，就酸软着腿，从顾铮的黄包车上爬了下来，扶着路边的墙壁，顺着臭水沟旁，就大吐特吐了起来。

　　“我，我要投诉你……”

　　“去投诉吧，到哪里都找不出毛病啊，我还第一次碰到要拉满时间的客人呢，我没把你原路给拉回永定门去，扔到那边的护城河里，就算对你客气的了。”

　　已经调节好了状态，恢复了常态的顾铮，再一次的朝着对方伸出了手：“我这人喜欢先礼后兵，刚才是礼，至于要不要兵，就看你的诚意了啊。”

　　听到了这话的李穷酸，又看见了顾铮的袖口寒光一闪，不经的就打了一个寒颤，他哆哆嗦嗦的又从怀中的口袋中抠出了第二块铜元，恋恋不舍的就递给了顾铮。

　　这是他李穷酸自打坐黄包车跑这条路以来，第一次全款结账。

　　他总是能欺骗或游说一个又一个的黄包车夫，默认了他一元到达的价格，却在秀才遇见兵的顾铮的面前，铩羽而归了。

　　“你，你给我等着……”

　　这种有气无力地威胁，顾铮压根也没有去在意，他拉着黄包车如同一阵风一般的，就朝着前方飞奔而去。

　　虽然是第一天上工，但是适应能力超强的顾铮，立刻就抓住了黄包车夫这一行当的精髓。

　　“稳、准、狠！”

　　一样都不能缺少。

　　早在刚才收完钱之后，顾铮就发现了前面新的情况，这一片北平城内的教育与文化的集散地中，有一个地方要比这边的报社门口，更加的热闹。

　　那就是人来人往的初等教育学府。

　　这个时间，正是孩子上学，大人接送，人来人往客流量最大的时候，端的是鸡飞狗跳。

　　就是如此混乱的局面，隔了足有八十多米的顾铮，愣是看出了其中的大商机。


第0080章 大户人家的狗

　　在那个车来车往的校门口，有一个穿的极其豪华的小胖子，正愁眉苦脸的看着马路上的茫茫车流，一脸的犹豫不决的模样。

　　他那举起又放下的手，迈出又收回的脚步，都说明了此时他正在思考，是不是要找寻一个代步的工具。

　　“客人！要车吗！”

　　自打看见了这个场景，如同风一般跑过来的顾铮，挤开了原本距离小胖子最近的黄包车夫，就将头，凑了过去。

　　本还在犹豫的小胖子，看到了有人主动上前询问，像是下定了什么决心一般，一扯身上的绸缎马甲，就跨上了顾铮的黄包车：“去鼓楼大街XX巷XX号。”

　　“嘚嘞，小客人你坐稳了啊，马上就到。”

　　一听到这个地址，顾铮的内心就笑开了花，北平城内的北贵南贱，那可不是空口白牙光说说的。

　　小胖子刚才报出来的地址，可是在鼓楼大街的正后边，那一片的居住格局，都是独门独院的大套间的四合院。

　　根本就不是没家底的人，能住的起的。

　　估计这位是哪家的少爷，忘记了带随堂的作业，一早上的就着急往家赶去了吧。

　　恩，顾铮的猜测只算是对了一半，前半段都非常正确，只不过他猜错了小胖子往家赶的目的。

　　这位的家里接送他的人刚一离开校门，十分厌学的小胖子，就打算偷摸的逃课往家跑了。

　　压根不知道客人所想的顾铮，闷着头一阵猛跑，这颇有距离的路程，让他终是跑出了满身的汗。

　　看着面前的朱漆大门，将车停靠妥当的顾铮，再也忍不住的将搭在脖子上的毛巾给抄了起来，擦了擦快要流淌进胸口的汗珠。

　　“这位少爷，您到了，承蒙惠顾，一共是四块铜元。”

　　“哦，四块啊。”

　　将车上的遮阴毡棚给掀了开来的小胖子，慢慢吞吞的下得车来，掏了掏自己身上斜挎着的布口袋，眼珠子就是一个咕噜。

　　“还真是便宜，大叔，你看我走得匆忙，忘记带钱了，你能不能在门口等我一下，我这就进去拿给你啊？”

　　转过头来的顾铮，看看这气派的大门，在看看这个一脸忠厚样的小胖子，颇为信任的就点了点头，就将对方回家的去路给让了出来。

　　带着笑的胖小子，从脖子上掏出一把钥匙，叮当当的就打开了门外的挂锁，用迅雷不及掩耳之势，就推门而入，反手就将门给掩上了。

　　看到这里，顾铮心中念到：不好！

　　怎么就没注意到，这家门上的挂锁呢？

　　大人不在，一个没钱的半大小子，又能从哪里拿出钱来给他呢？

　　也许这小子有零花钱呢？

　　不想把人想的太坏的顾铮，也只能自我安慰一番，老老实实的在门外等着了。

　　这一等就是足足的半刻钟，连偶然经过的路人，都有些疑惑于这位黄包车夫为什么会把趴活的地点，选在这么一个人流颇少的居住区的时候，顾铮终于明白了，这是碰到了新鲜出炉的老赖了。

　　坐了他顾铮的车，还不想给钱？没门！

　　想到这里的顾铮，三步并两步的就跨上了大门的台阶，当当当的，敲的整块门板都发了颤。

　　“开门，客人，你还没给钱呢！出来给钱！！”

　　随着顾铮一刻不停的怒吼，突然就从这家的内院中，传出来了一阵奇怪的响动。

　　“吱呀。”

　　大门在猝不及防间，就被从里边给打开了一道不算窄的门缝。

　　“哎呦，小客人，你这是把钱拿好了？”

　　顾铮通过缝隙，看到了正扶着门边的小胖子，对着他笑的十分得意。

　　“钱是没有的，但是我会送你点更好的东西……嘿嘿！”

　　随着这个胖小子将遮挡住的门缝给让开的时候，一直趴在他身后的两只低声呜咽，龇着利牙的看门狗，就出现在了顾铮的视线之内。

　　背着手的小胖子，将手中紧握着的两条狗绳子往前一松，朝着顾铮的方向一指：“去，上去咬他！”说完这句话，就把狗给撒了出去。

　　“嗷汪汪汪……”

　　得到了指令的猛犬，仿佛是知道自己终于能去外边放风了一般，如同闪电一般的就窜了出去。

　　至于顾铮？

　　呵呵，早在他看见这两条狗的真容的那一刻起，就已经蹿到了台阶之下，拉起自己的黄包车，头也不回的飞奔了起来。

　　飞吧，闪电侠！

　　“汪汪汪……”

　　一人，两狗，在这个人迹罕至，道路宽敞的胡同中，比赛着脚程。

　　曾经有多次，顾铮都以为自己的翘臀是免不了被对方摧残了，可是还是被他顽强的挣扎，给完美的躲了过去。

　　糟了，得意了还没有一瞬的顾铮，就发现自己在慌不择路之下，跑到了一个四面高墙的死胡同之中了。

　　这些大户人家，就是烦人，为了昭显自家的富贵，把院墙垒的那么高，这让有点事的旁人，想干点啥的时候多不方便。

　　已经无路可逃的顾铮，终于是缓缓地连人带车的，把身子给转了回来，用大无畏的勇气，直面了已经堵住了他的后路的“敌人”。

　　原本在他脸上的慌不择路的表情，此时已经完完全全的消失，而早已经将黄包车放下的顾铮，则是一边挂上了欣喜的笑容，一边开始缓缓的脱起了衣服。

　　是的，脱衣服。

　　这位同志的夏天的换洗衣服总共就两身，还是补丁摞着补丁一扯就碎的那种。

　　对于接下来顾铮所要做的激烈的运动，不脱下来，它们那种小身子板是扛不住的。

　　窄沿儿的毡帽被小心的放到了车座上，短袖的褂子搭放在了扶手之上，将裤腰带一脱到底，留下一个白色底儿的大裤衩。

　　这一套流畅的脱衣动作，让对面原本对着顾铮低吼的那两条狗，也迷茫了起来。

　　“准备动作完毕……”仿佛是说个自己听一般，十分“清爽”的顾铮，就朝着那两条狗友善的笑了起来：“老子我是连狼都收拾过的男人，你说你们这两个只配吃屎的东西，还敢对着我龇牙？”

　　“正好，这两天总觉得缺了点什么，原来是缺肉吃啊！”

　　说完，还没等那两只狗反应过来，顾铮就率先动了。


第0081章 又看光了

　　厚重的青石板路，不带一丝的尘土，让顾铮的一行一动，都分外的流畅。

　　这具身体本就是戏班子中的科班出身，也让他的筋骨，要比普通人更加的柔韧有余，带着一种难以言明的韵律之感。

　　躬身，曲腿，借着前冲的反作用力，顾铮那肌肉蓬勃的大长腿，就高速的朝着两只狗中体型最大的那一只的头部，抽了过去。

　　“嗡……”

　　带着凌厉的风声，让没有什么实战对敌经验的看门狗，在如此的气势之下，反应都慢了半拍。

　　那个看到顾铮冲过来，率先跃起准备扑咬的大狗，立刻就变成了出头鸟。

　　正正好的，被顾铮已经计算过的飞脚运行的轨迹，给抽了一个正着。

　　“嗷呜……”

　　一声惨叫，伴随着抽击所发出的沉闷的声响，这条大狗就侧飞了出去，随着顾铮那抬起来的脚的动作停止，被抽落在地的它，翻了两个滚之后，就再也没有反抗之力了。

　　看着刚才还龙精虎猛的指挥着自己行动的同伴，现如今却只有在几米外趴着抽搐的份了，那条半大的小狗，立刻就停止了他刚才想要跟随而上的脚步。

　　“呜呜呜……”

　　回头看看老大，“呜呜呜！”再回头看看这个一直没有将脚放下，还保持着单腿金鸡独立的奇怪的“敌人”。

　　小狗茫然了。

　　当它抬头再次仰望那个居高临下，用一种蔑视群雄一般的眼神，逼视着它的顾铮的时候，一种从心底中涌现出来的恐惧感，就走遍了它的全身。

　　这是犬科动物对着比它强大者时的那种发自肺腑的臣服，是动物本能里的力量悬殊者给予它的危险预感，对面的这个人，要比它所遇到的所有的狗，都厉害。

　　已经得到了自己想要的答案的半大狗，立刻就做出了一个明智犬，所该做出的正确选择。

　　它将刚才龇出来的牙又收了回去，奋力的将尾巴一翘，四肢一个蜷缩，往地上一趴，打了半个滚，就将雪白的肚皮完完全全给坦诚在了顾铮的面前。

　　“大哥”……我臣服于你了。

　　而现在的顾铮却在干嘛呢？

　　他并没有去在意那条对他来说毫无威胁的小狗，而是保持着金鸡独立的姿态，将那条抽出去的腿给伸了回来，再踢了出去，复又收回来，这般反复了好几个来回，这才将右腿缓缓的给放了下来。

　　如果，这时候有一位同样是现实而来的穿越者也在的话，一定会吃惊的捂住了自己的嘴巴。

　　“哦，太帅了，这简直就是李小龙附体了。他那经典的啊哒哒哒哒单腿快速抽踢，被模仿的多么完美啊。”

　　可是现如今的顾铮，只想说一句话：草他妈的！真疼。

　　犬科动物的铁头功，那可不是吹出来的。

　　等顾铮将他的右腿抖完，就十分满意的看着这一大一小两条战利品，在他的面前主动与被动的“挺尸”，然后也不停歇，将搭好的衣服一穿，晕掉的狗往车上一搭，就朝着小狗说道：“起来吧，带路！”

　　“嗷汪汪。”

　　得到了指令的小狗，撒了欢的在顾铮前面领着煞神，就往小胖子的家中跑了过去。

　　一人一狗，离开了这条偏僻的胡同，仿佛这里曾经出现过的大战并没有发生过一般。

　　……

　　视线随之上转，死胡同的高大墙院后，正有一座二层高的小阁楼，上边的窗户大开。

　　窗户前趴着的人，将刚才的一幕看了个清清楚楚。

　　“小姐？小姐？夫人叫你呢，你怎么又趴在窗口看风景了啊？这条街你天天瞧，还没瞧够呢？”

　　“哦！”被叫到的小姐听到了身后丫鬟的叫声，突然就将她在阁楼上用来看风景的窗户给关了起来：“没，没什么的，这都成了我的习惯了，每天不看看，心里空唠唠的。”

　　直到将窗户封的严严实实了之后，那小姐的嘭嘭嘭直跳的心，这才回落到了嗓子眼中。

　　刚才的那个车夫……那个羞死人的身材……

　　没想到原来男人的身体是这个样子的啊，自己是废了多大的气力，在看到了底下人脱衣服的那一幕的时候，才没有叫出来的呢？

　　而又是废了多大的气力，才能让自己不手软脚软呢？

　　那种属于男人的浓浓的荷尔蒙的气息，仿若实质一般的，还在没见过“世面”的小姐的面前充斥着呢。

　　“小姐？小姐你想什么呢？哎呀你的脸怎么这么红，是不是病了啊！”

　　“小兰！噤声，我可能是被日头晒的吧，你这反映也太大了吧，不是说娘亲找我吗？还愣着干嘛？赶紧带我去吧？”

　　“哦哦哦”有些疑惑的小兰，下意识的看了眼小姐身后的窗户，也不做它想，转身就随着小姐走出了房间。

　　跑出去很远的顾铮，压根就不知道自己的玉体已经又被另外一个陌生的女人给参观过了，可是就算是知道了，作为现代人的他，也不会在乎。

　　只要是不裸奔，那就等同于穿着衣服呢。

　　他现在所有的注意力，全部放在了那个去而复返的属于小胖子家的大门之上了。

　　还没等顾铮停稳了，他身前一直带路的小狗，就主动的去挠上门了。

　　“哎呦？”听到了动静的小胖子，应门应的还挺高兴，一边开门一边就夸奖上了：“小黑？你和大黑又赶跑了一个下等人了？真棒，真是我的乖狗狗。”

　　“今天晚上奖励你们肉骨头……呃呃，你怎么还在？”

　　小胖子开心的搂住了小黑的狗头，却发现他的头顶上浮现出了一片人型的阴影。

　　“你，你想干嘛？我，我家的大黑呢？你把它怎么样了？”

　　到这个时候难道你不应该想想自己的后果吗？

　　竟然还顾着狗？

　　“呵呵呵！”顾铮笑的像是一个恶霸，还是那种专门趴在小学生放学的必经之路上的那种。

　　“你先把老子的车钱拿来，还有误工费，精神损失费，脚力磨损费以及不必要体能消耗费一并付了，我就告诉你你家大黑在哪。”

　　“我给，我给，那，那些费，一共多少钱？”

　　嘿，这时候了，竟然一个磕巴都不打的就往外掏钱了？

　　真是人不如狗啊。

　　“不二价，二十铜元！”

　　往高里要的顾铮，知道这个价钱都够四等民一家人过上十天的了。


第0082章 市井生活

　　可是听到这个价格的小胖子，却是连停顿都没有的，就一口应了下来：“行，我这就给你！”

　　说完，就从怀中掏出来了一个银角子，递到了顾铮的手中：“一角子能兑换30个铜元了，看你那个样也不像是能找的起的，拿去吧，只要你还我的大黑就行！”

　　嘿！这个让人恨的牙痒痒的劲，这么一个有钱的人家的少爷，是有多大的毛病啊，连两铜元的车钱都赖？

　　这还真是闲的，富人的臭毛病。

　　捏着银角子的顾铮，也懒得和这种败家子废话了，转身回到车后座，将大黑的后腿给提溜了起来，跟着就是一通的猛晃，愣是把这条晕的不能再晕的死狗，给晃悠醒了。

　　“哎呦喂，爷爷，我错了，别晃了，我这狗可是舅舅从国外带回来的德国种，你把它给晃成土狗的智商可怎么办啊！”

　　哪怕顾铮就现在他的面前也没有示弱的小胖子，终于在狗的面前，低下了他高昂的头。

　　看到这般情景，顾铮突然就失去了和这个小胖子好好谈谈人生的兴趣，他随手就将手中的大黑往对方的身上一抛，头也不回的拉着车离开了。

　　在这个世界中，一切都那么的不相同。

　　虽然在现实中的顾铮，总是吵吵着自己过的是猪狗不如的生活，总是哀叹生活的不公，总是将自己划归成城市居民中的最底层。

　　可是他从没有想过，会有这样的一个世界，真真的给他展现出来了什么叫做生活的残酷。

　　大家仿佛对这些事情都司空见怪一般，将自尊，自爱，甚至于人性，都抛掷于了脑后。

　　只是为了活而活，那还有什么意思呢？

　　还好，自己不是这般的人，请求他来帮助的原主，也不是这般的人。

　　知道了这一点的顾铮，再一次的昂起了他高傲的头颅，坚定了他继续前进的信念，迎着即将要升上顶的骄阳，朝着下一个目的地大步而去。

　　走了没两步，现实就先击垮了他短暂而起的信念。

　　妈的，太热了，去喝个大碗茶，顺便解决一下午饭的问题。

　　别指望这个年代还有什么窗明瓦亮的快餐店，俗话说的好，猫有猫道，狗有狗道，你一个黄包车夫，自然没有坐在八仙庄的资格，而穿长跑马褂之人，也不会光顾那种连个坐都摆不齐全的路边摊。

　　车夫这种重体力劳动的活计，想要吃的好还要吃的饱，那就需要找对地方。

　　从内城往南一路穿过去，在最贴近南城根的树荫路边儿上，那就是顾铮此行的目的地了。

　　因为被狗追耽误了不少的功夫，等到顾铮跑到地儿的时候，那里已经像是现如今的出租车停靠点一样的，密密麻麻的挤满了空置的黄包车。

　　这些来自四面八方，分属于不同车行的黄包车夫们，此时正三人一圈，五人一堆的解决着自己那因为跑了一上午，而早已饥肠辘辘的胃口问题。

　　就是这样的一群人，衍生出了一群要靠着他们车夫吃饭的小摊贩。

　　最靠外边的自然是卖大碗茶，绿豆水这般的茶水铺子，一个用墨汁渲染过的写着大大的“茶”字样的旗子，被高高的悬挂在了这条胡同与墙根交错而形成的不算宽阔的夹缝口处。

　　满头大汗的黄包车夫们，将手中的车辆往自己停靠的老地方一摆，第一件事就是迎着夹道中的穿堂风，扇乎着自己已经被汗水浸透的粘腻不堪的布褂子，不需要任何人的招呼，端起这旗子底下长条桌案上早已经排成了一串的大碗茶，咕咚咚的就灌了下去。

　　一个个平底阔口的陶瓷大碗，被一旁手脚麻利的小二现收现取，在接过客人递过来的喝完的空碗的时候，还不忘记问上一句：“客官要不要再来上一碗？两碗只要三个铜子儿。”

　　而多数渴了一天的车夫们自然也不差这多添的一个小铜子，他们会很自然的抄起身边离得最近的，已经摆放的有点温温的大碗茶，复又大口的喝了起来。

　　那些已经被抄走了的空碗，就会被茶摊主，拿到身后，在外接出来的水管子前冲洗一番，拎到他吃饭的家伙一个足有半个人高的铜制大茶壶的跟前，接上一碗滚烫的冒着热气的茶水，再次的排在了那一长溜摆放茶水的长条桌面上。

　　等下几位客人喝到这里的时候，它的温度也降了下来，不温不火，正在火候。

　　来到这里的顾铮，就好像是刘姥姥进了大观园，真是见着什么都稀奇。

　　他依葫芦画瓢的远远的坠在一个先来的车夫后边，看着对方干什么，他也照着做。

　　两大碗茶水下了肚，那种从头到尾出了一头白毛汗的感觉，和自己跑出来的汗完全不同。

　　此时的顾铮，从头发丝到脚趾头缝，都感受到了一种凉意的舒爽。

　　他脚下不停，接过小二哥找回来的七个铜子之后，就朝着这个越来越阴凉的小夹道的深处走去。

　　“凉糕，凉糕啊，小豆凉糕……好吃又垫饱啊……”

　　“芝麻烧饼，三铜子一个，足两足称，一咬满口掉渣啊……”

　　“卤煮火烧，新鲜出炉啊，吃卤煮送杂粮饼啊……”

　　好家伙，这个在外寂静无声的夹道中，原来还内有乾坤的啊。

　　一个足有百年历史的老树，枝干繁茂，撑起了这片夹道中的扩场，可能因为这棵树存在的缘故，让这里的建筑突兀的就往外挪出了一个空地，仿佛专门为了这棵树的生存，而行了方便一般。

　　这也为这里的小摊贩主们，提供了一个如同桃源一般的经营环境。

　　大树的层层绿荫，连带着绿色枝叶所散发出来的芳香，让经过这里的最心浮气躁的车夫们，也平心静气了起来。

　　而热闹非凡，种类繁多的小食选择，更是安慰了他们那满是疲惫的身心。

　　到了这个地方，顾铮早已经不需要去模仿旁人了，他那如狼似虎的眼神，早已经直勾勾的盯着他颇为心仪的食物而去了。


第0083章 幸福的味道（水饺篇）

　　水饺，这个他仿佛多年都没有吃过的食物，正在一个满头花白的老妈妈的汤锅面前，不停的翻着它们的肚皮，如同游泳健将一般的在冒着泡的白汤中，来回的翻滚。

　　这种对比与其他食物，稍显昂贵的饭食，也只有车夫们想要打打牙祭，或是有什么庆祝的时候，才会聚在一起，意思般的要上个二两。

　　而这个已经走到了水饺摊子前的顾铮，却还没等老妈妈抬头招呼，就已经闻出了今天锅中主角它肚子中的馅料了。

　　“猪肉白菜馅啊？给我来上四两。”

　　八个铜元，就被这个败家子给吃出去了。

　　这还没赚到什么钱呢。

　　锅前的老妈妈，听了这话，牙花子都快笑出来了，“嘚嘞！马上好！”这一声应和的十分有她年轻时的中气十足。

　　一个平盏瓷盘，一个醋料小碟子，虽不是贵宾满座的酒楼饭庄，却也处处的体现了这位妈妈的讲究。

　　竹笊篱放下抄起，等待了不多时的顾铮，就与他心心念念的饺子碰了面。

　　当他焦急的呼呼吹着筷子中夹起来的第一个饺子的时候，一旁的老妈妈还不忘记给他送上一碗温突突的饺子汤。

　　“原汤化原食，小心烫。”临走时的老妈妈，还不忘记将放酱油的小壶，往顾铮的面前推了一推。

　　他们这些车夫，吃饭都要够味，就像他们的职业一般，走的全靠有劲。

　　一股温暖涌向心头，原来哪个世界都有爱的存在，只不过需要每个充满生活希望的人，去慢慢的品味罢了。

　　牙齿与面皮轻轻的撕扯在了一起，饺子的一头被咬开了一个小心翼翼的小口，一股热气慢腾腾的升起，属于猪油白菜的清香，就飘散到了顾铮的鼻腔。

　　嗯，饺子皮是三合面调和的，在黄豆小米还是不算金贵的粗粮的世界中，纯白面，那可是有钱人才能享受的特权。

　　但是这种现代人视之为健康食品的粗粮做的饺子皮，却并没有带着粗粮团体那种独有的粗糙感，反倒是细细滑滑，韧劲十足。

　　一看店家选用的三合面，就是经过了反复几次的细细磨制后，才能达到现如今这般的口感。

　　紧接着，迫不及待的顾铮，就大口的连皮带馅儿的咬了起来。

　　“呼呼呼！”

　　“烫烫烫……”

　　可是，真的是太香了啊。

　　对于现代人来说太过于不健康的猪油，还带着自家用肥肉煸出来的焦香味，馅料中掺杂的猪肉，也是这些半肉半油的渣渣组成，它们将切成了小丁，拧干了大半水分口感颇似猪肉的白菜，都裹挟出了肉的味道。

　　二十个胖饺子，还没等顾铮仔细品出个味道来，就已经排着队的下了肚子。

　　他意犹未尽的摸了摸自己半饱的肠胃，难怪旁的车夫们都只是眼馋的看着这里，这般的好味道，光顾的人却不多。

　　干个重体力劳动，吃水饺要吃到饱，估计他们能吃到自己破产。

　　站起来掏出了钱的顾铮，溜达到自己停靠的黄包车的跟前时，都已经将车扶手抬起来了，却一个转头，掏出一把铜子，朝着一旁的烧饼铺说道：“再来仨烧饼，带走！”

　　“好嘞，新鲜出炉的，您拿好了啊。”

　　这要是大冬天的怀中揣着这种热腾腾的烧饼，连跑起来浑身都是暖洋洋的，可这是三伏天，就看顾铮这头上的汗冒的啊，和虚脱了一样，挥洒着就跑了出去。

　　“噗……”

　　“怎么样了老三，那个煞神走了没？”

　　“走了，这个人果然是个车夫棒槌，连咱们这一行什么季节吃啥饭都搞不明白，我看他一上午，也没少吃别的闷亏。”

　　躲在角落中，窥伺着顾铮的一举一动的，正是那车行帮凶七兄弟，他们为了看顾铮吃饭行动，连自己的午餐都没顾得上解决。

　　“战斗力再惊人咋样？咱们黄包车夫靠的是拉活铜元说话。话说哥哥我今天一上午就拉了4趟活计，八个铜元呢。”

　　“大哥，果然厉害啊！那叫顾铮的小子肯定望尘莫及……哈哈哈！”

　　一群捧臭脚的，如果他们知道今天一早上顾铮就赚了一个银角子的话，他们的眼球估计都能掉到脚面上。

　　可惜，自吹自擂的话语还没落下，身后就想起了另外一个煞神的声音：“怎么？你们认识那个叫顾铮的？”

　　是雷水金。

　　“雷老大？不不不，不认识，不认识，我们刚刚收工回来，还想跟您汇报呢，昨天顺子带着我们兄弟几个……”

　　七人组中的话语还未说完，雷水金就迫不及待的打断了他们打算继续告状的后言：“行了！这事我知道了！以后不要跟我说了！至于顺子那，我会嘱咐的……”

　　“可是，那个新人……”

　　“费他妈什么话！我说的还不够明白吗？以后见到了那个人都他妈给我绕着走，他，和我们不是一路人，一路人懂不懂！？”

　　“懂懂懂了……”

　　看着雷老大也有了要暴起的趋势，这七位兄弟跑的比兔子还快，瞬间就消失在了夹道中。

　　看着榆木脑袋一般的手下离开，雷水金终于是长出了一口气。

　　妈的，当个车夫老大容易吗？

　　以后自己也绕着那个新人远点吧。

　　根本不知道在他走后又发生了这么多弯弯绕绕的顾铮，此时是累并快乐着的。

　　从事体力工作者就这一点好处。

　　无论是你拉了几趟活，或是你搬了多少包的麻袋，都是能够切实的感受到自己所付出的劳动的。

　　尤其是在劳动过后的那几个叮叮咚咚作响的铜板，奏响的真是这个世界上最为美妙的音乐了，他胸前的口袋，坠的沉甸甸的，真踏实。

　　虽然此时的顾铮，他的腿是酸楚的肿胀，虽然他身上的布衫已经被汗水浸了一个湿湿哒哒，但是这仍然不能阻止他的好心情，以及收工回家时那越来越快的脚步。

　　穿过这条有点破旧的小商业街，就到了他虽然简陋，但是足够安心的小窝了。

　　“劳驾啊！借过啊！”

　　别看这条商业街与前门大街相比，那简直就是羊肠小道与骡马大街的区别，但是人家麻雀虽小五脏俱全啊。


第0084章 哥教你做人

　　这条连两辆黄包车错身跑过都嫌挤的道路两旁，那是饭馆，茶楼，旅店，澡堂，一个都不能少啊。

　　为这个南城中，低收入的人群，提供了各项必不可少的寓教娱乐的活动。

　　在这些熙熙攘攘的人群中，一边看热闹一边往前边跑的顾铮，突然就被其中一处买卖，给吸引住了全部的心神。

　　实在是在这随便走一圈都能捡上两双被踩掉的鞋的街面上，前方那个门面房的大门口，却是人流稀少，恨不得从旁经过的人，都绕上两圈才从附近通过。

　　哎呦？

　　还有这么不会开买卖的？

　　在这条街，你就算是开个棺材铺，它也不见得生意差了啊？

　　让我瞧瞧，这是开了啥？

　　一边跑一边看的顾铮，就看见了那家门面上挂着的硕大的招牌，“东篱茶园”，哦，是个敞开式的茶楼子。

　　这就奇怪了，在这个低消费人群聚堆的大街上，按理来说，这茶园子的生意不应该差了啊？

　　怎么这里经过的人，一个个就像是躲避瘟疫一般的，每每经过他们茶园的时候，恨不得都是用跑的呢？

　　还没等顾铮奇怪完呢，他自己的车也拉到那个茶园子的门口了，等一到了这家茶楼的附近，他瞬间就明白了，这里的诡异的状态是怎么造成的了。

　　茶园子，与贵人们喜欢去的高门大脸的茶楼茶庄不同，一个简单的围场，中间搭建一个戏台子，几张长条的桌案，几张配套的长凳，就能开的起来的买卖。

　　来茶园子光顾的客人，多是在一天劳累的工作后，找一个能放松的地方，吆喝几个玩的好的街坊邻居，三五个人叫上一壶茶，两三盘的磕牙的小吃，来打屁闲聊，消磨一下时光的人们。

　　而茶园子中，戏台子上咿咿呀呀唱着的大戏，却成了他们闲聊时的背景板。

　　吃吃喝喝的空档，听上两句，品头论足一番，也别有一番滋味。

　　虽然在这种茶园子中唱戏的戏班子，水准都不会太高，可也没有像东篱茶园里头的那种，这么“出挑”的。

　　现如今，从那大门口传过来的惊天地，泣鬼神一般的魔音灌耳，让路过此地的顾铮，差点没一个跟头栽在他们家的门口。

　　这都唱了些什么啊！

　　白瞎了东篱这般雅的名号了。

　　在门口负责张罗来往客人的店小二，在看见了顾铮那一脸的不可置信的表情后，不由的苦笑了一下：“客官，喝茶不？”

　　他都不好意思问第二句，只能底气十分不足的解释了一下：“我们园子的老板，是个超级狂热的票友。”

　　“我们园子中来来回回的请了仨戏班子了，他都不满意，全给赶跑了不说，还非要亲自披挂上阵，说是要给园子里增加点人气。”

　　“等一会他唱累了，就歇了，毕竟我们园子的茶还是不错的……”

　　谁稀罕喝你们家的茶，这眼瞅着天就黑了，孤魂野鬼都被你家老板给招过来了，谁又敢喝这里的茶！！

　　在茶园子门口的顾铮，有比吐槽更为糟心的事情还在等着他呢。

　　因为他就听了这么几耳朵，就发现这个老板唱的连最基本的腔调，都跑了十万八千里了。

　　不但如此……“先帝爷……下南阳……下南阳……御驾三请……”连唱词的功底都是磕磕绊绊，像是要回忆半天才能想起下半句一般，让听的人那叫一个捉急。

　　对于一个从小就在戏班子中唱念做打，耳濡目染的原主，这种事情简直就是不可原谅的。

　　而一种身体里的对于戏曲的冲天的渴望，就这样的涌现了出来。

　　原主啊原主，虽然你觉得自己还没出师，不能唱戏。

　　可我却觉得是个人就比那里边的玩意儿唱的好，你不用残酷的事实让茶园子老板清醒过来，那么以后遭殃的可是这些靠着这个茶园子吃饭的其他人呢。

　　比如说正在愁眉苦脸的店小二……

　　救人一命，胜造七级浮屠，让我顾铮来解救你们吧！

　　从来都是行动上的巨人的顾铮，先是将黄包车拉到了茶园子的墙边上，贴着靠稳，然后整理了一下自己有着褶皱的布褂子，顺了顺嗓子，毫不犹豫的就开了口。

　　《空城计》的选段，当年他可没少听戏班子中，后期转了老生的班主，给他唱。

　　对于他们这个圈子中的人来说，只要嗓子还在，一样能活到老，唱到老。

　　因为有唱工老生的存在，让那些上了年纪的戏子们，还能有口饭吃。

　　这种更考验一个人的戏曲经验，更需要演绎者安定从容，唱起来更讲究沉着稳定的戏种，根本不是一个门外汉能够唱好的。

　　这要经过多年的磨练，以及看老天爷赏不赏你一个能吃这口饭的好嗓子了。

　　虽然顾铮的年纪依然稚嫩，但是已经度过了变声期的他，恰巧有一把老天爷赏赐的好嗓子。

　　等这个一身破烂，其貌不扬的黄包车夫，在不起眼的墙边一开口，连路边步履最匆忙的急着买油回去下锅的阿婆们，都停下了她们那快的生风的脚步。

　　“我本是卧龙岗散淡的人……

　　平阴阳如反掌博古通今……”

　　一板一眼，不疾不徐，轻轻端起的手掌，扶着压根就不存在的三缕长髯。

　　那低沉浑厚，字正腔圆的声音，就这般飘散在了这个因为顾铮的开口，而完全寂静下来的半条街巷之中。

　　有些喜好品戏的过路群众，现如今在顾铮的唱腔中，竟然不管不顾的直接闭起了眼睛，摇头晃脑的欣赏了起来，压根就忘记了他们手头上要做的事情。

　　更有一些戏迷，直接就朝着顾铮所在的墙根边挤了过去，这不多会的功夫，东篱茶园的侧墙边上，就形成了一个颇为壮观的半圈形状的人墙。

　　虽然在外围的大家，你挨着我，我挤着你，但是他们都颇有默契的保持了安静，为了不打搅到顾铮的演绎，他们更是连他的身都不靠近，就这样站在顾铮一米开外的地方，摇头晃脑，听的如痴如醉。

　　这优美婉转的唱腔，飘飘荡荡，经过了院墙的阻隔，传到了茶园子的中间，就在顾铮的第二句唱出口的时候，那里边那如同划玻璃一般的曲乐，终于戛然而止了。


第0085章 被缠上了

　　“呼……”

　　门口的店小二，长长的出了一口气，却立刻在一旁因为他喘气声音过大，而转头过来的围观听戏人的眼神谴责之下，将下一口气给憋住了。

　　自家的老板总算是听到了他与别人的差距有多少了吧？

　　从今往后能踏踏实实不再亲自演出了吧。

　　可还没等店小二庆幸多久呢，那边已经唱完了一小段节选的顾铮，却一个流畅的还转，停了。

　　这一停顿，可了不得了，一旁那些人们，就如同多年未见着荤腥的猫一般，炸了毛了。

　　“小先生，继续唱啊，这才哪到哪啊？您最起码把这一个选段给唱完喽啊！”

　　“就是！我们这刚听了几句，兴味正浓呢，您这么断的不上不下的，不厚道啊！”

　　群情激昂。

　　而站在墙根边，唱的投入的顾铮，在看到了此情此景之后，也吓了一跳，我的个乖乖，本来已经够高估原主的基本功了，没想到他还是低估了这具身体的潜力和能量了啊。

　　看现如今这个反应，妥妥的万人迷的趋势啊。

　　这要是收拾利落了，戏台子上的行头置办上了身，来上一段小生的选段，那这条街岂不是就会被他的表演给挤垮了吗？

　　可是顾铮现如今的状态，实在是没那个精神头继续下去了，唱戏，它本身也是个体力活好不好！？

　　就刚才那两句唱，已经是他的极限了，肚子饿，快饿没气了。

　　哪怕群众的呼声再怎么激昂，现如今的顾铮也只能抱歉的一拱手：“诸位观众，现在天色已晚，兄弟我家中还有急事。”

　　“希望各位多多体谅，这条街巷是我归家的必经之路，今后如果有缘，大家也喜欢捧场，我自会为大家表演到尽兴。”

　　“生活不易啊，高抬贵手，请让条路，让我先行吧！”

　　圈外的人们，看着墙边上那个年轻的男子，衣衫破旧，腰杆却依然挺的笔直，言辞诚恳，却自有一番傲骨，不由的都心生钦佩，脑补出了无数个版本的恩怨情仇，爱恨纠葛。

　　也只有跌宕起伏的故事，才能配得起能唱的一手好戏的一位黄包车夫的人生吧？

　　想到这里，圈外的人自发的就让出了足够通过一人一车的出口，却在顾铮将黄包车从墙边上缓缓的拉起来的时候，开始纷纷的慷慨解囊。

　　你掏三个铜子，我给五个铜子。

　　买酱油剩下的零钱，原本打算去看个皮影戏打发时光的消遣钱，现如今都投入到了顾铮所拉着的黄包车的后座上。

　　“别嫌少啊，拿着喝碗油茶吧！”

　　“唱的真棒！我们也是场面上的人，哪有听白戏不给钱的呢？”

　　看着周围这一个个饱经沧桑的面庞，他们虽然被生活的重压折磨的提前苍老衰败，却仍然不失对于美好事物和幸福的追求。

　　这些最底层的民众那一成不变的人生中，也需要一抹惊喜，一点惊讶，半分的意外以及反转的剧情，来增添点生活的乐趣。

　　更何况，让他们感受到了如此多的情绪的人，也是和他们一样，来自劳苦大众，出身于这最不起眼的平民百姓呢？

　　我们，也需要一个明星，源于身边，取自生活。

　　怀揣着周围人的祝福以及友善的馈赠，眼角有点湿润的顾铮，突然就觉得自己满身的疲惫已经一扫而空，他的生活仿佛有了更大的奔头一般，浑身都是力量。

　　“谢谢，谢谢大家，如果大家喜欢，有空了我还来这里给大家来上一段。”

　　“这可是你说的啊！”

　　“喜欢！非常喜欢，我曾经在恭王府的城墙外，听过一耳朵北平城内的祥瑞班唱的大戏，你比里边最红的角儿，也不差什么了！”

　　“我们等着你啊……”

　　“唉！”

　　顾铮回头招呼的话音还未落下呢，他前面突然就堵上了一个人。

　　“等等！他们让你走了，我让你走了吗？”

　　等这句十分挑衅的话语的音一起来，周边那原本喧闹的欢送现场，瞬间就安静了下来。

　　一直在场外看热闹的店小二，定睛一看，就拿脖子上挂着的白毛巾悄悄的将自己的脸给遮挡了起来。

　　堵住顾铮去路的，正是他那不靠谱的茶园的主人。

　　这个自打茶园子开起来后，半毛钱的利润都没为自家生意带过来的二世祖，现如今正斜眼叉腰，横在道路中间，对着顾铮怒目而视呢。

　　“我说……”二世祖的腔调拉的很长……

　　“这位小哥，您怎么称呼啊？你的戏怎么唱的这么好呢，你说你师从何人，家住何方，流派何许，资历几何……说说说……你倒是说啊你！！”

　　刚开始那些问话，就和路边卖炒豆子要出锅时候，豆子往锅外蹦跶一般的，突突突从嘴边吐露个不停，可等到说到最后一句的时候，这位二世祖的戏瘾又发作了，直接就改成拖腔拉调的唱腔方式了。

　　那破锣嗓子这么一吆喝，堪比大规模杀伤式武器了，原本想要上前帮衬一把顾铮的围观群众们，瞬间就散到了两米开外。

　　被伤害最深的当属顾铮了，魔音灌耳的他在短暂的眩晕之后，也同样的回敬给了对方一个简单粗暴的回礼。

　　“你他妈的管得着吗？孙子！挡着你大爷的路了！啐！”

　　口水直接唾面而去，在对方警觉的偏头闪开的时候，顾铮就接上了一脚：“好狗不挡道！你个糟蹋戏曲的玩意儿！”

　　“啪叽！”

　　一脚给丫踹翻在地。

　　搞定，收工，回家！

　　周边因为顾铮这一行云流水，如同戏台子上武生的短打一般的动作，齐声的叫起了好来。

　　“好！踹死丫的，我耳朵因为他都差点聋了！”

　　天天在这里释放噪音的茶园老板，被迁怒了。

　　打完就打算开溜的顾铮，突然就觉得自己的身子从大腿根往下的部位，受到了极其大的阻力，竟是半分步子也挪不开来了。

　　他下意识的低头往下一看，那个被他在脸上踹了一个鞋底子印记的二世祖，现如今正死死的环抱着他的大腿，让他愣是动不了分毫。

　　“不！你不能走！我不让你走！你还没给我答案呢！你怎么能这么对待我！”

　　此情此景，让看过了多部狗血电视剧的顾铮，整个人都不好了。


第0086章 回家时有人在等你

　　作为标准的直男的他，当即就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“你丫给我松开！”

　　“不！不松！”

　　顾铮不信邪的一运气，使出了吃奶的力气往前挪动了起来，而那个执着的二世祖，则赖赖的挂在顾铮的大腿之上，打定主意，要做一个顾哥的腿部挂件了。

　　“呼哧，呼哧！”

　　走出了没两步的顾铮就放弃了，他无奈的叹了一口气，用手拍了一下对方的头顶：“爷，我叫你爷成了吧？你赢了，说吧，到底找我什么事？”

　　得到了首肯的茶园主，立刻欣喜的将刚才紧贴在顾铮腿上的头颅给抬了起来，那闪亮的小眼神，差点没把顾铮给刺瞎了。

　　“这位小哥，我其实前面白活了那么多，就一句话，请您来我们茶园子挑大梁吧！”

　　“不可能，免谈！告辞！放腿！”

　　还没等二世祖把话说完，顾铮就干脆利落的把对方给拒绝了，顺道还抖擞了一下腿，残忍的将对方给甩了开来。

　　唱戏？

　　在顾铮的记忆中，原主可是一直强调着，他就是一个未出师的半吊子的货，这哥们还长着一张祸国殃民的脸，他可别给自己找不痛快了。

　　顾铮要是真想赚个急钱，把自己收拾好喽，往那些寂寞深闺的姨太太们常去逛的酒店门口一戳，分分钟能让那群娘们打破脑袋好不好？

　　还用费这个劲？

　　可是这话又要两说了，到时候钱是赚到了，至于命还在不在，那还真不好说了。

　　趁着对方愣神的功夫，顺利脱离的顾铮，此时已经逃的无影无踪，只剩下了依然瘫在地上咬着小手绢不甘心的二世祖，朝着他离去的方向吼着：“我是不会放弃的！”

　　热闹的主角都走了，周围的人立刻就做了鸟兽散状，呼啦啦走了个干干净净。

　　而早已经拐进了窝棚区的顾铮，则是将车子一个急停，靠在了一个无人经过的死角里，左右看看无人这才仔仔细细的开始收拢他黄包车后座上的零钱。

　　你别说，群众的力量是强大的，这句话果然没说错，别看散落在后座上的最大面额的钱币也只不过是铜子罢了。

　　可是汇聚到一起的数量，还是相当的惊人的。

　　竟然有百十来枚之多，快赶得上一个黄包车夫生意最好的那一天的收入所得了。

　　看到了黄灿灿的铜子堆，美的快要冒鼻涕泡的顾铮，刚准备将它们往怀里拢去呢，突然就停下了动作，像是想起来什么一般，又将黄包车一个调头，朝着窝棚房的入口处跑了过去。

　　在那里有一家十分简陋的杂货铺子，店面不大，种类却是齐全。

　　这家的店铺就是一位老街坊为了居住在这里的居民们方便，谁家缺个酱油醋的不用特意跑出老远去买，而开设的。

　　进得小店的顾铮，待得功夫不长，可是再出来的时候，那些金灿灿的铜子们，就换成了他手中一个个大小不一的口袋，迎着即将落下的夕阳，体味了一把什么叫做满载而归的感觉。

　　……

　　车轱辘的声音，在坑洼不平的石板路上咯咯吱吱响个不停，拖长的影子和顾铮归程的脚步相伴，也让他跑的不是那般的寂寞。

　　那个属于他的独门小窝棚，在昏黄的阳光下，距离他越来越近，猛一抬头的顾铮，却在看清楚了自家门前的人影的时候，露出了一个温暖的微笑。

　　那个半敞开的门槛上，坐着一个低头缝补的姑娘，一针一线行的是飞快，像是要和这一天的最后一丝亮光比赛一般，争分夺秒。

　　“彩凤，别干活计了，日头要落下了，这样做活对眼睛不好。”

　　“赶紧回屋，我有东西带给你呢！”

　　闻声就欣喜抬头的彩凤，看到了那个她心心念着的顾大哥归来，脸上的喜色是怎么都隐藏不住，她那俏皮的酒窝一下子就深邃了起来，连脆脆的嗓音也仿佛雀跃了几分：“哎，俺听顾大哥的，俺这就不干了！”

　　说完，十分听话的将针线往手中的笸箩里一搁，拍拍屁股上的尘土，就将小院的门给推倒了最大的程度。

　　顾铮嘴上说着，脚下不停，轻车熟路的送车进门，等彩凤进院之后，转过脸来就把小院的门给掩了起来。

　　此时的院落中，那个半石半木的厨房里，早已经冒起了渺渺的炊烟，彩凤的娘亲正在灶台前将大锅中的水烧的滚开。

　　“大娘，这是要做饭啊！咱大叔呢？”

　　顾铮将车子停稳，还没寻人呢，被顾铮提及到的大叔，就从临时的居住房中走了出来，身后还跟了两个晒的黑乎乎的小萝卜头。

　　“咋的？顾铮你找我？啥事？”这个虽然被生活压弯了腰的大叔，却有一双极其明亮的眼睛。

　　“叔，你在就最好了，你看我给你们捎了什么？”

　　看到了正主的顾铮，直接就从黄包车的后座将一个面口袋给拖了出来，顺手就递给了还在灶台前忙活的彩凤娘。

　　这个面容敦厚的女人，将扎的半紧的口袋一打开，就发出了喜悦的惊呼声：“是米，是大米。”

　　看着院内的人一脸的讶异，顾铮就将嘴一咧，笑了：“我知道你们从东北面过来的人，更喜欢吃大米。”

　　“今天胡同口的杂货铺子中进了一批便宜的陈米，只要普通大米的一半的价格，我觉得划算极了，这米的成色看起来也还可以，就买了几斤回来，咱们一起打打牙祭。”

　　“这可使不得！”

　　顾铮的话还没有说完，就被彩凤的爹给打断了。

　　这个颇为硬气的男人，想也不想就给拒绝了。

　　“叔，我这大米可不是白给的啊！”顾铮依然嘿嘿乐着：“平日里我知道咱婶子给别人补衣服，而彩凤妹子则专门做收洗衣服的活计，可是自打你们搬进我这个小院以来，我身上的衣服，家中的被褥，就再也没有自己动过手。”

　　“不但如此，次次我回家的时候，你们都已经帮忙把饭食给做好了。”

　　“这年头，就算是专门请一位佣人，也没有比你们家更周到的照顾了。”

　　“所以叔，别和我客气，彩凤和婶子给人做活还要多少钱呢，是不是？”

　　根本就没容彩凤爹拒绝，自说自话的顾铮，就将面口袋往原本已经将递还抵还给他的彩凤娘的怀中一塞，头也不回的出了厨房。


第0087章 幸福的滋味

　　“就这么说定了啊，彩凤，来过来看看，看我给你带了什么？”

　　为了防止彩凤爹还要和他掰扯，顾铮在院子中赶紧就转移了话题。

　　看到冲着她招手的顾铮，彩凤的心情是莫名的激动的：“顾哥，你还给我带东西了啊？”

　　是什么呢？

　　是街口串巷的货郎架子上最明亮的红头绳？还是点心张家的麦芽糖？

　　无论是什么，只要是顾哥给的，她都喜欢。

　　可惜这般的欢喜还没持续两秒钟呢，彩凤就看到了属于她的礼物的真容。

　　“顾哥，这就是你专程给我带的啊？”

　　“是啊！我看你和婶子一到了晚上就摸着黑的做伙计，就算洗衣服吧，它也需要个亮不是？”

　　“喏，别太省了，这眼睛可是一辈子的事情。”说的情真意切的顾铮，就将手中的煤油灯给递了过去，配上一旁一个不大的油罐，也足够彩凤家用上两个月的了。

　　这些些许铜子就能置办的东西，在彩凤家这个背井离乡，从头开始的难民的眼中，也算的上是奢侈的玩意了。

　　属于他们家中非必需品的那一归类当中。

　　看到了如此不解风情的礼物，彩凤那伸出来的手，就呆愣在了当场，而一旁的彩凤娘则是对这个礼物太满意了，她特意将有些湿漉漉的手在围裙上一擦，一边道谢，一边就将礼物给接了过来。

　　“哎呀，这怎么使得，谢谢了啊，我说彩凤，你愣着干嘛？过来搭把手，把米饭焖上，咱们晚上一起吃顿好的。”

　　“哦，好好。”被她妈这么一提醒，彩凤才反应了过来，在顾铮有些疑惑的眼神中，自己反倒是闹了一个大红脸，将脑后的麻花辫子一甩，扭头就钻进了厨房。

　　看着这个年纪不大的小姑娘，青春无限的模样，顾铮不由的摇头笑了。

　　等他把车后座上的东西都归置到屋子中后，就小心翼翼的将怀中装钱的小布袋子给掏了出来。

　　刨除今天从小胖子手中讹出来的那个银角子，光是顾铮一天拉出来的活计，就有十二个铜元之多。

　　剩下的那价值十一枚铜元的铜子堆，已经被他花费在了杂货铺子之中。

　　如果依照顾铮现如今的这般过法，想要攒够赎身钱，估计要干到七老八十了。

　　可是替别人做任务的顾铮，却不慌不忙。

　　他将身上的“巨款”给存好之后，就将门一掩，复又回到了院子当中。

　　“哦，对了，大山，大林，过来，看看这是什么？”像是想起来什么的顾铮，就一摸自己的裤子口袋，从最里侧掏出来两块快要晒化掉了的糖块。

　　那种白色的，廉价的硬糖，只需要一个铜子就可以买上两块甜甜嘴的东西，对于被招呼的大山和大林两个孩子来说，确实难得的奢侈品。

　　他们有些眼馋的含着手指，亮晶晶的口水快要从嘴边流淌到了下巴了，可是他们两个，却谁都没有先动，而是齐刷刷的用渴望的小眼神，望向了他们的父亲，彩凤爹。

　　“你们顾哥哥，既然给了，那就接着，记得要说什么吗？”彩凤爹看着自己面前的两个黑黑小小的儿子，鼻头就有些发酸，瓮声瓮气的就朝着他儿子们的方向点头示意了。

　　看到了自己父亲，给了他们首肯，大山和大林立刻飞一般的朝着顾铮的方向扑了过去：“知道爹！要说谢谢！”

　　“谢谢，谢谢顾大哥！！”

　　接过了糖块的孩子，眼角都笑成了弯弯的月牙，一人一块拿到手了，谁也没有一口含住，而是有些小心翼翼的用舌尖舔上一下，去熟悉一下那幸福的名为甜蜜的味道。

　　看到这般的场景，彩凤的爹只朝着厨房丢下了一句：“吃饭了叫我。”就头也不回的回到了他那简易的窝棚屋中去了。

　　如果眼尖的顾铮没看错，那个眼神坚定的男人，难得的红了眼圈。

　　……

　　夜色，这个准时的卫兵，从没有错过一次站岗。

　　这个最简陋不过的小院中，也因为它的到来，而驱散了几分白日的暑意。

　　借着连续几天的好月光，院子中的一顿团圆的大锅饭，就被心灵手巧的彩凤娘给摆了起来。

　　几块砖头，翻修屋顶剩下来的长条木板，一垒一搭，就成为了一个简易的饭桌。

　　一碗臭虾酱，一碟萝卜干，是必备的下饭小菜，与寻常并无两样。

　　可是对于这一圈子围坐的人来说，今天又是不同的。

　　等到被热气熏得红扑扑的彩凤，端着几个大碗从厨房中走出来的时候，别说那两个小萝卜头了，就是老成持重的彩凤爹的眼睛，也亮了几分。

　　因为那几个大碗中承载的是他们许久都未吃过的香喷喷的米饭，光是这个就足够了。

　　不需要任何菜品的佐食，他们这些从东北方过来的人，就可以香甜的咽下满满的一大碗。

　　这场盛宴像是一场悬念迭起的剧目一般，当围坐的人，认为可以终场的时候，却在随后从厨房出来的彩凤娘所端出来的大碗中，达到了最终的高潮。

　　那是一碗满到冒尖的炖菜，带着北方人的不拘小节，带着窝棚房中的就地取材。

　　里边那便宜的白菜，粉条，也因为浓重的酱色而无端的诱人了几分，长久不见肉腥的这一家人，也十分难得的往这碗菜中添上了几片薄薄的却足够肥腻的肉片。

　　昨天溜好的素丸子，也被丢了进去，丰满的汁水，将它的身躯也泡发了几分，这一锅熙熙攘攘的乱炖，就这样叫嚣着自己的美味，被端到了众人的面前。

　　不需要张罗，也不需要寒暄，这不是一家胜似一家的亲人们，凑在一起，就开始了一场无声的晚餐。

　　饭桌上只剩下酣畅淋漓的埋头痛吃，筷子与碗沿碰在一起的叮叮当当的声音，成为了这个晚上最优美的小夜曲，催着人入眠，护着人好梦。

　　酒足饭饱的顾铮，因着疲累早早的进入到了梦想，在单人小床上的他嘴角带笑，不知道在梦中的他遇到了如何的趣事。


第0088章 想唱就唱

　　屋中的小窗内，洒下了属于灯光的晕圈，抢走了午夜月光的风头。

　　那盏崭新的煤油灯正在忠诚的执行着自己的使命，为彩凤的一家，提供了这难得的在夜晚中亮起的光辉。

　　灯下看美人，越看越好看，更何况彩凤本就是一个不失本真的漂亮姑娘。

　　这时候的她微微的低着头，手中正裁纳着一只一看就是属于男人的鞋底，一边做着，一边还偷偷的笑着，想到什么的时候，她的眼睛闪亮的让人心醉，那红扑扑的脸蛋，就好像夏天里的沙瓤西瓜一般，红透了。

　　“凤儿啊，早点睡吧，这煤油也是钱啊，有什么活计等明早早点起来再做。”

　　彩凤娘的声音打断了这个少女的思绪，让她那早已经飘走的心又收拢了回来，她手底下的针线更是加快了几分，在最后收了两针尾巴之后，就回应了凤婶：“娘，这就睡了。”

　　“噗！”

　　紧接着一口气，她就小心翼翼的就吹灭了眼前小桌前的“礼物”，那盏煤油灯。

　　今晚一定会做一个好梦，因为梦中有你，我的顾大哥。

　　……

　　踏实的睡眠总是过去的很快，迎着第一缕朝阳的顾铮，又踏上了他再一次出工的路程。

　　原本一成不变的工作，却在他在傍晚时返程的路上，遇到了阻碍。

　　在他回窝棚房的必经的商业小街上，有一个不屈不挠的二世祖，正在翘首以盼的等待着他。

　　“小师傅啊！等等我啊！你一定要来我们茶园子啊！”

　　“乓！”

　　顾铮的一个飞脚，挪开了他必经之路上的绊脚石。

　　“师傅啊！你行行好吧，就唱一场，一场啊！！师傅！你不唱，我拜你为师总行了吧？”

　　“乓！”

　　顾铮一个侧踢，飞走了眼前碍眼的苍蝇。

　　这一路，风霜雪雨，如同九九八十一难一般，寸步难行。

　　被黏住的顾铮，是骂也骂了，打也打得，就是甩不开他脚底下的鼻涕虫。

　　连他这么没脸没皮的人，在走出了半条街之后，身后的围观群众快要达到凑上一场戏份的时候，也终是停止了前行的脚步，他又被堵住路了。

　　“哎，哥们我算是服了你了，这位爷，你到底想要干什么啊？能别为难我这个普通的黄包车夫了吗？”

　　一个普通的黄包车夫？

　　抱着大腿，唯恐人又跑了的二世祖摇头晃脑的反驳道：“不！你要是一个普通的车夫，小爷我就把脑袋拧下来当球踢。”

　　“车夫小哥，我想要干什么你还不知道吗？当然是请你继续昨天的曲目啊，只不过这一次不再是在我的茶园子的墙外唱了，我今儿个要敞敞亮亮的将您请进园子中，让你踏踏实实的在真正的戏台上来上一曲！”

　　“这才不折辱了一场好戏的表演，这才不会轻视了你这一把的好嗓子，这才对得起喜欢你的老少爷们，大家说，对不对啊！！”

　　这条街上围观着的群众们，有不少都是昨天曾经一饱耳福的路过之人，在他们听了二世祖这难得的有理有据的话语之后，就齐刷刷的应和了起来。

　　“没错！”

　　“这般的好戏，当然要在称的起它的地方演出才是啊！”

　　“小师傅，今天收工后没事了吧？你看这天还没黑呢，你就来上一场吧！！”

　　“是啊！是啊！”

　　顾铮被越来越多热情洋溢的人群给包围了起来，一种难以名状的感情就从这具身体中涌现了出来。

　　这是属于原主的对于戏剧的热爱，以及对于喜欢他的戏迷们的一种发自内心的感激。

　　顾铮不打算因为自己最初订下的赚钱计划，就去压抑这种最真实的情感。

　　顺着对方的心愿而动，才是达成任务的最完美的方式吧。

　　看来，计划赶不上变化，这赚钱大计需要做一些简单的调整了。

　　确定了自己的心意的顾铮，突然就像是变了一个人一般，从刚才的横眉冷对千夫指就变成了现如今如同春天般的温暖了。

　　他用这辈子最和颜悦色的表情对着依然没撒手的二世祖问到：“这位仁兄，贵姓啊？你打算请我唱戏，我总不能连你怎么称呼都不知道吧？”

　　有门啊！有门！

　　第一次得到了正面反馈的二世祖，现如今嘴唇都激动的哆嗦了起来：“不用那么客气，免贵姓郭，单字一个言，你直呼我的名字就可。”

　　“只要你老人家能来我们戏园子唱上一段，咱们接下来什么事情都好商量啊！”

　　一旁的店小二直接一捂脸，人家要你这日日亏损的破茶园子你也愿意吗？

　　你别说，这事郭言没准还真办的出来。

　　得到了热诚邀请的顾铮，也不是一个喜欢拿捏旁人的性格，他直接就在众人期盼的眼神中，点了点头：“我现在这样是不是要回家先收拾一下？”

　　“不必回家！”唯恐夜长梦多的郭言，听到这话，立刻就把顾铮想要离开的脚步给阻止了：“您先进我茶园的戏台子后边瞧瞧，到了那里，您就什么都明白了。”

　　“哦？”

　　还没等顾铮推辞两下呢，这个原本在底下仰望着他的郭言，就一个高蹦了起来，连架带拖的把顾铮给拽进了茶园子中。

　　一旁的店小二原本想好心的搭一把手的，谁成想一旁的围观群众一看这热闹的中心转移了地方了，呼啦啦的，没事的大闲人们也都不自觉的朝着茶园子的内里涌了过来。

　　“哎呦，客官里边请，茶水两位喽。”

　　“哎呦喂，这位老太爷，您走慢点，我给您找个安静的地儿？”

　　“这位爷，坐席满了啊，您说站着听？那成，那边还有几根百年的漆木栏杆，您靠在上边，一闭眼，一听戏，别提多对味儿了。”

　　才一会的功夫，这个足足有十多张桌子的茶园子，它就满员了。

　　在这个年代中，不像是现代人，那都是用眼睛看戏的。

　　在这里，真正懂得欣赏的人，讲究的就是一个听。

　　闭目静心，随着锣鼓二胡的响起，戏迷们就跟随着戏曲的节奏，一起摇头晃脑了起来。

　　听，就是这个味道。

　　前场这些纷乱的场景与已经被郭言拉到了园子后场的顾铮无关。

　　他现在正享受着郭言的伺候，迈着脚跨进了一个半人多高的大木桶中。


第0089章 第一场戏

　　没想到这个破破烂烂的茶园子的主人，竟然是一个隐形的富豪，这间房间的布置，充分的体现了什么叫做低调的奢华。

　　光是这个带着好闻味道的木桶，就不是一般人家能够置办的起的。

　　一个手脚麻利的小丫鬟，不多时就将大桶内的热水灌满，而这些原本是给郭言串戏过后所准备沐浴用的设施，现如今全便宜了顾铮。

　　这对于自打来到了这个世界，就没有痛快的洗过一次澡的他来说，简直就是瞌睡了就有人送上了枕头一般，舒坦极了。

　　这不，他一个人在偌大的房间中，一边搓着渍泥儿，一边就唱起了他从小就学习的小生戏曲选段。

　　清清咧咧的唱腔，穿过了窗户，就这样传到了一直在门边焦急等待的郭言的耳朵当中。

　　此时的郭言，就如同是在三伏天中来了一根小豆冰棍一般的，从头到脚都爽了一个透心凉，别提多舒服了。

　　没想到，这位年纪不大的车夫，根本就是一个深藏不露的高人啊。

　　本以为他的老生戏已经唱的入木三分了，谁成想，他的小生才是真正的拿手，这腔调唱的，简直就是出神入化，绕梁三日了。

　　不行，我得劝劝师父，上台的时候改改戏，要知道小生想要唱的出彩，那才是最难得的啊！

　　得，这位连师父都叫上了。

　　还没等团团转的郭言想好他的劝服的说辞呢，在屋内的顾铮就应叫了起来：“郭言，有毛巾没？我收拾好了。”

　　“哎！有！”

　　应了声，十分狗腿的郭言，直接将早早的搭在胳膊上的白毛巾，就给顾铮递了过去。

　　谁成想，他这一推门而入，立刻就呆愣在了沐浴房中，痴了。

　　只见房中一人，赤条条未着存缕，这并不是他痴楞的原因，毕竟这个年头谁没泡过一两回的澡堂子呢？在那里浪里白条多得是。

　　真正让郭言呆愣住的是，顾铮那张为了一会唱戏扮相起来方便，将厚重的碎发竖起来之后，露出来的那张脸。

　　这和传统电视剧中，女主角摘了一个眼镜就被霸道总裁惊为天人的狗血剧情不同。

　　它的震惊程度可比一个瘸腿的乞丐收拾出来之后就是你男神一样的吓人。

　　看到了对方如此的反应，顾铮若无其事的就将毛巾接到手中，十分淡定的擦拭了起来。

　　“我就说自己不适合抛头露面了，今天我就权当在你这洗了一回澡，等头发干了我就从后门溜出去，不影响你做生意了。”

　　听了顾铮这话，立在当场的郭言立马也不石化了，他直接一个健步就将门口给堵上了：“别！我这是惊着了，你别说，师父您现如今还真不适合唱小生，我这计划又要变一变了。”

　　“你等着我啊，顾老板，顾师父，千万别走，我有办法啊！！等着！等着我回来。”

　　郭言一边张罗着，一边就跑出了房间，不多会儿又呼哧带喘的跑了回来。

　　这一次他的手中多了许多的行头，唱戏用的装扮，基本上都被他带齐了。

　　老生的假胡子，扮相用的油彩，粉饰上妆用的工具，还有一面隐隐绰绰波光留影的梳妆镜。

　　真难为这个二世祖置办的这般的齐全了，让顾铮都不用挪窝，直接就在这间颇为宽敞的房间中装扮上了。

　　临了，郭言还一边看着顾铮往身上套戏服一边还好心的问到：“顾老板，用不用我替你上妆啊，我的手艺还是挺不错的，真的，绝对和我的戏一样的好。”

　　听了这话，已经执起眉笔的顾铮就是一个哆嗦，用您老人家画？那得什么德行啊，还是我自己来吧。

　　铜镜的面磨得再光，也没有现代的玻璃镜子那般的透亮，可是它却带着如同少女一般的朦胧之美，让在镜子中影射的脸庞，也被带着柔和了三分。

　　镜中的人，眉梢上扬，顾盼生姿，可是伴随着手中的画具的几笔勾勒，却为自己平添了几分的沧桑。

　　油彩轻着，眼妆微垂，当顾铮的上妆由刚开始的略带生涩，到最后的顺畅婉转，也不过片刻的功夫。

　　等到他将三缕长髯挂在耳后，头上戏帽整理完毕，再次的转过头来的时候，那个让郭言惊呆在现场的男人，就消失了。

　　这是一位扮什么像什么的戏曲大才啊。

　　要是听到了郭言此时的心声，顾铮一定会回给对方一个鼻孔，不就是演戏吗？

　　他能不强吗？

　　别人用的是演技，他用的可是小命啊。

　　看着依然是呆滞的郭言，顾铮难得好心情的整理了一下手中的羽扇，拿着京剧唱腔中特有的旁白，开了嗓：“郭……呀……言。”

　　“小的在。”

　　“前方……带路……”

　　“得令。”

　　你们俩是多爱演啊！

　　从后场耳房中出来，顾铮在郭言的带领下穿过一条只有两步路的小弄堂，就来到了茶园子那简陋的戏场后台。

　　几条长椅，一个简易的遮顶，就算是这里的全部家当了。

　　但是园子的主人保养的却是十分的仔细，一颗灰尘也无，足见郭言对于这个戏台子的重视。

　　现成的戏班子的乐师，早已经在台上坐定，这正是一天最好的时光，毒辣的太阳转为余辉，彪高的温度也跟着回落。

　　在美景和暖阳的照耀下，再配上终于不是自家老板来上台唱戏了的美好心情，是个人都会卖力的拉的。

　　得到了郭言的示意，台上的乐班子就开始奏响了开戏的锣点，而底下原本还如同菜市场一般的喧闹场面，随着这“锵锵锵”的声音响起，也自动的安静了下来。

　　这是要开戏了。

　　二胡的声音刚刚想起，戏台子上通往后台的布帘子就被人撩了开来，一个羽扇纶巾，文俊睿智，颇有些仙气的老生，不慌不忙的就踱着方步，上了台。

　　姿态标准，步伐稳健，就冲着这两步走，也差不了了。

　　而等顾铮认认真真的一开嗓，将第一句唱完，在换气的空档中，就想起了齐刷刷的叫好声。

　　“好！”

　　短促而整齐，收拢的相当迅速。


第0090章 荣升顾老板

　　这是一群会听戏的戏迷，该捧的时候捧，该听的时候听，绝不因为自己的干扰，而打断了台上唱戏人的节奏。

　　这一声好，一直持续到了顾铮将这一经典的选段唱完，在收拢姿态之后，场下的人才真正的发出了爆炸一般的喝彩声。

　　“彩！”

　　“三号桌赏顾师傅吃茶！”

　　“五号桌为顾师傅歇脚！”

　　那个啥，五号桌，人家自己就是拉车的，你不用赏车费了。

　　虽然在这条街中闲逛的人并不是什么大富大贵之人，但是能来茶园子中点上一杯茶，闲暇时听上两句的人，这点消费能力还是有的。

　　毕竟只需要两个铜元，就可以在这个茶园子中点上一杯茉莉花，消磨上一个下午了。

　　而那点赏，他们自然也是掏的心甘情愿。

　　茶园子中的店小二，从来没有像今天这般的开心，因为对他这种能拿到茶水抽成的员工来说，他已经足足的有大半年没开过张了。

　　台上的顾铮，此时在他的眼中，就是会移动的闪闪发亮的金元宝，是他今后奔向小康生活的领路人了。

　　而那些到现在依然还不愿意把眼睛睁开的戏迷们，依然在摇头晃脑的享受着顾铮的戏曲，所给他们带来的内心的余韵。

　　更有几个，还在口中将刚才的选段给唱出了几句。

　　“不对，不对，明明调是相同的，自己到底是唱不出顾师傅的味道啊。”

　　“气定神闲定三军，运筹帷幄壮山河啊！”

　　“好！实在是好！”

　　都听魔怔了。

　　而下得台来的顾铮，也并不得闲，一旁的郭言就如同伺候下场的拳击选手一般，是端茶递水上毛巾，唯恐把顾老板伺候的不周了，一撂挑子，下半段不唱了。

　　这就如同看电视剧没有看大结局一般的让人抓心挠肺，那他这一天也就别想安生了。

　　看到了郭言那个小心翼翼的样子，顾铮在觉得好笑的同时更是确认了，这家茶园子的主人竟然还有一颗难得的赤子之心，是一个真正的喜爱戏剧之人。

　　不因为外人的评论而轻贱，不因为时代的歧视而随同，不因为外物干扰，是一个坚持本心和梦想之人。

　　这种人，替他的园子唱戏，自己是安全的。

　　想到这里，顾铮的表情更是认真了几分，这具身体的嗓子和感觉，更是被他完美的全盘接受了下来。

　　等到顾铮再次的返场，唱到了下半场的时候，连台下的人都有了不一样的感觉。

　　“哎，我说老哥，有没有觉得台上的顾大师，这戏唱的更出彩了？”

　　“别和我说话，我正听着戏呢，再说了前半段人家没调节好，嗓子还没唱开呢，不是很正常嘛？”

　　“就算没唱开，那也比前街的那个所谓的已经升到了腕儿的东升茶园的老生要唱的好上好几倍。”

　　“那倒是，自打人家红了之后，那听戏的钱都翻了几倍，既然东篱有了顾老板，那咱们想听老生戏，还去花那个冤枉钱干嘛？”

　　“没错！我愿意捧戏角儿，掏赏钱那是咱们自己的事，可是你坑我的戏钱那就不行。”

　　说好的不讨论要听戏呢？

　　你们越说还越来劲了啊。

　　这些低声的交流，压根没有影响在台上已经唱的忘我的顾铮，他仿佛在灵魂的最深处，与这场戏产生了共鸣。

　　十年磨一剑，一朝试锋芒。

　　顾铮，在这个最普通不过的戏场上，替原主找寻到了他内心深处最渴望的梦想。

　　自己还可以唱戏，路还可以这般变着走。

　　羽扇一收，长袖归拢，琴音落下，皂靴停摆。

　　顾铮就这般安安静静的站在了台上，给场下看他第一次戏的观众们，做了一个长揖。然后在锣鼓的节点伴奏下，就退回了后场。

　　台下的人眼巴巴的望着，直到那些乐师们将手中的乐器收好，拿着屁股下的长凳一起下台了之后，他们才知道，今天的戏到这里就结束了。

　　这，这也太短了点了，意犹未尽啊。

　　与旁的茶园子一天三场的各类戏种不同，从今天起新鲜出炉的东篱茶园，他们只有一场戏开锣，那就是新鲜出炉的顾老板的老生戏。

　　正在后台卸妆的顾铮，现如今就在和郭言讨论这件事情，对于他来说，说什么为曲艺事业奉献那都是扯淡，他的目标一直都不敢忘记，那就是钱。

　　“顾师傅你看这样行不行，咱们按照业内的行规来。您在我这里唱傍晚的场，您是要抽成啊，还是要戏份子。”

　　“抽成怎么给，份子又怎么算？”

　　顾铮对于这个行当还真是不清楚，两眼一抹黑。

　　“抽成是日结的，您当天的戏份子，扣掉我们的成本后，利润的三成归您。当然了客人的赏钱另算。”

　　“而份子钱则是您在我这里唱上一天，我给您开上一天的工钱，这个价钱就是固定的了，要是求个安稳的人一般都会选择这个的。”

　　“您看，顾老板，你打算选哪种啊？”

　　顾铮听完了这两种选择，摩挲着下巴想了不过一秒钟，就将结果敲定了：“我既不选抽成也不选份子，我选合股。”

　　“合股是怎么个合股法？”

　　“平日里你开你的茶楼，生意方面的事我半分都不插手，但是傍晚，我会在你这东篱茶园子中唱大场。”

　　“一整场戏，收戏票和茶水费的那种。”

　　“从这时候算起，票钱和水费，扣除掉你的成本费用，利润咱们四六分，你看这怎么样？”

　　比抽成看似多了一成，可是人家只收劳动所得，求得是地位平等，倒也十分的合理。

　　作为一个生意人的郭言在权衡了一番之后，欣欣然的就点了头：“自是可以，稍后咱们再拟新的协议？”

　　顾铮见对方答应的还算痛快，就接着问他最感兴趣的问题：“还有，客人的赏是怎么算的？”

　　“还是三七。”

　　“嗯？”

　　一看顾铮这就要横眉立眼了，一旁的郭言赶紧将解释就接了上去：“当然是我三你七了。”

　　这还差不多，下次说话不许大喘气了啊。

　　得到了满意答案的顾铮点了点头，将卸了妆的脸再次用乱发盖住，破毡帽往脑袋顶上一扣，就从后场中拖出了他的黄包车，朝着尾随其后的郭言一伸手：“今天的利呢？先拿来。”

　　“唉！哎？顾师傅，你得容我算出来吧？今儿个这乱糟糟的，你得等我的账房来算啊！”

　　就你这小破茶园子还配了账房？你骗鬼呢？


第0091章 两天半块银元

　　谁成想，散了园子之后，一直在前面跑腿的店小二，这时候正跑过来汇报工作呢，就看到了顾铮和他们家老板在后院大门那拉拉扯扯的身影。

　　“郭爷，顾老板，我刚才听了一耳朵，其实这事好办，您问我就得了。”

　　“问你？”

　　听了这话，顾铮这就打算上手和郭言滚作一团的动作也停了下来，两个人齐刷刷的就将头转向了店小二的方向，等着他的下文。

　　“今天十五张桌子满员，这就是六十位，其中点茶壶拼桌的就有十桌，剩下的二十位客人是单杯茶。”

　　“这就是140大元。”

　　“果盘小吃，花生毛豆，冷盘那边共计送出去20份，这就是100大元。”

　　“站着的散客放进来了30位，一人一碗的茶水费，收了30大元，而刚才后台打赏的钱现在就在小的手中，正要给您送过来呢，一共是66元，取六六大顺之意，郭老板，这预兆着咱们茶园子这就要发了啊！”

　　看着对面机灵的店小二，如同报菜名一般的将茶园子上一场戏的收支就这般的说了出来，顾铮和郭言的心中只有一个念头，人才啊。

　　而接过了店小二手中的钱的二世祖，在考虑了足有一刻钟之后，才从口袋中掏出来了三块银角子，又多带了16元钱递给了顾铮。

　　“咳咳咳！”给钱的过程，这二世祖还有点尴尬：“顾师傅，不是故意不给你的，我这刚算明白要分你多少钱。”

　　喝！

　　这心算的能力，真是弱的可以了。

　　顾铮用很蔑视的眼神看了看郭言，又看了看笑的一脸灿烂的店小二，将钱仔细的揣到兜里，一边摇头叹气，一边拉起车一阵风一般的就跑出了茶园子的后门。

　　不快点不行啊，差点饿得前胸贴后背，以后再去唱的时候一定要问问，有没有什么员工福利，能不能加个晚餐什么的。

　　要知道，他可是个货真价实的体力劳动者啊。

　　没跑两步的顾铮，再一次的看到了自己熟悉的家门，这一次的夜幕已经降临，门口自然也不会有一个边做活计边抬头望望小巷口的姑娘在等着他。

　　不知如何，这心里还有点空唠唠的。

　　“吱呀！”

　　顾铮有些自嘲于自己的贪心，刚推开了自家半掩着的门板的时候，就被门后边出现的一个黑影给吓了一跳。

　　“谁！？”

　　反射性的，顾铮那手中拉着的车扶手就给举了起来，挡在了自己与黑影的身前。

　　“嗷！好疼！哎呀！”

　　一听对面黑影发出的声音，顾铮就知道这是误伤了，那黑影是彩凤。

　　“是彩凤啊？你这大晚上的不在家待着，跑到门后藏着吓人玩呢？我看看这是咋了？碰着了？”

　　“嗯，顾哥，我疼！”

　　黑暗中光听着声都带着哭腔了，也不知道自己刚才抬起来的车扶手，这是撞到哪里了？

　　慌不迭的顾铮也顾不得旁的，摸索着就拽起彩凤的衣服袖子，朝着自己的小房间中拉了过去。

　　“嚓！”

　　油灯被点亮，顾铮在灯下看着眼泪汪汪的彩凤，仔仔细细的就打量了起来：“这是碰到哪了啊？我瞧瞧？用不用我给揉揉？”

　　彩凤的脸腾的一下就红了起来，她支支吾吾了半天，像是鼓起了毕生的勇气一般，用圆嘟嘟的小食指朝着自己鼓鼓的胸脯子一指，用蚊子一般的声音说了一句：“这里。”然后这头就埋进了胸前，打死也不抬起来了。

　　此时的顾铮是目瞪口呆的，他用自己良心发誓，他真的不知道自己的把手戳的是人家姑娘的胸啊！

　　而那句揉揉，真的真的只是一个邻居大哥哥的关怀罢了。

　　他想揉的是脑袋和眼睛好吧，真的不是大胸脯子！

　　气氛就这样陷入到了诡异的沉默之中，随着两个人之间的空气也仿佛渐渐的升温了，当机立断的顾铮就知道自己必须要做点什么来转移一下注意力了。

　　“咳咳，彩凤，先不说这个了，你自己揉揉啊，你这大晚上的怎么就趴门板后边了啊？”

　　听到了顾铮的询问，这才敢把头再抬起来的彩凤，立刻就想起了自己的来意了，她那还没有落下红色的脸满是疑惑：“顾哥，你今天晚上怎么回来的这么晚？我这都帮你把晚饭做好了的，左等右等你就是不回来。”

　　“我这一着急就打算开门去外边寻寻呢，这不，你就推门进来了？”

　　听了彩凤有些焦急的询问，顾铮的心更暖了，这个世界的原主，何德何能，能有这么一个质朴温暖的姑娘在挂念着他啊。

　　想到这里他的口气也温柔了三分：“彩凤，我今天有特殊情况，以后如果没有意外，我可能天天都要这个时间回家了。”

　　“这是为啥？”

　　“我找到了一份新兼职，又轻松，赚的又不老少。”

　　“真哒？那哥太好了，我就知道俺顾大哥是最厉害的！”

　　说到这里，彩凤又犹豫的问了一句：“那哥，你这么晚了，吃饭了没？”

　　已经将帽子摘下，坐在床边脱鞋的顾铮拍了拍肚子，对着彩凤一笑：“没呢，快饿死了，我刚才听说有人专门为我做饭了？”

　　听了这话，灯下的姑娘乐了，她欢快的一甩辫子，屋子中就只留下了她的声音：“顾哥，你等着啊，饭我放在锅里给你盖着呢，保管现在还是温的。”人就跑没影了。

　　“呵，这姑娘。”转过头来的顾铮将带着汗臭的钱袋子掏了出来，一个上攀，又将今天多出来的收入给塞到了房顶的小暗格中。

　　现如今他的资产已经翻了两倍了，才两天就赚出了半块银元，足够一家三口生活上四个月的费用了。

　　可是这还不够，远远不够，一个多月的时间，能把青眉赎出来就算不错的了，又哪里付的起身价更加昂贵的白莲的价钱呢？

　　一边思考一边换了衣服的顾铮，再一转头的时候，又被吓了一跳。

　　在摆上了满满两个大碗的小桌前，彩凤正无声无息的撮着下巴，用亮闪闪的圆眼睛看着他呢。

　　“哎呀妈啊，彩凤，你走路都不带风的啊！还有，你这不敲门的习惯太不好了啊！”

　　得，自己那结实的上体，又被再一次的看光光了。


第0092章 姑娘我帮你撩了

　　有点不甘心的顾铮，嘟囔着坐到了桌前，却立刻就被碗中的食物转移了所有的注意力。

　　两个大碗之中装的满满当当，一碗是两个分量十足的菜窝窝头，是用他昨天买米时顺便买的二合面和野菜揉制而成的。

　　而另外一碗，则是被熬煮的都有些发白的大骨棒汤，上边那白白的骨髓和油花打着漂亮的旋转，对着顾铮的胃，发出了盛宴的邀请。

　　“这是，骨头汤？煮了好长时间了吧？”

　　顾铮有点不好意思，虽然这边卖的大骨头就如同是被狗啃过了一般的，骨架上干干净净的，价格也便宜。

　　可这也是肉啊，对于彩凤这般人口多，又是凭劳力过活的家庭来说，更是个稀罕吃食了。

　　看着这碗浓浓的汤汁，一定是彩凤给偷留下来的没有对着水的原汤了。

　　这样的食物，这一份隐藏的情谊，让此事的顾铮更是嫉妒不已。

　　这小子真他妈的好命，捯饬成这般邋遢样，也有这样的好姑娘喜欢，而我玉树临风似海棠的现代版顾铮，依然是光棍一条，苍天不公啊！！

　　还没等顾铮继续吐槽呢，彩凤看着他长久的未动筷子就有点急切了：“哥，咋了不和胃口？”

　　“不。”顾铮看着对方有些忐忑的表情，这唱戏时都稳定异常的嗓子就有点僵：“我是觉得太香了，先闻闻味道，舍不得吃了。”

　　“噗呲。”

　　被顾铮的话逗乐的彩凤特意将骨头汤的碗又往他的面前推了推：“那顾哥你赶紧喝吧，这汤温乎乎的正好入口，要是凉了就油腻了，不好吃了的。”

　　“嗯嗯！”

　　只顾得点头的顾铮，为了掩饰自己那喷涌出来的感动，就端起大碗咕咚咚的来上了一口，以遮挡住自己的失态。

　　那浓郁的骨头汤一入了他饥渴已久的肠胃，立刻就将他的满腔情绪给冲散了。

　　“嗯嗯，彩凤这饭食做的可太香了。谁要是娶到你那可是太幸福了。”

　　放下碗来，大口的又啃起了窝头的顾铮，一边掉着渣一边朝彩凤的方向比出了一个大拇指。

　　而一旁的彩凤也欣然的接受了顾铮的夸奖，她用压根就不是商量的语气对着顾铮说道：“顾哥，你要喜欢就多吃点，以后你只要给我交伙食费，俺把你的晚饭都包了。”

　　“对了顾哥，你那新找的活计在哪里啊？”

　　“就前面小商业街里的东篱茶园子。”

　　“那成，那以后俺做好了之后就先给你送去，省的你晚上回家的时候饿肚子，好歹还能吃上一口热乎的。”

　　“这眼瞅着就要入秋了，饭放凉了对胃不好。”

　　听了彩凤这话，顾铮下意识的就要推辞，谁成想坐在桌前的彩凤像是看出来他的想法一般，还没等顾铮开口，就起了身。

　　“那就这么定了，顾哥你慢慢吃啊，吃完了把碗筷放厨房就行。大老爷们哪能进厨房啊，留着我明天收拾。”

　　“我这家里还有活计没干完呢，等明天早起再说吧啊！”

　　“哎哎哎……”这边顾铮正要阻拦呢，那边人又跑没影了。

　　无奈的顾铮只得放下了他颇没有诚意的手，美滋滋的又端起了汤喝了一大口，心想道：委托者啊委托者，你放心，我借你的身子就吃点饭，不会霍霍人家姑娘的了啊。

　　也不知道你这榆木脑袋是咋长的，怎么关于彩凤的记忆就那么少呢？

　　这样的好姑娘，不比你心心念念要报恩的啥青眉白莲的强上一百倍啊，要我说啊，啥师姐师妹的，她们自己不自强，难道救出来之后要养一辈子吗？

　　这要是值得救的，救了也就罢了，这要是个白眼狼，再赖上了你，你家的彩凤可咋办呢？

　　知道自己被全程围观的顾铮就是故意的，他真想点醒那个榆木脑袋的委托者，让他明白在这个世道里，珍惜眼前人这一点，一定要牢记。

　　而作为屏幕后的光球，看着自己的人生正在被顾铮如此的演绎，他的内心是说不出来的复杂，几分满足，几分讶异，更带着几分对于彩凤感情的恍然和感动。

　　此时的他觉得自己真的是活的浑浑噩噩，在离开了戏班子之后，就已经被生活的重压给磨的麻木了起来。

　　他差一点就忘记了用自己的眼，用自己的心，去发现自己身边的美丽，以及生活中所存在的点滴的情感的感觉是怎么样的了。

　　谢谢，承接我愿望的执行者，无论你这次的任务成功与否，我都要对你说一声，真的感谢。

　　花开两朵，各表一枝。

　　顾铮这边正变相的为委托人上着人生的课程呢，兴奋异常的郭言，在那边就唱着小调回了家。

　　如果拉他这一趟活的是顾铮的话，一定会十分的讶异，因为郭言的家，正好就在他与两条黑狗搏斗的那条死胡同的后墙大院里。

　　这个坐落在富人区内的三进的大院子，在这一片里，都算是顶尖的。

　　而晃晃悠悠的郭言，冲着他满身的酒气以及虚扶的脚步就不难看出，他今天晚上喝了不少。

　　“嗝……”

　　“我好比笼中鸟有翅难展，

　　我好比虎离山受了孤单……”

　　要不是郭言特意压低了声音，他这几句唱，能把房后大树上的老鸦窝都给唱跑了喽。

　　“吱呀！”

　　已经开始打晃的郭言，就推开了自己就寝的房门：“人呢？都死哪去了？少爷我回来了，床铺好了没？”

　　“嗝！”

　　这个骂骂咧咧的酒嗝还没打出来呢，在看到了自己房内坐着的人后，他那酒气又咽下去了。

　　“嘿嘿嘿，小妹，你怎么到你二哥的房里来了？找我有事？”

　　端坐在他的红木圆桌前的，正是他们家最宝贝，最乖巧的妹妹。

　　那个偷看顾铮脱衣服的小小姐。

　　郭茜一看到她这等了许久的二哥，一回家就是这个德行，不由的就将自己粗柳叶一般的眉毛，轻轻的给皱了起来。

　　“二哥，我这么晚了还在等你自然有事，难道你不知道？爹爹快回家了吗？”

　　“昨天娘亲才跟我说的，我找了你一天了，这才堵住了你，你这两天都去哪里了啊？”

　　听了小妹的话语，前半段还大惊失色的郭言，在听完了她后边的问话之后，就嘿嘿嘿的乐了起来。

　　把他爹的事情都忘了。


第0093章 胡同八大

　　“我和你说啊小妹，哥哥我今天认了一个师傅。那年纪比我还小，可是那戏唱的简直就是绝了！”

　　“不是我吹啊，就现在北平城中的那啥三大派的红角儿，都不是他的对手。”

　　“看年纪你们俩差不多，你说他怎么就那么厉害呢？我那半年没开张的茶园子，就一个傍晚，就让我赚了整整两块大洋。”

　　“都说咱爹最会做生意，我果然是他的种啊！怎么样？想买点什么？以后哥哥我替你买，咱们也不用领月钱了，咱也是有钱人了！”

　　听着自家哥哥没头没脑的几句话，聪慧异常的郭茜，就猜了一个八九不离十：“二哥，你说的是你那个当初玩票性质背着爹爹买的茶园子？那个茶园子因为你说的那个小师傅，开始挣钱了？”

　　“是啊！就是那个差点被老头子抽死的茶园子。非说什么地点选错了，就是个赔钱的营生啥的。”

　　“还整天嘀嘀咕咕的说我不务正业，我喜欢唱戏咋了，咋了啊！这不是一样因为唱戏赚到了钱了吗？”

　　“我跟你说啊小妹，改天哥哥我带你去我的茶园子瞧瞧去，这要是不听上顾老板的一场戏，你这辈子都算是白活了。”

　　“那人神着呢，根本不是池中物。一个黄包车夫，见着你二哥我，竟然比我还拽……嘿，就问你怕不怕！”

　　“嗝！”

　　说完这句话，这位心大的二哥，那自打进屋就斜歪在床上的头，往枕头上一倒，睡着了。

　　一旁的小妹无奈的轻笑了出来，声音如同是雨后的芙蓉展露一般的，粉娇娇的。

　　见到她与二哥的话题就这样被终止了，郭茜也不恼，反倒是朝着身后的丫鬟招呼了一声：“叫我二哥的人进来吧，天也晚了，伺候着哥哥梳洗了再说。等我明天有空了，再过来找他。”

　　“是，小小姐。”

　　跟着郭茜出门的小兰，这就把小姐的命令吩咐了下去，却不知道因为他二哥的那句黄包车夫，让她家的小姐又想到了昨天在楼子上看到的那一幕。

　　粉红的脸蛋，以及捂住了眼睛的白手帕，都意味着，她家的小小姐，思春了。

　　……

　　晨起晨落，又是一个艳阳天。

　　第三天的顾铮起了一个大早，却没有和以往一样，早早的就开工，而是凭借着脑海中的记忆，朝着前门八大胡同的方向跑了过去。

　　此时，那一片儿的胡同，正是这一天中最为安静的时刻。

　　连路边做早点生意小摊贩们，都不会往那几条街上走动。

　　疯狂了一天的客人，和楼中的姑娘们，现如今是睡的最沉的时刻，谁要是不长眼的过去吆喝两句，没准就冲撞了哪位贵人了。

　　而作为一个在这些个冷冷清清的街道中奔跑着的顾铮，未免就显眼了几分。

　　等到那些偶然路过的旁观者们看到他敲响了一个二等院的大门之后，就露出了恍然的表情。

　　这估计是有早已经预定好车的客人，让车夫起到一个叫早的作用吧。

　　而应着顾铮敲门，将门打开的大茶壶，则是一边打着哈欠，一边疑惑的问到：“你找哪位客人啊？”

　　门口的顾铮尽量让自己强忍住笑，点头哈腰的对着他面前带着统一制式的绿头巾的大茶壶说道：“这里有一位叫青眉的姑娘，昨天给我们行里订的车，说是一早起来让我拉她去百货商场，那里有什么新到的法兰西来的啥口脂。”

　　听到了顾铮的回话，门口一直堵着门的大茶壶，就有点鄙夷的给顾铮更正了一下：“什么口脂，说的土不拉几的，那叫做口红。”

　　“得了，我和你这种人说个什么劲的啊，正好青眉昨天没客人，我去帮你问问啊。”

　　“哎，麻烦了，你就跟她说是顾铮顾师傅的车。一定要提提我，好歹也让她给我在车行面前说点好话不是？”

　　“成了，知道了，你们这些人啊，还真麻烦，把车往门边上拉开点啊，别妨碍我做生意，就到那墙边上蹲着等着！”

　　“唉唉！”

　　顾铮好声好气的应下来，转过脸就拉着车蹲在门对面了，等到绿帽子的大茶壶身影消失在了院落中，他才恨恨的骂了一句：“也就是小爷我不想惹事，妈的，要是在现实中，像你这样和我说话的，我一天打八遍闷棍。”

　　抄着手的顾铮是越说越来劲，这边嘟囔个没完呢，他就听到了从二等院落中匆匆赶出的脚步声。

　　“顾铮？顾师弟？”

　　这一声问的是忐忑不安，带着几分的难以置信，就在顾铮还没有来得及站起来的头顶上，响了起来。

　　“青眉姐？”

　　“哎，是我。”头发有些散乱，鞋子也穿的歪扭的青眉，一看就是急匆匆的从院子中不管不顾的跑出来的状态：“你怎么找到我们的！？你怎么能找到这里的？”

　　还没等顾铮说话呢，他面前的青眉就一把拽住了他的袄领子，没等他完全站起来呢，就拖着他朝着更加隐蔽的胡同中，钻了过去。

　　一直在门口偷偷张望的大茶壶，看了看顾铮那宽厚的肩膀，脸上就露出了了然的表情，朝着青眉与顾铮消失的方向轻轻的啐了一口：“奸夫淫妇什么买胭脂啊，我看是尝胭脂还差不多！”

　　压根不知道两人关系被乱猜的顾铮与青眉，终于找到了一个相对僻静的转角，踏踏实实的进行了他们这么多年分别之后的，第一次对话。

　　“好了，现在没人了，这么多年不见，你过的好不好？又是怎么找到我们的呢？”

　　还没等顾铮酝酿一下呢，对面的青眉就如同看晚辈一般的，一边上下打量着他，一边就急切的开口问了起来。

　　“青眉姐，你不问我还想说呢，这么多年，你和白莲怎么到了这种地方了，而且你为什么不回去找我呢？如果知道你们是这样的状况，早点想点办法也是好的啊！”

　　看到眼前的那个半大的孩子已经长得这般的大，身体健康，个头也蹿的颇高，青眉的脸上满是欣慰，她听着顾铮的问话，就仿佛是陷入到了回忆一般，自问自答了起来。

　　“是啊，我们怎么会落得这般的田地呢？”

　　“我们原本是打算来投奔班主的师兄的，据说他在北平城中开了一个颇大的戏园子，可是谁成想，此戏园子并非是我们想象中的那般的戏园子呢？”

　　说到这里，青眉苦笑了起来，那个曾经明媚无双的女人，眼角过早的挂上了笑纹。

　　“我和白莲一踏进园子，就觉得不对，可是进去容易出来就难，两个无权无势，无依无靠的女人，直接就被当成了最廉价的绑票过来的白肉给处理了。”

　　“这年头买个丫头也需要给人贩子钱，而我们两个呢？连中介费用都省了，自己跑来的。”

　　“你说，我们傻不傻？”


第0094章 了解了

　　听到这里的顾铮，手上的拳头就攥了起来，而对面的青眉叹了一口气，转而就将嘴角咧的更大了，这一次不再是苦笑，而是变成了最诚心实意的笑容。

　　“不过，能在看到你真好，顾师弟，你知道吗？我们都以为你是死了的。因为我们被抓起来的时候，白莲提了一句，自己在外面是有人等着的，早晚会找到这里，替我们主持公道。”

　　“可是第二天，被关在小黑屋中的我们就得到了这里妈妈给递过来的消息，咱们租下来的窝棚屋，从里到外就被人一把火给烧了个干干净净了。”

　　“被关在这个园子里的我们，根本就无法去确认你的消息，而我们这一关，就是几年多。”

　　“直到我前一阵，”说到这里，青眉苦笑了一下：“从一等院子被转到这里之后，我才能有了一定的自由，可以出去转一转了。”

　　“也真是巧，我这正打算等风声松松的找时间偷偷的去确认下呢，谁成想你竟然自己找到这里来了。”

　　一直拉着顾铮的胳膊，唯恐他会消失不见的青眉，上下的又打量了一番顾铮，眼角的泪花就泛了出来：“瞧我这点出息，你青眉姐多少年都没哭过了，不过，顾师弟，你没事，真好。”

　　听着青眉姐轻描淡写的复述，寥寥几句话就将这几年的生活给带了过去，对面的顾铮就知道，她们过的并不好。

　　他先是默默的为自己五年前房子莫名着火的邻居点了一个衰，又将注意力转到了安慰青眉姐上边。

　　顾铮轻轻的拍了一下青眉姐紧抓着他的手臂，安抚到：“青眉姐，别为我担心，你看我这不好好的站在你面前了吗？”

　　“不缺胳膊不瘸腿，小日子过的别提多滋润了。”

　　“你也别为我担心了，我这次好不容易找到你，正是想要和你商量一下，有什么办法能把你们救出去吗？”

　　“需要多少钱？青眉姐你心里有没有个数？”

　　看着对面的这个大男孩，青眉再一次的笑了，而这一次是被感动的。

　　曾经这个瘦小的需要自己照顾的男孩子，终于长大成人，打算用他依然稚嫩的肩膀，来替他的师姐们挡风遮雨了。

　　他依然还是多年前认识的那个顾铮，那般的纯良，怀着感恩的心，努力的对照顾他的人好。

　　这般的好人，自己又怎么能拖累他呢？

　　想到这里，青眉轻轻的拭去了眼角的泪花，朝着顾铮摇了摇头：“不用管我，过好你自己的日子就成。”

　　“不过姐姐还真的有事求到你。”

　　“不行！赎人是必须的，青眉姐你先说有啥事要帮忙的吧？”顾铮坚定的摇了摇头。

　　听到顾铮的回答，青眉更加的欣慰，她小心翼翼的看了一下四周，就将交谈的声音压低了几分：“姐姐我这次被转到了二等院，不被榨干剩余的价值，是出不去了。”

　　“但是我这么多年也偷偷的攒下了一些体己钱，这新环境我一点也不熟悉，唯恐被管事的人给搜罗了出去，白白的便宜了别人。”

　　“正好，又让姐姐我见到了亲人了，顾师弟，你拿去吧，置办房子也好，购买土地也罢，找个媳妇，踏踏实实的过自己的日子，就当我们两个师姐和你的情分，自此就断了吧。”

　　“喏，拿着！刚才守门大茶壶一说你的名字，我就下意识的将它们都藏在了身上。果不其然，我想对了！”

　　随着青眉姐的话音落下，一方还带着温热的手帕，就被青眉从怀中掏出，塞进了顾铮的怀中。“叮叮当当！”发出了悦耳的声音。

　　“这是？”

　　“这是银元，足足有六个呢，你留着花啊！”

　　“不是，青眉姐，这么多钱，你想办法自赎一下啊！”

　　“哪有那么简单，这几块钱可是我存了许久的，而二等院的姑娘赎身的身价，可是这价钱的两倍呢。”

　　“更何况，钱这种东西放在我手中着实不安全，等你青眉姐存够了钱？早就老的掉牙了啊！”

　　“对了，如果以后你有能力的话，替我多去看看白莲吧，她过两天就要在白莲阁正式挂牌了，你和我能见到她的日子也不多了。”

　　“白莲阁？”

　　“是啊。”说到这里的青眉，带着一种恨铁不成钢的气愤：“枉我这么多年护着她，不想让她一头栽进这个烂泥塘里。”

　　“可是白莲这个小妮子倒好，跟着我身边清清白白的做个没甚活计的小丫鬟不好吗？转头就搭上了足可以当她的爹的班主了。”

　　“就在前几天，她十八岁生日的时候，还给她专门的辟出来了一个楼子，作为她挂牌的奖励了。”

　　听的目瞪口呆的顾铮，脑袋中一直都转不过弯来，这个白莲不是最精明不过的一个姑娘吗？怎么还上杆子去做这个行当啊？这是脑袋进水了吧？

　　看着张大了嘴巴的顾铮，一脸的傻样，青眉的脸又柔和了几分：“嗨，我和你说这事干嘛，你还是个孩子呢，不懂的。”

　　“总之一句话，我和白莲你都不用管了，这个世道，个人有个命，你青眉姐我认了！”

　　“可是？”听到这里顾铮觉得自己还能努力下：“青眉姐，你也不想见大牛哥了吗？”

　　“大牛？”听到了这个名字，青眉不由的恍惚了起来，这个曾经最甜蜜的代号，现如今仿佛距离她十分的遥远。她苦笑了一下，声音低的差点连自己都听不见了：“我现在又有什么脸去见他呢？”

　　“哎呀不说了，看你现在这样，是有了正经工作了吧？你赶紧去好好的过活，别在这里耗着了，这不是你这样的人应该待的地方！”

　　“赶紧走，去去去！”

　　这是在撵猪呢？我的姐姐？

　　知道自己的废话无用的顾铮，也不愿意多劝了，等自己用实际行动把青眉姐给赎出来再说吧。

　　这边的赎身任务倒是简单了，这青眉姐刚转到二等院正是一个很好的契机。

　　可是刚才听师姐话里话外的意思，反倒是白莲那边的麻烦更大，不行，自己有机会了，一定要亲自的去看看情况。

　　毕竟天要下雨娘要嫁人，这能不能出来是一回事，愿不愿意出来又是另外一回事了。


第0095章 好好活

　　想到这里，顾铮的脸上就露出了嬉皮笑脸的表情，他阻止着青眉姐的拉扯，反倒是把对方往他的车上让了起来：“姐，你怎么总是赶我走啊。这里是啥地方，我这纯爷们可是门清的。”

　　“我今天就是以你叫的车的车夫的身份找过来的，你好歹让我拉你一程，怎么也要去百货商场那边去转一圈吧？咱们也去看看那法兰西进口过来的香水口红，是什么的模样的不是？”

　　“我想啊，咱们的青眉姐，涂上那些胭脂，肯定是北平城里最漂亮的女人了。”

　　已经被拉上车的青眉，刚想笑着说顾铮的嘴怎么变得这么讨嫌了呢，她就看见这个早已经长成的师弟，扶好了车把手，用无比认真的表情转头看了她一眼：“姐，以前都是你照顾我，从今天起，你就是我亲姐姐，以后就换成弟弟我照顾你了。什么也别说了，你先坐着弟弟的车，坐稳了，我拉你一程。”

　　前方人的脚步随之就迈了开来，带着义无反顾的尽头，勇往直前。

　　坐在黄包车上的青眉，先是呆愣了一下，在看到了面前跑着起劲的男人的那宽厚的肩膀之后，就将自己刚才还歪七扭八的坐姿，给端正了起来。

　　她将耳旁的乱发轻轻的拢起，一丝杂乱也无，她将身上的旗袍褶皱抹平，让它紧紧的贴附在她白皙的大腿之上。

　　她的笑容比以前唱大青衣的时候还要端庄，还要艳丽，仿佛现在坐在黄包车上的不再是那个早已经失去了所有希望的二等院的青眉，而是回到了五年前，那个名号响彻京郊的，戏台子上的青衣眉。

　　黄包车的车轱辘在青石板路上滚的咕噜噜作响，从八大胡同过去，就到了北平城内最繁华的府井大街。

　　那里有法兰西百货的开业庆典，现在正是人潮涌动，车辆穿梭的时间。

　　无数个城内的潮男潮女，时尚名媛们，都被自家的车辆送达到了这里，打算在这个新奇的百货商场开业时，一睹外国洋玩意的稀奇。

　　这个诡异的国家中的国民，压根就不去在意，那身边走过的一个个穿着倭国军服的士兵，他们仿佛觉得，在租界区内，自己就是安全的一般，掩耳盗铃。

　　此时的顾铮与青眉，却丝毫不在意周围越来越嘈杂的环境，他们仿佛不是和旁人一样是为了逛街，而是单纯的享受这两个人的坐车与拉车的时光一般，带着一种名叫默契的光环，笼罩着一种名为温暖的氛围，就这样穿梭在人群中，平静而宁祥。

　　“吱呀！”

　　路已经走到了尽头，大街上的路被车子堵得严严实实，再也挪不动分毫。

　　停下了自己的脚步的顾铮，像往常一样，将黄包车放下，用一张最灿烂的笑脸去迎接车后座上的客人：“青眉姐，到了，谢谢惠顾。祝您购物愉快。”

　　被顾铮轻轻的搀扶下来的青眉姐，噗呲一下就笑了出来：“购物个啥啊，身上空空如也，全部的家当我可都给了你了啊。”

　　“哦，”刚反应过来的顾铮，反手就将又被自己胸口焐热了的大洋掏了出来，递给了青眉其中的一块：“这个你留着买胭脂，既然放你那不安全，其它的我帮你存着，等我把你救出来了，你再可劲的花！”

　　“相信我，你师弟两三天就能赚一块呢。”

　　压根就不相信的青眉被逗的咯咯直笑，她像小时候一般，伸出食指在顾铮的额头上戳了一下：“看把你能的，就你？行了，既然你把我当亲姐姐了，我也不啰嗦了。赶紧去干活去吧，好好活出个人样，就比什么都强。”

　　“嗯，那姐，你去买胭脂，把自己打扮的漂漂亮亮的，等我哈。我去上工。”

　　这两个不是亲姐弟胜似亲姐弟的人，就这样聊着天，氛围轻松的压根就不像分别五年后的初见。

　　本应该是最不起眼的这一对组合，却偏偏被有心的人给看了个正着。

　　一大早就协同着闺蜜被司机送到府井大街的郭茜，此时正无聊的打量着周围的人群，眼波一扫时，她就看到了一个让她害羞到脸红心跳的人。

　　那个黄包车夫，虽然这是她的第二次遇见，但是她还是一下子就从茫茫人海中找寻到了他的身影。

　　想忘，却忘不掉，难忘。

　　看到从车上下来的艳丽的女人，朝着她的黄包车夫的额头上轻轻一戳的时候，郭茜就再也站不住了。

　　她也顾不得失礼了，和旁边的好伙伴打了声招呼，是转头就奔着顾铮的方向而去了。

　　“对不起啊雯雯，我刚才才发现自己的小手包没带，我要回家一趟，你自己先逛着啊！”

　　“哎？别啊？我这里有钱，你先拿去……”她的好闺蜜雯雯的话音还未落呢，自己密友的身影就消失在了人群之中。“这么着急干嘛去啊，好歹让人把话说完啊！”

　　就在雯雯噘嘴叹气的功夫，从没有像现在这般的焦急的郭茜，就在忠心的丫鬟小兰的开路之下，奋力的挤到了顾铮的黄包车的边上。

　　“嗯。”郭茜并没有说话，而是用表情朝着身边的小兰示意了一下。

　　果然是小小姐身边最机灵的丫鬟，小兰当仁不让的就开了口：“车夫，活计拉完了吗？鼓楼后大街去不去？”

　　“去！”不是顾铮应得声，而是青眉发了话，她把还在盯着她愣神的顾铮往客人的方向推了一把，就嘱咐道：“弟弟，你赶紧去忙吧，咱们以后有的是时间说话。”

　　话都说到这个份上了，这边的顾铮一点头，将手中的车给摆放妥当，站在了车右侧的一旁，将胳膊一架，头一低，连这客人的面都没瞧见，就朝着郭茜的方向招呼到：“请小姐上车。”

　　郭茜看了看伸到了她眼前的结实的小臂，心儿就砰砰的跳了起来，她若无其事的将自己的柔荑轻扶在了上边，接着力，就踩上了黄包车的脚踏，一蹬之后，就在后座稳稳的坐了起来。

　　看到客人上车，一旁的顾铮还不忘记提醒开口问价的小兰：“这位客人，用不用我再帮你们叫一辆车？”

　　这主仆俩听了这个问话，互相对视了一眼，丫鬟小兰就用一副英勇就义的口气发了话：“不用！你跑慢点，我跟着走就行！”

　　“我们小小姐，晕车！”

　　呵呵，骗鬼呢吧？


第0096章 人口调查

　　顾铮下意识的就往对方身上瞄了一眼，看了看这二位的穿着打扮，这小丫鬟身上穿的，比青眉姐的料子还要金贵点呢，这也不像是没钱的主啊？

　　难道说国家朝不保夕，有钱人都恐慌成这样了？

　　她们要去的地方，距离这里可不近啊，就差这四个铜元的事情？真是搞不懂。

　　想不明白的顾铮，索性也就不言语了，反正顾客就是上帝，他拉起车扶手，朝着依然眺望着他的青眉姐一笑，就缓缓的将车子给拉动了起来。

　　不知道大家有没有拉过车子，跑动起来的车辆如果在动力加速度的助力之下，对于车夫来说反倒能轻松上几分，这般缓缓拉动的车，也只能靠车夫的一身蛮力了。

　　一身腱子肉的顾铮，拉上一个娇娇弱弱的小小姐，倒是毫无负担，可是就苦了身旁一直赔着走的小丫鬟了。

　　她不光要用自己脚底下的绣花鞋走上七八里地，还要在这端路程中，拼命的为自家小姐找话题。

　　“哎，我说，你这车拉的不错啊，是哪家车行的？以后我家的用车都定你的了。”

　　“谢谢惠顾，二发车行，信誉保障。”

　　工作单位知道了。

　　“哎，我看你拉的这是轻松啊，可有劲了，年纪不大吧？就出来干这个？家里是不是压力大啊，可真不容易。”

　　“嗯，不是，我是无牵无挂一个人混口饭吃。”

　　家庭基本状况也知道了。

　　“唉……”

　　“喂……”

　　“那个谁……”

　　这一路上就和麻雀一般吱吱喳喳，没个闲着的功夫。

　　顾铮是越拉越佩服了，车后边坐着的小小姐，那是顶顶斯文的一个人，到现在都快到地方了，愣是一句话没说，而身边的这个小丫头呢？那是话痨附体，不去人口普查科上班，都是委屈了她这等人才了。

　　这也没啥，最最奇怪的就是，走了这么远的路，小丫头你不累吗？

　　他是这么想的，也就这么问了：“哎，这位小客人，你的脚还好吧？”

　　“什么？什么脚？”被人一提醒，小兰下意识的就看向了自己今天出门刚换的，崭新的绣绣花鞋。

　　那蓝色的底上绣着白色的小花的鞋面，现在已经脏的看不出原本的颜色了。

　　这可是今天刚发下来的新鞋啊！

　　“啊！我的鞋子，这才第一天上脚，怎么就变成这样了呢？”

　　喂，这位姑娘，你是不是搞错了重点？

　　顾铮有些无奈的打断对方的话语：“不是，我是想问你，跟着我跑了小半个北平城了，你的脚疼不疼？”

　　“唉？”被问及的小兰下意识的就勾了勾自己的脚趾头，然后眼中就泛起了泪花：“疼，好像还起了个大水泡。”

　　咳，这反映也未免太迟钝了。

　　行到这里，距离目的地还有小半程的路没走呢，被顾铮这么一打岔，车后边一直端坐着的郭茜也反映了过来。

　　“那，那这可怎么办？”

　　这前不着村，后不着店的，还要在大马路上等着空载的人力车跑过来吗？

　　环顾了四周的顾铮摇摇头，回到：“不成，这里本不是商业街，往这跑的车太少了。要不委屈小姐你们，我这车虽然破点，但是后面还算宽敞结实，实在不嫌弃，你们俩就挤一辆呗？”

　　“这，这不行，我怎么能和小姐同车？”

　　可是听了这话，后座的郭茜则是笑了：“没事，小兰，我还没和别人同车坐过车呢，赶紧上来吧，我们还赶着回家取东西呢。”

　　这话说的，连郭茜自己都不相信，一个着急的人还能让丫鬟跟在车旁边溜达？瞎扯呢。

　　可是想着赶紧把这趟亏本买卖拉完的顾铮，可顾不得那么多，他极为赞同的一伸手，直接就将小兰也给拉入了后座。

　　“这不就结了？做好了啊，二位客人，我们走起来！”

　　两个体态轻盈的女子，顶天了这体重也没超过一个彪悍的胖子，对于顾铮来说，这车子拉起来是毫无压力。

　　于是，他就使出了自己在高峰期的拿手绝活，如同一阵风一般的就冲了出去。

　　至于身后发出的那两声惊呼声？一定是他的错觉，他的客人们好着呢。

　　剩下的路程，在他超人的脚力面前，不过一刻钟，就被他跑到了。

　　“哗啦啦！”

　　待车子停稳，顾铮只觉得这个高门大户所处的地方有点眼熟，也并没做多想，就转过身来，朝着身后的二位女主顾露出了笑脸：“客人，地方到了。承蒙惠顾，六个铜元。”

　　要不是拉着她们这样的顾客，没准顾铮的第二趟活现在都跑完了呢。

　　“哦。”

　　然后，后边的人就没了声。

　　低着头有些奇怪的顾铮，就拿眼睛往上边一挑，差一点就笑出声来了。

　　只见后边的两位女子，那位小小姐还算好点，只是小脸有些煞白，一直用手绢掩着自己的嘴罢了。

　　她身边的那个丫鬟小兰，可是形象全无。

　　早起梳的两个圆圆的发髻，如同疯婆子一般的半散了开来，脚下乌漆嘛黑的绣花鞋，一只半挂其上，一只拽在手中，而那张有点微胖的小脸，则是被眼泪鼻涕糊了一个满脸，吓的。

　　实在是这位小兰丫鬟，打算在黄包车上调整一下自己的绣鞋的，没成想，顾铮这一飙速度，她整个人就折了过去。

　　那刚刚抓住的鞋帮子，也一把被她给薅了下来，自此以后就再也没穿得上。

　　顾铮看到这里，觉得再嘲笑对方有点不太好，他赶紧就装出了一副诚惶诚恐的表情来，小心翼翼的询问道：“这位女客人，你没事吧？我可是按照你们的要求，加快了速度赶到地的。你看我这个速度还行不？没耽误你们的事吧？”

　　听了顾铮这气死人不偿命的话，一旁流着大鼻涕的小兰刚想暴起呢，就被身旁率先发了话的小小姐给打断了。

　　“没事，挺好的，我很满意。不过这车速太快了，我这会有点晕，你能扶我一把吗？”

　　“是我的荣幸。”

　　看看，什么叫做素质教育，人家做小姐的果然通情达理。


第0097章 兄妹

　　偷着乐了一下的顾铮，再一次的把头低下，走到了小小姐的身旁，轻伏身子，将胳膊给架了起来。

　　车后座的郭茜，在看到了顾铮的这一举动后，那刚才还惨白的小脸，慢慢的就泛起了几丝红晕。

　　“谢谢，小兰，拿我的钱袋子来。”

　　刚才不还是说没拿钱吗？这会子钱袋子就取出来了？不好吧？

　　一旁的小丫鬟虽然还在整理着鞋袜，但是她的脑子可比现如今的郭茜清醒多了，小兰赶紧将鞋子一蹬，就阻止到：“小姐啊，你忘记了，我们是回来拿钱的啊。哪有钱付这位师傅的车钱啊。”

　　“哦，哦。”这还扶着顾铮的胳膊的郭茜就有点发慌。

　　“怎么？我家的小妹妹忘了带钱了？你二哥这有啊，我替你付了。”

　　身后适时想起来的声音，一下子就解除了郭茜的尴尬。

　　“二哥！”郭茜有些欣喜的回头望去，自家的角门口那，她的好二哥正笑嘻嘻的看着她呢，她这扶着顾铮的手，立马就像是被火炉烫着了一般的，放了下来。

　　“二哥，你怎么才出门啊，不会是刚起来吧？”

　　“咳咳咳，要不是这时候出门，又怎么能为我的小妹妹排忧解难呢？”

　　满脸嬉笑的郭言得意的迈着方步就走了过来，等他看清楚了在他小妹身后的人之后，则满是惊喜的叫了起来：“哎呦喂！顾师父，怎么是你？缘分啊！”

　　被叫到的顾铮下意识的一抬头，脑门上立刻就全是黑线，怎么又是这个玩意。

　　直到这个时候顾铮，才仔细的端详到了那位站在郭言身边的他的小妹，他刚才拉了大半天的客人的真容。

　　“噗。”不能笑，这二位站在一起果然是亲兄妹，刚才要不是那位小姐一直用帕子遮着脸，但凡能看见这位的正脸，顾铮都会认为这是郭言故意女扮男装来戏耍他的呢。

　　为女生男相的郭茜小姐，默默的点上一根蜡。

　　为了转移自己的视线，也掩饰一下自己内心里涌现出来的越来越大的笑意，顾铮就赶紧岔开了话题。

　　“哦，我拉活呢，别妨碍我做生意，赶紧给钱，拿钱我好走人，你晚上还想不想开戏了？想开戏就赶紧！”

　　“开啊，必须开啊，我这茶园子外边可都从新搞起来了，肯定给顾师傅您一个大大的惊喜。您就瞧好吧。”

　　“我这立马就给钱，小妹，车钱多少啊？”

　　郭茜有些了然的望向了顾铮的方向，在他那有些坏的笑容中，一阵眩晕，就说了以下的数额：“一个银角子。”

　　“嗨，我当多大的数呢？”郭言这边正掏钱呢，就琢磨过味儿了，他虽然是个二世祖，但是他也不是个傻的啊，谁家的车钱能跑出一个角子这么多啊，自己小妹是围着北平城跑了一圈吗？

　　“这，这车钱多了点吧？我说顾师傅，这就是你不对了，我这小妹是不怎么出门，那你也不能讹她啊！”

　　“哎呦喂，小妹你怎么踩我！”

　　一旁的郭茜，看着一脸诧异的盯着她三寸金莲一般的小脚，在她二哥的脚背上碾来碾去的顾铮，将手帕往脸上一捂，转头就往角门里跑了过去。

　　“我说一个角子就一个角子，那是我打赏给顾师傅的！二哥，你真讨厌！”

　　幽怨的话语飘乎乎的传过来，郭言立刻就换上了一脸谄媚的笑容，将那个刚掏出来的银角子赶紧就递到了顾铮的手中：“嘿嘿嘿，顾师傅，您拿好，咱们晚上东篱茶园见，说好了啊，不见不散！我这就去哄哄我们家的小祖宗去啊！失陪了，下午聊啊。”

　　忙不迭的，郭言也跟着前后脚的又跑了回去。

　　只剩下一脸茫然的顾铮轻轻的咬了一下手中的小银块，嗯，真的，又是三十大元到手了。最近这捞钱的运气着实不差啊。

　　心情好，才是真的好。

　　将银钱仔细的揣好，顾铮唱着乡野小调，就满是劲头的离开了这些个高门大院所盘踞的胡同，奔着自己的新活计而去了。

　　而他们中间那个唯一被遗忘掉的小兰，现在正拼命的敲着角门的门板，期望角门的门房别光顾着奉承刚进去的那两位小祖宗，能给她也开个门门啊。

　　“放我进去……呜呜……”

　　压根就没发现自己的贴身丫鬟被自己拒之门外的郭茜，现在满脑子的心思都放在了尾随而至的二哥的身上。

　　她在通往自己闺房的小花园中走了两步，就转过身来，打算问个明白。

　　“二哥？”

　　“哎呦，小妹，你不生二哥的气了吧？我让你丢脸了啊，咱们这样的人家想要打个赏，还用问缘由吗？是我，丢份了，你打你二哥几下，消消气啊。”

　　“我不是想跟你说这个。”

　　“那你不生气了啊？你想和我说哪个？”

　　一头雾水的郭言看着对面的小妹的头越来越低，自家最乖巧不过的小妹用那可爱的小嗓子说了一句：“刚才那个黄包车夫，就是你昨天晚上跟我说的顾老板啊？”

　　“是啊！”一提到他感兴趣的事情，郭言就眉飞色舞了起来：“是不是觉得很神奇？有没有觉得顾老板身上带着一种说不清道不明的气度？”

　　“嗨！你是没看见他上台的那两下功夫，那简直了，破开乌云见明月，分开波涛路分明啊。”

　　“他天生就是属于舞台的，在台上的他，才叫做光芒无限啊！”

　　看着自家二哥又灼灼发光的眼睛，郭茜都不免的憧憬了起来，这位典型的因为“荷尔蒙”而生情的姑娘，就拽了拽郭言的袖子：“那二哥，昨天你说的要带我去你的茶园子听戏的这件事，还算数吗？”

　　“算啊，当然算。”

　　“那好，我听你们说今天傍晚就有戏？那你带我去听一听吧？”

　　“也不是不行。”恋妹郭言摸了摸下巴，像是想起来什么一般，有些犹豫地说道：“可是今晚老头子不是要回来吗？也不知道是几点，咱们听完戏了，要是赶不回来，肯定又是一顿臭骂！”

　　听了这话，郭茜就笑了起来，她安慰着拍了拍郭言的袖子，说到：“放心吧二哥，爹爹要亥时才能回来呢。”

　　“那就行，那你收拾收拾，等傍晚开戏前，我找人来接你啊，保准给你挑一个最好的位置，让你看看我那茶园子的盛况！”

　　“二哥，你真好，我最喜欢二哥了。”

　　这句话，可能是郭茜说过最大的谎言了，但是被骗的郭言并不在乎，他美滋滋且忙碌的安排着一切，等待着傍晚，属于他茶园子里的第一场像模像样的大戏上演。


第0098章 大BOSS回家了

　　果然是有钱能使鬼推磨，现如今的东篱茶园，再也不复半年前的鬼屋一般的冷情，大门外贴着画师手绘的海报，一个气定神闲的诸葛亮的形象，跃然其中。

　　在人物绘画的下方，是一长溜的顾铮给郭言报出来的他能够演唱的老生选段，一个个熟悉的曲目名称，就这样一排排的被漂亮的毛笔字，给罗列了出来。

　　而在画报的空白处，则写着出演人：顾铮。

　　底下则标明了进院子听戏的最低消费标准：散座一元。

　　这般的价钱，对于这一片的居民来说，还是很亲民的。

　　再加上昨天的顾铮先开了一场试听戏的口碑效应，这时候离开戏还足有一刻钟的时间呢，茶园子的内场就被塞了个满满当当。

　　不少人因为场地的限制，还被店小二拦在了茶园外，抓耳挠腮心痒痒的他们，就蹦着高的开始想辙。

　　园子边上但凡有点枝杈的树上，现在都坐满了人，而那些最贴近戏台子的墙根边上，也是人挤人人挨人的，蹲坐的十分紧密。

　　院场内的桌子早已经新添了三张，却仍然不能满足兜中有点闲钱的人们的需求。

　　看到了此情此景，在以权谋私的单独的二层小楼子上看戏的郭言，有些兴奋的就对着自家的小妹，吹起牛来：“明个我就问问我旁边的那几家铺子卖不卖，这情况，这生意，必须扩张啊！”

　　嗯，果然会做生意，一天就火那两个钟头，其他都空置着的茶园子，竟然妄图扩张，郭茜觉得她二哥这话，自己真没法往下接。

　　还没等她劝劝二哥别冲动呢，楼底下就传来了震耳欲聋的叫好声，那个千呼万唤始出来了的顾铮，终于开始敲锣打鼓的上戏了。

　　现在的郭茜，就算是她二哥把家当全败进去了，她也管不着了，金莲轻移，轻风一般的就飘向了窗口。

　　哎呀，这个窗户怎么那么像她偷窥用的那扇儿呢，太不好意思了。

　　心里说着不好意思的郭茜，那眼睛也没闲着，死死的盯着戏台子上刚刚出现的那个人，一瞬也不带动的。

　　此时台上，顾铮为了多赚点小钱钱，也为了让自己的基本功能够得到锻炼，他就很讨喜的选了一曲，比较热闹的选段。

　　《定军山》种的黄忠。

　　这是老生中最考验个人功底的角色。

　　如果打的漂亮，一点不比那些翻滚腾挪的武生们差。

　　到底是顾铮，还未开打呢，这一开口的旁白处，就先赢了一个满堂彩。

　　等他慢慢的将嗓子唱开，动作随着节拍开始舒展了起来之后，那台下更是陷入到了狂热的海洋。

　　原主这么多年，再苦再累也没有停过的基本功训练，终于到了验收成果的日子了。

　　随着激烈的唱词开始，楼上台下的人，就没有一个人再去说闲话，大家的心都随着顾铮的脚步，顾铮的节拍，一浪高过一浪的被调动了起来。

　　楼上的郭茜，看着顾铮因为表演动作，那快要踢到头顶的大长腿，再看到他迈出的龙精虎猛的步伐，她那过于激动的小心脏，都快要从胸膛中蹦出来了。

　　“哎呦喂，妹子啊，你轻点掐我啊，那是我的胳膊，不是窗台上的框子啊！”

　　因为郭茜看的过于投入，扶着边儿的手，下意识的就抓错了地方。

　　不过丝毫不在意的郭言，等自家妹妹松开了魔爪之后，就笑嘻嘻的凑了过去：“怎么样？唱的不错吧，你再看他那的打功，太扎实了。”

　　“这绝对是从小就练的功夫，也不知道怎么就被我给抓在手中了。”

　　“你二哥我是不是个有福之人，哈哈哈……”

　　“喔？是哪里有福啊？你倒是给我说说啊！？”

　　兄妹间的气氛正好，月色刚上枝头，台下余音绕梁，本是一切都好的夜晚，却被这背后响起来的威严十足的声音，给打破了。

　　听到了这最熟悉不过的声响，兄妹俩的反应则是截然不同的，郭茜欣喜的转过头来，两三步的就跑到了来人的身边，做起了小鸟依人之态。

　　而郭言则是不情不愿的一转头，咧着大嘴粗声粗气地说道：“爹，你咋啦来了？”

　　“我怎么不能来！你这个破园子还贴了金了不成？你都把我的宝贝女儿拐到这里来了，我就不能过来看看了！”

　　“你这个逆子！败家玩意！”

　　“嘭！”

　　一个颇为富态的胖老头的拐杖就朝着郭言的脑门当中敲了过去，得！郭大爷他爹提前回来了。

　　“疼疼疼，爹，打人不打脸，你打脸就算了，为啥子还总是喜欢打我脸的中轴线！！”

　　恼羞成怒的郭言顶着从额头到下巴的一长条的红印子，就打算反抗一下，谁成想老头子紧接着又给他来了一下。

　　“嘭！”

　　行了吧，这下满意了？成了十字军了。

　　“我说，你这是在搞什么名堂，还敢带你妹妹来这种地方？胡闹！”

　　郭老头的这声胡闹刚刚落下，楼下台子上的顾铮，就是一个小腾挪，翻转得那叫一个漂亮。

　　“彩！”

　　“赏！”

　　高分贝的叫好声，直接压过了他的暴怒，穿透了云际，传到了郭老头的耳朵里。

　　“嗯？我看看你搞了些啥？声势还挺大的啊？”

　　立刻就被转移了注意力的郭老头直奔着他家姑娘原待着看戏的那张窗户而去。

　　一个挺拔如松的身影，清楚的展现在了他的眼前，几声响镇三军的唱腔，直入他的耳内。

　　不用再听更多，郭老头就知道，他那个傻儿子捡了一个金蛋蛋回来了。

　　“哎？我说儿子，这人不错啊，你从哪请来的？”

　　“嘿嘿嘿。”难得会受到自家爹表扬的郭言，就详详细细的将自己与顾铮的孽缘给讲了出来。

　　“看来，这孩子应该挺缺钱的啊。”

　　“是啊，缺钱，却又是要自己凭本事赚的那种。有时候我想想，都挺佩服他的。”

　　“缺钱就好办啊，今天的戏散了，你问问他，愿不愿意来我们家底下的东升楼来唱？”

　　“去东升楼唱老生？”

　　“嘭！”

　　又是恨铁不成钢的一棍子。

　　“你没看出来啊，他的功底全是照着小生来培养的，唱老生？唱老生我用他？”

　　看到自家的爹竟然如此的懂行，郭言的内心是震惊的，郭老头看着一脸痴呆样的儿子，不由的鼻子就翘了起来：“哼！当年你爹我听戏耍戏的时候，你还不知道在哪吃奶呢？”

　　感情，他爹原本也是一个老顽主啊。


第0099章 二女初见

　　老而弥坚的郭老头，一眼就看清了顾铮的本质，但是他只猜中的开头，并没有猜中结尾。

　　当大戏收锣，三个人踱到后台，打算去看看顾铮有什么打算的时候，就看到了这样的一幕。

　　此时的顾铮已经将行头半卸下来，油彩也只是清了一半。

　　他如此的迫不及待的行为，只是为了吃上一口彩凤给他带来的，还散发着香气的美食。

　　麻酱凉面，在这个散去了燥热的夜晚中，最是对胃。

　　两个年轻的男女头凑在一起，后台那带着黄晕的铜镜，则将这一场景，影射的温馨极了。

　　一个高大的男人，闷头猛吃，一个梳着麻花辫的姑娘，只是坐在对面双手扶着下巴，乐呵呵的看着他，仿佛怎么看也看不够一般。

　　当碗中的面条渐渐的减少的时候，还不忘记从自己的面前的桌子上，那个一看就很家居的提篮中，往顾铮的碗中添着黄豆青瓜这般的面码。

　　“好吃吗？”

　　“嗯……”稀里哗啦吃着麻酱拌面的顾铮，已经没有嘴来回答了，他只能将沾了一圈芝麻酱的嘴嘬着面条，一边点头边回应着彩凤。

　　“那你就多吃点，要是不够，我这里还烙了饼。”

　　“唔唔唔唔。”

　　为了口吃的，毫无形象。

　　这两个人之间的氛围着实不错，仿佛那才是一个世界中的人，外人很难融入。

　　而脸皮破厚的郭言才不管什么岁月静好呢，他只觉得这就是顾老板的变向炫耀，话说，他爹怎么还没给他定亲啊！

　　于是，嫉妒的郭言就率先开口打破了这种难得的氛围：“顾师傅，吃啥呢？赏我一口呗？”

　　被突然问及到的顾铮，这才发现门口边上已经进来了三个大活人，可是当他听到郭言的话语之后，第一时间的反应却只有一个，将碗下意识的往怀里一护，毫不犹豫的开口拒绝：“我自己都不够呢，再说了，俺们这样的人吃的吃食都粗，不是你这样的精细人能入得了口的。”

　　“对吧，彩凤！”

　　听到了顾铮的询问，彩凤坚定的就站在了顾大哥的一边，这个人长的人模狗样的，穿着绫罗绸缎，咋还好意思和他们这种穷人抢吃的呢？

　　彩凤那鄙视的小眼神，宛若实质的小刀子一般，嗖嗖的就放了过去，把郭言给盯得愣是给打了一个激灵。

　　实在是看不下去的郭老头，就开了口：“顾铮小兄弟，刚才老朽有幸听了你的一场戏，颇为激动，不能自已，特意赶过来就是为了见识一下顾师傅的风采，顺便也谈谈我们之间的再合作的问题。”

　　听了这话，顾铮将碗底的最后一口面吸溜到最终，用舌头十分隐蔽的围着嘴边舔了一圈，颇为遗憾的对着碗中那到处沾粘的芝麻酱叹了一口气之后，才将头又抬了起来，回到：“哦？老先生，可是我已经和你旁边的这位先生谈妥了啊？不知你的来意是什么？”

　　“哦，你说那小子啊，是我那不成器的儿子，他的生意也就是我的生意，这家还是我说了算。”

　　听了这话刚想炸毛的郭言，又被他爹的一瞪眼，给憋了回去。

　　你老，你大行了吧。

　　看来是真正的大BOSS来了，有什么想谈的，那就来吧。

　　听了这话的顾铮一点头：“愿闻其详。”

　　“不知道顾师傅有没有意愿到我的东升茶馆去唱专场，至于师傅和犬子所谈的条件，依然不变。你看可行吗？”

　　“您说的东升茶馆，可是位于前门大街的那座足有三层楼子的戏园子？”

　　“正是！”

　　“让我随意开场？不是挂单？”

　　“正是！”

　　听到这里的顾铮并没有任何的欣喜，他反倒依然皱着眉头继续问道：“说吧，你有什么附加条件，我想作为一个生意人来说，他是不会干赔本的买卖的。”

　　“好！小兄弟是个明白人，我的条件只有一个，那就是请顾师傅您在我的东升茶馆中唱小生。”

　　“不可能。”

　　还没等郭老头把条件说完，顾铮就一口回绝了：“至于为什么，你可以去问问你的儿子。如果诸位没有什么事情的话，今天的戏我唱完了，饭也吃饱了，郭言，把今天的钱结了吧。”

　　“唉。”郭言反射性的就答应了下来，瞧这点出息。

　　而早早的等在了门口，已经兼职了账房的店小二，听了自家老板的呼应，也将今天的抽成给递了过来。

　　好家伙，足足小半个钱袋子的铜元，叮叮当当的甚是惊人。

　　“顾师傅，您第一天的生意开门红，从今往后更是红红火火。”

　　“这是今天的钱，您拿好喽，是昨天的两倍呢。”

　　哎呦喂，毫不客气的拎过钱袋的顾铮，在手中颠了颠，十分满意的就点了点头，照这个发展的势头，不出一个星期，青眉姐就可以被他捞出来了。

　　“成了，钱我也拿到了，也就不多呆了，彩凤，咱们回家！”

　　“哎！”

　　正准备站起身来的顾铮，突然就被一旁架着的洗油彩专用的脸盆，给扣了一个满脸，“当啷啷！”盆中的水，哗啦啦的就浇了顾铮一个透心凉。

　　“哎呀，顾哥你没事吧？”

　　“是谁他妈的不长眼……”一头的碎发全都湿漉漉的贴在了顾铮的脸上，他面颊上剩下的那一半的油彩，就开始顺着脸庞融化，滴滴答答的好不狼狈，可是等到他看到了罪魁祸首的那双惊慌失措的眼睛之后，剩下的后半段的骂娘声，楞被他给憋了回去。

　　惹祸的是自打进门之后就默默的充当着背景板，一直偷偷的观察着顾铮的郭茜。

　　当她满是酸楚的看着顾大猛男和一个姑娘亲亲我我的时候，这心里别提多难过了。

　　而听到顾铮对着彩凤说到一起回家的时候，这个春心萌动的小姑娘一个晃神，就碰翻了她胳膊边的脸盆，好不巧的就扣到了她刚刚萌芽了喜欢之意的准备起身的男人的头顶。

　　“你，你没事吧？”

　　这般娇滴滴的问询，就算长了张过于MAN的脸，是个男人也不会苛责了，站在一众人前的顾铮，也不想显得自己过于小气，他将自己脸上的水一抹，对着郭茜安慰道：“没事，容我擦擦再走。”

　　听完这话，一旁自觉的愧疚的郭茜，下意识的就将手中雪白的方帕给递了过去。

　　还没等顾铮的手伸出来呢，一旁一只肉肉的小手就从中阻隔了起来，是彩凤。


第0100章 拉你一辈子

　　作为一个女人，她们的直觉通常都是十分敏锐的，只不过一个眼神，几个交锋，彩凤就觉得对面的这个姑娘，很可能也对她的顾大哥，有着不可告人的想法。

　　为了阻挡一切狂蜂浪蝶的骚扰，彩凤觉得自己有义务替顾大哥拒绝对方的好意。

　　“不用了哈！俺也带着巾子呢，你看你那手绢怪好看的，顾大哥这么一抹，不就全糟蹋了？”

　　“俺这块巾子是灰色的，不怕霍霍，喏，顾大哥，赶紧擦擦脸。”

　　觉得彩凤说的很有道理的顾铮，对着郭茜歉意的笑了一笑，就接过了彩凤另一只手递过来的灰色帕子，仔仔细细的将脸上和头上的水渍都给擦拭干净了。

　　等到顾铮将帕子递给彩凤，下意识的打算将额前的碎发再盖到脸上的时候，场内的这些人，可是全程的目睹了一个丑小鸭变天鹅的过程。

　　除了对彩凤和早已经看过顾铮真容的郭言没有影响之外，其他人具都是呆愣在了现场，看痴了。

　　看到了众人的反应，顾铮也只能无奈的叹了一口气。

　　“老爷子，知道我为什么一听到你的条件就拒绝了吗？你以为我愿意唱这自己并不算最拿手的老生？”

　　“就凭我的这个条件，打熬个一两年，在整个中国的梨园行内，必有我顾铮的一席之地。”

　　“可是我不能啊。”

　　“现如今这世道，我还有牵挂的人，我还有未了的心愿，像我这般无权无势之人，今生只求个安稳，功名利禄皆是浮云。”

　　“有幸遇见了东篱茶园的东家，那是郭东家仁义，赏我一口饭吃，对于我顾铮来说，这就足够了。”

　　“所以，谢谢老爷子的看重，您才是真正懂行的行家。我在这里向你拱手致意，天色已晚，就到这里吧，诸位，告辞。”

　　说完这几句话，顾铮就拉起彩凤的袖口，头也不回的就出了后台的大门，朝着后场的停靠的黄包车而去。

　　到了地方的两人，就在停放黄包车的空地，开始相对无语了起来。

　　一个盯着对方的脸看的是专心致志，一个提着食篮子低着头是扭扭捏捏。

　　如果不说话，这一场景就是一个妥妥的表白现场了。

　　可事实呢？

　　到底还是顾铮先开了口：“彩凤，我问你一件事情呗？”

　　“顾哥，不，不用问了，俺知道……”

　　“怎么？你以前就见过我的真容？”不能啊？顾铮一脸的诧异，这身体的原主掩藏的可结实了，也就顾铮他来了之后，才胆子颇大的在几个人的面前漏了脸。

　　“啊？顾大哥？你问的是这个事啊？吓我一跳，我还以为你想问我，为啥把你的裤衩给做成巾子了呢？”

　　“啥？刚才你给我摸脸的巾子，是用我的裤衩做的？”

　　“嗯，嗯，俺不是看你的裤衩都碎的不成样了吗，那布料不能做别的，我就给缝补缝补做了抹布了。擦擦洗洗的还挺好用的，吸水。”

　　“不是，彩凤啊，你为啥用个抹布巾子让我擦脸啊？”

　　“俺，俺这不是，不想用那个小姐的帕子吗！顾大哥，你不会怪俺吧。”

　　看着对面脸再一次被憋红的彩凤，顾铮的心中却是一阵了然，脸上曾被自家裤衩抹过的恼怒，仿佛也消散了几分，他突然就轻笑了一声：“不怪了，上车，咱们回家。”

　　“哎！我不用坐车，俺跟在你边上跑就行，你这都累了一天了，再说，再说俺这也挺沉的。”

　　大骨架的彩凤，想到了刚才碰见的那个纤细娇弱的小姐，心里就不由的又开始发了酸。

　　“哎呀，你这个人怎么这么多的废话。”

　　随着顾铮的这一句话音落下，彩凤就是一个惊呼，连篮子带人就被顾铮给半扶半拽的给拉上了车。

　　“坐稳了啊，天晚了，咱们回家！”

　　“吱呀呀！”

　　后门的小巷中，早已经寂静无声，只有两人一车的组合，在这个月光正好的夜晚中，奋力的朝着路径的前方而去。

　　看着在前面低头拉车的顾大哥的背影，在后座的彩凤，摸摸这里，又看看那里，只觉得什么都是稀奇的。

　　耳边的风吹起了一缕发丝，突然就觉得无比踏实的她，轻轻的说了一句：“顾大哥拉的车真好，又快又不颠簸。”

　　在前面跑着的顾铮很有默契的就接上了彩凤的自言自语：“你要是喜欢坐，以后晚上我都拉你回家。让你坐一辈子都行。”

　　紧接着的是一阵久久的沉默，只剩下啪啪啪的脚步声，回荡在两个人的周围。

　　直到他们再一次的看到了那个属于他们的窝棚房的时候，就要进得自家家门的彩凤，突然就将头转了过来，带着无比认真的神情，对着顾铮说道：“好！以后我希望能长长久久的坐着顾大哥的车。”

　　这是考虑了多久才做出来的决定啊，莫名的，顾铮就觉得彩凤真是一个傻姑娘：“行！赶紧回去睡吧。”

　　“嗯！”

　　离别时就是如此的简单，可是顾铮却知道，他替原主打开了一扇新的情感世界的大门。

　　在这个世界上的感情有太多太多种，人间百味都要体味一遍，才不枉一世为人。

　　不用谢，雇主，我的大名叫雷锋。

　　自觉地无事一身轻的顾铮，这一觉睡的踏实极了，他却不知道自己这只小蝴蝶，开始煽动起了一种名为走红的旋风。

　　东篱园子的第一天正式开戏，台下人山人海之中，不单单有老街坊的捧场，还有为刺探军情而来的前街的文汇园的班主。

　　下班时偶然间路过这里，见到有便宜戏可听的李穷酸编辑，也混迹在了其中。

　　这二位直到顾铮的戏都散场好久了，还各自待在自己的位置上寸步也没离开。

　　一个两个的，都在激动不已。

　　一个是十分单纯的为梨园行当内即将升起的一颗新星而激动，而另一个则纯属为自己今天晚上终于找到了写作素材，能够按时交稿子了而激动的。

　　李穷酸正发愁他在报社已经很久没有发表文章了，那额外的稿费收入，可是占了他家庭开支的大半的。

　　谁成想，他顺路听的个便宜戏，这素材和灵感就来了。

　　最神秘不过的老生角色演绎者，最奇特的排场方式，这都被东篱茶园给占着了。

　　这么一个毫不起眼的茶园子中，竟然藏龙卧虎，虽然一天只有一场戏，但是在这里开戏人的水准，却足够让人乐道三天了。

　　这文章写了，就发布在生活板块的娱乐鉴赏栏目之中，那肯定是大火的节奏啊。


第0101章 红了

　　东篱茶园的东家不用太过感谢我，我这个人是不求回报的。

　　压根没把这个当回事的李穷酸，当晚就返回了报社，将这个只有几百字的豆腐块，就给排版进了明天要发行的报纸之中。

　　总编校版完毕，还十分满意的拍了拍他的肩膀，对他的努力工作，主动找寻素材的行为给予了高度的赞扬。

　　既拿了钱，又得了夸奖的李穷酸，转头就把这事忘记了。

　　可是等到顾铮第二天再一次的上场的时候，连心最大的二世祖郭言，都觉得有点奇怪了。

　　往常这戏园子中坐着的客人，基本上就是这十里八街的街坊们，小门小户，小康小院的，带着一种接地气的淳朴。

　　可是今儿个园子中这才开了第二场，怎么这些过来看戏的人的穿着打扮，言谈举止，咋都大变样了呢？

　　而这场中，还泾渭分明的分成了十分明显的两拨人，这是商量好的组团来的？

　　只见一拨人神情淡然，目光如炬，举手投足间都带着戏曲人的风范。

　　这是由文汇班的班主回去一传十十传百的宣传过后，都打算过来观摩观摩的同行们。

　　而另一拨人则夸张多了，他们每一个人的身上都带着一种浓浓的属于有钱人的土豪范：

　　大拇指的白玉扳指转着，手中的鸟笼子刚被店小二在房梁上架好，在看了一圈茶园子卖的最贵的茶品的之后，还十分嫌弃的撇撇嘴，让身边的小厮就递上了自带的好茶。

　　圆溜溜的紫砂茶壶，就在手中养着，等茶温合适了之后，将嘴巴一歪，滋溜，就先抿上一口。

　　另一只手也不闲着，转的是磨得漆色饱满，个头适中，仿佛双生子一般的文玩核桃。

　　那身上的派头，要多闲适就有多闲适了。

　　一个个的看起来，那就是会吃会玩的主儿啊。

　　这群没事干的闲人，是比郭言这种好歹还“照顾”着家里生意的有为青年，还败家子的败家子。

　　他们成天也没别的爱好，除了满城里溜达玩耍，吃酒听戏之外，就没别的正事可做了。

　　他们就是报纸上都市娱乐板块的最忠实的读者，每天早晨看看城里又开了哪家好吃的馆子，又红了哪家楼子的姑娘，就是他们全部的工作了。

　　这不，今天的新闻就是，在南城一片破房子中，竟然飞出了一只金丝雀，那文章对于顾铮的描写，简直就到了此音只能天上有，人间哪得几回闻的夸张程度了。

　　对于这样的报道，这些顽主们的内心其实是嗤之以鼻的。

　　这种没见识的穷酸编辑，就冲着他推荐的那个破地方，又能出什么好戏？

　　估计也就是矬子里拔将军，被娱乐业低下的南城同行一对比，给现出来的吧？

　　可是闲的无聊的他们，到底还是来了。

　　抱着与这些二世祖同样想法的各个戏班子的班主，此时在台下也是等得漫不经心。

　　要不是东升班他们这个班子在北平城里也算是传承了三代了。但凡换个别的小班主的夸奖，他们可能连来瞅一眼的兴趣都没有。

　　一直待在后台的顾铮，压根就不知道前台的纷纷扰扰，他将今天的行头整理齐全了，就正式上台，开锣唱戏了。

　　唱词走起，水准未变，台下还是坐的满满当当，可是台上的顾铮总觉的哪里不太对。

　　没错，未免太有秩序了点。

　　那台下的听戏人是半分纷乱也无，仿佛来这茶园子中，就是为了安静的听一场戏。

　　这种安静一直持续到了顾铮退场的时刻，那原本安静的台子底下，才爆发出了高声的喝彩之声。

　　“好！真好！”

　　“报社的编辑里也是有能人的吗！没想到这还真有一个懂行的啊！”

　　“赏！！”

　　最后一个字是齐刷刷的吼得颇有气势。

　　这七八个败家子，直接往外扔的都是银角子，三五个的往负责收赏的店小二的托盘中一掷，是一点磕巴都不带打的。

　　而那占据了另一边的“好”字，则叫的矜持了许多。

　　同行是冤家，那也要看看是哪个行当。

　　在这个戏曲行当最繁盛的年代中，守望相助，提携后辈，也是他们能抱团传承下去的最基本的条件。

　　在台下的这些行内人，感叹于顾铮的年轻，赞叹于他的基本功的扎实，惊叹于他这千年不遇的天赋，更是惋惜于他的藏拙。

　　“这个孩子起手绝对是奔着小生培养的。”

　　“没错，还是全小生，武行，文行的基础都有。”

　　“他师父是怎么想的，如此的好苗子怎么就让他唱老生了呢？这腔调是压的挺稳的，可是他明明可以更彩啊？”

　　“可能有什么难处吧？你也知道我们这个行当……”

　　几个当家的领头人，互相的对视了一眼，就齐齐的叹了一口：“等回来问问，这样的好苗子一定要拉把上一把啊！”

　　“嗯，就是！”

　　商定完毕的同行们，终于是踏实了下来，和这个城内的最爱捧场的另一拨人，行成了一个和谐共处的状态。

　　这一次的顾铮再下了场，可算是长了记性，他连饭都没吃，早早的把破衣服换上，往桌子前一坐，等着送钱的人过来，把所有的事都忙活完了再说。

　　而且，他还有正事想要求到郭言的身上，能不能顺利的见到白莲，就看郭老板配不配合了。

　　“吱呀！”

　　推门而入的郭言，脸上的笑都快收不住了，他先是将手中明晃晃的，足有两块之多的大洋递到了顾铮的手中，然后才满是得意的开了口：“顾老板，你看看今儿个，咱们是发了啊，光是赏，就足有两块大洋，是大洋啊，不是铜元！”

　　“不用疑惑，这钱都是真的，当然了自然不可能是这片的街坊们赏的。我跟您说啊顾老板，咱们今天可是碰上真正的冤大头了啊。”

　　“嚯，那五六个人，一看就是不差钱的主，他们还特意的让店小二跟我说了，明天他们还来，要单独点那个什么《摘缨会》，喏，定钱都交到我手中了。”

　　“这哥几个，一看就是爱捧角儿的主！”

　　那些主也真有意思，不去捧那些娇滴滴的小花旦，非要捧他这般的老生。

　　不过有钱拿，管他呢。


第0102章 老前辈们

　　顾铮心安理得的接了过来，真如同郭言的师傅一般，吩咐了下去：“那这置办行头的事情？”

　　“您放心，缺了什么，我这里都缺不了戏服。”

　　人家郭言没碰见他的时候，备的就是全套的。

　　算完了钱，顾铮原以为这人就应该识趣的离开了吧？没看彩凤都将饭端了出来了吗？

　　谁成想这孩子犹犹豫豫的又开了口：“那个顾师傅，外面还有一波有点特殊的客人等在外边，说想要见见你，您见不见？”

　　“哦？”顾铮有些好奇：“是谁啊？”

　　“是北平城中的一些歌戏班里的人，慕名过来听戏，说有几句话想跟你说说。”

　　“哦，那就见一下吧。”

　　听听对方的来意。

　　看到了顾铮点头，郭言就忙不迭的将休息室的门给打了开来，呼啦啦一下子就涌进来三四个老头，围着顾铮团团转了三圈，仔仔细细的打量了两遍，这才满意的点了点头，齐刷刷的端坐在了顾铮的桌子面前。

　　知道的这是相人，不知道的还以为这是来挑牲口的呢。

　　“我说，几位老先生，找我所谓何事啊？”

　　顾铮的话音还未落，对面的一个须发皆白的老先生就一把抓住了他的手，颇有些焦急的问到：“你师父是不是叫做田大壮？”

　　“呃，田大壮我不认识，我师父的名号我倒是知道，他叫文松。”

　　“是在京郊开了朝云社的文松师傅？”

　　“没错，您怎么知道？”

　　“果然是他”顾铮对面的老头，在得到了确切的答案之后，就露出了一脸的了然：“因为我和你的师父，曾是北平城内的同期，两个人同时上的台，一人在城南，一人在城北，在当时并称北平双英。”

　　看不出来啊，对面那个瘦的跟干猴子一般的老者，还是当初的名角？

　　等这个老头报出了这一段往事的名号之后，场内的人们也都跟着恍然了起来。

　　想当初这二位小生，是打也打得，静也静得，不分伯仲，各有特点。

　　惺惺相惜有之，护别苗头也有之，只奈何谁也压不过谁一头去。

　　本以为要争上一辈子的这哥俩，谁成想顾铮的师父，也就是文松，突然就哑了嗓子，黯然的退出了城内的梨园行，默默的消失在了众人的视线之内。

　　这让还未分出胜负的这个老头，也不爽了一辈子。

　　现如今看到了他的传人，那曾经年轻时所拥有的满腔热情，也再一次的喷涌了出来。

　　“既然是文松的徒弟，你给我来上两句听听？”

　　到了现如今，还有点临时认亲的味道在里边，顾铮也不想与这些梨园行内的前辈们交恶，他倒也不扭捏了，索性站起身来，规规矩矩的来上了两句。

　　这一开口，对面的那群老头才露出了满意的表情。

　　这才对啊，这把的好嗓子，不用来唱小生，可惜了。

　　两句唱罢，顾铮就规规矩矩的端坐好，莫名的，他就想到了第一个世界中的何叔。

　　面前的这群老头，一个个的全带着严师的风范，都不是好糊弄的主。

　　“唱的不错！那你怎么不唱小生？说！就问你为什么不唱小生？你这是在瞎胡闹，你知道吗？你师父呢？让他过来和我说！”

　　嗨，这位还惦记着文松呢。

　　“我，我师父死了。”顾铮那乖巧的表情，再配上适当的红了眼圈，让对面的一排人，都安静了下来。

　　“这倒是难怪了，没个正经人领路了，不怪你。那这样，从今儿个往后，你别在这里唱了。”

　　“你去我戏园子里唱，还唱你的小生，看你现在什么样子，大好的角儿，待在这个破地儿！这简直就是亵渎戏曲！”

　　哎呦喂，你这个老东西，小爷我如此爱戏之人，恭恭敬敬的把你们请进来，到最后，你们不担当着我的面挖我的台柱子，还他妈的侮辱人！

　　我这园子怎么了？怎么就侮辱顾师傅了啊？

　　听了老头的话，郭言这边就不能忍了，撸胳膊挽袖子的就想上去，一人捣上一个乌眼青，没成想，这步伐还没迈出去呢，脚面就被顾铮给一脚踩住了。

　　阻止了郭言闯祸的顾铮，又是可怜兮兮的开了口：“谢谢各位先生的提拔，可是我在这个院子中占了四成的抽水呢，各位要是能给我这样的价格，我倒是不介意换个地方，另谋高就的。”

　　等顾铮把这个价格一说出来，在场的各位，具都沉默了下来。

　　他们这些人，混得好的扯旗子开戏班子，还要与茶楼戏园子分账，扣除开销，利润也剩不多少。

　　混的不好的，还挂单在大戏园子之中，根据唱出来的票数，才能分到一定的抽成。

　　四成啊，要不，我们也来你这里唱吧？

　　看到对面恩将仇报的老家伙们都哑了火，郭言的鼻子都忍不住的往上翘了五个度数，哈哈，知道小爷的厉害了吧？

　　爷用钱砸出来的，你们比得了吗？

　　哎呦，就是脚背疼。

　　顾铮看了看场内的氛围，静悄悄的就把踩着郭言的脚底给取了下来。

　　谁成想，一计不成，那群老头又提了第二个要求：“那你唱戏主要是为了什么？”

　　“赚钱。”

　　“那就踏踏实实的唱你的小生！我们敢保证，肯定比你现在赚的多得多。”

　　“可是我！”顾铮还没给自己找到恰当的理由呢，话语又被打断了。

　　“行了，你不是就想说你长的帅吗？咱们这群人，谁年轻的时候没帅过啊？唱小生的有几个不帅的，也没见唱出个花来啊。”

　　那群老头子还真猜对了顾铮的心思，可是随着他将头发帘子往上一撩，把脸在诸位老头面前一展示，再迅速的放下之后，那群老头就受到了今天的第二个打击，齐刷刷的又不言语了。

　　我们是不是和这个小子犯冲啊，还能不能愉快的聊天了？

　　不带这么打击人的。

　　为了掩饰刚才关于自己也挺帅的言辞的尴尬，文松的老对手就咳咳的咳嗽了两下，一转眼就是更加义正言辞的教育：“帅破了天了又怎么了？你难道忘记我们是吃哪口饭的了吗？”

　　“在台上把我们画的更美很难，但是把我们往丑喽画，难道不是一件很简单的事情吗？”

　　“蠢货！”

　　对啊，这就叫做灯下黑啦，颜值全靠化妆提升的那是现代，这给顾铮带来的思想禁锢太严重了。

　　反过来想想，化妆也能达到扮丑的效果啊！

　　你们这些老头还是挺有用的。


第0103章 唱小生喽

　　听到这里，顾铮下意识的就望向了郭言的方向，而对方则十分默契的从休息室的服装箱中，掏出了一套套的还没上过身的戏服。

　　“配合你串戏的人员你不用担心，行头也是现成的，顾师傅，您不是缺钱吗？唱吧！大胆的唱，最不济还有那群老前辈和我，帮您兜着呢。”

　　绝对不会让你被饥渴的姨太太们给抢走的！

　　都已经干到了这个份上，再畏畏缩缩就不像顾铮的风格了。

　　仍不忘给自己再捞点好处的顾铮，在众人期望的目光之下一点头，答应了。

　　“成！明天就先唱一场试试，不过我有一个条件，戏散了之后，郭言你要带我去一个地方。”

　　“成！别说一个地方了，就是刀山火海，我也陪您去了。”

　　也不问是什么地方，这就一口答应了。

　　终于达成了自己目的的众人，在约好了明日还要同来之后，就散了个干干净净。

　　一旁一直乖乖的等着顾铮的彩凤，什么话都不说，只是有些闷闷的给顾铮把饭填上。

　　知道她在担心什么的顾铮，露出了安抚她的笑容，开口说道：“彩凤，昨天晚上我们回去的时候一打岔，我还忘记问你了呢，为什么单单你看到我的长相时，就一点都不惊讶呢？难道说，你顾大哥长的就没让你有点惊艳之感？”

　　“不是的。”被问及的彩凤有点慌张，她摇了摇头解释道：“俺爹说了，看一个男人，不但要看脸的，要去看他的心。如果他是一个善良的，温柔的好人，那么他长得不好看，那也是美的。”

　　“说真话，顾大哥，你原本在俺的心里，就是最好看的人了，你遮不遮住脸，对俺来说，都没差的。”

　　“这不就结了？”听了这话的顾铮，笑的更加的情真意切：“那你还担心什么呢？无论你的顾大哥的外表再怎么改变，我的本心也不会变的啊。”

　　“我是不会被那些只是看到了我的脸，就喜欢上我的人，所吸引的。放心吧彩凤。”

　　听到了这句回答，猛一抬头的彩凤就看到了顾铮那颇有深意的眼神，她的眼睛一下子就恢复了往常圆溜溜带笑的状态，两个小酒窝再一次的浮现了出来。

　　“嗯！俺相信你！”

　　真好，不知道听了顾铮这话，先喜欢上顾铮身体的郭茜，是什么感觉。

　　反正这个丫头，现如今已经迷上了顾铮的戏，注意力有从肉体转为精神的趋势了。

　　郭老头的回家难得的让她老实的待在了家中一天，就忍不住的趁着她爹一不注意，就跟在她二哥的身后，又跑到了东篱园。

　　因为她的二哥说了，今天的东篱园一定会大爆炸，顾师傅要改唱小生了。

　　为了顾师傅的这一勇敢的举动，咬牙跺脚也要支持他的郭茜，把她攒的私房钱也全部的给带过来了。

　　依然是人满为患的东篱园，只不过这一次，挂在门口的海报，贴了满满的整条街。

　　一张画的惨绝人寰的顾铮小生扮相的画片，堂堂正正的居于中央，不带半分的渲染，没有丝毫的描写，只有几个描红的大字，书与相片底下：小生顾铮。

　　门口喧闹的人群，那是再一次没有买到票的倒霉蛋，是过来蹭戏听的老戏迷，还有知道了这里火热的，下了工之后会过来听上一耳朵的黄包车夫们。

　　院内，已经分出了三六九等的坐席，正前方最好的几个位置，自然就被财大气粗的土豪老爷们给占着呢。

　　还是和昨天一样的规矩，唯一不同的是，现如今的郭言正在点头哈腰的朝着他们这一撮人打着商量呢。

　　“实在是抱歉，客人们我们顾师傅临时改场，这是你们昨天的定钱，全是我们园子的错误，没确认好，让你们受累了。”

　　“改天，改天顾师傅一定痛痛快快的给您们唱一出，您看这定钱我也给拿来了，要不先让你身旁的人收着？”

　　这群一身劲劲的客人，只是用眼角扫了一眼郭言，就用手阻挡了他继续赔礼的话语：“说那么多废话干嘛啊？爷们儿我们过来是听戏的。”

　　“只要是今天这小生唱的好，那么咱们这事就算是过去了，但凡让我们听的不满意了，你信不信，今儿个，哥几个把你这个场子给砸喽！”

　　信，你砸完了试试！小爷也不是吃素的！

　　郭言的眉头一皱，再次抬起头来的时候却是自信满满的一挑眉：“瞧好吧您呢，我们顾师傅就等着众位的赏了。”

　　“嘿，这口气大的，我喜欢。”

　　这边的麻烦刚刚解决完，那边的顾铮就开了场。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　他踩着快节奏的锣点这么一上场，一手执鞭，单手上扬，一个翻手亮相，就稳稳当当，横刀立马的站在了这个依然简陋的大场中央。

　　这一次，听戏的戏迷们也把眼睛睁大喽，这一次，摇头摆脑的老学究们也顾不上自己的自唱自嗨了。

　　现如今的戏台子，仿佛自带了一层金光，顾铮身后的笑忘书默默的叹了一口气：这绝对不是他用高科技造的假。

　　是顾铮那通身的气派，笔挺的架势，举手投足间的韵味，将这十尺见方的戏台子给映衬的，仿若凌霄殿一般的金碧辉煌。

　　就是这样的一个亮相，简简单单的就引了满堂的彩。

　　原来顾师傅长的如此的英俊啊，剑眉笔挺，眼不怒自威，唇不点自朱，光从扮相上就足可以称得上一句：京城第一帅小生啊！可是通身却没有了半分艳丽，只剩英挺。

　　台底下的那帮子二世祖们，第一眼就直接看傻了，等到场上的顾铮开始旁白了的时候，他们才将将的返过神来。

　　“哎呦喂！我说顾师傅怎么改唱小生了哇，就冲着这身扮相，谁他妈的再让顾师傅唱老生，我就先跟谁急！”

　　“就这样的长相，那必须要敞亮出来，让咱们这些老少爷儿们也美美，看看！往后再提到京城的角儿中谁长的最好看的时候，也让他们见识一下咱们男人们的风采！”

　　“就是！赏！大爷我赏喽！订戏的钱，你拿回去吧！”

　　“谢谢爷！”

　　这一场的改变要比想象中的还要顺利。

　　比唱工老生更加精彩的打戏，赏心悦目的外貌，终于不用压抑的嗓子，以及受众更广阔的热热闹闹的剧目，顾铮的小生，立刻就被场内的所有人给接受了。


第0104章 雷水金的慌

　　园子外稍微粗壮一点的枝杈上，坐满了塞得满满当当的人群，这些挣扎在温饱线最底层的人群，现在正享受着好心的园主没有去驱赶他们的蹭戏时光。为他们那枯燥的生活，难得的增添了一抹亮色。

　　下了工的雷水金，在“伤愈复出”的小跟班的陪同下，正摇头晃脑的看着场内的顾铮此时的翻滚腾挪，在看到精彩之处时，还免不了小心的拍着大腿，与周围树杈上的人一同畅快的叫好。

　　周围的人都是如此，在这般欢乐的海洋中，唯独只有那个叫做顺子的小跟班陷入到了沉思。

　　台上的这个小生，莫名的就让他有一种似曾相识的战栗之感，仿佛多看一眼，他的恐惧就会增大一分一样。

　　看看那小生棱角分明的下巴，自带微翘的薄唇，怎么那么像一个人呢？那个把他打得还以为见不到明天的太阳了的，实际上手下留情，只是暂时昏厥的那个狠人顾铮呢？

　　顺子既然是这么想了，向来都是找老大拿主意的他，他也是这么去问了。

　　“水金哥，你看看底下那个小生，像不像咱们车行的那个刺头？”

　　“嗯？我看看，被你这么一说，我怎么心里就突突突直跳呢？”

　　曾经勇敢的直面顾铮的雷水金，被小跟班说的是越看越心慌，他像是安慰顺子，又像是自言自语一般地说道：“应该不是他，那刺头可没台下那两下子，也没人家长的齐整啊。不说他了，不说他了啊！有这本事，谁还去拉黄包车啊。看戏看戏，你那都是错觉。”

　　嗯，没错，自己的脑震荡还没好完全。

　　被老大笃定的语气给鼓舞的顺子，兴高采烈的就将刚才的猜疑给抛到了脑后，却没有看到雷水金在听完了他的话之后，看向台上那个正在演出的人的眼神，都带上了几分的怀疑。

　　……

　　树杈上的人暂且不表，盛宴终有落幕时，欢乐的时光总是过得飞快。

　　结束了戏的顾铮在后台坐的很是踏实。

　　今天的顾铮并没有让彩凤过来送饭，一早出门时还特意嘱咐她将院落的房门关好，他可能会晚归。

　　今晚的顾铮，要让郭言带着他去八大胡同中的吉庆楼中走上一趟，他打算去亲自见见白莲的现况。

　　在结完了工钱之后，郭言才从顾铮的口中得知了，他昨天答应下来的要带着顾老板所去的地方。

　　还没等顾铮说出原因呢，郭言的脸上就露出了一丝不易察觉的羞赧。

　　看到了对方如同刚出了壳的毛小鸡一般的作态，顾铮就知道，这还是个没尝过女人味儿的初哥。

　　“怎么？”顾铮的脸上带着戏谑，一把就搂住了郭言的肩膀：“有难处？没看出来啊，郭大少爷竟然还是个纯情的孩子啊。还是童子之身？是我的过错，我的错过，放心吧，我去那里也不是为了喝花酒的。我是为了找人。”

　　听了顾铮的调侃，只听见了童子鸡三字的郭言，立刻就恼羞成怒的反驳了起来：“谁说我童子了啊？我跟你说，小爷我十三岁就开了荤了。我郭少爷是谁？你去四九城里打听打听。”

　　“就光我爹和我娘给我找的通房丫头，不往多里说，那也是半年一个的往里边添。说我童子鸡，开玩笑呢！”

　　看着对面脸涨的更红的郭言，顾铮努力的调整了自己面部表情，用认真无比的语气安抚到：“对，你郭少爷最厉害了，我昨儿个要的衣服你给我带来了吗？”

　　“哦，”被问及到正事的郭言，赶紧就把手边的包袱给递了过来：“早知道顾老板你是要去逛楼子的，我应该拿件更有派头的衣服才是。”

　　已经打开了包裹，开始往自己身上套的顾铮，却是十分满意的点着头：“不用，我看这件就挺不错，料子挺舒服，最主要的是大小合适的很。”

　　得到了表扬的郭言有点小得意：“那是，这是我专门照着你的号码去成衣坊里现买的，就你这个头，我的衣服也不合适啊。”

　　三下两下就套好长衫的顾铮，转头就看了眼比他矮了一个头的郭言，十分赞同的点了一下头：“成了，那咱们抓紧时间，这就出门吧！”

　　“那师傅的车子呢？”

　　“等我办完事，晚上自己过来取一下。”

　　“得嘞，咱们叫俩辆黄包车？”

　　“行，你带路。”

　　作为一个黄包车夫，这还是顾铮第一次坐车呢，好巧不巧的，一出门的两人，就碰上了心里犯嘀咕，打算在东篱园子外边看看情况的雷水金。

　　趴在后院门口的他，原本想找一个隐蔽的位置，等唱戏的小生出来的时候，看看那人是不是自己车行的顾铮。

　　谁成想，他要看的正主，好不巧的就叫了他的车。

　　“车夫！吉庆楼！”

　　“唉唉！”怂货雷水金，只是快速的用眼角瞄了一下顾铮的方向，就赶紧点头哈腰的把郭言给让上了车，而从胡同口中看到了有活计，另外一个车夫，就赶紧将车停到了顾铮的面前。

　　这位号称打遍三街无敌手的车行大哥，连拉顾铮的勇气都没，就蔫了。

　　但是这一路上，他跑的却是十分顺当，拉着车的雷水金心中安宁了，他可以肯定的说一句，这位当红的小生，一定不是刺头顾铮，因为他身上所穿的衣服，最少就值两块大洋，而他们要去的地方，吉庆班，更是这个京城中有名的销金窟。

　　这肯定不是顾铮所能承受的了的价格，而有这身价的人，何苦又去做一个黄包车夫呢？

　　人这心里一踏实了，脚底下自是跑的飞快，让跟在后边的另外一个车夫，在脑中已经把他吊打了五十多遍。

　　因为表现良好，在抵达了目的地之后，郭少爷还难得的赏了他们俩一人两块铜元，让原本还是满心埋怨的黄包车夫二，转瞬就喜笑颜开了起来。

　　雷水金正感叹于自己的好运呢，却在他下意识的抬头看向已经跟随着郭言走进了庆吉班的，那个四门大敞的楼门口的人的时候，对方却像是恶作剧的一般，转头朝着雷金水笑了一下。

　　就这一下，那种久违的感觉，又再一次的浮现在了雷水金的心头。

　　我的个妈呀，这到底是不是那个狠人啊，不带这么折磨别人的啊。

　　得，雷水金就因为这个，一下子又慌了。


第0105章 一等院吉庆楼

　　戏耍够了的顾铮，不疾不徐的跟在快要同手同脚的郭言身后，带着一种过来人的闲庭信步，轻车熟路的，就仔细的观察了起，这个世界中的青楼与他们现实世界中的小姐俱乐部的区别。

　　首先，古风古韵是一定的，其次，格调清雅是必须的。

　　这可是八大胡同中的第一等的院子，那可不是谁都能进的。

　　开门见院，这是一定的。

　　门口的绿帽子大茶壶，见客人上门，第一时间就要递话引路，将新客让进曲巷后的大厅，而熟客则是引到预点的姑娘那里去。

　　作为小菜鸟的郭言，一眼就被识嫖无数的大茶壶给看了对穿，而他身后跟着的那个头发都盖住了眼帘的男人，他确是看不透了。

　　看这举手投足，风度气韵，就像是一个历经千帆的老手，可是再见他年龄，还有那进院子后的东张西望看什么都稀奇的神态，又像是个没经历过事的新人。

　　这，这也没啥好稀奇的。

　　现如今这年月，什么怪人都能在八大胡同中找的出来，也就不差他这一位了。

　　不再多想的大茶壶，将郭言和顾铮往已经引领到了的大厅中一引，见一层负责张罗的妈妈已经开始接手张罗开了之后，就一个躬身，用倒退着的小碎步，毕恭毕敬的退出了这个花楼的大厅，再次返回了需要自己坚守的岗位去了。

　　被换了手的郭言，此时的人还是懵的，他现在恨不得自己的脑门上能多出来两双眼睛，让他能把这人间美景给看个够本。

　　只见这充满了好闻的脂粉味的大厅中，将接待客人的几张桌子，摆了一个花开富贵的形状。

　　一张硕大无比的红木雕桌正居当中，围绕着它的周围的，是四个把脚处的一角一张的桌子。

　　在大桌子的背后，正对着的就是通往二层和三层楼的楼梯，二层是为了在这里过夜的客人准备的，而三层则是方便那些豪客们点楼中最红的头牌们，打围场或是酒局用的。

　　现如今的大厅中，是莺莺燕燕，歌舞升平，五张桌子竟然是座无虚席。

　　来往端茶送水的小丫鬟，后厨上菜的厨娘，桌前喝酒闲谈的客人，以及卖力调笑的姑娘们，竟让这偌大的大厅，显得是迎来送往，热闹极了。

　　三分欢愉，七分旖旎。

　　一旁在郭言和顾铮跨进大厅后，就迎上来的妈妈，她眼光毒辣的自带分析功能，在二位客人刚被大茶壶引进来的时候，就已经把他们的身价给分析了一个透彻。

　　很自然的，郭言就成为了她重点关照的对象，像是这般的初哥，那口袋中的钱最是好捞，那姑娘们的情，也最是好留的。

　　至于顾铮，那也就是个被带来蹭嫖的，可以无视掉。

　　“哎呦喂，两位看着脸生，这是第一次来我们吉庆楼的吧？”

　　郭言听了这话下意识的就望向了身后的顾铮，在发现这个人正在一旁专注的看他的笑话的时候，就毅然决然的放弃了请求外援的打算。

　　硬着头皮自己上吧。

　　“是啊。怎么着？不欢迎新客人啊？”

　　“哎呦，那哪能啊，我是说啊，客人您算是来对了啊，我这吉庆楼啊，在这北平城中都是鼎鼎有名的。您去这八大胡同中的同行里问问，保管都会比出一个大拇指的。”

　　“所以我说啊，新客人才好呢，咱们这长长久久的处下去，不也变成了熟客了吗？”

　　“嘿，说得好！这话说的在理。”

　　看到了郭言并不反感她捧着说话，对面的中年妈妈更是提了底气了，她习惯性的将手中的帕子往大厅的中间一挥，让两个人的视线跟着她的指示忘了过去。

　　“既然是新客人，必然是第一次来，您但凡有什么偏好的，都跟妈妈我说说，你看我们这里的姑娘，芙蓉，绿柳。”随着妈妈的张罗声，在大厅圆桌上陪着客人喝酒吃茶的几位姑娘应着声的就将身子恻了过来，朝着郭言和顾铮的方向嫣然一笑，就将自己最美好的身条给摆了出来。

　　“噗，咳咳咳！”猝不及防的郭言，就被自己的口水给呛着了，这引来了对面的几个姑娘的更加肆意的调笑。

　　那些弯月一般的笑眼中，只表达出了一种含义，小哥哥，纯的喂。

　　这边的火候差不多了，见好就收的妈妈又将手帕挥舞到了大厅桌面上所摆放的佳肴之上：“人家都说楼子好不好，要看姑娘，那可不是讲究人了，要我说啊，像我们这种地方，不但要乐呵足够，那旁的享受也不能差了。”

　　“在我们吉庆楼啊，吃的是前朝御厨的饭食，喝的是十年精酿的佳肴，听的是楼主培养的小戏，玩的是酣畅淋漓的游戏。”

　　“但凡是客人您能想到的玩乐，我们这里都有，而客人您想不到的乐子，我们这里也有哦？”

　　随着妈妈的话音落下，从他们身边恰巧过去的一位姑娘，就用她那顾盼生姿的眼神，朝着郭言一钩，一挑，扭着杨柳枝般的细腰，就消失在了繁闹的大厅中。

　　那位初哥，就直接盯着对方的屁，股看呆了。

　　这边都快要流鼻血了，咋办？

　　看着前方的郭言，那没出息的熊样，顾铮觉得再这样下去，今天晚上什么正事都别干了，一会那小爷就要欢脱在这里了。

　　自己必须站出来掌控一下节奏了。

　　绝不会为任何欢场销售人员所动摇本心的顾铮，就自己上了。

　　他往前一个迈步，就站到了郭言的身旁，朝着一旁风韵犹存的妈妈一笑，一背手，就将自己今天的来意非常直白的说了出来：“这位妈妈，实不相瞒，我们哥俩今天是慕名访人而来。”

　　“哦？我们季庆班的姑娘们，名号响亮的可不少，不知道这位先生，想要见哪位姑娘呢？要知道，这楼子中的当红的姑娘，没有提前预约啊，您想要见可是不容易的。”

　　看到了对面妈妈那意味深长的表情，立刻秒懂的顾铮，就朝着对着每一位扭腰摆臀经过的姑娘傻乐的郭言的腰眼，捅了一下。

　　这是他们事先商量好的信号，意思是说，你该掏钱了。


第0106章 八大的规矩

　　犹存理智的郭言，一个激灵清醒了过来，慌手慌脚的就从怀中掏出一把角子，递到了妈妈的手中。

　　在看到了对面的妈妈眉眼都笑的舒朗了起来之后，顾铮才接着说了下去：“劳烦妈妈帮我们问一下，白莲阁的白姑娘现如今有没有空。”

　　“哎呦！”将角子已经用闪电般的速度揣进了怀中的妈妈，脸上的表情立刻就变成了果然如此的恍然，然后用最得意的语气和他们说道：“早说你们寻得是白莲姑娘啊，我也就明白了啊。”

　　“我跟你说啊，像你们这般的新客人，来我们吉庆班中求见白莲，就为了看上一眼真容的，这一天里没有十个，也得有八个了。”

　　“可是你们不知道吧？我们吉庆班的白莲，现如今那可是名副其实的八大胡同中的第一人啦。”

　　“人家姑娘可不是什么客人都见的，白莲啊，有她自己选客的标准的。”

　　“就这样，那天天拿着花，递着钱在楼子下望眼欲穿的人啊，从我们这吉庆班的大门口，能排到北平城的正中央去。”

　　“还真不巧，今儿个晚上，再过上一会啊，鼎昌商行的郭大少爷，就要过来打茶围，我想白莲现在正在梳妆，想必是没有工夫见你们的吧？”

　　听了妈妈这话，原本已经神游天外的郭言，瞬间就被拉回了神来：“嗯？鼎昌商行？不会是那个开贸易行和钱庄的鼎昌吧？”

　　“没错，客人真是好见识，可不就是那富得能买下半个北平城的郭富贵老爷子家的买卖吗？”

　　终是得到了确认的郭言，一脸的复杂，把头往顾铮那边一偏，凑过去低语到：“那是我大哥，郭富贵是我爹。”

　　听了这话，顾铮不怒反喜，他又将耳朵给咬了回去：“那不正好，不是一家人不进一家门，一会你大哥来了，让他带咱们进去啊！”

　　“啊？”

　　看着听完这话，就已经打算转头就跑的郭言，在顾铮嬉笑着拉住了他的后襟子后说到：“开玩笑的，你别管了，我肯定在你大哥来之前完事。”

　　“你说，你们这一家人也挺有意思的啊，真是一个妈生的？”

　　“你！？”

　　顾铮不管身后的郭言如何的气急败坏，他只是将一旁在他们低声交谈的时候，就十分规矩的后退一步，守在了一旁的妈妈又拉了过来，往对方的手中再次塞了一个银角子：“既然郭大少爷是为打茶围而来，现在这般早的时间，他自然不会过来。”

　　“劳烦妈妈帮我通传一声，就说师弟顾铮特意寻来，我与白莲乃是幼时熟识之人，只想与她交谈几句，不过多停留，片刻即走。”

　　“妈妈既帮我了我这个忙，我自然也不会让您白忙活，吃茶的差钱必不会少，要是您想让我那兄弟掏钱开荤，也是可得。”

　　看着手中不过几分钟又多了的第二笔的进项，此时的妈妈才真是笑的诚意了三分，她斟酌了片刻，就将手帕往斜襟的一侧一掖，点头应了下来：“那成，最多妈妈我帮你们跑一趟，成与不成，要全看白莲的心意了。”

　　“多谢妈妈。”

　　在顾铮的道谢过后，迎客的妈妈就将他们让到了最靠近二楼楼梯的小桌前，挪出了两个空座，吩咐人上茶招待，自己就一扭一扭的上了楼，直奔三层而去。

　　过了这么久，终于是能找个落脚的地方的两个人，都不由的在入座之后松了一口气。

　　你别说，自打他们进了这个楼子以来，这一幕跟着一幕的，节奏被院子中的人带的是相当的连贯。

　　这要是郭言自己过来，肯定就被他们给带着跑偏了。

　　还没等两人坐了有一分钟呢，一旁负责添茶的跑堂就奉上了两杯盖碗茶，看着眼前的茶碗，郭言就率先端了起来：“果然是一等院子，伺候的就是仔细，今天都忙活了一天了，我这还没喝上一口水呢。”

　　说完，也顾不得用茶碗盖撇开上边的浮叶，就这样滋溜的呡了一口。

　　“啊，呸呸呸！这他妈的是什么破茶！”只一口，郭言又给吐出来了。

　　盖碗中冲泡的茶水，竟然是东篱茶园子中给散客们喝的高沫，这是最次一等子的人才会点的茶水。

　　看到了郭言的反应后，一旁路过的姑娘们，莫名的又笑了起来，让压根不明白其中的关节的顾铮和郭言，都是一头的雾水。

　　这就是店大欺客的最明显的标志了。

　　在一等院子中，没人认识的生客，就是这样的待遇，你要是不在姑娘的面前用银钱开出路来，下一次过来的时候，任你是谁，仍是陈茶伺候。

　　除非像是郭言的大哥那般，起先来就亮明了身份，否则啊，必然要吃着院子中的规矩，一个下马威先伺候上。

　　这边的郭言正要爆豆呢，从三楼急匆匆的下来的妈妈，就一脸堆笑的又迎了回来：“哎呦呦，误会误会啊，”说完这句话，她就对着一旁伺候大厅茶水的跑堂的训斥了一句：“没眼力的东西，还不上开水？”

　　这句话的意思，就是告诉他们，今后郭言和顾铮，就是院子中的熟客待遇了，要奉上今年的新茶，虽不怎么名贵，但也能够入了人口了。

　　然后，妈妈才一脸堆笑的将身子转向了顾铮的面前，将怀中的手绢掏出来一撩，香风就直扑顾铮而来：“顾大爷啊，你早说是白莲的旧识啊，咱们也不会耽误这么多的工夫了。”

　　“白莲姑娘说了，她啊现在有空，让您赶紧上去，说是长久的不见，她有很多话想和你说呢。”

　　看着过分热情的妈妈，顾铮有些不得劲的就将身子微微的往后一仰，这要是个姑娘投怀送抱他也就接着了，您这年纪都快能当我奶奶了，你可省省吧。

　　都快成了下腰的状态的顾铮，打着哈哈的就开了口：“那还等什么，这就走吧？还有我这兄弟？”

　　“一定给你伺候好喽哇，小红，小绿，来来来，陪这位爷想说说话啊！”

　　“是，妈妈！”

　　看着立刻被红衣绿裙给包围的郭言，顾铮这才放心的随着妈妈朝着三层而去，只剩下了一只颤悠悠求救的手，在女人堆中伸了出来。

　　愿永生，阿门……


第0107章 这个世界的系统果然在你那

　　庆吉班的楼子不低，全开放式的楼梯，修的十分的宽敞，沿着楼梯到顶，就一左一右的分成了两道长廊。

　　往左的那一溜，有三四间的房间中，都点起了灯笼，而往右的那一排，却只有最居中的比旁的都大的房间门口，晃晃荡荡的挂了一个四方的小盏，那就是独属于白莲姑娘的待客的地方。

　　顾铮和妈妈，刚刚行至右侧，就有一个不大的丫头从房间中探出头来，见到了来人之后，又退回了房间之内。

　　这是负责提前通知传信的小丫鬟，也是姑娘们横在客人前的另一道屏障。

　　不过这一次，顾铮同样也没有受到任何的刁难，在妈妈送至门口之后，就被丫鬟给迎进了房间。

　　“顾爷，里边请，我家姑娘等您很久了。”

　　说完了这句话，机灵的小姑娘却迈出了房间的门槛，把白莲阁的房门就从外边给反掩了起来，将妈妈和她都隔绝在房间之外。

　　哎呦？看来是得到了白莲的吩咐，还是这般的有心眼，想到这里，顾铮轻笑一下，转身就往内间挪去。

　　只见这个房间，雕梁画栋，布置的好不雅致，大厅与内室的间隔处，悬挂着轻纱薄丝，袅袅娜娜，在它们的背后看美人，应该是怎样的朦朦胧胧，欲拒还迎。

　　如此的情调，让顾铮的脚步也放轻了几分，随着他用手将薄帘撩开，一个背对着他的纤瘦的美人，正坐在一张足有一米见方的梳妆台前，轻描眉，浅梳妆，端的是一派人间的美景。

　　“白莲？”

　　顾铮有些犹豫的问了一声，一个小女孩从十二三岁长成十八九岁的大姑娘，现在的白莲到底变成了什么样，顾铮还真没数了。

　　听到了身后人的声音，梳妆镜前的白莲微微一顿，就挂上了她这一辈子最妩媚的笑容，将头转了过来。

　　“顾师弟，好久不见……”

　　同样是多年不见的两个人，就如同和青眉的初见一般，竟也相对无语了起来。

　　只不过，与那时两个人的心情激动到不能自已不同，此时的顾铮和白莲的心中，同时都浮现出了一句话：草你妈！

　　此时的白莲，内心是崩溃的。

　　原想着自己内心里的多年的假想敌，一朝就要出现在自己眼前了，她的兴奋劲就别提多高了。

　　哪怕顾铮是个男人，但是在白莲的心中，他也是她的敌人，压根就没有什么同性相“吸”的想法……因为顾铮比她美。

　　这简直就是触及到了白莲的逆鳞。

　　其实原本的戏班中的所有人，都不知道白莲针对顾铮的真正原因，谁愿意挑大梁谁去，累死累活的不说，责任还重。

　　她白莲只需要负责美美美就好。

　　但是你顾铮，一个大老爷们，凭什么比我还美！！

　　这就是白莲怨念的由来，也是她不喜欢顾铮的真正原因。

　　但是现如今是怎么回事？

　　她听说是顾铮师弟寻了过来，第一时间就将自己最昂贵，最能衬托自己气韵的盛装给穿了起来。

　　还利用这会的功夫，好好的布置了一下房间，仔仔细细的给自己化了一个享誉整个胡同界，由她首创发明的白莲妆。

　　她打算今儿个，要结结实实的在顾铮的面前扮上一个美，装上一个逼了。让他也瞧瞧，这么多年过去了，谁才是这个世界上最美的人。

　　可是谁成想，白莲这么一转头，映入她眼帘的顾铮就变成了现如今的这么一个玩意了？

　　压抑厚重的碎发，让现如今的顾铮，看起来犹如普通人一般，毫无魅力可言，这让心中憋了五年的气的白莲，就如同被扎漏的车胎一般，瘪了。

　　此时的白莲，那带着笑容的脸面，直接就如同中风了一般的抽搐了起来，可惜了她那个为了回转的这一瞬的惊艳，而特意布置的仙气十足的氛围了。

　　而顾铮的草你妈来的更是的突然，因为就在他为了确认镜前人的身份，而往前跨出了一步之后，那个许久没有了动静的笑忘书，也终于是蹦跶了出来。

　　同样的红色箭头，十分维和的在白莲的头顶上滴溜溜的转个不停，任凭她什么红粉骷髅，什么倾国倾城，在那般情景的加持下，只让顾铮有一种感觉。

　　那就是……笑死爷了。

　　本来已经挺不容易憋住了笑的顾铮，在看到了白莲那收拾的仙气十足的脸在看到了他之后就改成了搞笑路线的画风之后，终于是忍不住的笑了出来。

　　“噗！”

　　气不顺的白莲就因为这一声笑，爆发了：“笑什么笑！给老娘闭嘴！我他妈的还烦呢！！”

　　顾铮：（⊙o⊙）哦……

　　白莲刚说完，就觉得自己又出溜出了自己原本的人设了，立马就如同川剧0的变脸一般，又端成了刚开始转头时的，轻灵缥缈之感了。

　　只见她抿嘴一笑，身姿微转，缓缓摆臀，就从梳妆台前站了起来，朝着顾铮仪态万方的说了一句：“顾师弟，好久不见。”

　　晚了，你的本性已经暴露了。

　　对面的顾铮仍然没有接话，因为他现在正忙着呢，忙着看白莲头顶上开始不停的浮现出来的系统解说呢。

　　现在的笑忘书很是兴奋，这一点顾铮明显的感觉到了，就好像白莲所拥有的系统，是他十分需要的一般，急切极了。

　　“白莲花系统，这是一款能够通过宿主升级而带动自身等级上升的半智能型系统。”

　　“它的能量收集是与宿主在这个世界中的影响力息息相关的。该系统的主要任务就是苏，没有底线，没有节操，更不可能具有三观。”

　　“该系统宿主，所影响到的这个世界中的大人物越多，为系统提供的能量也就越多，如果能够走到最终，终有一天白莲花系统将会脱离中级系统的范畴，勉强的挤进智能型系统的大军之中。”

　　显示到这里的时候，笑忘书就是一顿：“白莲花系统对于每个世界的影响力是因人而异的，通常穿越女所造成的危害会比较大。”

　　“根据系统检测，此世界的宿主为原住民，目前影响不深，但是为了防止意外发生，仍希望任务者仔细的从旁观察，如有不对，请尽快拨乱反正。”

　　哦，这么一介绍，顾铮就明白了。

　　说了那么多的废话，不就一个意思吗？全世界的牛逼男人都爱我呗。

　　等到知道了这个系统是干嘛用的之后，连顾铮这般的爱挑事的人，都对此失去了兴趣。

　　他和一个这么二的系统怼，也太拉低他的智商了，所以顾铮决定，这个白莲花系统安全了，它就是一个屁，他把它放了。


第0108章 婊砸无情戏子无义

　　既然做出了决定，顾铮也就不再去在意那个笑忘书一直不停的给他提示的红色箭头，而是将所有的注意力都放在了白莲其人的身上。

　　五年的时光，对一个人的改变是极其大的，原主脑海中的关于白莲的印象，在现如今的这位的身上，是一点影子也无了。

　　只见这个款款的向他走来之人，穿着最传统的斜襟襦裙，带着最素雅的步摇，朱唇清点，柳眉微垂，随着步伐的摆动，那带着点百褶的裙边底下，是一双不足三寸的金莲在轻挪。

　　这般的姿态，如此的气质，就如同一副颇有年代感的老画片一般，触动着男人的那颗名为情怀的心弦。

　　这是在现代长大的顾铮，所从来没有见识过的女人味。

　　也只有在这个新思想与旧时代相互交织的年代中，才能孕育出如此独特的女人吧。

　　看到了对面的顾师弟那短暂的失神，此时的白莲心中是无比的畅快的，哪怕现在的顾铮已经泯灭与众人，但是来自于一个曾经的假想敌的男人的仰慕，对于她来说还是十分受用的。

　　如果顾铮知道了白莲此时的想法，他一定会摆出一根中指，因为一个男人对女人的“仰慕”，哈哈，那可是要分很多种的。

　　“白莲师姐，好久不见。”

　　短暂的回神之后，顾铮就接了话。

　　“坐！”

　　越发端起来的白莲，就用她纤瘦的瓜子脸，朝着自己房间内的圆桌前一点，示意顾铮坐下来和她说话。

　　“嗯，我正想问呢，多年不见，白莲师姐的变化还真是大，变得越发的美丽了。”

　　“是吗？”白莲用手中的丝帕将嘴唇轻轻的一掩：“顾师弟的变化也很大，我记得以前的你傻傻的，嘴巴哪有现在这般的甜呢。还有啊，这样貌，咯咯咯，也变得太有‘男人’味哦了。”

　　“哎呀，你看我，说这些没用的干嘛？虽然咱们这么久没见了，但是以前的交情还是在的，我想你这次特意的找过来，也不是旦旦要找我这个旧相识的来叙旧的吧。”

　　“你要知道，你现如今的白莲师姐，时间可是不由自己的，今天晚上抽空来见师弟你，还是我求了楼子中的特许，破了好大的例呢。”

　　看着对面白莲那虽然温柔，但是依然和多年前一般的趾高气昂的语气，顾铮就气乐了，这人自己现如今是什么个状况，她难道不知道？

　　既然别人不想好好的聊天，那顾铮也不打算再继续捧着对方说话了，打定了主意的顾铮，就露出了他毒舌的本质，接下了白莲的话茬：“师姐，我还真特意寻你来的。”

　　“这么多年我一直都没放弃寻找你和青眉师姐，好歹当初师傅将咱们的戏班子传到了我的手中，你再怎么说也是戏班子中的一员。”

　　“现如今我已经挑梁上戏，当然有义务将原本的班底给寻回来，以延续咱们戏班子的生意吧。”

　　“我通过多方的打听，这才寻到了吉庆班中，谁成想，一见到白莲师姐你”说到这里，顾铮的神色跟着就黯然了下来，忘了一眼白莲，欲语还休的就叹了一口气：“唉，不说了。”

　　嘿！把白莲给噎的，不上不下的。

　　就好像喝口可乐，返上来一个气嗝，卡在了嗓子眼中，硬生生的又给憋回去一般的难受。

　　我这暴脾气！

　　白莲将手中的帕子一拧，笑都要维持不住了：“你倒是说啊，见到我怎么了？”

　　说到这里，顾铮用手指了指白莲的裙摆之下，露出来的小荷尖尖：“谁成想，以戏为生的白莲师姐，竟然自毁饭碗，将好好的脚板给裹成了三寸金莲了。”

　　“既是如此，现如今的白莲师姐，想必是一辈子都不能上台了吧。那真是我们戏班子的损失啊。”

　　话是这么说的，可是这口气怎么听都没听出来半分的遗憾，反倒是幸灾乐祸占了半分，同情怜悯占了半分呢？

　　听了这话，白莲下意识的就提低头看起了她现如今名动胡同的莲步，想起了当初，自己入吉庆楼时，早已经过了裹脚的最佳年龄，但是自己却又如何的咬着牙，不顾青眉的阻拦，在妈妈找来的专业的婆子的帮助下，生生的将这双小脚给裹成的过程了。

　　往事不堪回首，伴随着不为人知的钻心痛楚。

　　这些都是白莲的选择，哪怕这双莲步成型以后，她再也走不快，跑不动，一辈子也无法上台，但是她也甘之若饴，容不得别人的质疑。

　　于是白莲怒了，她这么多年来所憋着的那股怨气，从来都是压在心底，没有和任何人诉说过，但是这一次，终于在多年未见的师弟的面前爆发了出来。

　　只见她那皮笑肉不笑的笑脸，终于是缩了回去，脸上如同裹上了一层寒冰一般，冷的吓人，可是这般的白莲，反倒是她人生中最美的一刻。

　　因为清冷孤高，才是一朵莲花所拥有的风采与气质啊。

　　恨得咬牙切齿的白莲，毫不客气的将话语接了过来：“如果顾师弟这么多年寻过来的原因是因为这个的话，那我还真的要说一句抱歉了。”

　　“不知道顾师弟有没有听过这样的一句话，人总说：婊子无情，戏子无义。”

　　说到这里，白莲停顿了一下，用她那经年没有开过嗓的花旦得唱腔，将接下来的话语给旁白了出来：“我原本就是那无义的小戏子。”

　　配合着略显生涩，但是足够清灵的嗓音的是，白莲做出来的恰到好处的一个抬手摆姿，她将手中的帕子拎起，将自己的半边脸，隐隐绰绰的遮挡了起来。

　　然后朝着顾铮一个甩帕，又将接下来的台词给说了出来：“现如今又是那无情的小婊砸。”

　　“乱世飘零，凄苦无助，我啊，能靠的只有这如花似玉的皮囊，还有这转瞬即逝的青春啊……咦咦咦……”

　　“所以啊！”这一句的白莲，瞬间说的又正常了起来：“师弟你这个算盘算是打错了。如果你寻我就是为了这事，那你算是白来了。”

　　“我吧也挺忙的，今天晚上还有北平城首富家的大少爷来找我打茶围。”

　　嗯，这是拜倒在白莲花系统之下的顶级富二代。

　　“明天呢，北平帮的杜哥还要找我听戏。”

　　嗯，这是统治黑道的王者。

　　“而警察署的高署长，但凡是办酒，那少了我都不行。”

　　嗯，白道的也全乎了。

　　“哎，你白莲师姐太忙了啊，要是没什么事情，只是叙旧的话，那么顾师弟的目的也达到了，我想啊，咱们今后还是少见为妙，为了我更是为了你。”

　　听听，这就威胁上了！

　　行，白莲，你厉害！


第0109章 山水不再相见

　　这要是按照顾铮原本的性格，被人怼了一定会想尽办法再给阴回来的，但是他现如今是来做任务的，这个世界的这两个女人，本也与他没甚关系，为这种人生气不值当的。

　　所以，顾铮就替委托者问了最后一句话：“谢谢白莲姐的‘好心’提醒，看来师弟我出现的时机实在是不巧。”

　　“但是无论是看在老班主当年的嘱托也好，还是顾念白莲师姐与我们之间的交情也好，有句话我是一定要说，也是一定要问的。”

　　“不知道白莲师姐愿不愿意从季庆班中脱身，如果愿意，顾师弟我愿意替师姐赎身，只是不清楚赎身的价格又是几何？”

　　“希望今天，白莲师姐能够给我一个答复。”

　　以全了你和原主这般的傻帽之人的情谊。

　　当然了，这句话顾铮并没有说出来，但是他前面的话音刚刚落下，对面的白莲就像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，开始笑了起来。

　　先是轻笑，然后就由轻笑转为了癫狂：“顾师弟，你要替我赎身，哈哈哈。”

　　笑到眼泪都出来的白莲，用手上的丝帕擦了擦眼角，接着问道：“不知道顾师弟现如今的收入几何，又可知我的身价几何？”

　　知道我还用问你，这不是废话吗！

　　压根就没指望着顾铮回答的白莲，仿佛自怜身世一般的自言自语道：“像我这种连身子都没被人碰过的一等院的姑娘，少于两百个大洋的赎身身价，你是连赎身妈妈的面都见不到的。”

　　“而现在的顾师弟，不，应该称上一句顾老板，如果现在的你已经将戏班子撑了起来，我给你按照最红的戏班的收入来算，一个月的净利润有十块大洋就顶天了。”

　　“顾师弟这是打算等我白莲残花败柳，容颜逝去之后，再去胡同的二等院中，守株待兔吗？”

　　“你可真真的是我的好师弟。”

　　“更何况……”说到这里，白莲十分自然的就扶了一下她鬓角的用颗颗滚圆的珍珠串成的珠链，有些鄙夷的朝着顾铮继续说道：“就算师弟你能把我赎身的钱凑齐了，也能说服的了这个楼子中的老板顺利的将我这颗摇钱树放出，但是我就问你一句，你把我赎出来之后，打算怎么安置我？”

　　我X，你还能不能要点脸，捞你出苦海之后，难道你不应该自强不息的开始与命运和生活相抗争了吗？

　　为什么还要靠着我？

　　这就是顾铮与这个世界脱节的地方了，在这里，没有女人是不靠着男人的，哪怕是那些所谓的受到了西方新思想冲击的新时代女性，也免不了相亲嫁人生子的俗套。

　　看着顾铮这一脸震惊的表情，白莲更是秒懂，她嘲讽的扬了一下下巴：“现如今的我，是肩不能抗，手不能提，连以前唱戏的本事也因为这双脚而毁了，就是这样的一个我，你打算养我一辈子吗？”

　　“用什么身份？又打算让我过什么样的生活？”

　　看到了顾铮因为这句话打算出言反驳，对面的白莲又将素手抬起，露出了手腕上与她奶白色的肌肤映衬的相得益彰的玉镯，将它伸到了顾铮的鼻尖底下：“你看我，现如今穿的是绫罗绸缎，带的是珠宝环翠，吃的是山珍海味，人世间所能享受到的，在季庆班中的我都拥有了。”

　　“而跟着你赎出了楼子之后，顾师弟能给我提供同样的生活吗？你觉得我白莲会为了那个虚无缥缈的自尊，而去过那种吃糠咽菜的生活？”

　　“我人生的前十几年都是过的那般的生活，我不愿意！如果是这样，那我宁可在这里肆意的活个痛快，最不济，在我玩不动的时候，找个大方点的恩客，赎身去做个逍遥的姨太太罢了。”

　　“你说，顾师弟，在听了师姐的这番推心置腹的话语之后，你是不是也赞同了我的观点呢？”

　　等着白莲唱念做打一般的将自己早已经打算好的人生给说出来之后，对面的那个她曾经怨了许久的师弟，却是陷入到了久久的无语之中。

　　只见对面的男人脸上，并没有带上她想象中的鄙夷，蔑视，恨其自甘堕落的愤怒，反倒是带上了几分的怜悯，以及说不清道不明的如释重负。

　　这是几个意思？

　　你个穷鬼，哪里来的底气来怜悯现如今的我？

　　看着对面的白莲因为他的沉默开始愤怒的脸庞，顾铮的内心其实是无比的轻松的。

　　对于委托者的任务，从一开始最难搞的就是白莲，因为赎身出来之后，依照原主的那个尿性，还真干得出来养这两个娘们一辈子的事情。

　　青眉师姐就算了，通过顾铮这短暂的接触，能够敏锐的感觉出来那是个好的，但是这个白莲，顾铮也只剩下一句可怜了。

　　她就算是开了挂，成为了绑上了系统的青楼小姐中的人生赢家，或许她以后赚的钱和跟着的男人也不会差了，但是她是真的可怜。

　　一个为了外物，失去了做人的自尊与自爱的女人，空有一身臭皮囊而已。

　　不想再多说的顾铮，默默的站起身来，深深的看了一眼越发愤怒的白莲，转身就朝着门外走去。

　　话已至此，多说无益。

　　看到了顾铮如此的反应，身后的白莲反倒是畅快的笑了起来：“顾师弟，你终是怕了一次，逃了一次，我以为全戏班中最执拗的你，是不会逃的。”

　　听到这句话，已经到了房间门口的顾铮却停住了自己的脚步，转头对着白莲说了一句话，而这句话是为这具身体的原主所辩白的：“白莲师姐，赎身的前我自然会筹到，既然师姐早有了自己的打算，那么那两百块大洋，就全当师弟我为你做的最后一件事情吧。”

　　“自此以后，我们桥归桥，路归路。毕竟你白莲不仁，但是我顾铮不能不义。”

　　“最后多说一句，其实自从我知道青眉姐被降到二等院，你连援手都没有伸出一把时，我就知道你是个什么玩意了。”

　　“话尽如此，希望山水至此再不相逢。”

　　说到这里的顾铮，一抬手，就推开了房间的房门，在迈出脚的时候，又像是想到了什么一般，转头龇出了白森森的牙齿：“还有，师姐可知我这些年也是有些奇遇的，你的身上啊，也有不干净的东西附着呢。”

　　“师姐的底气，是不是就是这个呢？嗯？你就不怕顺风顺水时越是盛的容颜，在一朝失败之后，就变成了鬼一般的画皮了呢？”


第0110章 去赎人

　　听到这里，原本打算让小丫鬟进门端茶送客的白莲，身子不由的就是一抖，而那个原本在顾铮出现之后就和鹌鹑一般蛰伏了起来的白莲花系统，也跟着打了一个惊恐的冷颤。

　　到底还是被发现了，我这般纯情，美丽的小白花，还是逃脱不了被众人追逐的命运啊。

　　得，这系统和它的名字一样，脑回路有问题。

　　压根不知道系统真实想法的白莲，在短暂的畏惧之后，就受到了她这一辈子中最大的一次打击。

　　“哦，还有一件白莲师姐从小就惦记，记恨着我的事情，没有和你表述清楚呢。”

　　“为了让师姐今后的道路走得更顺利和警醒一些，我也免不了要刺激你一下了。”

　　说到这里，又将门给掩了回来的顾铮，将那厚头帘一撩，露出了一个反派的邪魅一笑，随着见到了白莲的那一脸的不可置信的表情后，这才心满意足的放下头发，转头推门，大笑而去。

　　关上门后的顾铮，在门口一脸茫然的妈妈和小丫鬟的注视之下，直到走到了二层的楼梯的时候，才从白莲的房间传出了响动。

　　“当啷啷……”

　　一片瓷器碎裂的响声，足可以看出三楼主人的愤怒了。

　　站在楼梯上的顾铮笑的很和善，他朝着旁边因为白莲的举动而一脸震惊的妈妈解释道：“这是多年没见着，乍一碰面，给激动的。”

　　我信你个大头鬼啊！

　　一旁的妈妈如同是躲瘟疫一般的将顾铮领到了楼下，就避之不及的找了一个借口，开溜了。

　　而正好不耐烦和这些人打哈哈的顾铮也乐得轻松，他现在只需要将郭言这个小子带上，就可以去办他今天晚上的第二件大事了。

　　可谁成想，回到了原本桌子前的顾铮，第一眼压根就没找到郭言的人在哪里。

　　实在是一个丰满的不输于杨贵妃的姑娘，此时正用她那硕大的半球，裹挟住了郭言的脑袋，让他的面容不能昭显于世的。

　　看着郭言那可怜的只剩下后顶毛的脸，正拼命的在那个姑娘的胸前蹭来蹭去，也不知道是正在享受呢，还是快要喘不过气来了。

　　顾铮决定，要帮帮这个心眼不坏且十分纯情的二世祖。

　　“唉，我说这位姑娘”顾铮拍了拍那个胖姑娘的肩头：“再不放开，你的客人就要被憋死了。”

　　“哦，好的。”

　　从善如流的杨玉环就将环在郭言后脑的胳膊一松，终于让自己的半球把对方的脑袋给弹了出来。

　　顾铮再定睛这么一瞧，就收不住，乐了。

　　只见现如今的郭言，脸上那是一片的胭脂印子，连鼻头上都没被人放过。

　　那一脸的享受+缺氧窒息的表情，更是让他无助的翻着痛并快乐着的白眼。

　　“哎呀我的妈妈咪呀，我的魂要飞了。”

　　“嗯，我要是再来晚点，你的确是要魂飞魄散了，我还第一次见到被胸憋死的这种死法的呢。”

　　“别废话了啊，我今天带你来可不是为了让你开荤的，在这里的正事我已经办完了，还需要郭少爷再陪我走一个地方。”

　　“过了今晚，你想要怎么快乐，我都不会再拦你。”

　　已经被顾铮说的有点不好意思的郭言，赶紧接上了他最敬仰的郭师傅的话语：“哪能啊，郭师傅还要去哪？咱们现在就去办正事去呗。”

　　“那就走吧。”雷厉风行的顾铮，将手一背，直接就奔着外院而去，而坏心眼的他也压根没有提醒郭言，他脸上那些风流的印记。

　　这是属于男人的勋章，不容旁人置喙。

　　出得季庆班大门的二人，又坐上了惊恐的压根没挪窝的雷水金的车，在顾铮的发令下就朝着第二个目的地跑去。

　　“翠红楼！”

　　“好嘞，客人您做好！”

　　得！还没出得了九大胡同的地界，依然还是妓馆。

　　这是得多饥渴啊！

　　车上的郭言和雷水金是一个想法，看着前面气定神闲的顾铮的眼神都变了。

　　牛人啊，这是荤素不忌，老少皆宜了。

　　我算算，从进楼子到现在多长时间了啊，嗯不短了，厉害了我的顾师傅。

　　真是胡同处处有相好了，堪称男人的楷模。

　　压根不知道身后人的想法的顾铮，此时的内心却是带着点兴奋的。

　　他坐在黄包车上，小心翼翼的再一次的摸了一把怀中的钱袋，那里边有青眉姐上次相逢递给他的六块大洋，以及自己这么多些天来积攒下来的成果，不多不少就凑齐了十块。

　　等到他今天晚上将青眉姐顺利的赎了出来，那么他顾铮在这个世界上的使命，也就算是完成了吧。

　　至于白莲，他想委托者也终于明白了什么叫做强扭的瓜不甜了吧？

　　人家压根就不希望由顾铮这样的苦力加戏子，来赎身。

　　路已经替你铺好，至于怎么走下去，就看你的了，委托人。

　　还未得意多久的顾铮，随着黄包车的停下就回过了神，这个他曾在早上来过的翠红楼的大门，在夜晚中显得分外不同。

　　门口的大红灯楼高高挂，将这条没有路灯的胡同，照的如同白昼一般的明亮。

　　在这里，没有一等楼子里的风雅矜持，光那全敞开的大门口，就有四五位浓妆艳抹的姑娘攥着手绢，张罗着来往不息的客人。

　　香风阵阵，莺声雀语，好不热闹。

　　这般浅显的直白，很是对了一些人的胃口，让翠红楼的生意看起来竟是十分的红火。

　　待到顾铮和郭言来到大门前，门口的大茶壶也只是暧昧不清的看了他们一眼，在看到了他们身上的衣物不像是来蹭嫖的人物之后，也就不再去管这两个人的行踪如何了。

　　这让也懒得再一次的去应对这种人的二人组，很是顺利的就来到了翠红楼的待客大厅，在询问了一个年纪已经不轻的姐姐之后，很轻易的就找到了楼子中的二老板，也是这里的主管妈妈。

　　等顾铮说明了来意，这个有些痴肥的妈妈则是满脸的堆上了笑容，恨不得把他当成祖宗来对待一般，就将他们两个人给带到了日常谈事才会用到的后院待客厅。


第0111章 出事了

　　“上好茶啊，开水！”

　　这就如同一个暗号一般，让顾铮和郭言面前的茶终于飘散出了今年新茶的味道，让吃了一晚上陈茶的郭言都感动的有点热泪盈眶了。

　　“来尝尝，我们的翠红楼虽不是顶尖的院子，但是用来待客的茶叶，可是顶好的。”

　　“二位客人们你们喝着，听我说着，你们这次过来是赎人的？”

　　“没错。”

　　“如果刚才我没听错的话，是想要赎青眉那个姑娘的？”

　　“是的。”

　　“哎呦呦，那这可就难办了。”

　　“为何？”待到说到这一句的时候，顾铮在将埋在茶碗中的头给抬了起来：“这话是怎么个意思？”

　　“你要知道啊，这青眉可是我刚刚从吉庆班的老板手中给匀过来的，她啊还没在我们的院子中待过几次客人呢，正是客人们新鲜的时候。”

　　“你们二位现如今突然跑过来想要赎身，这可让我太难办了。”

　　看着对面的妈妈皮笑肉不笑的样子，顾铮压根就不为之所动，这要是不给赎身，就不会有这后院的招待，她们早就会派一个小厮干脆利落的就拒绝了。

　　而现如今，这个好茶好酒的招待着的状况，对面的妈妈这话语也是一直是在商量着抬价，这怎么看都像是对方也很希望自己把青眉给赎出去的意思呢？

　　难道说青眉姐在见到了自己之后，再回到翠红楼的这一段的日子中，又发生了什么他所不知道的事情了？

　　想到这里，有心试探的顾铮，就猝不及防的顺着对面妈妈的话说了出来：“哎呀，这可真让妈妈难做了。既然这里这么重视青眉这个姑娘。”

　　“那我想我家少爷的外室玩物也不差这一个，要不等着妈妈什么时候想割爱了，咱们再谈？”

　　这句话一说出来，对面的妈妈的脸就绿了。

　　你这个人怎么不按照买卖人的规矩办事。

　　难道不应该是我拼命的抬头要价，你拼命的低头还价吗？咱们有商有量的扯皮几分，取一个中间的让大家都满意的价格，不好吗？

　　非要把人往噎死里边说，这天没法聊了。

　　有些恼羞成怒的妈妈，那在嘴边的要送客的话愣是打了好几圈都没有说出来，她努力的维持着脸上的笑容，让那本就油腻的脸腮都不自主的开始抖动了起来，最后颤颤悠悠的才憋出了一句话：“话也不能这么说，客人你们要是有自己的考量也是可以说出来大家商量一下的吗。”

　　“我们虽然干的事这迎来送往的事情，可也不是那蛮不讲理的人不是？还是挺替客人们着想的。”

　　这就纯属睁着眼说瞎话了。

　　顾铮也不戳破，在确定了对方的妈妈有着说不出的苦衷，她本身也很想做成这单生意的时候，顾铮的心就定了。现在可以气定神闲的等着对方出招了。

　　“既然妈妈这么说，那我就放心了，咱们也别打哈哈了，不知道现如今的青眉赎身的价钱又是多少呢？”

　　终于说到了正题，差点砸手中的妈妈轻松了一口气，朝着顾铮比出了两根手指头：“二十块大洋，底价，不能再少了！”

　　听到了这个价格，顾铮那端着茶杯的小手指不自觉的就微微颤抖了一下，张嘴就打算还价，谁成想在这个当口，门口突然就传来了一声声音不大，但是带着焦急的通报声：“妈妈，管姑娘的老冯有事找。”

　　“真是！一刻不得安宁！”胖妈妈堆了一脸抱歉的笑，就抱了一个礼，急匆匆的就出得门外，与通传着咬起了耳朵。

　　在一旁听的一头雾水的郭言，就一个好处，那就是听话，在偶像顾铮面前，他好像总是气短三分。

　　不过片晌，胖妈妈又返回了屋内，只不过此时的她脸上的样子是更加的难看了。

　　“呵呵呵，客人久等了，不知道您刚才想要跟我说什么？”

　　“哦，我是想说，不知道妈妈这个价格能不能便宜一些，毕竟您开的价格与我的心理价位还是有不少的差别的？”

　　“不知道客人您心中的价格又是多少呢？”

　　“十？不，五块大洋……”

　　“成交！”

　　啥！？

　　两个人如同两个最凌厉的剑客一般，缠斗在了一起，却在分出胜负的那一刻，瞬间分开。

　　这就谈妥了？

　　原本只是打算拼命的压一下价格的顾铮，在对方的成交一词喊出来之后，手中的茶水终于是都抖了出来。

　　剧本不是这么设计的啊？

　　可是当妈妈一脸的严肃，再也笑不出来，招手示意他们往园子的最深处走了过去的时候，顾铮就知道，青眉师姐一定是出事了，而且是出了什么不得了的大事，才会让院子中的妈妈急于将她给脱手喽。

　　几个人的步履匆匆，在这个前院喧闹声不断的传到耳中的后廊中，竟是没有一个人再有心情开口了。

　　他们就这样的沉默前行，直至抵达到了此行的目的地，那个属于青眉的现在的居所。

　　“到了，你们想要赎的青眉，就在这里。”

　　妈妈的话一开口，饶是顾铮都惊着了，在他的面前是一个潮湿阴暗的窝棚，歪歪扭扭的在外边挂了一把已经打开了斜挂在上的大锁，半敞开的门，一股血腥的味道从里面扑面而来。

　　像是想到了什么一般，在顾铮与妈妈用眼神交流了不过一瞬的功夫，他就即刻推门而入了。

　　在屋子里边，借着身后提灯引路的小丫鬟手中的灯笼的光亮，顾铮就看到了躺在一张破败的草席子上的青眉师姐，一动不动，生死不知。

　　“青眉师姐？”顾铮的声音很轻，带着自己都没察觉的颤抖。

　　“咳咳咳……”床上的人在听到了这句闻讯之后，就咳嗽了两声，终是让这个屋子中增添了点人气。

　　还活着，吓死我了。

　　还以为自己这次的任务要光荣的失败的顾铮，擦了一把死里逃生的汗水，就走近了床边。

　　青眉姐那再熟悉不过的脸庞，就映入了一同前行的光源的内部。

　　“嘶！”

　　在看到了青眉的全貌之后，顾铮不由的倒吸了一口冷气，现如今的青眉眼袋乌黑，长发凌乱，半咳半喘的就摊在床上，额头顶上还有一个碗口大的疤，就算是缠着满头的白纱布，仍阻止不了它的汩汩的冒血。


第0112章 青眉拯救成功

　　看到了此情此景，顾铮还有什么不明白呢？他一下子就半蹲在了床前，让自己脸上的表情，能够被青眉师姐很清楚的看到。

　　“师姐，师姐，我是顾铮，我来赎你来了。你怎么能这么傻？你只需要再坚持一会，我就能带你走了啊！”

　　“是顾铮啊？”青眉那没有聚焦的眼神，发出了一丝光彩，她看着眼前的男人，终于露出了笑容：“我不是一早就告诉你，不要管我，好好的过自己的生活吗？”

　　“不！”顾铮十分认真的一摇头：“就是与师姐你见到之后，我才更加的确定，我必须要将师姐你赎出来。”

　　“因为我知道，没有了保护白莲的责任，也没有了想要知道我的生死牵挂的师姐你，很可能就失去了继续生存下去的理由了。”

　　“依照师姐的烈性，在知道我一切安康之后，在给了我所有的积蓄之后，你在这个世界上也没有什么可以担心和牵挂的事情了。”

　　“就是因为我们相见了，师弟我才会这般的抓紧时间将你赎出火海，否则多耽误一天，没准就再也见不到对我有恩又有义的青眉姐了。”

　　“姐，你不是说从那天起就是我的亲姐姐了吗？哪有一个亲姐姐刚与弟弟相逢，就又狠心的抛弃的呢？”

　　“青眉姐！你好狠的心！！”

　　躺在床上的青眉，在听到了顾铮的这番言辞诚恳的话语之后，坚强的她终于是流出了久涸未见的泪水。

　　趁热打铁的顾铮又给青眉的求生意识打了最后一次的强心针：“青眉姐，不哭，你看这是什么？”

　　在顾铮的手中，在青眉的面前，在两人的视线之间，是那一张薄的能透出亮的，属于青眉的卖身契。

　　“这是你的卖身契，我已经替你赎身了。”

　　说到这里，顾铮将身契的两端一扯，“刺啦！”就将身契给撕了开来，片片碎碎的让这个代表着不堪往事的纸张，化成了齑粉。

　　“从今往后，青眉姐就是自由身，以前是青眉姐照顾我，从今往后，就是弟弟我来照顾姐姐了。”

　　“姐，你还能不能坚持？咱们回家，回家可好？”

　　说完了这句话，本不是泪包的顾铮此时也是泪流满面，这是原主身体的最真实的情感与反应，是他顾铮从心底中的对于恩与义的理解。

　　听完了这话的青眉，泪如泉涌，她的脸上却是笑的开明而艳丽，仿佛她这么多年的人生，就在等待这句话一般，绽放出了一个女人所能有的最美丽的时刻。

　　“好！弟弟，咱们回家！！”

　　这句话音落下，床前的顾铮再也无所顾忌，他一个打横就将床上已经开始绝食，轻的发飘的青眉姐给抱了起来，一言不发的就走出屋外。

　　门外的妈妈一行人，看着顾铮那铁青的脸色，竟然没有一个人敢上前多言，只是将后门的出口给他们一指，就自动的避让到了一边。

　　只有那个提灯的小丫头，在看到了顾铮的举动后，不怕反喜，寸步不离的将灯笼一直提在顾铮和青眉的左右，直至他们抵达到了出院的后门。

　　“小梅啊……”

　　即将离开的青眉终是开了口。

　　“哎！我在！”

　　脆生生的小丫头真的是替她的青眉姐高兴。

　　“听姐姐一句话，你的活契就要到期了，别在这里干丫头了啊。”青眉劝的是真心诚意，如果不是这个丫头发现了她因为不想拖累师弟而寻死的，那么现如今的顾铮，可能真的要任务失败了。

　　“我晓得的，从在吉庆班时我就给你干打杂的丫头，青眉姐去哪里，我就去哪里做工。”

　　“这个周我就满期了，青眉姐，到时候我还去找你，给你做活，你总要有人伺候的。”

　　青眉刚想开口推辞，自己已经成了自由人，总要过上自给自足的生活的，哪里又需要人来伺候呢？可是顾铮却开口打断了她的拒绝。

　　“行，你是叫小梅吧？到时候你去陶然南街的东篱茶园，找我和青眉都可以，只要你愿意，继续上你的工，也不耽误你和青眉在一起。”

　　“真的！”

　　听到这里的小梅是欣喜的，她顺杆子就给顾铮鞠了一个躬：“那我先给东家鞠躬了，等我上工时，再给您磕头。”

　　“行！”

　　转过身来的顾铮，这才露出了这个晚上的第一次的情真意切的微笑，迈过门槛，大跨步的朝着胡同外走去。

　　“黄包车！！”

　　刚饶了一圈的胡同，打算从后门回家的雷水金：……

　　这次又是要去哪？不会是去三等院了吧？

　　这口味有点重了啊！你这手里怎么还抱着一个呢？

　　可是还没等雷水金多想呢，他身后的车子就是一颤，顾铮就这样抱着人，坐了上去。

　　得！你横，你是大爷。

　　半惊半疑的雷水金，在听到了顾铮说出来的窝棚区的地址之后，就彻底的惶恐了。

　　这个他曾经怀疑过的，唱小生的顾铮和拉黄包车的顾铮是一个人的猜想，终于被这个地址给证实了。

　　雷水金在顾铮威胁过他以后，特意跑到车行里去查询了一下这个小子的租车登记地址，与现在他后座上拉的这个唱小生的客人，所诉说的地址一模一样。

　　呵呵，好奇害死猫，自己无意间发现了顾铮如此大的秘密，自己不会拉完活后就被灭口了吧？

　　忐忑不安的雷水金，一直跑到了窝棚区之后，他的腿还是没有停止的了打摆子的频率。

　　而等到顾铮下得车来，将青眉半扶在自己的院门框上打算给雷水金掏钱的时候，还没等他回头呢，那位仁兄就已经跑了个无影无踪了。

　　“呵！”

　　无奈的摇了一下头的顾铮，就轻推开了自家的院门，这一次，他再也没有因为门后的那个依照惯例在黑暗中等待他晚归的人，而吓一跳了。

　　此时的顾铮反倒是将青眉往彩凤的肩膀上一搭，用压低的声音对她说到：“我找到我的姐姐了，你赶紧帮我把她扶到屋里。”

　　“唉！唉！”

　　被弄得同样紧张的彩凤，在探头看了眼外面之后，就与顾铮在黑暗中将青眉扶到了属于顾铮的小房间中。

　　煤油灯被点亮，一贯咋咋呼呼的彩凤，此时却难得的冷静，就算是见到了床上青眉的惨状，也没有半分的惊呼。

　　她只是沉默的拿起脸盆和毛巾，十分冷静的出门，不过半晌就返了回来。

　　灶台里晾着的温水，被擦洗到了青眉的脸上，舒服的让神经紧绷了多日的她的呼吸，渐渐的平稳了起来。

　　又累又困又饿且失血过多的青眉，终是睡了过去。


第0113章 风云突变

　　“明儿个一大早我去请个医生，最近这两天要麻烦彩凤姑娘了。”

　　低着头的彩凤，难得的不羞赧了，她只是带着点悲伤的回到：“不麻烦，她是顾大哥的姐姐，我自然也把她当姐姐看。”

　　“我只是，我只是想起我在东北居家时的邻居姐姐了。”

　　“倭国人打过来的那一天，她没有跑的掉，我只记得她的头上，也多了那么一个碗大的疤……”

　　“这样的姐姐，都烈性，我彩凤最喜欢了……”

　　在这乱世中，每一个人的故事，都能谱写一部哀伤的诗歌，而不想继续勾起对方伤心事的顾铮，则是一言不发的就走出了屋外。

　　初秋的月亮，细弯挂梢，如泣似哀，微凉处带着淡淡的哀愁，让此时的顾铮只想为自己点上一根烟，以解心中的郁闷。

　　这次的任务，看来还要花上几日，送佛送到西，待青眉痊愈后，他赚够了200大洋时，再离开吧。

　　不再多想的顾铮，就这样一愣就楞到了大天亮，在这个凌晨到天明的时刻中他终于是做出了一个青眉回归后的最终决定。

　　戏班子的骨架回来了，黄包车夫，再当下去的意义也就不大了。

　　还车去，让青眉姐当戏班子的大掌柜的，曾经抛头露面的青眉不能在北平城唱戏，但是做幕后，做联络，她绝对是一把好手。

　　打定了主意的顾铮做起事来是极其的利落，他趁着众人未醒的时候，就最后一次换上了黄包车夫的行头，将那辆虽然破烂，但却是早已经有了感情，伴随着他风风雨雨了这么多天的黄包车，拉出了院落，朝着租车行直奔而去。

　　这一路，顾铮是跑的充满了希望，他第一次抬起了头，注视着这个清晨的北平城，看着街边的风景，看着来往的行人，还有一条自打他进了胡同后就跟着的一条狗。

　　嗯？这狗怎么这么眼熟呢？

　　哦，这不是他上工的第一天，拉到的第二位客人，他们家的那两条名叫大小黑的狗的其中一位吗？

　　看这体型，应该是小的。

　　看这个时间应该是家里的小胖子给放出来让它自由活动的吧。

　　顾铮边跑，边看着这条名为小黑的狗在他的身边谄媚的摇着尾巴，不由的就笑了。

　　谁说这个世界没有爱，只有苦难，那是因为你没有一双发现欢乐的眼睛。

　　坚定了自己的心的顾铮，就这样与他的狗跟班各奔东西，朝着幸福这条康庄大道，直奔而去。

　　秋去冬至，时光如梭……

　　专注于自己的戏曲事业的顾铮与找到了生活下去的目标的青眉，很快就将原本的戏班子的名号，再一次的打了出去。

　　现如今的东篱茶园的二东家，顾老板，他的名号已经响彻了整个北平城的梨园行。

　　这一次的顾铮，再也没有当年他的师傅那般，还有一南一北的争锋，现如今的他，但凡是好戏的中人，每每提到他的时候，都是齐刷刷的竖起一根大拇指，大赞上一句：彩！

　　京城第一小生的名头，彻底的就扣在了他的头上。

　　自凡顾铮开戏，那已经扩张了一倍有余的戏园子中，那是坐的人山人海，墙头上是骑的密密麻麻，甚至于一些远至津冀地区的戏迷，也会大老远的驱车而至，就为了听上顾铮的一场戏。

　　那是因为，在这个行当中的顾铮，简直就是一个异类，他一不接大户人家的堂会，二不接其他茶楼的外场，这第三吗，也是最奇怪的，他一天唱戏的时间绝不超过一场。

　　如果你今儿个错过了他一场戏，下一场能听到他亲自上戏，还不知道是哪一天呢。

　　说白了吧，这些过于格格不入且十分神秘的规矩，用顾铮的话来解释就是所谓的饥饿营销，实际上却是他发现了这个世界中的大红大紫的戏子们的所存在的弊端，而这些规矩就是根据这些弊端而来的。

　　顾铮一直都在努力的去秉承着一条标准，那就是，哪怕全世界都将戏子划归为了下九流中的那一类人，但是他仍然把自己当成了一位应当受人尊敬的曲艺大家。

　　这个在现代应该被亿万粉丝包围着的男人，理应得到所有人的尊重。

　　就由我顾铮，在离开前的这几日中，给这个世界的委托人做出一个最好的示范吧。

　　不要妄自菲薄，不要自恋自卑，挺起腰杆，高抬头颅，做一个受人追捧的梨园行内第一人吧。

　　顾铮的计划是很完美的，无奈现实这个残忍的家伙，总是喜欢给他增加无畏的难度。

　　自打入了冬季，北平城内的气氛就一天天的诡异了起来。

　　一种莫名的雀跃，压抑的兴奋，翘首以待的盼望的浪潮，就在这个暗潮汹涌的北平城中，翻滚了起来。

　　倭国人在与中国人的战争中，开始节节败退，所有的局势都在朝着委托人的祖国有利的这一方，发展着。

　　在北平城中的倭国人，却开始了两种截然不同的生活。

　　不了解现况的底层的士兵们一切如旧，但是那些知晓内幕的高层们，却陷入到了最后的疯狂。

　　他们仿佛知道，自己将在不久后迎接怎样的命运，而内心的不甘，以及失败的阴霾，也让他们的行事更加的无所顾忌了起来。

　　放浪形骸，沉迷享受，这还算是好的，以势压人，巧取豪夺，比比皆是。

　　底线？节操？牲口怎么会有这种东西？

　　很不幸的，北平城内的梨园行，就被卷入到了这最后的疯狂中的大漩涡。

　　多少辛酸泪，尽在调笑中，那些垂垂老矣的老一辈们反倒还好一些，而那些以此为生的年轻人，却屡屡的遭到了毒手。

　　越是大的戏园子，越是唱的最红的角色，就越是危险。

　　因为这一次来搅乱这个行当的，正是当时北平城内驻守着的倭国的最高长官，一个名为寺内一兽的人。

　　这个自诩最爱中国传统文化，一心仰慕中国戏曲的将军，实际上只是爱唱戏人的扮相罢了。

　　那些画着最传统的戏曲妆容的男女，要比寻常人更加的妩媚三分，这就是他“仰慕”的最终目的。

　　活脱脱的就是一个淫棍。


第0114章 得知

　　而作为享誉了整个北平城的第一小生，就算是梨园行的同行以及戏迷们再怎么在一兽的面前绝口不提，也终是让这个将军在偶然的一次听戏中，听到了旁观者对于顾铮的评价。

　　“唱的不错，可惜离东篱茶园的第一小生，还有些距离。”

　　“搜嘎！”

　　兴冲冲的寺内一兽将军，就在出了戏园子后，拉开自己的专车上车前，朝着身旁的人大手一挥：“安排一下，明天我要去东篱茶园，通知他们的老板，我要第一小生开戏。”

　　“嗨！”

　　如此嚣张的对话，还是用的他自诩最精通的中国话，自然就逃不过在戏园子门口趴活的那一群的黄包车夫们的耳朵。

　　而蹲在距离一兽的车队最近的位置的雷水金，他的表情则是无比的震惊的：……我和顾铮前世一定有缘。

　　原以为顾铮退出了车行之后，自此以后他们将会桥归桥，路归路，此生不再相见，谁成想又让他雷水金听到了如此骇人的消息了呢？

　　自己要不要去管这个闲事，去通知一下顾铮呢？

　　可是现如今无处不在的倭国人，又会不会查出来通风报信的人就是他呢？

　　一边是有家有口的黄包车夫，一边却是一个中国人做人的最基本的良知，在不知不觉中恍然就将空车拉起来的雷水金，在自己未察觉的时候就将车子拉到了东篱茶园的门口。

　　这时候，正是东篱茶园的顾老板收戏下场的时候，那些意犹未尽的戏迷们正熙熙攘攘的从焕然一新的茶园子的大门口散场出来，三三两两的好不热闹。

　　原本有些犹豫的雷水金自然更是迟疑了起来，他的脚步不自然的就开始顺着那些散开的人潮，开始往外挪去。

　　可是巧合就是这样的无处不在，当他刚刚转过头来的时候，他的身后就想起了叫车的声音：“哎！车夫，去大观园……”

　　叫车的正是结束了手头的琐事，以东篱茶园的老板的身份，去参加大观园里组织的梨园行当内的，应对一兽的商讨大会的郭言，郭老板。

　　转过头来的雷水金是一言未发，沉默的将脚踏板给放好，就将他身后的客人给拉了起来。

　　就是这样一个简简单单的行为，就已经坚定了他刚刚所作出的决定。

　　一人一车跑的是飞快，待到出了商业街，冬日夜晚的大街上早已经没有了人的踪迹，在这个一片宁静的气氛中，边拉车的雷水金就边开了口：“郭老板，明天倭国的一个叫做什么一兽的将军头子，要来你东篱茶园听戏。”

　　“如果我没听错的话，明天一大早，就会有人专门来茶园子中通知你们。”

　　“我这提早告诉你们一下，希望这个消息能对你们有用。”

　　听到了这句话的郭言，原本还闲适的捻着自己手中的扳指呢，这手指头就不会动了。

　　“师师傅？你此言当真？”

　　“嗯，我刚从八仙庄门口趴活过来，这是那个叫一兽的倭国人亲自吩咐的。”

　　话既然说的这么明白了，现如今的郭言也顾不得什么商讨大会了，他在后座上有些焦急的吩咐道：“那师傅，咱们现在赶紧回东篱茶园，这时候顾师傅应该还没走，怎么也要让我们商量一下！”

　　“好嘞，这就把您拉回去。”

　　雷水金并没有怨言，他仿佛像是卸掉了心中的一块大石头一般，脚底下的步伐都跑的轻松了起来，只过须臾，东篱茶园的大门口就已经到了。

　　车后座的郭言，此时也没有功夫和雷水金多说，他从怀中掏了一个角子，直接递到了对方的手中：“师傅别嫌少，今日出的匆忙，按理来说您能递过来这样的消息，我们理应重谢的。”

　　“不不不！”听到这里的雷水金名没有推辞那一块银角子，却说出了接下的话语：“消息递到了我这心里也踏实了，不用重谢，只希望到后来有人问询的时候……”

　　立刻秒懂的郭言，他的话语就接了过去：“绝不会说出师傅的行踪的，我们不是恩将仇报之人。”

　　“那就成了，我这就走了，天晚了，你去忙吧！”听到了这句承诺，彻底踏实下来的雷水金跑的如同一阵风一般，就消失在了茫茫的黑夜之中。

　　而郭言则一撩长跑，朝着茶园子后院的后台飞奔而去。

　　只希望顾老板的戏班子没有提前离去，能够顺利的截到他们。

　　呼哧带喘的郭言，还没跑到后场的大门呢，就被出来收拾行装准备打包回家的青眉，给碰了个正着。

　　现如今以顾铮挑大梁的这个戏班子，在青眉的打理之下，已经初具了规模，这上上下下的足足填了七八口子的人，将戏班子中的构架逐渐的丰满了起来。

　　她有些惊诧的看着这个从来都是嬉皮笑脸的东家，此时竟然一脸的严肃，一上来就抓住她问到：“顾老板人呢？”

　　青眉往里边一指：“老样子，被彩凤伺候着吃饭呢。”

　　“就知道吃，这都什么时候了。”声音还在，人却早已经蹿进了休息间。

　　“顾老板！不好啦！一兽要来了！”脚步一刻没停的郭言，声音却自然的压低了起来。

　　而这刚刚好能让顾铮听见的消息，则是脸还埋在碗中的他，惊诧的就抬起了头：“什么？他为什么要到我们这种鸟不拉屎的地方来。”

　　“还不是因为这里出了棵梧桐树，上边栖了一只真凤凰！”

　　看着一脸严肃的郭言，顾铮将嘴边的米粒一捻：“你可拉倒吧，净往自己脸上贴金，明明是只鸡窝，飞出来的我这只凤凰，不带这么夸自己的啊。”

　　得，这位爷，你怎么还有闲工夫斗贫呢？

　　赶紧想辙呗。

　　看着在身后跟了进来的青眉在听到了消息之后也跟着团团转了，顾铮则一脸的莫名其妙，打断了他们的焦虑：“我说二位，想什么呢，是，你们两个是看到过我的真容，可是这个一兽他看到过吗？”

　　“没有吧？我这扮丑了这么长的时日了，你见着哪位有权有势的爷将我给咔嚓了的吗？没有吧！”

　　“那你们还担心什么呢？这一兽也没饥渴到对着一个相貌平平的男人发情的地步吧。净瞎操些没用的心。”


第0115章 我也来凑热闹

　　被顾铮这么一说，对面那转圈圈的二位立刻就停了，嘴巴张的那叫一个大，别提多尴尬了。

　　他们想当然的就带入了顾铮的原貌，却忘记了上台表演的顾铮他的脸画的是那般的平凡了。

　　“行了啊，该干嘛干嘛去，大不了我们明天画的更丑点，不就得了吗！”

　　这边的人陷入到了短暂的安心的状态之中，但是在吉庆班的白莲，内心却是躁动不已的。

　　此时，那个在倭国伪政府中担任后勤主任职务的，她的另外一位入幕之宾，现如今正在给白莲面前又把一兽又看上了哪个戏子的消息，分享给自己心仪的姑娘，以博取美人一笑。

　　因为这个哥们发现，白莲对于梨园行中的新闻不是一般的感兴趣，每当听说有什么美人又被糟蹋的时候，在那个最终的名字没有说出来的时候，她都会紧张惊慌上几分。

　　于是，今天的他在接到了倭国人的通知之后，又兴冲冲的过来与白莲分享他所掌握的第一手的消息了。

　　“白莲姑娘，我跟你说啊，这一次被一兽盯上的啊，又是个男人。”

　　“唱小生的吧？”听到这里的白莲，持茶的手微微的颤了一下：“这一兽将军的喜好，还真是庸俗。”

　　“没错！”丝毫不觉得骂老板有什么不对的狗腿子，有些讨好的把脑袋一探：“这次可是新鲜，估计这一兽也没调查清楚，他这次选的还真是有才华没样貌的一位，据说是这个月刚刚兴起来的北平第一角儿，东篱茶园唱小生的顾老板。”

　　听到这里，对面的白莲手中的茶杯终是没有端稳，过于惊诧的她，就将内里的茶水洒出了大半：“怎么可能？那顾老板不是听说姿容一般，只是台风灵性，唱功极佳吗？对于一兽那种的只看样貌的半吊子货来说，他怎么会对那位感兴趣？”

　　“哎呦，裙子湿了，我帮你擦擦！”

　　“擦屁！”一改往常的清雅高洁，看着抓不住重点的恩客，白莲直接就爆了粗口，露出了她的本性：“赶紧给我接着往下说。”

　　被白莲一声怒骂给惊着了的狗腿子，竟然不怒反乐，奴性十足的就接着话题说了下去：“这事也是赶巧了，估计一兽明天看到了那位顾老板的真容之后，也是立马拔腿走人的份，他以为第一小生指的是颜值排名啊？”

　　“这倭国人，哪里懂我们老祖宗留下的戏曲精粹所在啊。”

　　听到了这个纯属就是意外，压根就不是顾铮的容颜暴露所惹得祸，一旁的白莲终于是平静了几分，她朝着对面正一脸期盼等待表扬的狗腿子微微一笑，在对方被迷得晕头转向了之后，就朝着身后的大门口招呼了一声：“送客！”

　　毫不犹豫就将对方赶了出去。

　　这就是个用完了就扔的典型。

　　压根就不注意狗腿子那瞬间石化片片碎开的真心。

　　此时的白莲正在与自己的内心，还有她的那个奇遇白莲花系统坐着双重的斗争。

　　明天我要不要去现场看着点情况呢？

　　要是有个意外，我这四九城第一的红牌，身上的能量还是有几分的。

　　好歹，也能替那个蠢师弟拖延上片刻吧。

　　一想到这里，那个附着在白莲头脑中的白莲花系统可就不干了。

　　“警告，警告，系统尚未升级到5级，建议远离危险目标。”

　　“更何况，你不是与你那个顾师弟不合吗？为什么要因为担忧的他的安全，不顾一切的凑上去？”

　　这危险目标是谁啊？顾铮呗。

　　逃过一劫的白莲花系统虽然在此后的短短的两个月内，因为白莲勾搭男人的给力而顺利的升了两级，但是顾铮第一次与之见面时，所给它带来的强烈的压迫之感，它还心有余悸。

　　防火防盗防顾铮，这是系统的首要选择。

　　可是系统不知道，它那有些执拗的宿主，你越是阻止她，她越是来劲。

　　这女娃是拧巴的。

　　在这警报声终于循环播放完毕了之后，一直安定的坐在梳妆台前的白莲，只是对着偌大的镜子微微一笑：

　　“我们从小在所有人的面前都是不合的。我白莲是见不得你好，可是这不好也不要是你栽在别人的手中的不好。”

　　“我可不像那假仁假义的青眉，什么都挂在脸中，她要是个好的，就应该像我这般与你断绝个彻底。当初就不应该拖累你，早早的碰在楼内的墙上死了一了百了！”

　　“有时候啊，对你真正好的人，不是你的朋友，而是你的敌人啊。”

　　“师哥，我白莲明天就要听你唱戏了，看看你得到了师傅的几分真传，你可别让我太失望啊。”

　　顾铮能让白莲失望吗？自然不能。

　　虽然他已经再三嘱咐过郭言，第二天开戏的时候，要装作什么都不知道一样的，一切如旧，可是当顾铮看到了郭言专属的听戏的楼子中，那被引进去的郭老头和郭小姐，到底还是颇为感激的叹了一口气。

　　用郭少爷的话说，虽然他的脸面在倭国人的面前是半分也无，可是作为郭半城的他爹，能量可是大得惊人的。

　　为了稳定一个城市的民心，无论是南方兴起的革命军还是驻扎在城内的倭国军，都要卖他爹几分的面子。

　　因为这个先知先觉的老头，早在战争刚有点爆发的苗头的时候，就将小半贸易生意与花旗国与得国，分属两个不同势力的商人们合了股。

　　他家也算是国际商人的身份了。

　　反正郭老头也惜才，要是在开戏后有点什么突发状况，也能帮顾铮脱身不是。

　　对于郭言的善意，顾铮也只能用感激的眼神回望了过去，因为已经装扮好的他，这就要踩着锣鼓点上场了。

　　这一次的开戏，与往常没有什么区别，依旧是人山人海，但是有一处地方，它却是宽敞的吓人。

　　那个地方就在戏台的正下方，原本是摆放了两张贵宾桌，专门给那些捧角儿的二世祖们准备的。

　　现如今那两张桌子却被撤掉，换上了一方红澄澄的巨型方木桌，上边十分雅致的摆了一溜的倭式茶点。

　　当中一个白瓷小炉，炉子上边还咕嘟嘟的冒着热气，温着一壶在冬日里难得对胃的红茶。

　　这般不中不洋的布置，就是寺内一兽的后勤主管的功劳。


第0116章 这是来添乱的！

　　他不光负责一兽将军的日程安排，连这种细节也不假他手。

　　当然了，他也有自己的私心，因为昨天晚上突然嗔怒把他赶出去的白莲姑娘，一早上的时候就派人去通知他，今儿个可以出日场，前提条件就是和一兽将军一样，要去东篱茶园凑凑热闹，也见识一下，北平第一小生顾老板的风采。

　　狗腿子自然办事要卖起力气来，这样才能早早的将白莲姑娘迎进来，坐到他特意为她准备的安静又宽敞的专座上。

　　后勤部长正想着呢，自己要伺候的正主就入了席，有了心腹副官在其后，自然就不需要他这般身份的人物在身旁碍眼了。

　　小狗腿得到了可以离开的命令，十分开心的就朝着一桌席里最把角的那张桌子走了过去，替白莲姑娘殷勤的倒上茶，还没等他开口上去凑个热乎呢，这台上顾老板的戏就开场了。

　　顾铮这一开场，立刻就冲散了这个院子中居然有倭国高官的存在所带来的压迫感，这些混不吝的胡同串子们，在美妙的戏曲中，仿佛也忘却了恐惧的存在。

　　每个人都听的是如痴如醉，但是听戏人当中却有一个人很不开心，那就是寺内一兽，说好的北平第一小生的呢？

　　怎么长的这么的……平凡？

　　失望的他压根就顾不得听台上的咿咿呀呀，所谓的中国的戏曲之美，难道不是那些妖娆的面孔和柔软的身条吗？

　　他特意为了这位跑了一趟，要是还继续听下去，那才是给自己找不痛快呢。

　　想到这里的一兽将军，十分忠于本心的就站了起来，打算拔腿离开，却在转身的时候，用眼角扫了最后一眼台上。

　　嗯？等等，根据他阅戏无数，转往唱戏人的脸妆部分瞧的经验来说，台上的这位顾老板，他这妆容怎么和一般的小生有些许的不同呢？

　　这一发觉异样了吧，一兽的好奇心就被勾起来了，他那迈出去的脚步一收，身子往台前一转，连坐都不坐了，就开始摸着下巴仔细的端量起台上的顾老板的脸来了。

　　这一动作在台上专心唱戏的顾铮毫无察觉，却是让一直注意着一兽将军动向的关心他的众人都惊出了一身冷汗。

　　在这个听戏的大时代中，也只有这样的变态才会只盯着别人的脸蛋看！

　　就在一兽将军越来越看不出顾铮的深浅的时候，好奇的他却是越来越好奇，他先是嘱咐了身后的副官几句，那个衷心的副手就直接奔着小狗腿的桌子而来。

　　“将军让你安排一下，散戏后他要见一下顾老板，将军对于顾老板脱去了妆容之后的样貌十分好奇。”

　　听到了倭国人生涩的吩咐，一旁的小狗腿点头哈腰的套近乎到：“怎么？一兽将军这是又有了新目标了？”

　　一旁的副官不置可否，而一旁自从一兽将军不走了之后就警惕起来的白莲，通过这两个的人的对话，瞬间就明白了，顾铮将有的危险。

　　她攥着茶杯的手握紧又松开，看着身旁的这个狗腿子满脸堆笑，马上就要将副官送走，去实施他的助纣为虐的计划的时候，她那平时自诩还算聪明的头脑，就乱成了一团浆糊。

　　怎么办，怎么办？

　　“系统！给老娘想办法！”

　　白莲花系统：装死中……

　　“行，你不想是吧！”用头脑和系统沟通的白莲，索性也放弃了求助金手指的打算，她直接就用了一个青楼头牌所惯用的招数。

　　这年头要讲抢男人的注意力？你顾铮还差得远呢！

　　于是，吉庆班的头牌姑娘白莲，一不小心就将滚烫的热茶，泼在了转身离开的副官的玉臀之上，如同杀猪般的“八嘎，混蛋”就响彻了这个喧嚣的戏园子当中。

　　于是原本将所有的注意力都放在台上人的一兽将军，就将目光转向了白莲的桌案。

　　这一眼，惊为天人，这一眼，百爪挠心。

　　自觉阅历丰富的寺内一兽，哪里见过像白莲这般清纯中透着妖艳，凛冽中含着媚骨的女人啊。

　　这台上的戏子虽然风姿婀娜，可他们哪里又比得过九大胡同中最顶级的妈妈调教出来的人呢？

　　那种东方女性的极致之美，被现如今加持了五级白莲花光环的白莲，给毫不犹豫的散发了出来。

　　直到这个时候，台上的顾铮在转身挪步的时候才发现了台下的异状，实在是白莲那系统所发出来的耀眼的白色光晕，刺的他眼睛疼。

　　现如今的台下，围绕在白莲周围的男人们，那惊艳，痴迷的目光，宛若实质，紧紧的环绕在白莲的周围，基本上也没人顾得上听他顾老板的唱戏了。

　　哎呦我去！这是来砸场子了？

　　台上的顾铮是憋屈的，白莲花啊白莲花，小爷我放你一马，你怎么还非要上杆子来找死呢？

　　白莲花系统：我冤枉……

　　可是当顾铮看到了原本紧盯着他的寺内一兽，突然就开始迈步往白莲的方向走了过去的时候，他那恍然的目光就与白莲那随之也抬起来的眼睛对视到了一起。

　　这一眼，就让台上的顾铮的心跟着一抖，因为他在这个对着他从来都是恶意满满的白莲姑娘的眼中，竟然看到了一丝求助。

　　因为白莲在做出了这个决定之后，她就明白，她吸引过来的这位倭国人，可不是她以往那些追捧着她的裙下之臣那般的彬彬有礼，她这只挂牌不接客的规矩，可能就要守不住了。

　　台上与台下的眼神交汇，不过几秒的时间，那个被白莲吸引到迫不及待的一兽将军就已经走到了副官捂腚的案发现场。

　　此时的白莲赶紧就收回了与台上顾铮对视的目光，用手中的丝帕一捂嘴，眼中就滚出了惊恐的泪水：“我，我不是故意的……”

　　“啊，美丽的小姐，不必惊慌，我想我的副官也不会忍心苛责如此善良的你的……”

　　寺内一兽的话语接的很是顺畅，一旁的副官：敢情烫的不是你的腚！

　　然而这对男女此时却早已旁若无人的继续起了他们之间的对话。

　　“谢谢先生解围，我，我想我的同伴会替您的副官付医药费的。”

　　“哦？”一兽将军转头看向了被白莲当成挡箭牌的小狗腿，而那个原以为早已经被她迷得晕头转向的狗腿子，却在现实里露出了他的真容。


第0117章 拯救白莲行动

　　只见这个伏低做小的人在发现自己的直属上司对白莲有特殊的好感之后，就赶忙趴在一兽将军的耳旁，仔仔细细的说了几句。

　　等到他们再抬头时，看向白莲的一兽将军，他的脸上早已经没有了刚开始时的假惺惺的笑容，反倒是将那淫波荡漾的笑容，越扩越大了起来。

　　“原来如此啊，白莲小姐，真是久仰，有缘相逢在这里，不如我们找个地方来谈谈人生和理想吧？”

　　被身旁的恩客瞬间背叛的白莲，还没从打击中回过神来呢，在听到了一兽将军那意有所指的话语之后，顿时愣在了当场。

　　这就是过分依赖白莲花系统的后遗症，这个顺风顺水的女人，只是通过数据来分析男人的心，却早已忘记了，人心，实际上却是这个世界上最复杂的东西。

　　看到了台下交锋的顾铮，正唱到了一段的中落，应该退场休息的他，只是深深的望了这边一眼，就快速的退到了台后。

　　这个本不需要你帮忙的情，我顾铮也只能承了，但是小爷可以不要脸，更可以不要腚，但是让女人来帮他抗这种锅，他顾铮干不出来。

　　赶紧退场，收拾利落，他昨天晚上根据一兽反应而布置的后手，看来是时候要排上用场了。

　　下得场来的顾铮，在后场休息室中迎接他的是提心吊胆的众人，这里边除了有郭老板的一家，有青眉带领的戏班众人外，竟然还有彩凤的一家五口人。

　　随时都打算跑路的顾铮，在昨天夜晚的归家之后，就将自己的情况与这个做了小半年邻居却形同家人一般的一家之主，彩凤的爹坦白的说了出来。

　　在听完了顾铮的诉说之后，这个男人却不慌不忙的开始吩咐起了在一起旁听的戏班子中的所有人，怎么收拾行装，怎么规划逃跑路线，怎么有效财产转移，竟然严谨的无可挑剔。

　　而在今天在上戏之后，这个男人就拖家带口的也一起过来了。

　　用他的心里话形容，未来的女婿可要看好喽，过了这村儿就没这店儿啦！

　　众人既然凑齐，自然就对于场外突发的状况，开始七嘴八舌的讨论了起来。

　　这其中最为激动的就属青眉了，白莲的这一行为，让被伤透了心的她，再一次的被治愈了。

　　“我们必须要去救白莲。”

　　“怎么救？要知道白莲现如今是干什么的？难道你们忘记了她的老本行了？”

　　“一兽想要办了她，吉庆班是屁都不敢放一个的，没准还会让她服服帖帖的伺候着。要是嫌麻烦，更是连白莲这个人都不愿认的。”

　　“毕竟一个红牌，她的价值再大，也没有整个青楼中人的小命重要。”

　　在郭老头那些有些冷酷的话语之中，众人都陷入到了短暂的沉默之中。

　　只有从一开始就在快速卸妆的顾铮，转过头来，将自己的大白牙一龇：“道理大家都懂，但是白莲我是救定了。”

　　“大不了在她没陷进去的时候，将她救出来直接跑路，浪迹天涯对于我们这种唱戏为生的人，自是习惯的了。”

　　“现如今大半的中国，早已经不是倭国人的天下，我们往南跑，他一兽不会为了一个女人，专门跑出大半个中国去吧？”

　　顾铮那斩钉截铁的话语落下，房间内的众人就不再劝服，因为他们从他那无比认真的眼神之中，看出了属于一个男人的坚定。

　　“那既然这样，那我们的计划……”

　　郭言的话音还没落下呢，被放在前台当耳报神传话的店小二就急匆匆的冲进了屋内：“不好了东家，出大事了，这寺内一兽要把我们东篱茶园直接当成临时的窑子来用了！”

　　“怎么说话呢！”郭言因这通报怒了起来：“把话说清楚，这倭瓜人是几个意思！”

　　气都喘不过来的店小二，把手朝着外边一指：“那个将军就跟个随处发情的狗一般，愣是连去吉庆班的时间都等不得了。”

　　“他那个狗腿子说，我们这个东篱茶园环境就很不错，让我们把后边您经常听戏休息用的楼子收拾出来，他今儿个散场后就不挪窝了，直接要和白莲小姐在这里看着戏台高点的灯笼，白雪压梅的景色，畅谈一下人性的丰富与多彩。”

　　短短的几句话，就说明了现如今再一次突变的状况，而原本还算是轻松的众人的脸色，彻底的变成了铁青。

　　“看来，箭在弦上不得不发了……”

　　已经换上了常服的顾铮叹了一口气，缓缓的站起身来，朝着众人招了招手，让大家凑近，以防隔墙有耳，就开始嘀嘀咕咕的说起了他的计划。

　　须臾间众人的脸色就随着顾铮的话语，起起落落的转变。

　　在这个小房间内有意压抑的争吵声过后，复又陷入到了平静。

　　看来大家再一次的被顾铮的三寸不烂之舌给说服了。

　　在门外一直放风的店小二，在推门而出的郭老板的吩咐下，开始按照众人的计划，与提出要求的倭国人一起去布置看景的楼子去了。

　　作为这里最衷心的员工，他把老板的话语回复的是一丝不苟。

　　“你们老板真的是这么说的？”

　　因为遇见了绝世美女而难得好心情的一兽将军，现如今正站在已经散了场空无一人的茶园子之内，他的身边一左一右的只站着两个人，一位是他最衷心也是武力值颇高的贴身副官，另一位自然就是狗腿子一般的后勤部长了。

　　待他听到了东篱茶园的老板的安排之后，不由的就惊诧了起来。

　　“没想到你们这位老板竟然还是一位雅人，既然如此，那我就恭敬不如从命了啊！”

　　店小二点头哈腰的就接住了对方的夸奖，毕竟自家老板不但将自己平时休息的楼子给让了出来，还特意的给一兽将军从旁边的白记饭庄置办了一桌席面。

　　用他们老板的原话说，食之“性”也，吃饱了才有闲情雅致与美女探讨人生。

　　对于郭言的知情识趣，一兽是十分的满意的，而本来就在北平城内习惯了横行无忌的他，这种娱乐性的出行，从来都是很亲民的。

　　车外的司机安保两人，贴身的保镖一名，再加上偶然碰上的狗腿子，这就是他身边的所有的安保力量了。

　　这短短的几分钟的引路时间，店小二就已经将一兽身边的人员分布掌握了一个大概，他在将浑身微颤的白莲和一兽将军一行人让进屋子中后，就赶紧反身去通知自家老板了。

　　后场的众人在听到了店小二的汇报之后，终于露出了一点安心的表情，如果就是这几个人的话，那么顾铮的计划就有可能实现了。

　　现如今还不是庆祝的时候，大家还是按照各自的分工，赶紧行事吧。


第0118章 高手对决

　　夜，是邪恶计划的最好实施地。

　　此时的东篱茶园子中是漆黑一片，却独有高挂着两个大红灯笼的楼子，在居中，灯红酒绿着。

　　来自白记饭庄的外送小厮，将一盘盘冒着热气的饭食盖子掀开，笑呵呵的拿着赏，就退出了房门。

　　这个楼子的二层就只剩下了在门外站着面无表情的冷漠副官。

　　楼下倒是热闹一些，大厅里坐着单独为自己要了一小桌酒席的假公济私的狗腿子，而郭言却是亲自上阵，担负起了店小二的职责，在为这个臭名昭著的后勤部长端茶递水。

　　“您说，这位将军什么时候才能完事呢？”

　　“怎么？等不得了？这就要看那楼上的白莲姑娘魅力几何了。这将军的兴味要是被勾起来了，估计明儿个上午，那两位还不一定能离得了你的院子呢。”

　　“你呀也就辛苦这点工夫，不会耽误园子明日里开戏的。还有啊，都让你手底下的人散了吧，这怎么人还越聚越多了呢？”

　　一只脚踩在凳子上吃的毫无形象的狗腿子，突然就发现，这空旷的茶园大厅中，不知什么时候就出现了三五个短打装扮的汉子。

　　“哎，郭老板，他们这是干嘛的……呜呜呜……”

　　话还没说完呢，他的大油嘴，就被人从后边给捂住了。

　　三五个人一拥而上，悄无声息的就将这个男人不费力气的给勒晕了过去。

　　“搞定！”

　　这句话就如同一个暗号一般，让精心装扮过的顾铮从楼外跨入，迈过门槛，径直朝着二楼而去。

　　在经过大厅时，顾铮还左右环顾了一下，对着因为他的出现，而顿时肃静的现场，将身上的水袖往上边一擎，最后嘱咐了一句：“二楼的门内的人自有我来对付，至于门外的人你们则要更加的小心。”

　　听到了这话的郭言，奋力的一点头，悄声指了指上边，又指了指旁边，表示收到。

　　不再多说的顾铮，就这样闲庭信步的向上迈去，如同走在云端一般的缥缈欲仙。

　　这让原本守在大门口，警觉性十分高的副官，在看到了他的身姿之后，也有了一瞬间的惊艳。

　　当他晃过神来的时候，十分尽职的他，还是压低了声音，例行的替屋内的长官询问了起来：“什么人！做什么的干活！”

　　而距离门前还有一段距离的顾铮，则是朝着副官微微一笑：“您说，我来这里能是为了什么呢？”

　　说到这里顾铮将一身大红色的戏服的长袖一摆，内里白色的水袖就如同丝一般的飘滑了出来，拂过了副官的脸颊，遮住了顾铮的下巴，只留下那如泣如诉般的眉眼，以及惊艳了时光的刹那。

　　这让这个与将军同行多年，也算见多识广的副官的脑袋，即刻间就充满了名为兴奋的血液。

　　“你，你不要过来！我可是忠于自己妻儿的人。我不喜欢男人！”

　　“哎呦，”顾铮听了这话，步伐不停，反倒是直逼副官的身前，手中的长袖也没有闲着，甩的是眼花缭乱，在对方就要提高声音继续阻止的时候，他反倒是一个急停，回答道：“是吗，那太遗憾了……”

　　说罢，就将身子半侧了过去，用艳红色的大袖遮挡住了自己的脸颊，仿佛因为被对方伤了心，而在掩面哭泣着。

　　这位直男副官，一见顾铮这般的表现，在美色的诱惑之下，下意识的就打算安慰一下对方：“那个……”

　　这话还没说完呢，见拖延成功的顾铮突然就从嘴中发出了两个无声的口型：动手。

　　在他与副官打机锋的时候，早已经从侧梯偷摸溜上来的由郭言和彩凤爹所带领的大部队，已经摸到了副官的身后。

　　可是他们实在是低估了这位副官的战斗力，虽然那不知所谓的武士精神，让这位副官并没有佩戴什么热武器，但是只要他的佩刀还在，那他就是无敌的。

　　当然了，这只是副官这么认为的。

　　在他没有碰见顾铮这一伙人之前，这位一兽亲点的副官，的确是一位高手。

　　但是他却忘记了一句话，民间出高人。

　　当副官听到了身后的响动之后，就毫不在意甚至是有些蔑视的拔出了腰间的配剑，一个利落的转身，就将剑刃横在了彩凤爹带领着的那群人的身前。

　　“你们这些垃圾，竟敢在我疯魔小次郎的面前班门弄斧，让你们尝尝我大倭国刀剑秘术的厉害！”

　　站在他身后的顾铮很奇怪的就接了话：“你不打算通知一下里边的将军，让他小心吗？”

　　“不用！将军大人性质正高的时候，最不喜欢被人打搅！而我疯魔小次郎存在的作用，也就在于此。”

　　“否则，什么都要去麻烦将军大人，我小次郎不就成为了一个摆设了吗？还要我何用！”

　　“更何况！”小次郎将手中的刀一立：“你们这些人，我只要一瞬，就能立刻解决了！来吧！”

　　随着话音落下，这位小次郎的身上气势一变，颇有点风起云涌，高手过招时的气韵了。

　　哎呦！这还是个硬茬子！

　　对面的郭言在面对着明晃晃的刀片的时候，吓腿都快发软了，当他正准备硬着头皮，用他手中的现磨的三叉戟好歹挣扎一下的时候，他身旁的彩凤爹却是动了。

　　只见他将胳膊抬起，将准备一拥而上的众人阻挡在了身后，那长久微微弯驼的腰背，也在这个时候直挺了起来。

　　彩凤爹就这样手持一根最普通不过的长棍，面露峥嵘，龙行虎步的走到了二楼那并不算宽敞的空场处，与小次郎对峙了起来。

　　“请！”

　　一股强大的气场如同山一般的朝着小次郎的方向扑面而来，让这个自傲的倭国人，第一次露出了认真的表情。

　　对面的这个人绝对是一个练家子，在场的所有人都被这个狡猾的男人给骗了过去。

　　“呦西！”

　　高手对决，才更让人兴奋。

　　此时的小次郎激动的都有些发颤，他所有的注意力都放在了他对面的那个气势凌然的男人的身上。

　　胜负就在一瞬，那一瞬，小次郎和彩凤爹同时动了！


第0119章 一兽一起喝酒吧

　　“嘭！”

　　“我说，你们费那么大的劲干嘛！还有！好歹也注意一下我行吗？你们身后还有一个大活人呢！！”

　　悄无声息的走到了小次郎身后的顾铮，此时正满脸的无奈的将刚才投掷到小次郎后脑的，在碰撞过后又落到了地上的那一块板砖，又给捡了起来。

　　而刚才的那声闷响，并不是场内的两位高手的初次碰撞，而是在大家气氛最紧张，注意力高度集中的那一瞬间，掷出来的，属于顾铮风格的街头偷袭。

　　投砖！

　　这块本来打算对付一兽的板砖，就被顾铮给提前的掏了出来，也难为他将这砖头捆在了自己的小腿上，用宽衣大袍给费心的掩盖了半天。

　　“你，你！你！”

　　被偷袭的主人公，疯魔小次郎有些不可置信的转过头来，他那长的如同牛眼一般的眼睛，就这样死死的盯着此时看起来已经人畜无害的顾铮。

　　“你……偷袭……武士的精神不是这样的。”随着一根手指颤颤巍巍的指向了顾铮的鼻尖，小次郎也缓缓地将身子转向了他的面前。

　　“顾铮，小心！”场内的彩凤爹有些紧张的压低声音提醒，而他和其他人也开始朝着顾铮的方向跑去。

　　“没事！”对自己的偷袭很有信心的顾铮，露出了一个得意的微笑，只见他将身上的袖子一撸，抬起胳膊就朝着小次郎的脑门上一推：“给我倒！”

　　而随着他这一句话一说出口，那个看起来牛气冲天的小次郎的脑门上，就开始缓缓的流下了鲜红的血液，一股两股，越来越快，到最后竟如同趵突泉的泉涌一般，突突突的滋了出来。

　　接下来伴随着这一搞搞笑画面的则是小次郎一翻白眼，直挺挺的就晕了过去。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，这个号称倭国第一刀客的武士世家之人，就这样栽在了一块猝不及防的板砖之下。

　　乱拳打死老师傅，这话还是颇有道理的。

　　本以为会面临一场恶战，到最后却变成了如此的状况，哭笑不得的彩凤爹无奈的摇了摇头，就来到了顾铮的面前做最后的提醒：“到了最后一步了，你自己进去的时候小心点。”

　　“放心！”顾铮朝着场内所有注视着他的人一笑，就大跨步的迈到了门前。

　　“当当当！”

　　“谁啊！”里边嘈杂的乐曲声因为顾铮的敲门打断戛然而止，听得出来，一兽将军的心情也跟着变的糟糕了起来。

　　“是我……将军，我们老板特意让我给您唱上一场戏，说是替您助助兴。”

　　“哦？你们这个东篱茶园的老板，是我见过的最上道的老板了，这的确值得嘉奖。”

　　在听到了顾铮那能让人酥软到骨头缝中的声音之后，里边一兽将军的回应也跟着温柔了起来。

　　“嘎吱！”

　　这房间的门就被他从里由外的给打了开来。

　　这时候的屋外，是静悄悄的黑，而屋内却是明晃晃的亮，但是站在门前的一兽，却觉得他眼前的情景，恰恰是反着的。

　　在顾铮的身边景色，才如同白昼一般的耀眼，任凭怎样的黑暗，都无法掩盖他通身的光芒。

　　看到大门被应开，内里负责演奏乐曲的乐师，早已经在郭言郭老板的提前嘱咐中，十分有眼力架的退出了屋内。

　　现如今的房间内，待这不相干的人一撤离，就只剩下刚才因为被灌酒而眼中含泪，半醒微醺的白莲，一脸痴汉快流口水的一兽，还有半依靠在门框上风姿无限的顾铮了。

　　“怎么？一兽将军不让我进去吗？”

　　斜靠在门边上的顾铮此时脸上带着春风化雨般的微笑，用他那波光粼粼的桃花眼，意味深长的凝望着痴呆儿一般的寺内一兽。

　　“哦哦哦。”被顾铮的出言给打断了痴态的一兽将军，赶紧就朝着内里的桌子做了一个请的手势。

　　喝多了的一兽在美色面前，他压根就忘了门外的副官是怎么就放一个不相干的人来敲自己的房门的。

　　“欢迎至极，能请到先生这般的人才助兴，是我一兽的荣幸啊。”

　　“真是没有看出来，原来顾老板果然是藏了拙了的。是我一兽的不对，真是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。坐坐，顾老板赶紧坐。”

　　被让了进来的顾铮也不客气，大摇大摆的就走到了已经稍显凌乱的酒席面前，一屁，股就坐在了白莲的身边。

　　在他们刚刚坐定，趁着一兽还未返回的这个时间差内，两个人就颇有默契的交换了一下情报：“喝了多少？”

　　“不少，清酒三大瓶了。”

　　顾铮在听到了这个数量之后，就有些蔑视的看了一眼桌子上颇为矫情的日式清酒，就算是容量再大又如何？在他酒王顾铮的面前，这种没甚度数的酒类，那就是渣渣。

　　“那好，听我的安排行事。”

　　说完这句，紧跟其后的一兽将军也跟着就一屁股坐了进来，正好坐在了顾铮与白莲的中间，隔开了两个人继续交流的可能。

　　已经有些微醉的白莲不屑的撇了一下嘴，这个师弟还是如此的幼稚，单枪匹马的就闯了进来，也不知道是谁救谁了，别再阴沟里翻船，一窝子的师姐师弟都被人给“收拾”了，那就乐大发了。

　　毕竟，想到这里白莲不自觉的就朝着一兽将军那鼓鼓囊囊的腰部看了过去，这位倭国人可是有……枪……的。

　　可是她这边轻蔑的不过一秒钟呢，下一刻就转换成了目瞪口呆的诧异，只因为现如今顾铮一边开始和一兽将军虚与委蛇，喝酒聊天，而另一边却也没耽误的了和她进行思想上的沟通。

　　没错，顾铮以死相逼的让笑忘书流着泪的开始尝试着与白莲花系统进行沟通，而两个同样不怎么靠谱的系统，也不知道频率怎么就接触到了一起，竟然形成了一个完美意念沟通频道，连接了白莲和顾铮的意识通话。

　　“哎呦，笑忘书，你还能这么玩啊，第一次发现你还有点用处，继续保持啊，努力挖掘自己的潜能，我看好你！”

　　生无可恋的笑忘书完全不想回答这位宿主的任何话语，它保持着最省电的姿态，继续挺尸。


第0120章 一人一枪

　　“喂喂喂，顾铮呼叫白莲，听到了请回答。”

　　白莲被自己脑海中骤然响起的声音给吓了一跳，要不是顾铮故意的吸引了一下注意力，她此时的异状一定会引起一兽的警觉的。

　　“我说，你能不能镇定点，听我说师姐，我们配合起来将这位给先灌趴下了再说。”

　　“那你要小心点行事，这个人的身上有枪。”

　　“我知道，先前就经过调查了，这几个人，就他最怕死，去哪都贴身带着武器。平日里不上床的时候，枪是绝对不会离手的。”

　　“所以，你要好好表现，努力的配合我！”

　　第一次被师弟给训斥的白莲，突然就十分的想笑，她那旺盛的求胜心又再一次的被顾铮给挑了起来。

　　“还是好好的管好你自己吧，也不想想师姐我是受过了专业的调教的，哪里是你这等半吊子货能赶得上的。”

　　“你那所谓勾人的招数，在我的面前那就是班门弄斧！”

　　一旁一直装死的两只系统：这两位谈话的重点好奇怪，现如今是比谁最勾人的时候吗？我们一定是找了两个奇怪的宿主。

　　两位难兄难弟隔空相望，竟然有了惺惺相惜之感。

　　而就在白莲与顾铮的沟通刚刚落下的时候，她就发现自己的师弟又出幺蛾子了。

　　只见这位男人，一把就搂住了一兽将军的脖子，另一只胳膊则将盛满了一大碗清酒的酒杯，递到了这位将军的嘴边。

　　“感情深不深，见面一口闷。”

　　“咕噜！”

　　半是推拒，半是强迫的就给灌下去一大杯。

　　“你！”

　　“你什么你啊，将军，你不会是不好意思了吧？”

　　“咕噜！”

　　接着又是一杯。

　　说好的各凭本事劝酒的呢，你这是生灌啊，你犯规了！

　　已经贴到了一兽将军的身的顾铮，此时已经无所顾忌了起来，他就用他的锁喉大法，紧紧的箍着一兽将军的上肢，让他陷入到了无法动弹的状态之中。

　　“白莲师姐，你还愣着干嘛！拔枪啊！”

　　看到因为自己的举动还呆愣在现场的白莲，顾铮此时有点气急败坏：“我跟你开玩笑的啊，你看我顾铮什么时候做过女儿态，要给这么个禽兽不如的劝酒！”

　　“我他妈还跟你比勾人？我那是疯了啊我！看！现在多干脆，干这老丫挺的！赶紧拿枪！”

　　“哦哦。”被顾铮突如其来的霸气给惊着了的白莲，很自觉的就按照师弟的要求去做了，她快行了两步，站在两个正紧紧贴在一起的男人面前，认命似的将眼睛一闭，就将颤颤巍巍的纤纤素手朝着一兽将军的腰眼探了过去。

　　摸索，摸索，嗯，硬邦邦的棍子，抓到了。

　　有些惊喜的白莲嗖的一下就睁开了表情，朝着顾铮就一脸求表扬的笑了：“师弟，我拿到了！”

　　此时面对着白莲的顾铮，脸上却泛着奇怪的表情，胸口也不知道是因为搏斗或是喝了酒的缘故，而不停的喘着粗气：“师姐，你抓错了，你抓的是我的弟弟！”

　　“啊啊！”在顾铮的提醒下低头一瞧的白莲，就如同抓住了烫手的铁棍一般，一边尖叫一边就送了开来。

　　“闭嘴！要叫的是我好吧！都快断了！你是不是想把外边的人都招进来啊！赶紧办正事啊！”

　　这都能抓错，还号称胡同中的第一头牌呢，这根本就是个没接过客的清倌吗。

　　看着顾铮那鄙夷的小眼神，此时的白莲是又羞又怒，将愤怒的火焰都转向了一兽将军的身上。

　　她连薅带拽的就将对方的裤腰带给卸了下来，“嘭！”一把沉甸甸的带着枪套的枪支，就被她连套带枪的给拿到了手中。

　　“搞定！”

　　白莲的这句话就仿佛是一个信号一般，在脱口而出的时候，顾铮就朝着一兽将军的后脑，来了一个反手的闷击。

　　“嘭！”

　　一声结结实实的闷响过后，这个不可一世疯狂至极的倭国将军，就毫无形象的一翻白眼，晕了过去。

　　“现在怎么办？”

　　拿着枪目瞪口呆的白莲，下意识就询问起这个看起来无比心黑的师弟。

　　而顾铮则是揉了揉有些痛楚的手腕，将手朝着白莲的方向一伸：“枪拿来，你去开门，告诉外边的人，这里搞定了！”

　　“唉！”

　　原来还有接应的，这就要好办的多，赶忙转身而出的白莲，不过片刻的功夫，就将外边呼啦啦的一群人给引了进来。

　　这些人当中，除了她认识的几个熟人之外，还有那两个被打晕后，定时补闷棍，防止再次醒来的狗腿子和贴身高手。

　　看到众人来齐，顾铮终是有些嫌弃的就将手中自打晕了之后就拽着脖领子防止滑落的寺内一兽，给松了开来，让他与那两位难兄难弟们一起，在冰冷的地面上先亲密的接触一下。

　　“既然人都到齐了，咱么就各就各位，开始行动吧！”

　　“好嘞，开工！”

　　众志成城的人们口号是喊得相当的热烈，可就是没人动手。

　　“我说，你们倒是下手啊！”

　　“顾老板，我从小连只鸡都没杀过啊，更何况是人啊！”

　　“他们是倭国人！不算……”

　　“那您怎么不亲自动手。”

　　顾铮看着与他推辞着的郭言，心中默默的比了一个中指，老子我也没有杀过人好吧！

　　“别争论了，抓紧时间！”

　　看到了互相推诿的两个男人，还是彩凤爹再一次的走了出来：“想当初在东北军的时候，老子撤的就憋屈，总觉得对不起千千万的同胞，一个倭国人都没打死过就出了自己的家乡。简直就对不起自己身上的那身皮。”

　　“心灰意冷，一怒之下不想再南下了，索性就在北平城中为了老婆孩子苟且偷生。”

　　“可是今天既然让我遇见了这样的事，对方还是一个倭国的大官，我刘永强，又怎么能放过他呢。”

　　“我动手，顾铮，你辅助！”

　　看着这个再一次充满了力量的男人，那灼灼放光的眼神，顾铮也不自觉的应了一句：“好的！爹！啊不是，是彩凤爹！我听你安排！”

　　这边顾铮的话音刚落呢，彩凤爹就将一兽的枪给拔了出来，朝着狗腿子的腹部就是一枪。

　　“嗷……”

　　巨疼伴随着惨叫，就让这个昏迷了多时的狗腿醒了过来，他捂着汩汩流血的腹部，连反抗的力气也无。

　　“砰砰！”

　　又是两声枪响，一兽将军和高手小次郎，没有英勇的牺牲在敌人的战场之上，反倒“瓦碎”在了这个毫不起眼的茶园子之中。

　　真是应了一句中国的老话：牡丹花下死做鬼也风流啊。


第0121章 准备回家

　　“好了顾铮，现在你拿着小次郎的武器，再把这个人捅死就行了！”

　　看着拍拍手就自觉的搞定的彩凤爹，顾铮的内心是崩溃的：“那叔，你干嘛啊？”

　　“我要赶在茶园外听见枪响赶过来的后援部队到来之前，布置一下现场啊！毕竟要伪造成三人混战的场面，还是需要一定的技术含量的！”

　　“赶紧的，你们那些人也别闲着了，都过来搭把手！”

　　“哦哦哦。”避之不及的众人呼啦啦的就朝着彩凤爹的方向凑了过去，就怕去的晚了要被安排给顾铮，一起宰人呢。

　　“哦，顾铮，慌乱中的人出刀是没有什么技术含量的，你随便找个要害捅过去就行！”

　　不要说得那么轻松，你来啊叔！

　　可惜，早已经开始指挥众人搬动尸体的彩凤爹没有听到顾铮的心声，而手中攥着武器的顾铮，只能壮起鼠胆，缓缓的走到一直捂着肚子不停地呻吟狗腿子的面前。

　　“我这可是帮你啊，反正你中了那一枪之后，也是活不下去了，早死早超生啊，下辈子记得，一定要做个好人，千万千万不能做汉奸。”

　　“你看，做一个坏蛋起码还能捞到个痛快的死法，而你呢，却要挨上两下，这不是报应还是啥！”

　　这简直就是对着待宰的鸡念往生咒一般的多余，而紧接着推门而入的彩凤的一句话，就坚定了顾铮快速下手的决心。

　　“大家快点，门外的人快要到楼门口了！”

　　“噗呲！”

　　工欲善其事必先利其器，小次郎不愧是剑道高手，他的这把利刃磨得是相当的锋利，顾铮手中甚至没有感到半分的阻隔，就将武器给送到了狗腿子的咽喉之中。

　　“咕噜噜！”

　　几口鲜血从对方的口中涌了出来，接着就是一翻眼，一蹬腿，抽搐几下，狗腿子就结束了他并不光彩的一生。

　　“搞定了！”

　　得到了通知的彩凤爹也没废话，直接就将狗腿子也摆出了一个合适的造型，与那两位倭国的高管的尸体凑在了一起。

　　“大家都趴下，外边的人不进来的时候，不要说话，都按照原本商量好的台词来演。”

　　在顾铮说出了如下的话语之后，众人就忙不迭的跑到相应的位置，开始为外边的人演出一场通天的大戏。

　　每个人都紧张不已，在噔噔噔的脚步响起之后，都在心中默念着属于自己的台词。

　　谁成想，那两位在外等候狗腿子一进房间，光看到了眼前的场景，就自己开始自己脑补了起来。

　　“不好！将军！小次郎长官！”

　　“混蛋！快过来看，这个中国的狗腿子抢了将军的枪！”

　　“王八蛋！枉我们这么信任他！”

　　“怎么办！”

　　“还能怎么办，赶紧通知医院，看看还有没有救！”

　　“那这些人怎么办？”

　　这里边还算是有点良知的人看了趴在地上战战兢兢如履薄冰的这群人，叹了一口气：“你看看他们的德行，能像是有刺杀倭国人的胆量吗？要是有，今天这里就剩下我们两个了，他们还会老老实实等在这里？”

　　“估计从刚才进门的时候，我们俩就中了埋伏，成为尸体一具了！”

　　好有道理！一旁的年轻狗腿还真的信了。

　　可是他们并不知道，就是因为自己的愚蠢以及变向式的替顾铮一行人开脱的轻视，反倒是让他们保住了自己的小命。

　　顾铮他们的第二套方案，通通灭口，并没有用在了他们的身上。

　　剩下的事情就简单了许多，不相干的人伪装的十分完美，迅速撤离，而作为第一目击人的白莲和茶园子的郭老板，则被留了下来。

　　早已经在城外找好了落脚点的青眉，在凌晨的时刻就迎来了与她们汇合的顾铮和彩凤爹的大部队，而这一群人却没有立刻出发，反倒是不慌不忙的开始在京郊周围唱起了他们戏班子的巡回演出。

　　因为他们这行已经打出了名气的戏班子，要离开北平城时也必须有一个合理的理由，自然的，一路南下的巡演，受邀于外省同行的业内交流，这就是一个十分完美的借口。

　　等到京郊几个周边县，狠狠的享受了一把内城人的待遇的时候，那个被盘问了多日也毫无破绽的白莲和郭言，在他们身后的强大的背景的施压下，就被放了出来。

　　就算是倭国人也受不了，为了两个嫌疑并不算大的人，而承受半个北平城内的各种势力的动荡与压迫。

　　白莲花系统难得的给力了一次，白莲也终于间接的体现了她作为一个女人的个人魅力。

　　多位相好为她奔走相救，她终是可以得意一把了。

　　放出来后的两人，也并没有声张，反倒是趁着季庆班怕麻烦，在早前不敢接收白莲这个麻烦的时间差中，迅捷而偷摸的与起身离开的戏班子，完美的汇合到了一处。

　　“再见，顾老板，山水有相逢，当倭国人败退的那一日，自是我们再次相逢的时日，我在北平城内等着你，东篱茶园的第一红角的位置，永远为您留着！”

　　“谢谢！我顾某能有今日，多亏了郭老板的援手，此等大恩无以为报，只待有缘再续吧！”

　　“珍重！”

　　“珍重！”

　　两个虽然相识不久，但是却惺惺相惜的男人，就这样抱在了一起，当他们奋力的分开的时候，就意味着自此各奔东西，不知何时再能相见。

　　在众人纷纷按部就班的整装待发的时候，没有人知道他们现如今的主心骨，戏班子中的主要经济来源，身体中已经重新换了一个灵魂。

　　属于原主的魂魄光球，在达成了自己的心愿后，成功的再一次的接管了自己的身体。

　　而属于顾铮的那颗白色的光球，则飘飘忽忽的在这身体的头顶转了一圈之后就飞向了白莲的方向，在对方的身子一抖之后，就勾出了一个淡金色的如同指甲盖一般的小球，如同挂着两颗大小不一的蛋蛋一般的，拖着尾巴就消散在了这个时空之中。

　　“嗖！”

　　因为他们的消失，这个世界又再一次的运转了起来，脑海中没有了白莲花系统的白莲，若有所思的低头看了看自己的手掌，不自觉的就摸了摸自己的脑袋。


第0122章 回归

　　“怎么了？不舒服？”

　　看到白莲的呆愣，现如今因为那次的共同对敌而在心里再一次接纳了白莲师妹，并与她恢复成了姐姐妹妹状态的青眉，有些担忧的询问道。

　　而一旁的白莲则是回过神来，她摇了摇头有些释然地笑道：“没什么，只是摆脱了一些东西之后才发现，人生的路还是自己走下去才有趣味。那种被规划好的路程，丝毫不能带给人惊喜与感动，简直无趣极了。”

　　而不了解内情的青眉还以为白莲在感叹以前的人生呢，她十分赞同的点了点头，表示对自己师妹话语的高度认可。

　　这个简陋的大篷车内，不过须臾就传来了女人间嬉闹的笑声，那因为喜悦而飘荡在乡间小路之上的悦耳的戏曲声，悠悠荡荡的就飘散在众人的心里，冲散了背井离乡的愁绪，也冲淡了因前途未卜而产生的忐忑。

　　送君千里终须一别，就算是郭言再怎么不舍得，在他眼前的属于顾老板的戏班子的车队，也是渐行渐远。

　　待到所有的小黑点都消失在了地平线那边之后，他才慢慢的转过身来，朝着身后的黑色的小轿子车说了一句：“出来吧，不用藏了，那人是彻底的走了。”

　　而闻声而动的郭茜，则是慢吞吞的从车子的后座中爬了出来，红着眼圈看着自家最疼爱自己的二哥，相对无语。

　　“你要是这么的舍不得，要不我把顾老板给追回来吧。毕竟咱爹也是接触过这个人的，对他还挺欣赏，咱们家又不是那些守旧的老封建。”

　　“这要是在国外，顾老板就是那个啥，对了，艺术家！可是很受人尊敬的行当呢。”

　　“没准这事磨一磨，也能随了你的心愿了呢？”

　　听到了自家二哥的安慰之语，郭茜奋力的摇了摇头，她用手帕将眼角微湿的泪珠拭去，反倒是露出了一个洒脱而淡然的笑容：“不了二哥，强扭的瓜不甜，现在的顾老板，身边已经有了红颜知己，我想，我还是保持着一颗默默的喜欢的心就好，不要去给他添麻烦了。”

　　“毕竟，一个粉丝的爱，不应该是那般的沉重的。”

　　看着仿佛长大了一般，更加坚强的小妹，郭言只能安慰的摸了摸对方的脑袋，像是放下了所有的重担一般，朝着空旷的城外小路上大吼了一声：“回家！”

　　是的回家。

　　反身回家的不只有那个世界的人，还有早已经回归了现实的顾铮。

　　此时的他正端坐在自己的书桌前，与在桌子上挺尸的笑忘书对峙着。

　　“说吧，我们离开时，附着在我身上的那个白莲花系统是怎么回事？你是自己主动坦白还是被我严刑拷打之后再交代？”

　　笑忘书反射性的抖了抖，老老实实的坦白从了宽：“那个白莲师姐被带回倭国总部受审查的时候，你不是怕她因为没有知道事先的计划里的细节而穿帮吗，所以就派我去与对方的系统进行远距离的沟通啊！”

　　“对，是有这事。”

　　“那不，一来二去的，我们系统间就多聊了一会。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就和她描述了一下她的生不逢时，告诉她在女性过于压抑的第三世界中，它一辈子都不会升到满级，从而转为一个高级的独立的系统的。”

　　“然后我又顺便描绘了一下在现代世界中，女性是如何的解放，自由，以及受追捧的状态。”

　　“于是乎在听到了这些资料之后，白莲花系统就心动了，接着，我们两个人就做了一个交易。”

　　“什么交易？”

　　“她将原本已经升级到五级的大半的能量分给我，而我则在咱们穿越时空的那个最薄弱的节点处，带着她脱离那个不利于她发展的世界。”

　　“很好！”听到这里顾铮满意的点点头：“那么现在那位已经被你带到现代了？怎么着？你们是打算二系统共事一夫，也给我套上一个白莲花光环，吸引玛丽苏女性从而征服世界吗？”

　　“不不不不！”

　　在看到了顾铮那邪性的笑容之后，笑忘书赶紧为自己辩解道：“白莲花系统在将能量分给我之后，就陷入到了暂时性的待机的状态，而我以前从来没有操作过类似的事情，在过时间节点的时候，一不小心就手滑了，把她给弄丢了。”

　　顾铮看着笑忘书的回答，在书桌前沉默了许久，终于是幽幽的说了一句：“其实，你是故意的吧，吸光了别人的骨髓，没有了利用价值之后，又不愿意惹上一个大麻烦让我生气，索性就一扔了事了吧？”

　　“嘿嘿嘿！”

　　没再说任何话的笑忘书，这就是默认了。

　　果然是有什么样主子，就有什么样的系统。

　　既然如此，对自己的现实生活并没有任何的影响，顾铮也懒得再和笑忘书废话了，他将书页轻轻的翻到第三个世界的位置，就下达了今天回归后的最后一个命令。

　　“第三世界，情景回放！”

　　当这句话音刚刚落下之后，笑忘书的通体就再一次的泛出了金黄色的光芒，属于第三世界的书页，就开始缓缓的流动了起来。

　　……

　　一幅车水马龙，人来人往的景象就出现在了顾铮的面前，看着影像内的人们的穿着打扮，与顾铮的现实世界并无多少区别。

　　此时的场景地点，仿佛在一个十分热闹的商业街中，而其中最显眼的，莫过于一个排起了大场龙的购票的队伍。

　　这家看起来规模颇大的影院，竟然能让排队买票的人如此的拥挤，这让作为旁观者的顾铮，则更加的好奇了。

　　随着镜头的越推越近，那挂在整个影院的外墙上的电影宣传海报，也吸引住了顾铮的所有注意力。

　　在海报之上，是一张十分英俊爽朗的男明星的脸部特写，他的脸上一半是素颜，而另一半则是化着最精致的戏曲小生的脸谱。

　　整个海报通体并无多少的说明，只是在这张俊颜的右侧空白处，用漂亮的草体书写了这部电影的名称：一代大师：顾铮。

　　如果不出意外，在影院排成了长龙购票的观众们，都是奔着这部片子而来的。

　　果不其然，在书页的背景声音响起来的时候，顾铮也听到了这个世界中，大家就此讨论的声音。


第0123章 大师的生平

　　“哎呀，我这起了一个大早，没想到连早场的票都卖完了。前面的那些筒子们都是不睡觉的吗？”

　　两个小姑娘中看起来颇为文质的那一位，则是好心的劝着自家的闺蜜：“没事的，等我们排到了，正好看中午场，看完了再吃饭，简直就是心灵和味觉的双重享受了，没人比我们更幸福。”

　　“也是，就冲着这部片子是当红影帝为了致敬老一辈艺术家顾铮而0片酬参演的，我也必须买票来支持一下，好歹作为投资入股人的他，还能赚点票房分成不是？”

　　“再加上影帝哥哥实在是太帅了，就为了看海报和宣传照片，我就舔碎了三个手机屏幕了，为了他，饿着肚子看电影也值了！”

　　“其实吧，要是在昨天以前，我也会赞同你的观点的。可是现在的我啊，反倒是觉得顾影帝与戏曲大师顾铮相比，单论长相来说，可差的远了！”

　　“怎么可能！”还没等文秀的小姑娘的话说完，她的闺蜜就怒而反斥，却在对方慢吞吞的掏出手机，与她分享了一张难得的老照片之后，两人瞬间的就陷入到了沉默之中。

　　只见这个已经被小姑娘当成了屏保的照片，是一张十分具有年代感的黑白老照片。

　　照片中的人，穿的是最普通的长跑马褂，因为年代久远的制约，在成像之后也是土仆仆的毫无美感。

　　但是这种灰茫茫的背景，并没有拉低了这位照片主人的颜值，反倒是让看到他的人，第一眼就被吸引，如同一个漩涡一般，诱使人沉迷其中。

　　照片里的人肤质白皙，剑眉笔挺，一双好看的桃花眼，微微上挑，自带风流。

　　举手投足间，说不出的雅，顾盼生姿时，道不明的艳。

　　和现代这种快餐出品的帅哥，拥有着截然不同的味道，让看到他的人不自然的就被他的颜值给深深的俘获。

　　“哎呀妈呀！这是谁啊！怎么能长的这么好看！这还让不让人活了，还让不让广大的男同胞们找对象了！”

　　“我说，你到底从哪里翻出来的照片啊，你是不打算让你的好友脱离单身狗的行列了吧？”

　　一旁的小姑娘听到了闺蜜的夸赞，笑的更开心了，献宝一般的和好友分享到：“不知道了吧？这是我的太姥姥珍藏的一张老照片，据说是我姥姥的哥哥，就是我太二舅老爷，他当年啊可是和顾铮是好朋友呢。”

　　“啥？顾铮，不会是我们现在要看的电影里的那个顾铮吧？”

　　“就是啊，这张照片可珍贵了，据说是顾铮大师年轻的时候做全国巡演的时候，给舅老爷写信的时候随手寄过来的照片。”

　　“后来不知道怎么的，就被我姥姥收藏了。”

　　“这么多年了，照片还被保存的十分完整，要不是昨天晚上我说要去看一代大师的首映式，和我太姥姥辩论到底是顾铮本人帅还是顾影帝帅的时候，彼此相持不下，我太姥为了给我找证据，我还见不到这张珍藏呢。”

　　“瞧瞧，把它用来做屏保，有没有感觉特别有味道？”

　　看着小姑娘那得意的炫耀，闺蜜立刻就不干了：“那赶紧发到朋友圈，给我分享一下，我也用作屏保。大不了我多买点手机屏幕备用着，不就是一天舔碎一块吗？姐姐我有的是钱。”

　　两个人正说的热火朝天呢，她们身后的人可不干了：“唉，你们买不买票，不买票别耽误后边排队人的工夫。”

　　敢情这两位被帅哥迷的，都忘记今天是来干什么了。

　　“哦哦哦！”

　　吐了吐舌头的两个小姑娘，手脚麻利的就买了最近一场的电影票，随着大人流就朝着电影院内涌了进去。

　　黑暗中的电影大荧幕明明灭灭，屏幕外的人在看着电影中的旁人的人生，为里边的悲欢离合而唏嘘感叹，而书页外的顾铮却在看着另一个世界的他们的人生……此情此景，只感觉，人生如戏，戏如人生。

　　一个多小时的剧情，在顾铮的眼中却只过去了一瞬，那个电影中的大屏幕却开始浮现出了属于一代大师顾铮的旁白：

　　顾铮，男，生于北平，中国京剧表演艺术大师。

　　十岁学戏，十八岁出师，是中国第一位进行全国巡演的曲艺大师，也是中国第一位受邀去多国巡演的艺术家。并荣获美国南加州大学等多个国家的荣誉文学博士学位。

　　在顾铮的五十多年的曲艺生涯当中，发展和提高了中国曲艺事业的推广，演唱和表演艺术，并形成了一个具有独特风格的艺术流派，世称：“顾派”。

　　提到顾铮的一生，就不得不提到与他息息相关的青莲班，这个在当时发展壮大到了举世闻名的戏曲班子，就是现如今的中国XX戏曲学院的雏形。

　　而他们后期返回北平后，长期驻守唱戏的东篱茶园，也就是现如今的顾铮大剧院的雏形。

　　这些辉煌的历史，反倒不如他身边发生过的，被人记载下来的野史有趣。

　　具可靠的民间传说和书写者的记载，青莲班实际上除了演戏之外，还有一个更加神秘的背景。

　　那就是一个隐形的抗倭组织。

　　这个组织除了造成了轰动一时的北平最高长官寺内一兽的死亡之外，但凡他们所到之处，当地的倭国人就五一无一幸免。

　　据说这些神不知鬼不觉的事故，都出自顾铮那最神秘不过的二位师姐之手。

　　她们创立的这个巾帼不让须眉的组织，专以解救底层的妇女为己任，规模最大的时候，曾达到了上千人。

　　上至名门闺秀，下至粗使妇仆，在抗击倭国的过程中，都能看到这个组织成员的身影。

　　有人说，这两位是红极一时的八大胡同的姐妹花，也有人说他们是南方革命军专门训练出来的利刃，可惜真正的真像却无人知晓，应该早就消失在了茫茫的历史长河之中。

　　这可能就是人生中的遗憾吧。

　　自然，遗憾中也有希望，这般的传奇，又为中国的现代史增添了很多可歌可泣的故事与传说，大大的丰富了中国的电影和电视剧屏幕。

　　看到这里的顾铮，忍不住的就啧了一声，却在镜头再一次的转换之后，看到了一个熟悉的身影。

　　虽然此时的她早已经垂垂老矣，脸上的皱纹早已经爬满了脸颊，但是这并不妨碍顾铮一眼就认出了她。


第0124章 影帝一家亲

　　依然还是圆胖的脸庞，圆圆的身材，唯一不同的是现如今的她那圆溜溜的眼睛早已经笑成了一道小缝，想来是被面前正半蹲在她的座椅前撒娇的小辈，给哄的十分开心。

　　而当那个年纪绝对已经成年了的男人停止了卖萌撒娇之后，在转过脸来时，就让顾铮陷入到了短暂的呆滞的状态之中。

　　这不是曾经在电影海报上看过的，那个姓顾的影帝吗？瞧着这个意思，还是和已经是奶奶级别的彩凤是认识的？

　　得，我还是再看看，这到底是怎么回事吧。

　　一头雾水的顾铮就仔细的听着两个人已经播放出来的对话。

　　“太奶奶，这一次你一定要救我！！咱们老顾家的人正在前厅投票表决，要怎么弄死我呢！我这实在没办法了，只能找太奶奶你求救了！”

　　“太奶奶我知道你最喜欢我了！等他们找过来了一定要帮我求求情啊！”

　　看到了第四代中长的最俊的孙子，顶着一张六成似自己那前些年就去世的老伴的脸，刘彩凤经不住的就慈祥而怀念的摩挲了一把顾影帝的脸颊：“放心吧，有你太奶奶在，不怕啊，多大的事我都帮你兜着！”

　　“哎！”此时在千万粉丝面前依然镇定自若的顾影帝，眼睛却是亮的惊人，如同小奶狗一般撒着娇。

　　而身后那些乌央央推门而入的大老爷们儿们，却是再也忍受不了顾影帝此时的腻歪，齐刷刷的就开口呵斥道：“顾朝伟！你差不多点行吗！一出事就来你太奶奶这里寻求庇护，你什么时候像个爷们一样，自己承担过错！”

　　看着这一群长着和自己有三四成相像的脸庞的长辈，顾朝伟十分委屈的就瘪了瘪嘴，开始挨个叫人：“大爷爷，二爷爷……爷爷……七爷爷……大伯……爹……”

　　好吗，老顾家竟然发展成了一个庞大的家族，由一个孤单单的孤儿，变成了枝叶繁茂，儿孙满堂的状态。

　　要讲到这里边谁是最大的功臣是谁，那必是属于端坐在大厅正中央的太师椅上的，刘彩凤太奶奶啊。

　　果然是胸大腰细屁股圆，一副好生养的模样。

　　而作为这个家族中现存的辈分最高的长辈，刘彩凤也适时的开口为顾影帝开始解围了：“你们啊，又联合起来欺负小伟子了，他不就是没有按照家里的意思，也跟你们一样，走唱戏的这条路吗。”

　　“这有啥呢？咱们家这么多人，也不差他一个不是？这孩子喜欢戏剧表演，那就让他做吗，没看人家都拿到影帝了，在电视上还总是露脸。”

　　“现在别人家再提到咱们老顾家，谁不先说个顾影帝，再然后才说是戏剧世家的出身啊。你们应该鼓励孩子，怎么反倒总是迁怒呢？”

　　一旁挨了老娘训斥的七位爷爷辈的人到是底意难平，朝着顾朝伟的方向招了招手：“你自己和太奶奶说，你这次都干了啥了，别欺负你太奶奶年纪大了，不咋看电视和报纸。给我老老实实的说！”

　　被说得有点心虚的顾朝伟，朝着几位爷爷的位置蹭了几个工分，唯唯诺诺的开了口：“太奶奶，其实也没啥大事，我就是吧先斩后奏的出演了一部为咱们太爷爷量身打造的年度大片，一代大师：顾铮，我吧，也是太崇拜咱太爷爷了，就给接了下来，还在里边饰演了太爷爷的原身角色。”

　　“这片子可正能量了，编的也挺符合现实的。而且这可是致敬我们顾家的片子，我一分钱片酬也没要的！”

　　听着孙子的描述，刘彩凤不住的点头，老伴早些年就有不少的人惦记着想要给拍电影电视剧的，可是内敛的他都给推拒了。

　　现如今儿孙一辈的要缅怀前辈，拍一下也没有什么不好的，但是吧，这里边有一点不好，想到这里刘彩凤颤巍巍的就拍了拍顾朝伟因为讨饶而递过来的手心：“小伟子啊，太奶奶相信你不会丢了老顾家的脸的，不过你咋不要钱呢，这一点你就太不像你太爷爷了。”

　　你太爷爷，可是如同土拨鼠一般的，可能攒钱了。

　　嗯，赎身后遗症。

　　听到这里，顾朝伟的心里别提多踏实了，他颇有些得意的把腰杆一挺：“太奶奶放心，咱们老顾家旁的本事没有，一是唱戏，二是攒钱，别人家可别想超过咱们的。”

　　“你是不知道，我啊，忽悠了我的发小，就是总是和咱们家噶亲家的那个郭嘉诚，老郭家！现如今那个啥中国首富的。”

　　“我和他一起投资的这部戏，你说我能亏了吗？想拍咱们顾家的电影，这钱的大头，必须由咱们顾家给赚着了啊！”

　　“哦！”听到是和老郭家一起，太奶奶就放心的点了点头。

　　自打倭国人被完全的赶出中国之后，老伴顾铮，就带着已经壮大到半百人的戏班子，杀回到了北平城，正式的加盟了郭言已经开成了连锁的东篱茶园之中，两人合股就做起了生意。

　　这么多年了，大起大落，大喜大悲，他们顾家和郭家都是一同携手并进，共同走了过来的。

　　而那个总是惦记着自家老伴的郭小姐，现如今再想起来，也只剩下美好而温馨的回忆了。

　　而自打顾朝伟将这里边的缘由给解释了清楚之后，那些围在他身后刚开始恨不得打得他不能自理的人群，却立马就呼啦啦的散去了。

　　“嗨，我还以为这败家子又做白工呢，没想到还挺精明。”

　　“就是，早说这电影和老郭家的一起搞的不就结了，我还以为他脑子被踢了，秀逗了呢。”

　　“成了，散了吧散了吧，不过这下可是知道小伟子的身价了，据说这部电影的票房已经破十五个亿了？”

　　“嗯，作为郭家的一份子，是不是应该见者有份？”

　　“此事再议，走，前面切磋一下，我跟你说我刚收了两个好苗子入咱们顾派，是京北戏曲学院选送过来的呢。”

　　“是吗？一同瞧瞧，看看和我们顾家班自己的学院相比有什么特别的……”

　　“走着！”


第0125章 第三世界完

　　这群人是来也匆匆去也匆匆，剩下了又一次被集体坑陷了的顾朝伟大影帝，独自一人在太奶奶这里欲哭无泪。

　　“不哭啊，小伟子。”还没有抓住重点的太奶奶好心的安慰到：“你就放心的演啊，虽然你长的是比太爷爷丑了好多，但是你不是有那个啥来，对，演技吗？咱们走的是演技派，不怕啊！”

　　刘彩凤的这句话音刚落，顾朝伟的眼泪终于流了出来：“太奶奶，我是颜值派啊……”

　　“好了啊，好了啊，这孩子，说你丑，这咋还哭上呢……”

　　一个手忙脚乱的老人，一个承顺膝下的家庭，构成了一个最温馨幸福的大家。

　　随着画面慢慢的转淡，镜头也跟着越拉越远，只剩下了大厅中，一直挂在刘彩凤身后的一张全家福，分外的黑白分明，惹人眼球。

　　照片中刘彩凤依然是双十的年华，端坐在一张靠背木椅中，怀抱里还抱着一个裹着小婴孩的襁褓，她的脸上笑的很甜，身边站着一圈的小萝卜头，排排对对的，一二三四五六。

　　而在她们母子们身后站着的，则是为这个家中撑起一片天的老头子，那时候依然年轻，风采依旧的顾铮。

　　他穿着笔挺的长袍，扶在彩凤椅背上的手架势端的很足，但是他微微低下的头，看向彩凤母子时那温柔的目光，却出卖了他内心的所思所想，他爱他们，更爱这个家。

　　镜头播放到这里，书页就渐渐的虚化了起来，那边世界的山与水，人与屋，又再一次的消散在了顾铮正在端望着的笑忘书的面前。

　　看到这里，顾铮也明白了，他刚刚脱离的那个世界的结局，回放结束了。

　　这里边没有青眉，也没有白莲，看来在他走后，这两个女人并没有依附于顾铮一辈子，而是走出了属于自己的道路。

　　根据顾家那繁荣昌盛的劲头，顾铮想，想来那个世界中的原主，也不会再有什么遗憾了吧。

　　这样就很好！

　　顾铮呲牙一乐，将笑忘书轻合上了之后，突然就将随后出现在自己手中的一块有了年数的大洋，用大拇指给弹了起来。

　　“叮……”

　　金属碰撞时所产生的清脆的响声，在这个寂静的夜晚中分外的嘹亮，飞到了半空的大洋，在电灯泡的映衬下，闪现了一道属于铜臭味道的光芒。

　　看来，这就是那个世界中给予顾铮多余的回馈了，当顾铮将它放置到多宝阁的马鞭，古籍的身旁的时候，这才如同想起来什么一般，将头一转，问出了这个夜晚的最后一个问题：“对了，差点忘了正事了，笑忘书，在这个世界中我捞了多少个时日的寿命？”

　　“二十天，青眉白莲，顺利营救成功，一人十天。原主表示十分满意，全额支付了寿命。”

　　“哎呦，还有这个说法，那是不是意味着我救得指定人员越多，我这捞的寿命则越长啊！不错！有希望变成一个长命百岁的老妖精了。”

　　“哈哈哈！”

　　看着自从得到了答案，就懒得再搭理它，转身就出门回屋睡觉的顾铮，笑忘书的内心是焦急无比的，这宿主不会认为随便救一个人就给十天命吧？它刚才说了是指定的人员吧？是说了吧？

　　“嘎吱！”

　　门关严实了。

　　算了，认命的笑忘书两腿一蹬，我还是继续沐浴月光，做一本挺尸的书籍吧。

　　成功续命一个多月的顾铮，难得的睡了一个清爽无比的好觉，他觉得自己无论是从身体还是从精神上都得到了洗涤，整个人就如同新生了一般，焕发出了前所未有的精力。

　　这不，天还擦着黑呢，自己就从床上翻起来了，不是他不想和往常一般睡懒觉，实在是他的身体就好像有一个生物钟一般的，将他从睡梦中拉了起来，自动的穿衣，穿鞋，走到院子中，还做了一个拉车的动作。

　　我去！

　　等到顾铮被这个蹲下，起来，往院门跑的动作给惊醒了之后才后知后觉的发现，习惯真是一个可怕的东西。

　　日上三竿绝不起的自己，竟然起早了！

　　这让此时的顾铮真正的睡意全无了，得了，难得能看一下京城的晨景，拉黄包车这个活儿现如今自己是不干了，但是自己还可以晨跑啊。

　　想到这里的顾铮，反倒是放松了起来，他换上一双舒服的球鞋，推门挂锁的就蹿了出去。

　　迈过臭水沟，穿过柏油巷，去散发着一晚上“清香”的公共厕所中放个水，顾铮就开始了他的一日之计在于晨的生活。

　　更加舒适的鞋子，韵律动感的音乐，在马路牙子上的顾铮是跑的肆意而张扬，随着他的步伐越迈越大，他发现，自己竟然在跑出了上千米之后，还能保持住呼吸平稳，丝毫不喘的状态。

　　哎呀，自己还真是撞大运了，这样的好习惯，以后要长期保持才行。

　　一时兴起，围着城中村就来了两个大圈的顾铮，终于在煎饼果子加豆浆的诱惑之下，停下了他那都快引起行人惊叹的长跑速度了。

　　“煎饼果子来一套，双蛋，加肠，不要辣条！对了，豆浆要现磨的，来个绿豆的吧！”

　　瞧瞧这个气势，知道的这是在买煎饼，不知道还以为在挥斥方遒呢。

　　“嘚嘞！”这位顾铮相熟的饼车老板，将装满了小米浆的桶内的捞勺执起，满满的就给他的老顾客来了一勺十分敦厚的饼皮。

　　滚烫的圆形铁板，与微黄的面浆就这样毫无缝隙的拥抱在了一起，激起了春日里的属于热浪的白雾，以及小米面被煎制时的微香。

　　一个木制的铲子片，承载着劳动人民的底层智慧，将一勺黏黏糊糊的浆水，三两下就摊成了一个浑圆的饼皮。

　　“呲呲！”

　　香味更盛，趁着还未烤到焦香，两个圆滚滚，蛋白透明，蛋黄微颤的鸡蛋，就被打到了饼皮之上。

　　“啪啪啪！”

　　打碎，摊平，葱花，芝麻，接着一个眼花缭乱的整饼翻转，干净溜溜的那一面，就出现在了老板和顾铮的面前。

　　一根被切成十字花的王中王，不情不愿的从红色的肠衣中被挤出，赤裸裸的坦诚在众人的面前，如同即将被帝王临幸的女人一般，被双面都熟透了，刷满了咸甜的酱料的饼皮，给卷了起来。

　　四角一叠，纸质包装一套，一个新鲜出炉，仿佛很多年都没吃过的煎饼，就递到了顾铮的面前。

　　“您的豆浆也好了，拿好了您。”

　　快要饿成片的顾铮，也顾不得什么形象了，就这样丢下了八块钱，咔嚓一口煎饼，滋溜一口豆浆的边走边吃了起来。


第0126章 主角现实中的事业

　　香，实在是香，这种最普通不过的食物，也只有厚实的双层鸡蛋的饼皮，才能体现出它的美味。

　　牙齿在切咬敦厚的面皮的时候，那种多食材混合在一起的咸香，虽是最普通，却是最温馨。

　　都快要被一个煎饼果子给感动的泪流满面的顾铮，刚刚走到自己杂院的胡同时，就差点被惊了一跳。

　　我最近没惹什么人啊？

　　这是又被同行给举报了？

　　工商和税务来查账了？

　　不能吧，也太早了一点。

　　实在是自家的院门口前，呼啦啦的围着七八个人头，或蹲着或站着的，骇人的很。

　　看到这里，脚步就自动放慢的顾铮，在看到了人群中的那个十分明显的黄毛之后，又再一次的恢复了原本步伐的节奏。

　　哦，吓死人了，原来是烟枪哥的人啊。

　　“哎呦！烟枪哥，顾铮回来了！”

　　同样眼尖的黄海鹏一转眼也发现了回归的顾铮，而随着他话音落下，那个背对着他的领头人烟枪的身子，也跟着转了过来。

　　“顾铮，回来了啊，这一大早的就出去锻炼啊！”

　　“是啊，烟枪哥，你这是？”

　　“哦，昨天晚上你走了之后吧，我又看了好半天，觉得你的提议很有门道，我决定加入你的计划。”

　　“既然我说了村委会这边由我来搞定，你烟枪哥也不可能食言而肥不是？所以我连夜就去敲咱们村委会书记家的玻璃了。”

　　是用猴皮筋吗？

　　顾铮想了一下那个一脸怒色，没事就用炒菜铲子追在烟枪后边的彪悍的大妈，脸上的笑就有点忍不住了：“那主任怎么说？”

　　“当然是一百个赞成啊！”烟枪说到这里有些小得意：“你说咱们这里吧，就因为一个小破庙给弄了一个不能拆除周边建筑保护文物的结果。”

　　“又因为在南边，所处的地方还是犄角旮旯的，也没啥旅游资源可以开发。道路路况又复杂，城乡结合，人口密集，流动性还大，是人人头疼的三不管。”

　　“这一片的地，资源还在村政府的手中，连开发商都懒得多问一句，再不自强自立，自我解决发展的话，早晚情况会越来越差的。”

　　“既然你有了这么好的点子，这个城中村中百分之八十以上的商贩又被你顾铮一个人给笼络齐了，那么现如今就是万事俱备只欠东风了啊。”

　　“那图纸我又给村主任了，他们小组昨天晚上临时开会，研究了一晚上，估计今个上午就能出结果了。”

　　“这不，我就是提前过来通知你的，还是老地方啊，全体红门城中村的住户统一开集体大会，上午9点，别迟到了啊！”

　　“哦哦！”

　　难得啊，看来这群人是打算来真格的了，这是顾铮在这里厮混了这么多年以来，村委会第一次开集体大会啊。

　　想到这里的顾铮突然有点心潮澎湃，这片混乱的城市中的平房村，会因为自己带来多大的改变呢？

　　拭目以待吧！

　　其实人有多大胆，地有多大产，红门村的地虽然都是杂院房，可是架不住这群人能折腾啊。

　　这不，这个村落最深处的城隍庙中，上午的九时，就开始了集体抽风的第一次红门村居民大会的开场。

　　面积不小的庙前小广场上，密密麻麻的坐满了人，小板凳小马扎，还有垫一块砖就当个凳子凑合的。

　　城隍庙前临时搭建的木台子上，郑重其事的摆了一个扩音话筒，一张长条桌，三把椅子，被红色的天鹅绒幕布这么一搭，颇有些像模像样的开集体大会的感觉。

　　底下叽叽喳喳家长里短的聊天的声音，也因为台上的那三把椅子陆续坐满了人之后，就逐渐的安静了下来。

　　村支书，村委会主任，还有一个城管老付，端坐其上，以刺耳的喇叭试音，拉开了这煽动人心的属于红门村的新的篇章。

　　“红门村的乡亲们，城中村的租客们，你们好！在这春光明媚的日子里，第一届红门村居客动员大会，正式开始了！”

　　也不知道是谁写的演讲稿，就和小学生开运动会一般的有水准。

　　“下面，让我们有请红门村主管村镇规划的马主任，上台讲话！”

　　“呱唧呱唧！”

　　凶狠的胖大妈带着红袖箍就上了台。

　　“大家好啊，我想在坐的各位，基本上没有人不认识我了吧，没错，我就是你们乱丢垃圾，随意占道，胡乱摆摊，私搭乱建的时候总会出现的马大姐！”

　　“这个村子的整体居住规划的维护者，村落环境保护的小能手，尽心尽责还没人给我发一分钱的红门村的居委会主任！”

　　等到马大姐的这几句话说完，以猪肉荣为首的几个刺头，就赶紧把各自的脖子缩了缩，努力的开始减少自己在底下的存在感。

　　“可是，如果今天的动员大会开的是成功的话，可能在不久的将来，我们这个红门村的村民以及居住者们，就再也不用受到我无时无刻的骚扰和盯梢了！”

　　“因为到那个时候，你们会自觉自发的维护这个城中村的干净整洁，会为保持这个村落的持续再发展贡献出你们的一份力量的！”

　　“因为，从这次大会结束的那一刻起开始，我们红门村就要开始内部大整改了！”

　　“而我们村委会的要求就是，每家每户必须出一个人，在非工作的休息时间内，参与村落内的改造工程！”

　　“有力的出力，有钱的出钱！”

　　“是不是觉得这样的安排特别的熟悉？没错，这就是劳动下派，包干到户，俗称拉壮丁，派徭役。”

　　怎么着吧，就是这么的拽，有本事你上台来咬我啊？

　　在台下的人还没开始哗然的时候，这位十分会做思想工作，平日里邻里关系也都是她调节的马主任，又接着用更大的分贝，说了下去。

　　“我知道台下的某些人肯定是不愿意配合的，但是等你们听到了我们这一次全部村干部出动，带头开展工作的计划之后，我想你们就会踊跃的参与到其中了！”

　　“因为，这是与你们这些居民们息息相关的城中村发展的大计。”

　　“你们想不想像东交民巷一般的响彻整个驻京老外的圈内？又想不想像潘家园一般的在京城老百姓中家喻户晓？”

　　“那些类似于地标性的建筑，想当年不是和我们红门村一样，都是不可拆迁的平房子区吗？”

　　“可是现在，你们看看他们是怎么发展的，而我们又是怎样被遗忘的？”

　　“这让的现况，你们甘心吗？”

　　“不甘心！”

　　台下的顾铮在看到了群情激昂的周边群众之后，默默地擦了一下冷汗，冷静点啊邻居们，话说城市环境你我他，最终还不是市政规划的锅吗？

　　这又不是你们自家的菜园子，激动半天了也没用啊。


第0127章 城管小分队欢迎你

　　“所以！在我们村委会殚精竭虑，日以继夜的思考今后发展方向的日子中，终于被我们给找到红门村的出路了！”

　　顾铮：你撒谎，那是小爷的主意！

　　抗议无效，无人知晓。

　　底下的人早已经屏声静气的听着台上的马主任继续的忽悠下去了。

　　而一个比顾铮更加专业，更加完整的趋于正规的巨型图纸，也被一直在做背景板的村支书，给推了上来。

　　这位口才了得的马大姐，只用了最浅显的话语就让底下的人们知道了，他们的工不是白出的，他们的钱不是白花的。

　　如果这个传统民俗商业街如果真的能改造起来，旁的不用说，这些依靠在这里摆摊为生的那些摊贩主们，就是第一位的直接受益人。

　　自此以后，他们再也不用风餐露宿，蹭着公家的市集大棚，被管理员和城管捻的像一条狗一般的东奔西跑了。

　　而他们也不需要求爹爹告奶奶的缴纳那些巨额的市场租赁费，他们只需要上交给居委会，维持街道的十分合理的管理费即可。

　　而他们的身份，就会如同鲤鱼跃龙门一样，成为了一个有遮风避雨的场所的独立合法的小商小贩了！

　　这个规划是多么的美好！

　　美好到这个村落中的原住民们，都跟着心花怒放了。

　　居住条件的改善，村落商业的变相发展，自家的房子在对外租赁的时候，妈妈再也不用担心我的对外租金租的太低了。

　　皆大欢喜，喜大普奔。

　　当底下响起了如同潮水般的掌声时，坐在小马扎上的顾铮就知道，这里的人大半都被洗脑成功了。

　　还好马大姐是一个三观极其正确，嫉恶如仇的性子，她但凡走上了传销的“康庄”大道，落网时肯定是一个能震动到国家级别的特大号首领了。

　　你没看现在，在散会之后，排在改造报名点的自愿者们的队伍，都快排成长龙了吗？

　　那个简陋的捐款箱里，十块五十的投了不少的钱币，而那个依然和小学生捐款喜报排名的大红纸上，作为背景板一般的村支书，正在一个个的往上登记呢。

　　赵大龙：捐款200……

　　李德发：自愿出工一个月。

　　诸如此类。

　　事件发展成现在的这种状况，正是顾铮预想的最完美的状态，此时的他刚与与他遥相相望的烟枪，进行一下眼神上的交流呢，他的身后就突然的站定了一个人。

　　“顾铮，跟我来一趟。”

　　正是自从动员大会开始一直到结束时，都和拘嘴的葫芦一般，一言不发的城管代表，付生付大爷。

　　“我有正事找你。咱们城隍庙后见。”

　　“哎！好嘞！”

　　绝对配合政府工作。

　　在别的世界里拽的二五八万的顾铮，此时的脸上，笑的是真诚的。

　　而待到两个人来到了这个基本上无人过来，杂草枯败的破庙的后墙根的时候，总算可以让耳朵静静的付生，就说出了他的来意。

　　“听说这次的基础规划的提议，一开始是你设想和提出来的？”

　　“这里的大半的散商也是你串联的？”

　　“是！”

　　“那就好！我昨天晚上接到了马冬青马主任的电话，第一时间就将红门村的初步打算给汇报了上去。”

　　“上边的领导对此很是重视啊，要知道这里可是城市管理治理的重灾区了。”

　　“你知道付大爷我在这里干了多少年了都没得到提升了吗？”

　　“十年！整整十年啊！”

　　怎么听着就这么心酸了呢？

　　遥想当初顾铮十几岁出头，混迹在这一片的时候，付生同志还精神抖擞的追着卖羊肉串的车呢，再看现在，一脸的无所畏惧，就是成串的商贩从他眼前走过……那他也是会抓上一两个的。

　　于是，好心的顾铮就接着茬的安慰到：“付大爷，一切都会好的！”

　　“那是当然！”说到这里的付生抖擞了起来，拍着顾铮的肩膀告诉了他一个好消息：“你的功劳是不会被磨灭的！”

　　“我们城管大队中十分的需要你这样的人才。”

　　“如果红门村的整改取得了成功之后，这一片的人手，光靠着我一个人是忙不过来的。”

　　“而我的职位到时候就会升为管理小队的小队长，自然手底下也需要拥有自己的人马不是？”

　　“所以我就帮你提前提交了加入城管大队红门村小分队的申请。”

　　“恭喜你，顾铮，从今天起，如果你愿意，在签署了这份用工合同和相关资料之后，你将成为城市管理者中的一份子，加入到我们城管大队的大家庭之中了！”

　　“啥？”顾铮在呆愣了之后，下意识的就接过了付生大爷从包包中掏出来的一叠的相关资料。

　　对方还好心的提醒了他一下：“填完了之后，到我们大队把相关资料的复印件上交的人事管理部门就行。”

　　在听完了这句话之后，顾铮就反应了过来，他赶紧的就开始哗啦啦的翻看着手中的资料，在看到了用工合同的那一部分之后，就松了一口气。

　　哦，还好，是临时工，非编制之内的，就是新闻中总是背黑锅的那一批人。

　　不过临时也有临时的好处啊。

　　这上工时间它自由啊，不用点卯打卡，算是常驻红门村的人口了，只要在巡查检查工作的时候你在岗就没问题的。

　　这好事不干是傻子啊。

　　有钱拿，这工作说出去也体面，干自己的中介生意的时候更是平添了三分的底气。

　　城管啊！

　　那和保安一般的灰蓝色的制服往身上一套，我吓不死这里的摊贩，我笑死他们！

　　不再犹豫的顾铮，这就朝着付生大爷点了点头，颇有些感激地说道：“谢谢付叔想着我，这般的好事都带着我一起。”

　　一旁的付生则是将包重新拉好，颇有些不适应顾铮此时的客套：“好歹我也算是看着你长大的了。”

　　“当初追的累成了一条狗，也就你这半大的孩子给了我一瓶水。还让我油滑着点，别累死自己。”

　　顾铮能说当初那是讽刺他的吗？当然不能，他只是乐呵呵的目送说完了正事的付生大爷远去，在看不到人影了之后，狠狠的握了一下拳头：“YES！”


第0128章 朝着第四个世界进发

　　“噎死，还说洋文呢，我说顾铮，你这真是一举多得了啊，一个思路就搞了这般大的声势，今后我们哥们的营生，还要你多照顾了啊！”

　　随着付生的离开，一直尾随着偷听的烟枪哥就从足有半人高的杂草从中钻了出来，随着他的走进，就递给了顾铮一根七匹狼。

　　“哪里，还是烟枪哥有面子，现如今这般大的声势还不是你搞出来的？”

　　“要不我再跟哥你透露一下吧，你和你的兄弟们都是拖家带口的人，做的营生也能很好的应合了这个新市场的氛围了。”

　　“你看到我当初在地图上圈的那两部分圆圈没？你们把摊子摆在那边总没错。我想依照你烟枪哥的人脉，和马主任拿到那辆块位置中的一两家商铺的位置，应该是不难的吧？”

　　被提醒的烟枪眯着眼睛深吸了一口烟，将半长的烟蒂往地上一丢，就下了最后的决定：“行，我就听你顾老弟的一句话了，如果这事成了，以后在红门村的商业街中，但凡你顾老弟说句话，我们肯定配合你的工作，有啥中介生意也给你留着！”

　　“这可是你说的啊，君子一言……”顾铮将自己的右手给举了起来。

　　“啪！”

　　烟枪十分利落的就将自己的手拍在了上边：“驷马难追！”

　　这事，就这么定了。

　　“成了啊，我这里也不多说了，兄弟们还等着我去主持大局呢，建材什么的还是要搞起来的，这全是事儿。”

　　“那你去忙吧，我也先回去弄资料，随后再过去看看有什么要帮忙的。”

　　私下协议达成的两个人，一个绕右墙，一个绕左墙，就这样分道扬镳，各忙各的了。

　　在回家的路上的顾铮，整个人就随着这里即将产生的新变化而思考了起来。

　　自己现如今也算是半个吃官饭的人了。

　　临时工也有转正的希望，如果想要让自己取得长足的发展，首先，自己从技工学校中毕业的学历，就是做出事业的一个短板。

　　自己有了第一个世界的经验，在往上继续学习巩固的方面自是不用担心，而现如今他的工作性质，自学考试是最适合自己的一条道路。

　　在充实自己的同时，也为自己的镀镀金。

　　其次，利用职务之便，把自己的中介公司也注册下来吧。

　　他顾铮现在可是有着半条街的商铺中介委托的大生意了。如果不正规，就不好办了，难保不会有大中介过来抢生意。

　　以前是这里的生意太少，犯不着跟他计较，可是待到这里规划完毕了之后，那商机可是要大变样了。

　　越想事情越多的顾铮，索性也不着急了，路一步步的走，事一件件的解决，今儿个上午到现在也过去大半了，啥事也干不了，索性去第四个世界，为这大好的现实生活，继续续命吧。

　　必须的，一个月的寿命哪够他壮志凌云的？

　　做出了打算的顾铮，拿着手中的资料，飞一般的就赶回了自己的老巢，打开了那扇被他临时性的上了四把锁的书房重地。

　　难得精明的他，也是紧张的有点糊涂了，这不是明摆着告诉别人，这里有不少的好东西，赶紧过来偷吗？

　　可是作为摆在书桌正中央的笑忘书来说，它恨不得此时的那一把挂锁就出点毛病呢，在它听到门外的叮当的作响的声音的时候，它就知道，自己的宿主又来了。

　　“吱呀！”

　　当门板再次打开，暖洋洋的朝阳再一次的洒了进来的时候，笑忘书就将自己的书页展成了一个大字，任命一般地说道：“来吧！”

　　看着毫无反抗的如同待宰的羔羊的笑忘书，顾铮对系统的这个态度满意极了，当属于它的第四章的篇章亮了起来的时候，随着血珠的激发，他又再一次的变成了一个灵魂的状态。

　　这一次，待顾铮再一次睁开眼睛的时候，直到他静默的在原地站了足有三秒钟之后，他才开心的啧了一下。

　　这次不错啊，既没有风霜雪雨的围殴，也没有四下无人的孤独。

　　这一次的自己，安安全全的站在一个人来人往的商业街的小酒馆面前，一张对外营业的露天温酒打酒的案台，一张专门给站着喝酒的客人准备的长条置酒板，面前一盅喝的见底的酒盏，光冲着这里的环境，端是悠闲无比。

　　再看看周围同站喝着的这些短衣帮打扮的酒客，顾铮下意识就摸了摸自己身上穿着的长衫，嘿，看情况，这个世界的原主，混的应该不算差吧？

　　可是，顾铮再看到自己在酒屋外的散席处露天而戳，偶尔经过的一两位穿长衫的人，却被酒保给迎进了店内看座的时候，他又不确定了。

　　原主到底是啥样的呢？

　　待我闭目养神一下。

　　独在角落的顾铮，闭起眼睛就接受起了这具身体的记忆，待到他再次睁开眼睛的时候，就开始把手往自己的后脑勺的位置伸了过去。

　　没错，一条瘦瘦小小如同烂麻绳一般粗糙的辫子，正挂在他的脑后，这和他早年无聊时追的甄嬛中的男人们，一个发型了。

　　而在确认了无误了之后，顾铮只能认命的叹了一口气。

　　他原本那美好的救一个人得十天命的计划，看来是用不上了。

　　因为这个迂腐的原主，许愿让他过来的缘由，并不是因为人，而是因为书。

　　没错，这个穷酸的原主，是一个读书人。

　　虽没有上过一天正式的学堂，可就凭着他到处偷学的毅力，愣是让他把学堂内的内容都给学了个七七八八。

　　家中一贫如洗，无依无靠，可是他却不想为此堕了他作为一个读书人的名头。

　　不事生产，不通俗物，一心只想读圣贤书。

　　在他的心中，什么都没有他收藏的书本重要。而在他的意识当中，古籍珍本，当被爱惜之人好好保管，才不负它们的作用。

　　于是，原主的生活就被他过的是乱七八糟，而他的基本生计，在这般每个人都活的艰难的世道中，多数时日就是靠偷来维持的。

　　高门大户他也光顾不上，平民百姓家的锅碗瓢盆，犄角旮旯的东西被他一顺，在卖的钱后也只有两个用处。

　　一是收罗他藏品中还没有过的书籍，二则是来这个东广会馆边上的聚朋小酒馆的门前，喝上一杯。


第0129章 原主的心愿

　　原本，这样的生活原主是打心眼里过得是十分满足的，虽然无朋无友，无亲无故，周边的人还嘲笑他的落魄穷酸，但是他还有最珍爱的书啊。

　　可惜，就这样的好景也不长，国外的洋人联军打过来了。

　　他们这群野蛮的猴子，洗劫了远在北方的都城，连老佛爷的避暑胜地都给一把火烧了。

　　古国的首都都遭了灾了，更何况他现如今待着的这个洋人最多，驻扎的军队最杂，反抗势力最混乱的广省呢。

　　于是，那一晚上，这城内的大户人家和主要地标建筑物就具都糟了殃，以正义的名义终于可以冲进来大抢特抢的洋人们，早就眼馋了许久的这个国家的外国人们，就开启了他们人面兽心，烧杀抢掳的道路。

　　这一晚上，是血流成河，在洋枪洋炮的面前，抵抗在前沿的血肉之躯，就如同纸糊的一般，不堪一击。

　　就在这一晚上，原以为自己居住在平民区的原主，也未能幸免于难。

　　实在是发现这里的民众好欺负之后，这些多国部队的士兵们，就一窝蜂的散了开来，各自开展起来了属于自己的财富掠夺大计。

　　一个没头没脑的小分队，就这样闯入了因为城内杀声震天而战战兢兢的平民区内。

　　开启了他们大呼亏本的抢劫之路。

　　而看到了此情此景的原主，却是在有人闯入了自己家门之后，抛弃了他以往怯懦的脾气，爆发出了他这一辈子的所有的勇气，义无反顾的激烈的反抗了起来。

　　可惜，终究是无谓的反抗。

　　“嘭！”

　　对付他，一颗枪子儿的事。

　　当他含着不甘倒下的时候，却听到了那个抢劫他的外国人，在看到了他的那些拼死保护着的所谓的宝贝之后，不屑一顾的叫骂了起来：“啐！还以为家里藏了什么金山银山呢，没想到竟然是一堆破书！”

　　“这种玩意，我在前面几条街上的高门大户里烧的多了，这傻玩意还真把这种东西当做宝贝了。”

　　“晦气！白浪费了我一颗子弹。”

　　随着这些话语的落下，“嚓”的一声，那个操着半中不洋话语的老外，就将手中的火石给打着，朝着那满满的两箱子书的方向，扔了过去。

　　唯恐书籍烧的不够快，他还顺手把原主桌子上的煤油灯给一起洒了进去。

　　“呼啦啦！”

　　干燥的书籍，借着油火的点燃，迅速的就燃烧了开来，点燃了箱子，更是引燃了这个木质结构房屋的边缘。

　　“走水了！里边有人吗？快来救火啊！”

　　周边同样的木板房中，呼啦啦的冲出来一群救火的人，而看到了自己多年的心血被付之一炬的原主，也终于失去了求生的意愿，眼睛一闭，就听到了如同天籁一般的话语。

　　“你的有未完的心愿吗？我们可以帮你实现，只要你能付出一点小小的代价。”

　　“什么代价？”

　　“寿命！”

　　为了几本书，不要自己的命？

　　“成交！”

　　还真有这样的人。

　　“不过我的愿望不只是要拯救自己的书籍，我希望在这乱战日子中，能够让更多的珍贵书籍保存下来，它是整个国家的财富，也是我们这个民族的延续。知识才是最宝贵的财富。”

　　瞧瞧，这愿望是多么的伟大，笑忘书还第一次碰到了不是以个人的私愿作为许愿的委托者呢。

　　在敬佩此人伟大的节操的同时，它顺手就替自家的宿主把任务给接了下来。

　　谁管这任务坑不坑爹，谁管对方那所谓的拯救更多的书籍具体数量是多少，谁管在任务结束时，能不能让委托人满意喽，反正自家的宿主那强到没边的脸皮，也是没什么事情能难得到他的。

　　无所畏惧的笑忘书，把顾铮带到了这个世界，而已经接收了原主全部记忆之后的顾铮，却是将揪着脑后小辫的手一松，一摸裤兜，对着负责散座温酒的酒保吼了一声：“再来一杯酒！”

　　在说完这句话之后，他又下意识的看了一下酒保身后挂着的小菜水牌，在最便宜的一文钱的归类中，替自己豪爽的点了两盘下酒菜：“再来一盘茴香豆，一盘盐煮笋。”

　　嗯？等等，这小菜咋这么眼熟呢？

　　还没等顾铮细想呢，对面负责温酒的酒保，就和他开起了玩笑：“哎呦，顾先生这次难得的大方了一下啊，平日里不是只要一碟小菜的吗？”

　　你管我？我乐意！

　　被嘲笑的顾铮，心情很不爽的给了对方一个白眼，却在他的茴香豆被端上来了之后，他的脚底下迅速的围拢了一圈的小萝卜头之后，突然就想起来这个场景为什么这么的熟悉了。

　　明知道这不是一个世界的顾铮，此时却是玩性大发，他十分豪爽的将盘子中的十几粒豆子拿在手中，一人一粒的给分了出去，在这群如同乞丐一般脏的小孩子继续的伸出手来的时候，就这样撩着长袍，摇头晃脑的说出了如下的经典台词：“不多不多！多乎哉？不多也！”

　　可惜，原主咋不姓孔呢？

　　说到这里，顾铮自己就把自己逗乐了，可是等他笑完了，再抬头看着温酒的酒保的时候，对方那个用看神经病人看自己的眼神，就让他尴尬了咳嗽了两声：“那个啥？识字不？知道茴香豆的豆，啊，不对，是茴字是怎么写的吗？”

　　“我不知道！”压根不按照剧本走的酒保摇了摇头：“因为我压根就不识字！”

　　“不过说到这里，数数我还是会数的，顾先生，你已经欠我们酒馆9文大钱了，什么时候还上啊？”

　　一被问及到了钱，顾铮就萎了，他下意识的摸了摸自己的口袋：“下回吧，下回，索性你把今天的账也记上！一起还！”

　　“好嘞！承蒙惠顾，顾先生赊两杯黄酒，两碟小菜，共计欠账十九文了啊！”

　　要不要吼的这般的卖力气，这让像自己这般脸皮薄的人还怎么活！

　　舔着脸的顾铮，滋溜一口就将这杯中的黄酒给灌下了肚中，温温的酒水，瞬间就温暖了他的肠胃。

　　入口绵长，细品回甘，佐上一根腌渍入味的笋尖，嚼上一颗味道独特的豆子，别有一番滋味在心头。

　　人生百味，尽在细嚼慢咽了！


第0130章 红灯照

　　柜台后边的酒保，看着这个总来光顾生意的穷酸老主顾，仿佛从来没喝过他家酒和茴香煮的豆一般的细品的模样，无奈的摇了摇头。

　　看来这顾先生最近偷东西又被发现了，这是给给打傻了吧？

　　这酒好人醉，其乐融融的景象还没维持到一秒钟呢，这酒馆内外的人，就被从街口处走过来的一队人马，给打乱了内里的平静。

　　“红灯照的人来了！”

　　也不知道是谁率先的惊呼了一声，随着这声提醒音的落下，那些走到哪里就会引起骚动的人马，就在这条还算宽敞的商业街中露出了真容。

　　“红灯照，照天下，驱洋妖，保国家，誓与朝廷共存亡！”

　　一群清清咧咧的女声，共同的念着自己坛口的标语的时候，是那般的悦耳动听。

　　而那些通体穿着的都是红色服装，青春无限的姑娘们，也更是吸引了千千万男同胞们的眼球。

　　红灯照，在这个世界中孕育而生的奇怪的组织，其成员全部都由12-20岁的年轻女子组成。

　　一个个貌美如花倒是谈不上，但是有属于少女们的朝气与芬芳，这点就足够招人喜欢的了。

　　可偏偏这种起源于贫苦大众，社会最底层儿女们的组织，却如同凶神恶煞一般的，不讲道理。

　　但凡是外来的东西，都是罪大恶极的，但凡信奉西洋的教派，那就是被勾魂夺魄，迷了心窍了。

　　对付这样的人，红灯照这种组织，只有一种手段，那就是：杀！杀！杀！

　　可叹，可悲，愚昧，却难得的忠心。

　　她们十分忠心的希望，自己的祖国富强，她们十分忠心的希望，能够赶走一切欺压在政府头上的列强。

　　只不过，用错了方法，过于偏激，在奇怪的道路上，一去不复返了。

　　这不，今天又到了红灯照例行的收坛口费用的时候了，佛城的这一片，都属于它红灯照罩着的地盘。

　　从第一个商铺起开始收钱，一个都跑不了。

　　如果你不交？

　　那就是不支持抗战大业，不拥护朝廷，不积极配合她们红灯照的工作，先礼后兵，咱们就要和你的家人谈谈心了。

　　看到这红通通的一片的出现，那酒保大哥也顾不得给新到看热闹的客人们温酒了，他一个转头，撩起布帘子就进了酒馆的内厅。

　　片刻的功夫，一个笑的一脸慈祥的胖掌柜的，就端端正正的站在了聚朋酒庄的正门口，等着红灯照的小姑娘们，来莅临收费。

　　待到这个时候，从茴香豆的余香中刚回过神来的顾铮，赶紧就往角落中缩了一缩。

　　实在是这些逐渐走进的小姑娘们，太过于刺眼，要不是顾铮见多识广，非被她们给弄瞎了眼不可。

　　咱们先把为首的那位给撇开，一看那位就是藏私了，单单讲那些在大晚上一人提溜一个红灯笼的那七八个帮众模样的姑娘吧。

　　你们好歹也有点审美吧！

　　不是把这个世界上的所有的红都套在自己身上，把自己打扮成一个移动的人形灯笼，它就符合了红灯照的宗旨了好吧！

　　这样很吓人的好吧！

　　红衣红裤，红袜子，红鞋红帽，红头绳。

　　年纪大点的在脑后梳一个朝天的大髻，包上红布，感觉像是在脑门的正上方顶着一个切开的西瓜一样。

　　年纪小一点的是在脑门的左右两边梳上两个包包的双髻，依然还是裹上红布，就好像顶了俩西红柿一样，分不出谁比谁更滑稽。

　　如果单单是穿的寒碜，到底是不漏胸脯不漏腚的，别人也不能说什么。

　　可是你们能不能走点心，就别在脸上再涂上红色了吧！

　　难道你们没有听说过一句话吗？

　　清水出芙蓉天然去雕饰啊！

　　那一走都掉渣的粉白的面皮上，扣着是碗口般大小的红脸蛋，知道的是你们红灯照的统一妆容，不知道的还以为是佛城媒婆大巡街呢！

　　看到这里的顾铮，不由的就抖了一下，给瘆的。

　　大晚上的被她们各自手中的红灯笼这么一照，特别有百鬼夜行的既视感。

　　而那个被他认为有私心的领头的姑娘，接下来说出的一句话，则将顾铮的眼神又给吸引了过去。

　　“钱老板，生意兴隆，红灯照前堂，堂主红牡丹，特来拜会！”

　　这是这些坛口们最普通的张罗话了，他们才不会明着要钱呢。

　　这些商铺们给的是孝敬和赞助，可绝对不是勒索。

　　一个身材高挑，腰细腿长，浑身骄阳似火，腰间缠着漆黑长鞭的小姑娘，将双拳一抱，对着你恭喜发财的时候，这场景别提多美了。

　　可是对面的钱老板，脑门上的冷汗却是嗖的一下就冒了出来。

　　“问红堂主的安，这个月我们的孝敬都在这里了，一分不少！”擦了擦汗的钱老板，将手中都快攥烂了的钱袋往对方的手中一递，紧接着就是一举已经空闲下来的臂膀，英勇就义一般的大吼了一句：“驱除洋人！还我山河！”

　　看到了对方这么的上道，红牡丹十分赞许的点了点头，脸上的笑也增了三分的艳色：“钱老板十分忠勇与国家，等我们红灯照需要您的时候，自会再来拜访的！”

　　“一定一定，恭迎红仙姑离开！”

　　被通体的马屁拍的十分舒服的红牡丹，到底是年岁不大，她有些不太好意思，却努力的让自己显得冷傲一点：“我可不能称之为仙姑，我们红灯照，也只有黄莲圣母教主，才有资格被尊称为一声仙姑的！”

　　“我的道行还浅着呢，黄莲圣母可是扇风成火的活神仙呢，咳，我和你这不懂的人说什么，钱老板，咱们回见吧！”

　　“姐妹们，我们走！”

　　“是！堂主！”

　　在红牡丹一个转身的招呼之下，那些小姑娘们再一次的将灯笼给晃悠了起来，在漆黑黑的夜晚中，半空飘摇，伴随着她们的口号，就这样飘飘荡荡的走远了。

　　直到她们的身影出了这条街，变成了一个小点儿了之后，站在大门口的钱掌柜的才长出了一口气。

　　“唉呀妈呀，吓死我了！咋我每次看见这些仙姑，就害怕呢？”

　　“唯恐说错了那句话，就被她们给惦记上了。”


第0131章 原来你长这样

　　看到了自己顶头上司都发话啦，作为酒保的下属必须要接住了喽。

　　小酒保赶紧就往前走了两步，朝着红灯照的那群女人的大部队消失的方向，探了探脑袋，转头就笑的一脸谄媚，对着自家掌柜的回到：“别说是您了，这一片的人家，谁不畏惧它红灯照三分？”

　　“就拿前街那绸缎庄的关老板来说吧，偏要学那些大户人家一般的把自己儿子送出国外留学。”

　　“这不，那孩子学那洋派作风，是剃了头回来的吧？结果他一家人大半夜的就被红灯照的给堵在了门口，他家儿子愣是被接上了一条假辫子不说，还被人家给教训了一顿鞭刑。”

　　“要不是关老板倾家荡产的又捐献给坛口大半的家财，这孩子的命能不能保住还另说呢。”

　　“现如今这洋行的工作也不敢去做了，天天窝在绸缎行里做账呢。”

　　“这出国留学了半天，不还是要守着绸缎庄过日子吗？”

　　被酒保给说的更加郁闷的钱掌柜的，只叹了一口气：“唉！这日子什么时候才是个头啊！不说了。”

　　“唉？我说你小子，不会是借机偷懒吧？赶紧回去给我接待外边的客人去，这年头散客也是客，不知道生意难做吗？”

　　得，马屁拍在了马腿上了吧？

　　灰溜溜的溜回了前面敞开的柜台的酒保，就接收到了顾铮一个幸灾乐祸的笑容。

　　在对方憋气的表情中，看完了热闹的顾铮，施施然的将空的连汤都没有剩下的小菜盘子，往长条案几上一放，转头就离开了聚朋小酒馆的门脸。

　　回家，睡觉！

　　明天再游游城，考察一下这里的地形。

　　自己来这里还有正事要办的，什么红灯照，青灯罩的，惹到了小爷的头上，一个字就是办啊！

　　凭借着这具身体所给与的记忆，顾铮借着酒劲，这就晃晃悠悠的朝着家的方向走去。

　　和第三个世界一样，原主住的地方也不是什么高门大户，但是独门独居的小院，光论居住环境来说，已经比前一个世界不知道好到哪里了。

　　这是原主在这个世界上的唯一值钱的财产了，其实要真讲其贫困的程度，他比当黄包车夫的顾铮，还要可怜上几分。

　　这位主儿，兜里是只有五文大钱，家中是一文没有。

　　难怪他喝个最廉价的黄酒都要赊账，这家伙，属于透支型的啊。

　　在彻彻底底的把这间屋子给翻了三遍了之后，顾铮最终确定了，自己这一世是一个彻彻底底的赤贫阶级了。

　　这个一心只读圣贤书的原主，是半分营生也没替自己寻，看来自己在替他的书打算的同时，还是先替自己打算打算吧！

　　沮丧不已的顾铮将自己放空，“嗙”的往床上一躺，又“嗷”的一嗓子，复又爬起来了。

　　话说这木板床竟然只是垫了一点稻草，上边只铺着这一层破单子也就算了。可是这具身体的与床板碰撞时所产生的痛楚的感觉，又是怎么回事？

　　早已经习惯了自身拥有强壮的体魄的顾铮，赶紧就将这具身体给扒了个干干净净，虽然这世界的原主已经不是二十啷当岁的小鲜肉了，可是三十出头也算是一个男人最有魅力的年纪啊？

　　可是他怎么越脱衣服就越方呢？

　　唰啦啦，随着破长袍的落下，坦露在褥裤底下的是这具身体的全貌，顾铮捏着自己身上的如同芦柴棒一般的小肋巴条，欲哭无泪。

　　这简直就是手无缚鸡之力的典型了，而且这满身的青紫伤痕，又需要让他这个任务者来背锅了。

　　看到这里，想歪了的筒子不知道有几何，但是顾铮的心中却是十分的有数的。

　　这些都是因为原主窃书的时候，被人追着抽打出来的。

　　看来他作为一个贼，是不合格的。

　　这简直就是最失败的人生了。

　　叹了一口气的顾铮只能认命，这许愿人身上的毛病太多，需要他一样一样的给调整过来吧。

　　不管了，先睡觉。

　　嗯，躺在床上的顾铮烦躁极了，这被子是又臭又硬，这床垫子是又扎又咯！

　　这么多个世界，还没有碰到过像这般邋遢的原主的，真是倒霉。

　　迷迷糊糊的顾铮在夜晚瞌睡虫的作用下，总于是翻来覆去的睡着了，待到天刚蒙蒙亮的时候，就如同清晨早起的刺猬一般，扎着满身的稻草，就出了房门。

　　依照原主的这个尿性体魄，干粗活累活是别想了，还是把自己好好的捯饬一番，去城里寻摸寻摸能干什么新活计吧。

　　打定了主意的顾铮，在这个幽深僻静，颇有点君子居室味道的小院中，就开始了他的清洁大工程。

　　脑袋后边的猪尾巴全部打散，将油乎乎打着缕如同乱草一般纠缠在一起的头发，在木质的脸盆中，来来回回的用皂角豆清洗了三次，那洗发用的水，才看出来点透明的原色。

　　前几盆倒出去的那都不是水了，那就是泥浆，用来砌墙都不带倒的那种。

　　湿漉漉的长发，带来的不是飘逸的质感，也有可能是三毛流浪记里的尴尬，顾铮用一根筷子，将脑后的稀疏的毛发，在脑后盘成了一个小卷，就开始用家中硬的可以当门插销的毛巾，开始拼命的搓脸。

　　不搓不行啊，原以为这位原主的皮肤糙，造型硬，谁成想经洗头水这么一泡，还有软化的趋势。顾铮就知道，这是脏的都结了硬渍泥的结果。

　　待到日上三竿，时间都过去了一个时辰了之后，这个已经满是水渍的院子中，才站了一个与原主截然不同的人。

　　虽然依旧是那个身着破烂长袍的顾铮，但是与先前相比，现在的他，整个人的精气神，都有了截然不同的体现。

　　不事生产，好吃懒做的原主，在收拾出来之后，竟然有着白皙的皮肤，斯文的外表，儒雅纤瘦的身躯，干净清爽的让见到他的人都心生好感。

　　竟然是一副君子如玉的好皮囊。

　　虽没有上一世界的艳压群芳之感，却莫名的贴合了顾铮的眼缘。

　　这个人的皮囊，正好有着顾铮所缺少的那种细腻，嗯，我很满意。

　　就冲着这一身的文秀劲儿，小爷我也要把你的委托给办利落喽。


第0132章 码头闹事

　　收拾妥当的顾铮，在看了看头顶的艳阳天之后，就一边将半干的头发散开，盘成了麻花辫，一边凭借着记忆，来到了这个城市中人流量最大，类似于现如今的流动人才市场的码头盘口中。

　　在这里，不但有大量的货运和客运的船舶在这里停靠和转运，还有凭借着这个城市极其有利的地形，而繁荣昌盛的用工行业。

　　码头中的招聘和找人方式，可没有现如今的招聘会那般的专业。

　　虽然同样是密密麻麻的人头们拥挤在一起，可是在这个码头上的竞争，却是残酷了许多。

　　在这里，是赤裸裸的生存的战争，不像是在现代，一个单位用工不成，多转几家，总有更加适合自己的职位。

　　在码头上，这些按照天来计算的短工们，这一天中有没有工上，则意味着家中嗷嗷待哺的婴儿是否能吃上口饭，家中操持一天的媳妇，能否少洗点衣服，煤油灯下的老母亲手上的绣活会不会松快上一天。

　　这是生与死的较量，也可以说是以命相搏了。

　　现如今的顾铮，就站在这样的码头上。

　　看着站在用防淹的沙袋垒起来的一人多高的鼓包上，一个类似于工头一样的家伙，正打着赤膊，身上只披一件马甲，挥舞着他晒得黝黑发亮的臂膀，大声的召集着在这里等活计的工人们。

　　“卸货啊，卸货！计件付费啊，当场现结！需要人数二十名啊，要求也简单，喏，看见那边了没有，一个麻袋100斤，一次能背运两袋的就算过关。”

　　“先到先得，一袋货一文钱的高价了啊，做的多领的也多啊！”

　　哎呦，这是一个难得的好活计，因为来晚了，在人群的最外围的顾铮，下意识的就摸了摸自己的小胳膊腿……算了，咱们是文化人，不干这些卖苦力的人的活计。

　　去下一个用工单位看看。

　　嗯，这个就斯文俊秀了很多吗，看起来很适合自己。

　　顾铮下意识的就朝着码头上问询的人最稀少，看起来就要闲的发毛了的招工单位走了过去。

　　远处那像模像样的办公桌椅和插在后边的阳伞，吸引了顾铮全部的注意力，等到他看到了那个戳在距离招聘点前足有一米处的那个大大的招聘说明之后，顾铮突然一个收脚转弯，就离得有能有多远就有多远了。

　　因为上边写着，招聘：洋买办翻译。

　　在看过了昨天那一幕印象深刻的红灯照的表演之后，顾铮觉得自己现如今如果不想壮志未酬身先死的话，自己在八国联军打进来之前，还是千万别沾上一点与洋有关的事情。

　　觉得自己的分析没错的顾铮，在不过五分钟之后，就为自己明智的选择，庆幸了起来。

　　只见这个原本还喧闹不已的码头，在一行红通通的人出现之后，就陷入到了短暂的散开的状态。

　　那些暂时没有找到活计的码头工人和闲散人等，都各自的找到一个利与观赏的地形，或是墙边下，或是麻包后，兴致勃勃的看着内里的热闹。

　　“听说这个码头竟然有洋人的商行敢在这里出现？那还真是不怕死啊？”

　　随着这一声清脆的女声的响起，这个码头上很久都没有上演的大戏，正式开锣了。

　　一些翻着跟头，十分有出场感的红衣姑娘们，在押韵的口号声中，再一次的隆重出现了。

　　而这一西洋景一般的突发状况，也让那个坐在阳伞后边，假模假样的假洋鬼子，呆愣在了当场。

　　作为一个海归派的成功人士，他跟随自家领事的船，刚刚来到这个陌生的城市，在看到了这里极其方便的通往内陆的地形，和四通八达的水路运输之后，他们的领头人就决定了，在这里开设一个分理处。

　　而作为一个颇受信任的本国人，假洋鬼子当仁不让的就先来这里招人，买地，打前站了。

　　可谁成想，在这人来人往的码头上，他第一天招聘，就极其的不顺利了。

　　那些人见到他，不但像是见到了瘟疫一般的躲着走，还如同是看猴戏一般的，朝着他的招聘地点，指指点点。

　　那宛若实质的幸灾乐祸，让假洋鬼子是如坐针毡。

　　待到看到了这一行的找茬人之后，他终于知道，周围的人在乐什么了。

　　原来是收保护费的地头蛇来了。

　　想到这里，自觉地胸有成竹的假洋鬼子就站了起来，在整理了一下自己那带着蕾丝花边的衬衫西服之后，就施施然的站了起来。

　　两三步就跨到了红灯照的领头人的面前，将手上的丝绸手套一脱，就打算朝着对方来一个最标准的闻手礼。

　　“啊，我亲爱的小姐，不知道怎么称呼？”

　　他这话才刚刚开口呢，对面的那一群站的如同跳广播体操一般的队形的红衣姑娘们，就齐刷刷的怒吼尖叫了起来：“你怎么敢耍流氓？”

　　“扁他！果然是受到了邪教腐蚀和洗脑，他的魂魄已经驻进了恶鬼！必须用切肤之痛，洗涤他受到污染的灵魂！”

　　“啪！”

　　一声极其清脆的鞭响，就这样在安静的码头广场上响了起来。

　　“嗷！”

　　假洋鬼子下一秒钟就被抽倒在地，捂着脸在地上打起了滚。

　　可见这一鞭子抽的是多么的下了死力气。

　　差一点就被非礼了的红牡丹，现如今正是杏眼圆争，柳眉倒立，怒目而视底下的洋狗，不解气的继续抽了下去，不但如此，口中还发出了更加残忍的命令：“姐妹们，结阵！”

　　这得多大的仇啊！

　　一说到中国古代的阵法，那多数都是剑阵，棍阵，颇有点波澜壮阔，气势如虹之感，更别说其中孕育着更为复杂的奇经八脉，哦，是五行八卦，这般高深的武学了。

　　可是红灯照的这群姑娘们，却结出了非一般的阵法，人多势众是有了，随心所欲更是不缺。

　　被围住的人不知道是什么感觉，反正在角落中看热闹的顾铮，却是差点没笑出声来。

　　知道的这是列阵，不知道的还以为是围在一起跳街舞呢，这也太没有力度和章法了。

　　可是到底是架不住人多不是？

　　中间的那个小子又不是像顾铮一样特别能挨打，不过片刻的功夫，他口中气势如虹的叫骂声就转为了哀嚎。


第0133章 武林

　　可是就算是倒地了也不行，这群小姑娘们压根就没有停手的趋势，仿佛不把那个人就地正法了，就不能声张她们一贯秉承的原则一般。

　　有信仰的人，最可怕。

　　在看到了此情此景之后，顾铮下意识的就环顾了四周的众人，这几百人围绕的大码头上，竟然没有一个人挺身出来制止。

　　兴致勃勃的看热闹的有之，麻木不仁的发呆的有之，战战兢兢的恐惧有之，可就没有一个人觉得红灯照这个团体此时在做的事情，是不是正确的，这个行为是否过于偏激，或者说一条人命在这个世道中，它到底值不值钱。

　　反正不是发生在自己身上，管它明日是否洪水滔天。

　　不爱管闲事的顾铮，在是做一个见义勇为的傻逼，还是做一个同流合污的帮凶的选择上犹豫了许久，突然码头入口处，就响起了如同天籁般的声音：“住手！”

　　“是谁让你们在码头上闹事的？”

　　这正义的话音还未落下，开口阻止的人就一个飞身纵跃，蹿进了空旷的码头大空场内。

　　只见是一个英挺的少年，浓眉大眼，皮肤带着健康的古铜，和顾铮截然相反的黝黑粗亮的大辫子，饶了几个圈的盘在自己的脖子之上，义正言辞的朝着因为阻止声而停止了群殴，转过身来的红灯照，并架起了一个白鹤展翅的开场架势。

　　而跟在他身后的一群同样半大的小子，在两方人马开始用目光交战的时候，这才一个个的气喘吁吁的从码头口处跑了过来，站在了这个男孩子的身后，给予他在人数上的支持。

　　“怎么？我们红灯照办事，还从来没有和谁先通报一声的规矩，只是不知道你又是哪路的小子，赶来管我们香坛的锄奸行动？”

　　丝毫没有因为对方来的人也不少而感到害怕的红牡丹，将手中的黑鞭朝着对面的少年一指，说的是声势如虹。

　　“哈哈哈！什么红灯照，不就是一群半大的娘们组织的邪教吗？连朝廷的眼都没有入得了，这边就打着扶持朝廷的口号了？”

　　“我跟你们说，这位可是至宝林的少东家黄森汉！我们广省武馆联合会会长的儿子！”

　　“怎么样？怕了吧？”

　　“这码头可是我们武馆学院和家属们讨生活的地方，维持这里的治安，就是我们的责任。”

　　“你们这群女子，不好好的在家相夫教子，绣绣花，做做饭什么的，竟然在这里捣乱。”

　　“还这么大的脸问我们是做什么的？我们是做你们未来的亲亲相公的！”

　　领头少年旁边的一个看起来就颇为机灵的小子，这就替他们的老大应了场子了。

　　而这半荤不素的占便宜的话音刚落，对面的红牡丹则是怒气冲头，娇斥了一声：“找死！”

　　手中的鞭子就甩了去处，直奔那个油滑小子的面门。

　　“啪！”

　　与预想中的被抽的很惨不同，红牡丹的鞭子刚甩出去，就被领头少年给抓握在了手中，而他身边的油滑少年也是有几把刷子的，虽然嘴上在打着嘴炮，可是这头和身子侧起来的方向，就算是鞭子甩过来了，也是只有落空的份。

　　喝！这群少年别看年纪不大，可都是练家子啊！

　　没有一个男人，心中不怀揣着一个武林梦。

　　在现代的武术，越来越套路化和表演化的时刻中，真功夫，也只是书面和传说中的记载了。

　　而现如今的顾铮，却看到了活生生的武林交锋，这让他怎么能不心潮澎湃，不能自已呢？

　　“放手！”

　　红牡丹一个使劲，就将鞭子收了回来，颇有架势的就耍了起来。

　　你来我往的好不热闹，可是就算是顾铮这种只会街头干架艺术的人，也能看得出来，这个名为黄森汉的少年，压根就在耍着红牡丹玩呢。

　　粗浅的腿脚功夫，对上一看就是受到过家传武学从小培养的精英，红灯照的人，还真不够看的。

　　两个人错身战了三两个回合，这个少年就失去了兴趣。

　　爹爹总是说自己的功夫不到家，可是这响彻内城的红灯照的头领，这身手也不咋地吗。

　　于是黄森汉也就不打算再和对方废话，半大的孩子更不了解怜香惜玉的内涵，他直接一个寸劲，在两身再一次的交错的时候，就击打在了红牡丹的手腕之上：“撤！”

　　那根黑漆漆的鞭子，就被他卸在了自己的手中，顺便还不忘记给对方一个黑虎掏心，当心一拳的将红牡丹打出了对战的圈外。

　　“好啊！森汉哥就是厉害！”

　　“太棒了！扬我武馆雄威！”

　　而被一击而中，噔噔噔倒退了三大步的红牡丹，则被她身后的七八个女孩子围成的人墙给适时的挡了下来，这才避免了乌龟翻天的惨痛后果！

　　“你！你们这群帮助洋狗的洋奴，你们给我等着！”

　　好娘不吃眼前亏。

　　“姐妹们我们走！圣母会为我们讨回公道的！”

　　“是！”

　　齐刷刷的回答，伴随着一群人的落荒而逃，连红牡丹最趁手的兵器，也遗忘在了黄森汉的手中。

　　“哈哈哈哈，这也不咋地啊！”

　　待红灯照的人散去之后，黄森汉他们也没有特意去观察独自瘫倒在地上的二狗子，反倒是和一群半大小子嘻嘻哈哈的找到了自从红灯照出现后就一直躲藏在暗处的码头租赁点的人员，吩咐了几句之后，也算是给自己顺手的见义勇为，画下了完美的句号了吧。

　　这群少年，纯属就是闲的。

　　而“紧急撤离”的红牡丹，则是在领队快速的返回堂口的时候，趁着与身后的姐妹拉开了有一定功夫的空档，快速而隐蔽的揉了揉自己的胸。

　　刚才那一下打的好疼！

　　自己的胸脯不会被打的一个大一个小吧？

　　等晚上的时候，要使劲的揉揉，据说这样才能长得均匀。

　　好吧，暂且不论这个小道消息红牡丹是从哪里得知的，在看完了热闹也不需要再纠结的顾铮，就趁着众人散开，各行其事的时候，继续替自己找活计了。

　　穿过了那个倒霉的假洋鬼子原本招工的地盘，就来到了这个码头上唯一一个有大顶的仓库，在这里，是一些稍微高一个层次的用工招聘的地方。

　　账房，抄写员，书记员，文员，五花八门，无一例外的都是需要有一定的文化水平，甚至某些时候还需要掌握一些专业的技能。


第0134章 药堂，黄东家

　　这不，顾铮走到的这一长溜的招工水牌面前，那个待遇最高的工作，就吸引住了他的全部的注意力。

　　至宝林药堂：招收前柜记账员一名。

　　要求：对药材有一定的基础了解，在生意繁忙时可以帮忙辨别药材。

　　识文断字，懂得记账和基础算数。

　　工钱结算方式：周结。

　　周工资：2000文钱。

　　福利待遇：包午饭。

　　哎呦！

　　真不错啊！

　　在一个普通民众月收入5000-6000文的现在，至宝林药堂给出来的工资待遇，着实不错了。

　　作为一个曾经的植物学家爱徒的顾铮，草药作为植物当中的最珍贵的分类，他最先学习辨识的就是那一类的好吧。

　　这没难度。

　　原主幸亏是写得一手的好字，否则“才高八斗”的顾铮，非被他那一坨便便一般的毛笔字，给愁死。

　　打定了主意的顾铮，就施施然的找到了码头上负责总管招聘的主管，在给对方递出了两文钱之后，就从那里拿到了一个类似于竹签一般的号牌。

　　这是码头发给应聘者的面试凭证，背面还有至宝林药馆具体面试的地址。

　　这个号牌只是让至宝林负责招聘的人员知道，这个人是通过哪里的消息得知的你们的招聘信息的。

　　至于其他的，就不是这般简陋而嘈杂的聘工市场，所要负责的了。

　　既然拿到了自己想要的敲门砖，顾铮也不打算耽误工夫，虽然在日上三竿的午饭时间过去询问面试的事宜，有点无耻。

　　但是早已经弹尽粮绝的他，在思考了不到一秒钟之后，就把满满的节操给扔到了地上。

　　天大地大，什么都没有饿着肚子大。

　　下定了决心的顾铮，走的很快，在穿过了码头之后，拐过了两条街，就来到了佛城里最繁华最热闹的商业街，在这条街的最东头，就是同样气派的至宝林药堂的总店了。

　　在这里，隔着二里地就能闻见的中药草的香味，就是他们的标志。

　　而大门口人来人往的热闹景象，也昭显了这里生意的兴隆。

　　跟在形形色色的人流后边，这就准备往前挤的顾铮，他的面前瞬间就出现了一只拦下他的手掌。

　　“哎，这位客人不要插队，按方抓药的排在左边，需要看坐诊大夫的排在右边，中间的路是给出来的客人准备的。这样才不会乱吗！”

　　顾铮定睛一瞧，竟然是在码头见过的，这里的少东家，黄森汉。

　　正好，自己也不用去找别的人去问了，善于抓住机会的顾铮，当即就朝着对方施了一个文绉绉的礼：“在下是来应聘的，不知道至宝林的少东家，我应该走哪一列呢？”

　　“哎呦？你认得我？”

　　“不才，刚才在码头寻工的过程中，有幸瞻仰过少东家的英姿！故而印象深刻，颇为难忘。”

　　待顾铮的这几句话说完，原本只把他当成了一个路人甲的黄森汉，就有点小得意的上下打量了一番顾铮。

　　哎呦，自己的见义勇为果然是有效果的，在无数的围观的群众眼中，我竟然是这样的。

　　趁着这般的高兴劲，黄森汉再看向顾铮的时候，就带了不少的主观好感。

　　对面的这位先生，年纪适中，带着读书人所特有的孱弱与白皙，气质儒雅，举手投足间文质彬彬，让人一见则心生好感。

　　还是位文化人啊！

　　更加了几分喜欢的黄森汉就和颜悦色了起来：“不知道先生怎么称呼？正巧，我们前台大掌柜的也在，我这就带你进去，寻他面试吧！”

　　“在下姓顾，有劳少东家了。”

　　顾铮做了一个请的手势，也不觉得走在一个傲气的少年后面有什么不对的，在黄森汉的带领下，在顺着大门往左的一个只能通过一人的过道中，就看到一个小门。

　　虚掩的门被黄森汉推开后，站门外还没来得及一同进去的顾铮，就听到了一个属于归家少年的喜悦的通报声：“我回来了！”

　　“哎呦！”

　　紧接着就是以一声惨叫！

　　“爹！你怎么偷袭？”

　　“猴子偷桃！”

　　“哎呀！”

　　“你个老不休！”

　　“抓奶龙抓手！”

　　“哎呦，你个小兔崽子！老子交你功夫不是让你转头对付老子的！”

　　里边丁零当啷的就极其热闹的动起了手。

　　而哪里都少不了他的顾铮，就赶紧快跑了两步，在迈过了门槛之后，用他小动物般的直觉，紧紧的贴着墙边，出溜溜的看起了大戏。

　　只见这个偏门开口的位置，正是至宝林晾晒和囤积炮制药材的地方，一层层的笸箩，整齐划一的搁在晒草药的架子上，而正中间，也是午间阳光最充足的地方，却是空空如也，只有两个一大一小的人，在其中上蹿下跳，毫无正形的交着手。

　　看到这里的顾铮，在黄森汉恼羞成怒的叫出了场内，不停的打着各种下三路部位的老头的名字的时候，他下意识的就惶恐的把两只袖子抄在了一起。

　　“黄鸿飞！别太过分了，我是看你老的都掉牙了，才懒得吓死手啊！”

　　“哎呀！打人不打脸！！”

　　被叫自家儿子直呼其名的黄鸿飞，十分淡定的保持着他那潇洒的金鸡独立的姿态，看着已经被踹飞进草药麻袋中的黄森汉的方向，十分有高人范的说了一句：“我没有打你的脸，我这是踢。”

　　“还有！哪有儿子直呼老子的名字的？真是欠打！”

　　可是他这边的话音都落下许久了，角落的麻袋包处，还是没有半分的响动。

　　这下黄鸿飞也顾不得耍帅了，将半抬的腿放了下来，一个漂亮的纵跃就如同飘一般的蹿到了草药袋子的跟前。

　　“森汉啊？这是踢傻了啊？”

　　这边的话音还未落呢，就见麻袋包中响起了炸雷一般的喝声：“无影脚！”

　　一个少年就侧身纵跃在了半空，双脚使出了一套快速的都快看不清动作的连环踢，朝着过来观察敌情的他的老子，就踢了过去。

　　“哎呀！”

　　可惜，壮志未酬身先死，对面的这位黄鸿飞老先生才是一位真正的高手，在顾铮看来眼花缭乱避无可避的这一套组合腿，只不过被黄鸿飞一个轻描淡写的架腿，就将对方给挡在了半空。


第0135章 演武场

　　“修炼未到家，就敢学别人伸张正义，自大自满，是为过错一。”

　　“不思悔改，不懂反思，自傲自足，是为过错二。”

　　“敢跟老子动手，还打输了，这就是最大的罪过！”

　　随着这条条件件的罪状被黄鸿飞说出口，那边的黄汉森就受到了精神与肉体上的双重的屈辱拷打。

　　“还有！无影脚练的火候不到！更是该罚！今天，你的饭就没了！”

　　“一会去祠堂中跪着，将家规罚抄千遍，抄不完，明天的饭也就别想了！”

　　说完了这些，老头揍的也差不多了，这才抬了抬自己的眼皮，将头转向了顾铮贴着的那个墙边。

　　“看在下是和犬子一同回来的，不知道是因为犬子揍了你家的孩子，毁了你家的摊子，还是在肉体上胁迫过你？”

　　“不管是那样，老朽现在这里替他赔罪了。”

　　呵呵，黄汉森果真是个熊孩子啊。

　　看着眼前的黄鸿飞，顾铮的内心是十分的复杂的，这位老头十分像是他那个世界中的一个人啊。

　　只可惜年纪对不上，在电影中的黄飞鸿，无一不是俊朗，英挺，一身正气的年轻帅哥，可是这位圆脸，粗眉，耷拉眼，耳垂肥厚，颇有点弥勒佛的面相。

　　这反差，也太大了吧。

　　受到了一万点伤害的顾铮，为了生计，到底还是忍着心痛开了口：“都不是，黄老先生，在下是在码头中看到了这里的用工信息，特来应聘的。”

　　“刚才是黄少东家顺路，好心将我领到这里的。”

　　你面试就面试吧，咋看到我之后就一脸哀莫大于心死的表情，搞得我很局促好不好！

　　被顾铮诡异的眼神看的极其不舒服的黄鸿飞，有点尴尬的咳嗽了一声：“正好，一事不烦二主了，大掌柜的正在前厅忙，作为这里的东家，我亲自来面试吧！”

　　找点刁难的题目为难一下这个小子，想办法把他赶走吧，这眼神弄得他好像一个罪大恶极，戳破了对方的梦想的恶人一般，不舒服。

　　这么想的，黄鸿飞也是这般做了。

　　他故意的在中药包中将几种容易混淆的中药材取了出来，两两的放在一起，就端放在掌心，开始一一的提问了起来。

　　“这两种是什么药材？”

　　“左边五加皮右边香加皮，两者同可以祛风湿，强筋骨，只不过前者补肝肾，后者强心。”

　　哎呦？

　　“那这个呢？”

　　“左边乳香，右边没药，前者性温，调气活血，舒筋止痛，排脓生肿，后者则是破血消肿，同样也有生机止痛的功效！”

　　“这个！”

　　“那个！”

　　“还有这个！”

　　黄鸿飞足足的问了六七组药材，顾铮竟然说的分毫不差，看起来没有半分的停顿，这竟然是一个懂药材的。

　　考察到这里的黄鸿飞都有点惜才了，对面的这个中年男子一看就是读书人的模样，而读书人能够辨认这个的，还真是不多。

　　想到这里的黄鸿飞下意识的就问了最后一句：“321+345等于多少？”

　　顾铮下意识的回了一句：“666。”

　　“很好！这位先生，你很完美的通过了我们至宝林的面试，只是不知道您贵姓，家住何方，以前又是从事什么行当的呢？”

　　“在下姓顾，家就住至宝林药堂后三条街的米字巷，原本一直求学，怎奈攻读多年，竟是连一个童生都未考出来。终弄得家徒四壁，生活无以为继，只能出来讨生活了。”

　　至于以前的小偷小摸？

　　顾铮表示他不记得了。

　　果然是本地人，十分自信的黄鸿飞在确认了这一点后就放了心，此时再看已经恢复了正常的顾铮时，就怎么看都顺眼了。

　　“那既然这样，不知道顾先生什么时候能来上工？”

　　“现在，马上！”

　　“马上？不用这么着急吧？先生可以先回家准备一下，明天再来上工也不迟啊？”

　　看着黄鸿飞以及已经从麻袋中爬出来，头顶还插了一根党参的黄森汉，顾铮接下来的话语说出来的竟然是毫无压力。

　　“我家断粮了，吃不起饭，据说这里包食宿！话说……都这个点了，东家开饭了没？我在这吃饱了，就能直接上工了不是？”

　　这位先生……好特别。

　　莫名的率直啊。

　　习武之人到底还是欣赏直来直去的人，原以为会是一个穷酸，没成想却是如此的有趣。

　　在听完了顾铮的理由之后，黄鸿飞不由的哈哈大乐了起来：“这时候正是吃饭的时间，走走走，顾先生随我到后堂，在那里和我的徒弟们一同用饭吧！”

　　“那就走着！”

　　不客气的顾铮依然走在后边，不过了解他的人，却能看出他此时的好心情，这让最先的引路人黄汉森不由的回头看了他好几眼，眼神颇有些微妙。

　　待到三人穿过一个短回廊，就来到了顾铮都难以想象的宽阔的后堂。

　　说这里是一个堂，有点小瞧了这个地方，这里更像是一个演武场。

　　宽阔平整的方砖地，习武用的磨石，木桩，高架起来的武器架，在这里摆放的是颇有气势。

　　而在演武场的最后方，是一长溜的小平房，看起来就是这些员工们的日常住宿的地方了。

　　至宝林的规模还真是大，黄鸿飞师傅，在现如今的佛城，也算是一个颇有影响里的土豪了啊！

　　只不过现如今本应该是肃穆庄严的练武场内，正如同村落中办着喜事的流水席一般，将一张张的矮桌子排成了一大溜，盆盆碗碗的摆的很是丰盛。因为午饭的时间到了啊。

　　在至宝林中，这两个截然不同的体系中的人员，都会在这个时刻，凑在这个演武场中一起吃饭。

　　两个半人多高的粗木桶，随着小徒弟们的拎抗，砰砰的就放在了稍微精致点的前两桌的旁边，里边那冒着热气的白饭，以及另一桶中的冒了尖儿的白菜豆腐，瞬间就吸引了饿了多时的，顾铮的眼球。

　　在行走的过程中一直在观察着顾铮的黄汉森，看到了这位先生的样子后，还有什么不明白的？

　　憋着偷乐的他还没等笑出声来呢，就听到了他前方老子传来的声音：“顾先生请去前桌用餐，还有你汉森，直接去祠堂吧！这里你就别多看了，会饿。”

　　你真是我亲爹！


第0136章 上工

　　瞬间就耷拉了脑袋的黄汉森，压根就没有发现顾铮一直在看着他的背影时，是若有所思的，而被称为一声先生的他，也被黄鸿飞先生给一一的引荐给了这头桌上的几个人。

　　一个是他今后的顶头上司，负责至宝林药堂前厅的大掌柜的，整个药堂中除了东家，最有话语权的就是他了。

　　而另一位则是负责后面演武场以及所有至宝林内部员工后勤的主管，秦大嫂。

　　在这里住宿的员工们，有什么基本的需要去找她，基本上还没有什么事是她解决不了的。

　　虽然是初来乍到，但是顾铮那脸皮，压根就不知道什么是客气。

　　待他朝着一圈的人点完头之后，在黄鸿飞端起碗刚刚往嘴中扒进去一口米之后，他就跟着动了。

　　习武之人，手脚利落，师父先动，徒弟才能随后开饭。

　　但是在第一桌入座的这些老人们，此时有一个的算一个，没有一个人能动的了第二下的筷子的，全部目瞪口呆的看着面前的顾铮吃着呢。

　　只见面前消瘦白皙的一个文人，手捧足有他两个脸那么大的瓷碗，将其埋入饭中，吃的那叫一个香。

　　“吧唧吧唧，呼噜呼噜……”

　　“嗝。”

　　这边的大掌柜的筷子一抖，一碗饭就已经被顾铮给扒了进去。

　　“嘿嘿嘿嘿。”顾铮抬起了腮帮子还粘着两粒米的头，用孺慕的小眼神看了一下黄鸿飞，对方就立刻秒懂。

　　“顾先生，我们这些习武之人的饭量都颇大，看到那边的饭菜大桶了吗？不够请自取。”

　　早说啊！

　　不打算再要脸，不是，不打算再客气的顾铮，气势如虹面带微笑的就站了起来，可是众人发现，这个全场最有读书人的风采的男人，自从来到了这两桶的旁边之后，就再也没有挪动过一步。

　　他蹲下了！

　　就蹲在了两桶之间，这边一铲子白饭，那边一铲子白菜，吃的是如痴如醉，仿佛在读圣贤书一般的神圣。

　　我来个大擦！

　　当这至宝林的全体人员围观了顾铮吃饭足有半刻种的时候，众人才从一层层逐渐减少的饭食中醒过了神来，住嘴！顾先生，我们还没吃呢！

　　今天是一个值得纪念的日子，至宝林的全体同僚迎来了一位新账房，而这一天中午，也是大家集体饿肚子的日子。

　　自此，在至宝林的传说中又增添了一条，他们的账房是个饭桶。

　　旁人是怎么看待他的，顾铮管不着，但是这个小身板，却是第一次吃了一顿结实的饱饭。

　　在秦大婶收拾见了底的饭桶时，将诧异的目光第五次投过来的时候，顾铮就开了口。

　　“婶子，刚才黄东家说我但凡有什么生活上的要求，都可以跟您提是吧？”

　　被问及的秦大婶一愣，下意识的就回到：“厨房没有饭了。”

　　顾铮：这就尴尬了……

　　“不是的，婶子，是这样的，我虽然在佛城内有一套居所，但是只是我一个人独居，家人亲戚全无，受聘于咱们至宝林之后，觉得这里的氛围很好。”

　　“东家还跟我说，会给这里的员工提供单身的宿舍，我想，索性我就搬到这里来住，那边的房子我赁出去了，还是一笔不少的收入呢。”

　　听到顾铮提到的是这个问题，秦大婶下意识的就松了一口气，她可真是怕顾铮把她这里给吃穷了。

　　“那有啥的，你看到那一大排的房间没？第二排的第一间现在就没人住，房间里边的床铺家具都是现成的，喏，这就是乙一号房的钥匙，你随时都能搬进去。”

　　“哦对了秦婶子，不知道能不能派两个兄弟跟我回家一趟，我那边有一些重要的行李需要几个身强力壮的小伙子帮忙搬一下。”

　　说完了这句话，秦婶子都惊诧了，看不出来啊，破长袍饭桶顾，竟然还是个有家底的人？

　　这本就不是什么大事，秦婶子一口就答应了，朝着后厨的方向嚎了几句，就把她家的老大和老二给叫了出来。

　　这哥俩近水楼台先得月的在这里学武，顺便还拿着一份杂工的工钱，黄老板仁义，咱们也要好好的替至宝林的人办事不是？

　　须臾的功夫，顾铮就完成了从一个好吃懒做偷摸为生的赖汉到工资颇高还有跟班的白领的升华。

　　待到他带着两个累的如同狗一般的秦大壮和秦二壮返回来的时候，整个至宝林的人，都对他产生了深深的敬畏。

　　这位先生简直就是一个深藏不漏之人啊，看这大板车上拉着的两个硕大的箱子，据说那竟然全部都是书！

　　在这个年代中，有如此多藏书之人，是少之又少，非传承多年的书香门第不可。

　　可是顾先生以一己之力，搜罗了如此多的书籍，不能不看出，这是一个品行高洁之人啊。

　　可惜，其中的弯弯绕绕只有顾铮知道，原主的藏品，顺手牵羊的居多，自助购买的很少。

　　但是那种爱书如命的尽头，还真不是现如今的顾铮所具备的。

　　不过，他也完成了原主所不能达成的第一步的目标。

　　首先他的藏书，这满满两大箱子在被搬进了乙一号的房间之后，它们将会在随后而至的战乱之中，完美的保存下来了。

　　这次的任务以拯救的书籍多少取胜，那么，自己已经占了先手了，这些宝贝在至宝林的庇护之下，肯定能度过此次的危机，至于其他的，还需要开动他那睿智无双的脑子，好好的想想。

　　至于现在，不想其他的，既然已经搬进来了，先去前面熟悉一下工作吧。

　　离开了午后安静的练武场，再踏进至宝林的前堂的时候，顾铮只觉得一阵热浪扑面而来，那人满为患的劲，让大厅内的温度都上升了几分。

　　已经焦头烂额的大掌柜的一把就抓住了顾铮的袖子：“听东家说你算学不错？那赶紧来帮个忙，去那边出药窗口收钱去！”

　　“嘚嘞！”

　　赶鸭子上架的顾铮并没有感到一丝的不适，反倒是在纷乱的人群中，多了一份傲世独立的味道。

　　让原本那些堆积在窗口，急着取药的患者家属们的心，也跟着平静了下来。


第0137章 地下交易

　　“柴胡3钱……共计73文，下一位！”

　　爆个爆米花都没有这么快。

　　那边配药的小子刚抱着大夫开出来的单子走过来，这边的顾铮就已经把药钱给算了出来了。

　　往往是一个四方的药包递出来的时候，那边的病人已经将准确的零钱，给准备好了。

　　这效率一提高，秩序就井然了起来，秩序一见好，这就医的氛围就更加的舒坦了。

　　待到主顾们拎着药出门的时候，还能接到顾铮在身后的一些生活小窍门的提示。

　　“天热了，还可以抓一副我们至宝林专门配置的防暑凉茶，小上火，都不需要抓药的。也可当日常饮料来喝，一举多得，您来点不？……好的凉茶包来两份，您慢走，再来！”

　　虽然有点诅咒别人来药馆的嫌疑，但是这服务态度好啊。

　　已经缓过劲来的大掌柜的，看到了顾铮这边的工作状态，不由的揪着他下巴上的胡须，满意的点了点头。

　　吃是能吃了点，但是人家有与那胃口匹配的本领呢。

　　就这一会的功夫，十文大钱一份的凉茶，菊花等药包，就已经卖出去二十多份了，这个账房，请的值。

　　不知道自己已经给直属上司留下了好印象的顾铮，一直到天擦黑了之后，才离开了准备挂板打烊的药堂。

　　现在有一个十分严肃的问题正横在他的面前，刚刚上工的他，兜里只剩下三文钱了，而至宝林的员工福利中却只包含了午饭。

　　他又饿了……而三文钱是怎么都支撑不了一个星期的时间的。

　　所以，他现在想要维持日常的温饱，就需要另辟蹊径了。

　　在这个药堂中，真正需要他的帮助的冤大头只有一个，那就是现任的少东家，被关到了祠堂中去抄写一千遍家规的黄汉森。

　　打定了主意的顾铮，在与大掌柜的寒暄了几声之后，就施施然的奔着演武场最后头，通向至宝林的后门的，黄家祠堂的方向而去。

　　在那里，有一个没吃没喝的倒霉蛋在等着他拯救呢。

　　黄家祠堂，地方不大，阁楼却是建造的很稳，四角俱全，武人风范扑面而来。

　　只不过在这个天刚刚擦黑的傍晚，这没有点灯的祠堂内，未免有点阴森森的感觉。

　　而顾铮就是这般悄无声息的摸了进去，在黄汉森初时惊恐，后时惊诧的眼神中，如同诱惑赤条条的小白兔的大灰狼一般，说出了他从上小学以后，就会经常说出来的话语。

　　“这位少东家，需要抄写家规的服务吗？童叟无欺，货到付款，字迹高仿，绝不露馅！”

　　“真的！多少钱？”

　　“这需要我根据你们黄家家规的字数多少，以及少东家的字体笔迹来定价。”

　　“毕竟我也不排除黄家有一本如同《妙法莲华经》字数一样多的家规的存在，或许少东家的笔迹如同书法大家一般的精彩呢？”

　　这可真是想多了，黄汉森信心满满的就将自己一下午好不容易才抄出来的百多份的家规，就递给了顾铮。

　　而顾铮在一目十行的看完了这些家规了之后，就报出了一个十分“合理”的价格。

　　“字数不多，家规共计128字，本应该收一文钱两份，但是少东家您这笔字写的……也太难模仿了，在事成之后，您必须每一百份多给我十文钱的润笔费才行！”

　　看看，知识改变命运，现如今字写的丑，也是多付钱的原罪了。

　　黄汉森看了看自己那独特的狗爬式的字样，无奈的叹了一口气：“那就麻烦顾先生了，在明早时给我先来上五百份的家规吧。”

　　“好嘞，我这字，绝对写的丑的都能让你父亲看不出任何的破绽来，哦对了，少东家，按照一般书行的规矩，您需要先付百分十的订金。”

　　“承蒙惠顾，三十文，不谢！”

　　“哦哦哦！”一心习武，破事不管的黄汉森，在听到了顾铮的信誓旦旦所说的规矩之后，就朝着腰间一摸，在那里有一串叮叮当当的铜钱串，就吊在其中。

　　一个挂钩式的活口，从裤腰带上拉下来之后，三十枚的大钱就被数到了顾铮的手中。

　　这两个人不可对外人的言的P（朋）Y（友）间的交易刚刚完成呢，这个平日里甚少有人来的祠堂的大门，瞬间就被人从外边给推了开来。

　　“吱呀！”

　　随着厚重的门板被人缓缓的推开，迎接盘坐在地上的顾铮和黄汉森的是，大门外排成左右两列高举着熊熊火把的师兄弟们，以及站在门外大场正中间的黄鸿飞。

　　此时的黄鸿飞，脸色绝对称不上是好看，具都是因为紧跟在他身后的那一队十分晦气的女人所造成的。

　　早前被黄汉森“见义勇为”了一把的红灯照，替自己找来了强力的外援，一群心更黑手更辣的寡妇大军：黑灯照。来替她们找回在码头上的那次失败的场子。

　　于是乎，顾铮与黄雇主的这一场不可告人的线下交易，就这样赤赤条条的摆在了众人的面前。

　　“你们在干什么！”

　　黄鸿飞直到现如今才拿出了一个当爹的气势，看着自家儿子与顾铮一人拽着一张纸，含情脉脉的对望着的场景，也难怪他多想了。

　　被如此多人直面了他作弊场景的黄汉森，到底是不如顾铮这般的经历的事情多，在他爹的怒吼声响起来的时候，就一个紧张，刺啦啦的把链接他和顾铮的纸张纽带，给扯碎了。

　　场内的气氛越来越压抑，顾铮那冷静的声音却适时的响了起来：“唉，为师刚才跟你说过什么了？”

　　“想要写出一笔好字，必须要凝神静气，千军万马前当保持气定神闲的心态。手要稳，心要宁，方能习得一笔好书法。”

　　“您说我说的对不？黄东家？”

　　在听到了顾铮的三言两语之后，黄鸿飞的脸色立刻就从刚才的恨铁不成钢的暴怒，转成了一脸的迷茫：“顾先生，你这是说什么呢？”

　　“哦，忘记和黄东家说了，我作为一个读书人，之所以会来至宝林应聘一个账房，有很大的原因是因为令郎在码头上的英姿。”

　　“让我觉得至宝林药堂的武馆是一个有情有义的地方，而我和黄汉森在简单的接触过后，他就和我提到了，您对他的期望。”

　　“在得知我写得一手的好字的时候，主动要求拜我为习字老师。因为黄汉森是这么说的：我们黄家是习武之人，但是家规，却是祖祖辈辈传承至今。”

　　“我用如此难看的字体来抄写神圣而庄严的家规，简直就是对祖宗的大不敬。所以恳请顾先生教我，我愿意拜您为师。”

　　“你看！”顾铮一边一脸肃穆的说着，一边把怀中先前交易过来的三十个大子儿就从怀中掏了出来：“这就是黄汉森给我的拜师礼。”

　　“礼轻情意重，在如此简陋的祠堂中，他仍不忘记努力向上，心向求学，这让我很欣慰。果然是东家教育的好，有子如斯，夫复何求啊。”

　　此时的黄鸿飞，在顾铮拱施礼话音落下的时候，就如同脚底下踩了二两棉花一般，飘飘然了。

　　作为一个声望足够，家底丰厚的武学宗师，没有什么比夸赞他的儿子更让他高兴的事了。

　　在听完了顾铮的解释之后，黄鸿飞再看向黄汉森的时候，就已经满是欣慰了：“那就好，汉森，记得和顾先生好好学，不要辜负了先生对你的期许。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　黄汉森现如今快崇拜死顾铮了好吧，这能把他爹给捋顺了毛的人可不多啊！


第0138章 容我插一脚

　　而黄鸿飞接下来所说的话，更是让顾铮欣喜若狂。

　　黄鸿飞说到：“还有，顾先生，拜师是一件大事，哪怕是习字的师父，三十文钱也实在是委屈了顾先生了，改明我让汉森专门提着正规的六礼，上门拜师！”

　　哈哈，甚好！

　　欣喜若狂的财迷顾铮在这个时候还是要矜持一下的，他端着架子，微微颔首到：“可！”

　　就与黄东家继续探讨起了孩子的学业问题。

　　这三个人在这儿其乐融融的聊上了，这可是让他们身边的，全程围观了客人们不满意了。

　　这不，为首的领头人，那个在黑夜中穿得如同盗贼一般的女人开了口：“黄师傅，我们这次过来，不是专程来看你们黄家的父慈子孝的。”

　　“既然你儿子现如今也在，那是不是可以给我们坛口一个说法了？”

　　听到了对方的咄咄逼人，颇有涵养的黄鸿飞也并没有恼怒，他反倒是朝着这群女人一点头，说到：

　　“可以，现如今在众目睽睽之下，可否容我询问犬子有关事情的来龙去脉？”

　　黑灯照的头领，用眼角朝着身后的一队红卫队的领头人那边一扫，那红牡丹就往前垮迈了一步，站在了她的身后，这时她才回应点头到：“可以，如有不实，红牡丹，你就在众人面前给他点出来！”

　　“是！”

　　在看到了红牡丹之后，祠堂内的黄汉森可就怒了，这娘们就是自己挨了一顿打还给关到了祠堂的起因，她还敢恶人先告状的，倒打一耙？

　　想到这里，黄汉森就粗声粗气的接了话：“爹你问吧，不做亏心事不怕鬼敲门，我可不像某些人，打不过了，就找家长！”

　　这不就是打小报告的吗？

　　“很好！”黄鸿飞点点头：“那我问你，今日在码头，是你和这个姑娘起了冲突？原因又是什么呢？”

　　一个清脆的少年声音与老者浑厚的嗓音，在这个空荡的大场中，飘荡了起来，一问一答，不过几句话的工夫，场内外的人们就都清楚了事情的始末。

　　而在得知了自己儿子为什么会见义勇为的时候，黄鸿飞叹了一口，转过身来直面起了黑灯照的领头人：“此件事情是否与我儿子叙述的有不同？”

　　红牡丹在其身后摇摇头回到：“并无！”

　　“那好，我并不觉得犬子有错，如果是我黄鸿飞在当场，我想，我也会管一管这个闲事的！”

　　“你！？”红牡丹一听是这样的回复，脸上顿时就挂上了恼羞成怒的表情，而她刚想再继续上前一步与其理论的时候，她前面的领头人，则是将手臂一伸，阻止了她的动作：“看来，别人口中的黄鸿飞是一个通情达理之人的传言，也是当不得真了。”

　　“既然谈不拢，那也只能在手底下见真章了。早就听闻佛城黄鸿飞，无影脚无人出其左右，当为南派第一腿。”

　　“本人不才，特来领教一番。”

　　“如若我黑夜叉技不如人，自今晚起，红青黑三堂坛口之人，见到至宝林旗下之人，则会退避三尺。”

　　“而如果是我赢了，那么，希望黄鸿飞师傅依照我们坛口的规矩，将黄汉森交出来，给我们处理。”

　　“放心，我们黄莲圣母旗下的黑灯照也不是嗜杀之人，不会要他的小命的，只不过依照坛口的规矩，就如同今天在码头上的忘宗背祖的假洋人一般。要受六六三十六道鞭刑罢了！”

　　“这也是为他好，也好让你的儿子知道，帮助洋人的下场是怎么样的！”

　　随着黑夜叉的话音落下，在她的身后，与黑暗都快融为了一体的那群女人们，就自动的分出了一条能容一人通过的甬道。

　　两个帮众将一身血乎淋啦，半死不活的，今天在码头上被黄汉森救下来的假洋鬼子，给拖到了大场内的所有人的面前。

　　“嘭！”

　　如同死狗一般就给丢到了场边的角落里，这是作为一个威慑，也是给众位至宝林的同仁们提上一个醒：这就是和她们黑灯照的坛口作对的下场！

　　看到此情此景，黄汉森下意识的就打了一个激灵。

　　我去！将人打个半死，还不如直接给个痛快呢！

　　这边的黄鸿飞因外人的挑衅还没有做出回应，早已经等的不耐烦的黑灯照的一行人，就在黑夜叉的示意下，开始井然有序的往后翻起了跟头，将祠堂外的，青石板铺成的演武场，给让了出来。

　　“黄师傅！请！”

　　“黄师傅！请！”

　　清清咧咧的女声喊的是那般的整齐，直接就将黄鸿飞给架在了火上灼烤。

　　现如今的他应不应战，都不会有啥好名声了。

　　应战了，赢了，那是他胜之不武，欺负女人，没有什么大本事。

　　要是输了，那就更乐了，一个输给女人的黄鸿飞，还有什么资格引领佛城的武林界？

　　不应战？

　　那你连个男人都不算了，我等习武之人，最忌讳懦弱不前，藏头露尾了。

　　这下里外都不是人，真是他妈的阴啊。

　　果然是唯女子与小人难养也！

　　在场内能瞬间的感受到黄东家的窘状的，可能也只有顾铮了。

　　他觉得这是他变身成为奥特曼，来拯救全人类的最好时机。

　　“且慢！可否听我一言！”挺身而出的顾铮，作为一个手无缚鸡之力的弱鸡，敢大摇大摆的跨入到两个即将交锋的高手之间，让一旁围观的人觉得，此时，他的身影莫名的就伟岸了几分。

　　只见已居于场地中央的男人，不卑不亢，带着文人的风骨，虽穿着破旧的长跑，身姿却如同青松一般，挺且直，让观者不由的心生敬仰。

　　嘿呦，这还真有不怕死的，这二位随便扫出来的风都能把您给刮走了，这位先生还真敢往内里凑啊！

　　但是因为顾铮的这一临时的介入，让微松了一口气的黄鸿飞，就接到了话茬：“不知顾先生有何高见，请讲。”

　　“好的！顾某不才，先前就说了，我原在码头上也看到了今天两方争执的一幕。”

　　“作为旁观者的我，只有一句话奉送给两位，那就是：愚蠢！愚蠢！愚不可及！”

　　说出这话的顾铮，大义凛然，在照耀的如同白昼的火把前，他的眼神，也丝毫不输于这些明亮的热源。

　　本应该是孱弱之人，却是因为义无反顾的气势，而无形的高大了起来。

　　一鼓作气的顾铮，把接下来的话语在这个广场上，用一种众人前所未闻的宣讲方式，给诵读了出来。

　　如果这个时候，有多年以后的革命学生的身影存在的话，他们会一眼认出，这就是这些热血青年们最推崇的宣读方式：演讲。


第0139章 激动人心的演讲

　　“现如今我们的祖国，是怎么样的？国家孱弱，民众麻木，对外，有无数列强虎视眈眈，对内，是天灾人祸，接连不断。”

　　“众多百姓们流离失所，食不果腹，新旧思想的代言人们，却只想到自己手中的权利，并为此成天勾心斗角。”

　　“而像我们这般普通的劳苦大众们的生活，又有谁来关心，在外敌攻入的时候，又有谁能拯救我们的同胞？”

　　“是依靠成天吵闹个不停的朝廷？还是驻扎在东广会馆不远处的八旗将军府，又或者是吃了无数败仗的洋北水师？”

　　“不！我们佛城的人谁都不能靠，我们只能靠自己！”

　　“就因为普通人更具有生存的智慧，所以他们才默认了你们那些红黑青坛口的存在，才用他们的血汗钱毫无怨言的供养着你们。”

　　“也正因为没有人能给他们以安全感，你们这些以至宝林为首的武馆联盟，授武的生意才会如此的火爆，才能在这个民不聊生的大环境中，发展成了如此的规模。”

　　“早些年时的穷文富武，在现如今却是倒了一个个儿，那是为什么？那是因为，学习武艺，除了能够强身健体之外，他们还能够通过卖武，来养活家人和孩子，才能在这乱世中找到一份存活下来的希望。”

　　“而你们这两派，本应该是我们老百姓的最大的依仗，在有朝一日国家动荡的时刻，能够挺身而出保护众人的主心骨，但是你们！却在国难当头的时刻中，开始了内斗！”

　　“我很心痛！为自己，也为千千万的佛城同胞！”

　　“是，你们的理念不同，行事不同，但是这些的细枝末节，在民族大义，在百姓安危的面前，那都算是个屁啊！”

　　“你们黑灯照！”说到这里的顾铮，将抬起来了很久的右臂往黑夜叉的方向一挥：“虽为女子，但是巾帼不让须眉。怎么就不明白，想要完成驱逐洋人的大任，是要团结一切可以联合的力量的！有一种方式叫做曲线救国，而不是武力强抗，有一种打败叫做经济扼杀而不是肉体消灭！”

　　“而咱们至宝林！”顾铮的臂膀又挥舞到了黄鸿飞的方向：“佛城的武馆师傅都以我们马首是瞻，如此大的名号，更应该在此时，担负起更大的责任。”

　　“我们的学员是普通的劳苦大众，我们的雇工是普通的劳苦大众，他们盼我，敬我，依赖我们，为的不过是在危机的时刻，拥有一份具有安全感的存才。”

　　“而你们现在在干什么？你们现在的作为，才是真正的帮助洋人的，罪魁祸首！”

　　“你们斗得两败俱伤，偷着乐的也只有那些外敌了！”

　　“哎！众人皆醉我独醒，不如归去，不如归去。”

　　就在两拨人马为顾铮这发人深省的话语而陷入了沉思的时候，在场中央的顾铮说完这番话后，却已经背起手来，踱着方步，在众目睽睽之下，迅速的消失在了至宝林通往后门的小路之中。

　　溜了，再不跑快点，万一那些个娘们还有气不顺的，再把他打一顿咋办！

　　自觉的已经给两方留下了深刻印象的顾铮，他的初步计划，已经达成了，再把自己至于危险的境地，那就不叫勇敢，而是叫愚蠢了。

　　离开了剑拔弩张的至宝林，不再管后续的顾铮，就在柔和的月光伴随下，朝着那个令人怀念的小酒馆继续走去。

　　现如今，他可是有钱人了，作为一个不喜欢欠债的本分人，先去把店主的那十九个大钱，给还了再说。

　　再一次踏上了这条如同夜市一般热闹的商业街，顾铮的心态却是截然不同的，现在的他，是一身的轻松。

　　依然是那个熟悉的开放式的温酒柜台，那隔着半条街就能闻到的老酒的味道，直往被勾起了馋虫的顾铮的鼻子里边钻。

　　“小二，老规矩，两碗黄酒，一盘茴香豆！”

　　“还有！今天将上回赊的酒钱一并还了，共计28个钱，你数好喽！”

　　“叮叮当当”的铜钱声与桌子碰撞出悦耳的声音，这让经年不变脸色的酒保，都挂上了一丝吃惊的表情。

　　“哎呦！顾先生，这是发财了？最近又去哪里‘高就’了啊？”

　　在数完了铜钱之后，负责任的酒保就十分熟练的先给顾铮站着的空位那，送上了一碗早已经温好的黄酒。

　　“哦，对了，给您茴香豆，怎么？顾先生吃过晚饭了？”

　　看着面前突然多出来的一盘茴香豆，不同于以往的十几颗，这一次的豆子却是码满了整个盘子底，看到这里，顾铮才满意的点了点头，优哉游哉的捻起了其中的一颗回酒保到：“不急，我在等王婶子的包子呢。”

　　“哦，这就难怪了。”

　　在这条商业街上，但凡是做工或是在站座上吃饭的客人，没有不知道王婶子她们家的包子的大名的。

　　皮薄大馅，童叟无欺。价格实惠不说，关键是味道好。

　　满满一提蓝子的包子，自从王婶子从街口出现起，还没走出大半条街，就能卖的干干净净。

　　而顾铮正是在这个街口小酒馆的有利地势中，等待着他的晚餐出现呢。

　　“说曹操曹操到，这不来了吗？”

　　将茴香豆捻进嘴中的顾铮，等来了他今天的晚餐，他朝着刚露头的王婶子招了招手，这个满脸和善的女人，就挎着颇重的篮子过来了。

　　“婶子，还是老规矩啊？半边素半边荤？”

　　“对！”

　　“那好肉馅的给我两个，素馅的给我来三个，一共是四文钱，没错吧！”

　　“没错！你稍等啊。”王婶子的第一笔生意就是开门红，她抽出篮子底下的一掌见方的糙纸，就将五个滚烫的包子，半裹着递到了顾铮的手中。

　　“吃的时候先咬个口，烫啊！”

　　“哎！”左右手互相倒着的顾铮，抱着包子就将头转回了自己所在的柜台，就买包子这一会的功夫，他的茴香豆前又集齐了七八个小萝卜头。

　　“嘿！敢情你们是吃顺了嘴了，这是又打算蹭我的豆子吃了？那好，一人一颗啊，不许抢！”


第0140章 被抓到圣母庙

　　虽然此时的顾铮，全身所有的财产只剩下一文钱了，但是在他看到了这群满脸都是黢黑，一身破破烂烂的小孩子之后，到底还是心软了。

　　看着再一次被递到面前的茴香豆，那群小孩子的眼神全部都转向了他们当中的领头者，那个眼神坚定的与年龄颇为不符的男孩。

　　“谢谢先生，这些茴香豆与您的黄酒十分的搭配，如果分给了我们，那您在喝最后几口酒的时候，未免会有些寡淡。”

　　“不知道可否用这八粒茴香豆，换您的两个素包子？”

　　哎呦喂，这买卖做的不亏！

　　茴香豆是我的，素包子也是我的，可是却被的他说的，感觉很理所当然有没有？

　　呆愣了一下的顾铮，在看到了灯笼下看着他手中的包子，眼神都拔不出来的那八双小眼睛之后，那随之而来的吐槽的话语，就怎么也说不出来了。

　　“喏！谢谢你们这么为先生着想，茴香豆本就是给了你们的，自然可以换的。拿去吧！”

　　好人做到底的顾铮，索性连防烫的纸张也撕给了领头人一半，在看着这群小萝卜头齐刷刷的朝着他一鞠躬，就朝着街深处跑过去之后，不由的就叹了一口气。

　　柜台内的酒保，不清楚顾铮内心的情感，他有些疑惑，又像是闲聊一般的开了口：“这些也是可怜人，不过为首的小子还真的是有能耐，非说是什么苏姓乞儿的后人，还将这些居无定所的半大孩子组织起来，在佛城成立了一个什么所谓的丐帮。”

　　“还当这是武林大会呢，过家家一般的，不过倒是挺招人怜惜的。最起他们码不偷不抢，是凭真本事要饭！”

　　你这是讽刺原主又偷又抢呢吧？

　　全当听不懂的顾铮，三两口的就将手中剩下的三个包子，给塞进了嘴里。

　　再不吃快点，那一群小萝卜头已经朝这边跑过来了，一会就被求没了。

　　可是顾铮还真是误会他们了。

　　“先生！顾先生！快跑！黑灯照的人要来抓你了！”

　　那个为首的最机灵的小子，刚从顾铮的身边跑过，这个一脸呆滞如同见了鬼一般的顾铮的耳边，就响起了一道空灵的女声：“晚了，请顾先生入坛口叙事！”

　　“请顾先生入坛口叙事！”

　　“你们干什么！光天化日，朗朗乾坤，还有没有王法了！我要报官！来人啊，救命啊！”

　　在对方的话音落下的时候，顾铮就被四个粗壮的黑衣女子，给四脚朝天的扛了起来。

　　而顾铮那划破天际的尖叫，就仿佛是隔绝了时空一般，他周围的人，全都当做没有听见，各忙各的不说，还都下意识的离他更远了点。

　　也不想想这是谁的地盘……

　　顾铮就这样在众目睽睽之下，被劫走了。

　　这一行女人行的很快，压根不理会在上边如同王八翻盖一般胡乱蹬腿的顾铮，不过须臾的功夫，她们就离开了喧闹的市区，来到了城根边上不远处的一个奇奇怪怪的建筑物中。

　　这个像是香堂又像是邪教庙宇的地方，现如今正火把群燃，灯火通明。

　　穿着三色服饰的女人们，肃穆而立，仿佛在迎接顾铮的到来一般，全部都伫立在了坛口内的演武场上。

　　“请顾护法入场！”

　　“咚咚咚咚！”

　　一旁的打鼓打的很是紧凑，伴随着那四位粗壮女人的入场，顾铮就这般以最羞耻的毫无抵抗的姿态，被抬进了演武场内。

　　“恭迎黄莲圣母！”

　　这飘飘荡荡的传令声仿佛在很远处传来，又好似在你的耳边响起，莫名的在如此的黑夜中，令人毛骨悚然了起来。

　　待这回荡的声音落下来的时候，这三个堂口的领头人的眼中都迸发出了崇拜的光芒。

　　只见一个身穿黄纱，头戴莲花僧帽制式一般的帷帽，脚底踩在由八个女子扛着的轿面之上的，一个裹得严严实实的女人，就这般众星捧月式的来到了众人的面前。

　　“不知黑灯照堂主求见何事？”

　　被问询到的黑夜叉，一改在黄鸿飞面前的桀骜不驯，反倒是恭恭敬敬的朝着黄莲圣母做了一个五体投地的跪拜：“启禀圣母，您曾经预言的东北方即将出现的文曲辅助星，我们现已经找到了！”

　　“哦？何以见得？”

　　在黑夜叉用有些颤抖的声音将顾铮的那一番话再一次的叙述了一遍之后，连在上方听着汇报的黄莲圣母，都不由的直了直身子。

　　“很好！黑灯照的人办事尽心，随后我将会把神法中的一部分秘籍，赐予此次有功的黑夜叉！就算此人不是真正的文曲星下凡，但是想来也是有大才之人，你这件事情办的好！”

　　“谢圣母赏赐！”

　　在听到了自己的奖赏之后，黑夜叉一脸狂热的就退了下来，而随着她朝着那是个女人一点头，一直仰面朝天的顾铮就被卸了下来。

　　“顾铮，顾先生！你可愿祝我坛口一臂之力？”

　　人都被扛过来了，我还能说不吗？

　　“怎么个帮法！？”

　　“为我们出谋划策，共同抵抗外来的洋妖！”

　　这个可以有！

　　顾铮原主的目的不就是在联军打过来的时候抢救更多的书籍吗？

　　这简直就是一举两得呢。

　　原本顾铮在分析这佛城内能够自保的几股势力的时候，是最先排除掉了这群和义和团差不多性质的，女人们组成的坛口的。

　　因为这群愚忠又愚昧的女人，在军队打进来的第一时间，就傻不愣登的用自己的血肉之躯，怼上了对方的大炮和枪支。

　　那些佛城的百姓们是受到了无妄之灾，但是她们的那种所谓的保家卫国的行为，在顾铮的眼中那就是上杆子找死。

　　对于这群比他还炮灰的蠢货，顾铮原本就没打算联络这群势力的，但是现在人家自己送上门来了，这就不得不让顾铮重新考虑，是不是应该团结一切可以用的力量了。

　　在细想了片刻之后，顾铮就在这个大场内一点头，应了黄莲圣母：“你们的提议也不是不可以，但是我只有一点要求。”

　　“什么要求？”

　　“在某些重大的对外抗争的战事中，希望三个堂口的力量能够听我的安排？”

　　“大胆！大胆！大胆！”

　　还没等顾铮的话说完呢，那三个堂口的领头人都齐刷刷的叫了起来。


第0141章 一方势力到手

　　而黄莲圣母则是一举右手，让顾铮身后的三个气势汹汹的女人，瞬间又安静了下来。

　　“哦？不知道顾先生哪里来的气魄，敢提出如此的要求。”

　　被问及到这里，顾铮反倒是笑了，他在这凶悍不输于男人的女子们的包围下，缓缓的将手背到了身后：“不是你们说我是文曲星下凡，专门辅助圣母的大业的吗？”

　　“自然，就算是寻错了人，我想我的身上也有你们看重的闪光点。那就是学识，以及对这个国家的热爱。”

　　“当然了我也不可能什么也不干，就空口白牙的替你们出谋划策，甚至于到了给你们制定抗战计划的地步。”

　　“我们可以先试探性的来一两次合作，如果我顾某人的计划可行，你们也觉得不错，那我们自然可以继续共事下去。”

　　“而如果你们觉得我的指挥并没有什么特别的，那今天我说的话，你们自可当我说的是疯话，一笑而过罢了。”

　　看着这个独立桀骜的身影，场内的黄莲圣母在久久的沉默之后终是开了口：“可以，不知道顾先生打算从哪里开始我们的第一次合作？”

　　“就从佛城码头开始！”

　　“不可能！”沉不住气的红牡丹又开了口：“那里是武馆协会的地盘，你今天也看到了，我们坛口的人在那边行事，从来都是缩手缩脚，每每都会被人打断。”

　　“哎！”顾铮叹了一口气：“你们就知道打打杀杀，现在的佛城，除了重兵把守的殖民区，哪个洋人会在其他地方出现？想要让洋人疼了，不光是肉体上的消灭，也可以采用经济上的制裁啊！”

　　“可是如果抢劫商船，会让朝廷很难办的！”

　　“正规的商船我们自然不能抢，但是如果是不正规的呢？譬如说大烟膏子呢？”

　　“什么！”一听顾铮这话，坛口的女人们就坐不住了：“哪里会有大烟运来？我们佛城码头不是禁止这类东西的运输的吗？”

　　“天真！”顾铮用鼻孔喷出了一口气，这群愚蠢的女人：“你以为佛城内的烟馆一条街是怎么开起来的？难道是那群大烟馆的老板，自己用箩筐背回来的吗？”

　　“在佛城，运什么都没有船运来的便捷。如果不出我的推测，你们派几个人待到深夜时，码头工人都散了之后，去蹲守一会，一定会大有收获的。”

　　“只不过，当你们要下手的时候，我有一点要求。”

　　“哦？”

　　早已经兴奋了起来的坛口众女人们，津津有味的继续听顾铮把下边的话说完：“让黑灯照的人去，她们穿的隐蔽，还有，千万别唱歌，别翻跟头，还有，别点灯。”

　　“我们悄悄的来，悄悄的去，去抢洋人的货，武装自己的力量，保存有生的力量，为接下来更大的战斗做准备！”

　　“这不是藏头露尾，这是神不知鬼不觉的圣母的事业！我们坛口也需要闷声做点事的！”

　　结尾处，还不忘记捧一把她们的精神领袖，顾铮你赢了。

　　一番话下来，让两方人聊是其乐融融，在确认了她们会在第一次任务后，根据具体情况，再来找顾铮出谋划策之后，他就被全须全尾的又给送了出来。

　　只不过这一次，顾铮再也享受不到被人四台大轿般的给扛回去的待遇了，他被送到了坛口外围，人家就退了，顾铮就只能自己腿回去了。

　　谁成想，这条城外黑漆漆的小路，顾铮才走了半程，对面就来了一队点着火把，走走停停的过来寻他的人。

　　领头的竟然是至宝林的东家，黄鸿飞。

　　“顾先生？”

　　“顾先生？”

　　“我在这里呢！”顾铮的脸上带了几分的惊喜，快跑了几步，就迎了过去：“黄东家怎么知道我在这里的？”

　　在看到了顾铮全须全尾的站在了他的面前之后，黄鸿飞不由的松了一口气，他将自己的身后微微的一侧，朝着后边一指：“喏。”

　　“是这个苏姓的小伙子，第一时间跑到我至宝林的武馆，通知到我，你被黑灯照的人带走了，可能有危险。”

　　“真是一个有情有义的小家伙！”

　　随着黄鸿飞的手指一指，藏在他身后的小萝卜头的首领，就探出了他的小脑袋，有些担心的问到：“顾先生，你没事吧？我听说那些坛口的女人可凶残了，据说那些惹到他们的人，尤其是男人都没有什么好下场。”

　　“不少人都受到了割蛋蛋的刑罚，顾先生你的睾丸还在吧？”

　　随着小苏乞儿的话音落下，原本还闹哄哄的寻人场景，有了那么一瞬间的安静，队伍里里里外外的人，都将眼神自觉地落在了顾铮的腰部以下的部位。

　　作为一个纯爷们，顾铮自然要挺身而出为自己的贞操，不是，是男人的尊严而辩解了：“小苏，放心吧，那群女人对我很是礼遇，不但如此我还见到了黄莲圣母，她们非说我是文群星下凡，辅助她们成就大业的。”

　　“顾师傅你不会是答应了她们了吧？”

　　“是啊！”顾铮在众人再一次诧异的眼神下点了点头：“都是一个国家的人，不要搞什么性别或是派别的歧视。她们这群女人的出发点总是好的，如果能有一个人好好的引导，没准还整得能够形成一股对国家和百姓都有利的力量呢。”

　　黄鸿飞看到了眼前这个武力值基本为负的男人，此时却仿佛有着无穷的力量一般，带着对人民的热爱和信仰，说出了这样一番有见地的话。

　　他就不由的被顾铮所折服了，作为一代宗师的他，气度自然更是不凡，心中所想，行动所至，随着话音的落下，就朝着顾铮深深的施了一礼：“先生大才，我等心生敬仰。犬子能拜得先生为师，是他三生有幸！希望先生在至宝林中不吝所教，也能适当的给予老朽一些提醒！”

　　很是懂得顺着杆子往上爬的顾铮，在听到了黄鸿飞的这样一番话后，自然不可能放过争取一切可以团结的力量的好机会。

　　他随着黄鸿飞的抱拳，也适当的露出了激动不已的神情。

　　配合着他微微颤抖的嘴唇，朝着对方还了一个抱拳礼，说出了下面的一番话。


第0142章 又搞定一方

　　“黄东家，既然你这样说了，我自当是尽心竭力的照顾汉森，但是我这里还有几句话，想要掏心置肺的给黄东家说，也不知道会不会过于唐突？”

　　“哦？顾先生的话语自然不可能是突发奇想，必然是有一番的说法，我自是愿闻其详。”

　　“好！既然黄东家不弃，那我顾某就在这里说上几句大实话了。”

　　“不知道黄先生认为现如今的至宝林，在佛城的影响力以及势力能占据几何？”

　　听到这里，黄鸿飞沉吟了一会，并没有丝毫的自得，反倒是十分谦虚的朝着顾铮比了一个二的手指，回到：“约占两成，还是要朝廷军队和衙门众人们给面子的情况下。”

　　“很好！黄师傅果然是一代大家，心胸开阔，眼见着实。那么顾某再问一句，如若外敌入侵时，至宝林能够号召到的佛城武林人士，又有几多？”

　　说到这里，黄鸿飞总算是有几分把握，他朝着顾铮比出来的手指数量，就变成了一个八的模样：“黄某不才，武馆同道们还算给几分面子，多数习武之人都有一颗拳拳报国之心，如果真有外敌入侵，只要我黄某人振臂一呼，十成十的人员不敢说，总归八成的同道跟随其后，还是有的。”

　　“甚好！”听到这里的顾铮比了一个大拇指，却在接下来的话语中将语调和画风一转，继续说到：“可是，黄师傅，八成的武馆同仁，在佛城内也足有两百多人了。再加上馆内多多少少沾点边的徒弟，学员，把比普通人拥有更强一点战斗力的人都算上，勉强也有上个三四百人了。”

　　“而这三四百人，在正面对到真刀实抢的洋人的枪炮的时候，您认为又能坚持几许时间呢？”

　　“这个……”听到这里的黄鸿飞将眉头皱的紧紧，不自然的就将手扶上了自己的下巴，在一番考量之后，才慢慢的比出了一个一字：“坚持不过一刻钟。”

　　“嗯，这就是了，我们国人的武术是可以强身健体，在套路对敌的方面也自有它的优势。但是在洋人更加先进的热武器的面前，我们的血肉之躯，却是处于弱势。”

　　“如果真的有外敌入侵的时候，整个佛城将会处于什么样的状态之中呢？而哪怕是知道自己这边毫无胜算，黄师傅等一众习武之人，能够忍得住不去伸出援助之手吗？”

　　“在这样的情况之下，有多少人会血流成河，又有多少的惨剧就在你我身边发生呢？难道黄师傅从不曾想过？难道黄师傅就不想改变一下现状？”

　　被顾铮说的有些热血沸腾的黄鸿飞又再一次的一抱拳：“想来顾先生对如此的现状是有一番想法的，黄某人愿闻其详。”

　　既然愿意听就好啊，想到这里的顾铮就朝着黄鸿飞一招手：“你得这样，佛城的八旗将军府……这般这般，如此如此……”

　　听完了顾铮的一番话，黄鸿飞有些诧异的抬起头来：“八旗都督府的史将军愿意在御敌的计划中，接纳我等这样身份的人？”

　　颇为笃定的顾铮一点头，回到：“肯定的，佛城的军事力量压根就没有你想象中的那般高枕无忧。”

　　“对于像你这般的在佛城武林界中颇有盛名的大家来说，愿意帮助朝廷的军队，愿意扶持他史将军，那他在心中能偷着乐上半天。”

　　“更何况，我让你们的加入也不算十分突兀的，等到时机到了，我会替您写上一封引荐信，你在求见八旗将军府的时候，在商谈合作策略的时候，自可以给将军府递上。”

　　“当然了，信的内容黄东家可以先打开观看，其中并没有什么不可以向外人所道的。”

　　听到这里，黄鸿飞更是感到安心，他十分诚恳的回到：“我自然是相信先生的，如若佛城多几位像先生这般的人物，古国何愁不强，国家何愁不盛啊！”

　　“谬赞了，过誉过誉！”

　　一边谦虚的着的顾铮就朝着黄鸿飞的面前做了一个请先行的手势。

　　他们这两个人已经在路旁独自商谈了许久了，而立在黄师傅身后的擎着火把的武者们，却仍是安安静静的隔路远立，并没有丝毫的懈怠。

　　这是一个颇有威望的大家，顾铮与黄鸿飞虽然此时还算不得熟悉，但是两人之间，却有一种惺惺相惜之感油然而生，这一路上两个年龄差了足有两旬的男子，在短短的时间内，结成了至交好友。

　　直到顾铮抵达到了他的乙一号的房门前时，这位黄鸿飞东家才依依不舍的与其道别，待到转身进到了房门之后，顾铮却并没有将房中的油灯点亮，而是在黑暗中为自己偷偷的比了一个V！

　　耶！装逼成功！

　　淳朴的第四世界的人民，太好忽悠了。

　　我这算不算是站在了先知先觉的肩膀上，挥斥方遒了呢？

　　度过了那股喜意的顾铮，开始在灯下完成他的抄家规大业，顺便捋清现在的局势，为即将到来的乱世，做一个详细的计划。

　　首先，佛城内能够在国外乱军的冲击下勉强有自保力量的势力有如下几个。

　　第一，以八旗将军府为首的朝廷军队，这个势力在洋人发动战争的时候，肯定是要与主力军队纠缠在一起的，绝对不可能为顾铮的抢救书籍来保驾护航。

　　第二，则是以黄鸿飞为首的武馆联盟一条街，这里的人武力值不弱，又素无余财和油水，但凡了解点佛城情况的人，也不会过来找他们的麻烦。

　　第三，也就是今天刚刚忽悠上钩的黄莲圣母的坛口，这种民间自发组织起来的抵抗帮派，很是有它的优势。

　　最后一个，也是顾铮刚发现的，最不引人注意的，也是最容易被忽视的一股最大的力量，那就是丐帮。

　　这个遍布佛城大小角落，往墙角边一蹲，无论是己方还是敌方都懒得为此浪费子弹的人物，往往才是他这次任务的关键。

　　数量庞大……现成的偷书的劳动力。

　　耳目灵通……走街串巷寻找目标的首选。

　　完美啊！


第0143章 武林秘籍

　　越想越得意的顾铮，手底下的家规，写的更是龙飞凤舞了起来。

　　你别说，原主的这一手的好字，真是白瞎了！

　　安定下来的顾铮，在随后，难得的睡了一个好觉，没有了扎人的稻草，塞了一肚子肉包和茴香豆的饱餐，不对！本应该还有一碗黄酒的，却因为黑灯照的娘们，自己没喝到口呢！

　　瞬间就从美梦中醒来的顾铮，揉了揉酸涩的眼睛，就被窗口照射进来的阳光以及窗外传来的嘿嘿哈哈的声音，给吸引住了全部的心神。

　　从这个半高的窗户台子上望过去，正好能将整个至宝林的演武场的全貌，尽收眼底。

　　一日之计在于晨，那些慕名而来的学武的小徒弟们，早已经打着赤膊，在师傅的指导下，做起了每日的基本训练。

　　这让自打来到了这里之后就有些懈怠的顾铮，也无比的怀念起自己练功的岁月。

　　起了！

　　咸鱼也是要晒晒早晨的太阳的。

　　这样想的顾铮，将破长袍往身上一披，不由的皱了一下眉头，等今天黄汉森的尾款到了，先去买件新长袍，自己好歹也是一个在职白领了，要注意个人形象。

　　打定主意，推开门来，顾铮顺着走廊沿着演武场径直而去，那里有一个轱辘井改造的简易洗漱台子，先把这张斯文败类的脸，收拾出来再说。

　　谁成想，顾铮端着至宝林统一发放的员工木盆，往演武场边上这么一走，在场内的那些练武的年轻人以及武师傅们也都不练了，纷纷朝着他恭恭敬敬的打起了招呼。

　　“顾先生早！”

　　“顾先生起的真早！”

　　这热切的劲头，怎么这么奇怪呢？

　　百思不得其解的顾铮不知道，因为昨天晚上的，他的伟大的演讲，自动的就收拢了一群没什么文化的粗人。

　　他们只觉得那时候的顾铮，浑身都是发光的。

　　作为对于一个读书人，还是一个十分有觉悟且一身铮铮傲骨的读书人，这些武人们，是具有天生的崇拜感的。

　　心大的顾铮，也不做多想，在将自己收拾干净了之后，就偷溜进了祠堂，完成了一手交钱一手交货的邪恶的交易之后，就与黄汉森，相约于演武场再见。

　　果不出顾铮所料，他替写的惩罚没有被黄东家看出来，黄汉森同学十分顺利的就解除了快要到一天一夜的惩罚，完美的离开了祠堂重地，与他在演武场顺利会师。

　　“顾先生！真是绝了，我爹是一点都没看出来！这以后这种机会多的是，可需要顾先生多多提携了！”

　　顾铮听完这话摇了摇头：“恐怕不行，难道你忘记了？从今日起，我就是你的书法老师了，如果你这个做学生的还没有提升，那我苦心经营的形象，就会全都没了。”

　　“所以从今日起，但凡我有空的时候，就会监督你练习字帖，希望咱俩共勉之！”

　　我去！

　　黄汉森整个人都不好了！

　　当他正打算在顾铮的面前撒泼打滚的时候，就发现顾先生正羡慕的看着场内的师兄弟们，开始演习至宝林的拳术套路虎鹤双行拳。

　　看到顾先生看的是津津有味，黄汉森试探性的问到：“顾先生也对拳法感兴趣？虽然先生到了这个年纪，还是个初学者，但是只要你想学，这拳法强身健体的作用还是有的。”

　　“怎么？”瞬间就转过头来的顾铮，眼睛亮的像个千瓦的灯泡：“至宝林的师父能教我吗？不要钱的那种？”

　　“呃，这是自然，我跟父亲禀告一下，如果先生不嫌弃，由我这个嫡传的弟子教你岂不是更好！”

　　“好好好！”唯恐黄汉森变卦的顾铮，将头点的像拨浪鼓一般：“那，这可是你说的啊，事不宜迟，在我上工前，先教我来上一套！”

　　你当是OP呢，充电五分钟，通话两小时。

　　在黄汉森不可置信的眼神中，他就被顾铮连拉带拽的拖进了演武场。

　　这会的功夫，正是一个套路的练习结束师兄弟们开始休息的时间，嘻嘻哈哈的众人就从旁围观了起来。

　　赶鸭子上架，那就来吧。

　　“顾先生，既然你刚才看了虎鹤双行拳的拳法了，我们就从这套基础套路学起吧。”

　　“这就是这套拳法的套路讲解，你先看一下！”

　　说罢，黄汉森就从一旁的师父们必备的演武架子上，抽出了一本纸张都开始发黄的“秘籍”递到了顾铮的手中。

　　哎呦？武林秘籍这种东西难道是真实存在的？想到这里有点激动的顾铮就将书翻了开来。

　　入眼的就是一个简笔画的小人，其绘画水平请参照学龄前儿童的水准，而一旁的文字解释更是简陋。

　　根据每一个基础动作，只有几个如同暗号密语一般的讲解。

　　劈手！

　　推掌！

　　踢腿！

　　简单明了，不知所云。

　　在看的一头雾水了之后，黄汉森就在场内热身完毕，朝着顾铮喊道：“看过了套路讲解过后，再看我的演练，你会更加的清楚。顾先生，看好了啊！”

　　随着话音的落下，黄汉森就在场内将这一套轻灵中透着威猛，刚劲中融合着灵活的拳法，给使了出来。

　　这套拳法，在黄汉森的演绎下极具其拳法名称的神韵，将虎与鹤两种形象编织在了一起。

　　结构有快有慢，有高有低，行云流水，伸展舒畅。

　　与刚才那开玩笑的秘籍在一起一相对比，简直就是云泥之别。

　　看的心驰神往的顾铮，禁不住的就目眩神迷了起来。

　　这就是传统武术的魅力所在啊，一些在历史长河中因为各种原因而流失掉的精粹，因为他的奇遇，又在自己的眼中再一次的被展现了出来。

　　何其幸运，又是多么的澎湃。

　　待到黄汉森收拳归位，长出了一口气之后，场外的顾铮就奋力的鼓起掌来。

　　“厉害啊！看不出来，这套拳法竟然和这本书上所记载的是一同一套拳术。怎么？这是咱们至宝林为了防止武学外传而想出来的保密方案？”

　　被突然提及到武学讲解的问题时，场内的这些武者们的脸却不由的一红。

　　“不，不是，顾先生，你也知道我们这些学武之人，基本上都是粗人，能粗识几个字的，都算是有学问的了。”

　　“这本书还是黄师父闲暇的时候所书，主要是为我们这些大老粗们忘记动作的时候准备的。”

　　“照着这个死记硬背，效果还是有的。”

　　“呃！原来是这样，可是这样的秘籍，你们看起来也太费劲了。如果你们信得过我，就将这本秘籍借我一用，待今天下工后，我给润色一番，保管比你们以前学的秘籍更方便。”

　　“真的！？那太好了顾先生，麻烦你了，我早就看不惯老爹的绘画水平了，简直就是给我们至宝林丢人。知道为啥国家的武学总是会断了传承吗？”

　　“就是口口传承所造成的啊。但凡能有只字片语留存，也不至于让后人们只能仰慕那些曾经流传下来的传说了。”

　　这小子还挺明白。

　　毫不客气的顾铮压根就忘记了他学习套路的初衷，身体中对于书籍的渴望，让他把秘籍一揣，就施施然的去上工了。

　　待到他晚上回到房间，一笔一划的开始描画的时候才想起来，自己不是要学武的吗？怎么就变成了一个抄录员了？这不是本末倒置了吗？

　　不行，明天，明天一定早起补上。


第0144章 第三方势力到手

　　谁成想，第二天一早，有的是人比他还积极的等待在演武场内了。

　　等到顾铮看到了以黄鸿飞为首的这群武者们，翘首以盼的看着他手中崭新出炉的套路讲解书籍后，就纷纷为他的画技所赞叹，为他言简意赅，简单明了的讲解而折服的时候，他的手中就多出了一大摞同样简陋的书籍。

　　什么《五郎八卦棍》《铁线拳》《五行拳》……

　　还有黄鸿飞的成名绝技《无影脚》

　　这些都是他顾铮接下来的工作，修复这些不完善的，非人类能看明白的武林秘籍。

　　哭笑不得的顾铮只有一个念头，至宝林这是打算效仿大门大派，自己也建立个“藏经阁”了。

　　也好，这也算包含在原主的任务之内的吧，抢救和修复书籍。

　　喏，秘籍也是书，别拿豆包不当干粮啊！

　　委托者，这是也要计件的啊！

　　顾铮把此时的想法通过笑忘书，完美的反馈给了原主，谁成想这位迂腐的读书人，竟然一口就答应了下来。

　　在这几天的亲身观摩学习中，这位委托人，突然就从顾铮的身上学到了很多的东西。

　　而他的思想，也完美的从保护具体的书籍，升华到了文化传承的延续的层面。

　　爱书如命，在顾铮的想法中是值得表扬的，是一种高尚的行为，当然了原主的小偷小摸，却被他自动的忽略了，瑕不掩瑜，瑕不掩瑜。

　　不知道自己已经得到了肯定的顾铮，在将这些书籍都放归原处了之后，终于在放工之后，出来透一口气了。

　　儿子和老子都是一个德行，抓着一个人就是猛用。

　　不管了，先去买件衣服，自己已经是存款足有半吊钱之多的巨富了！再穿身上这般的衣服，却是与身份不符了。

　　下工后已经是夕落的傍晚，但是至宝林通往商业街的这几条街道，却到了一天中最繁忙的时刻。

　　这个只能容纳双马并驾的街道中，已经被上下工返家的人流，给塞了个满满当当。

　　正经的门面店前是人来人往，那些进城零售的小商小贩们，也没有了以往的矜持，在这条街上找上一个勉强能塞得下的空档，就将手中的余货给摆放了出来，以期望在佛城城门关闭之前，将它们都兜售出去。

　　就这会的空档，正是那些家庭妇女们占便宜的机会。不算新鲜的菜品，在夏日中急于出售的肉类，以及一些库存的杂货，都是她们选购的对象。

　　可是抵达了这条街的顾铮却目标不同，他径直的就走向了贫苦大众们很少去光顾的成衣店，在不过一刻钟的功夫中，再次出现在门口的他，就鸟枪换炮一般的大变样了。

　　此时顾铮，身上的长袍再也不是那件灰扑扑的看不出本身颜色的破袍子了，而是一件靛蓝色的棉质长衫，套在其上。

　　用料和剪裁虽然是店铺中最普通的那一款，但是在顾铮的这具身体的演绎之下，愣是给穿出了几分斯文俊雅。

　　这时的顾铮，终是能被不熟悉的人，毕恭毕敬的称上一句，先生了。

　　这不，囊中再一次羞涩了的他，又不慌不忙的来到了小酒馆的站席，可是他在柜台外的喝酒台前站了许久，也没见着相熟的酒保过来招呼他。

　　“哎，我说，酒保啊，今儿个你是不打算做生意了吧？老熟客都不带招呼的？”

　　被提及的酒保放下手中沽酒的抄勺，有些吃惊的转过了头：“你是顾先生？您可真是大变样了啊。我还以为您是要进店吃酒的贵客呢，只不过是在我这里看看菜品的水牌罢了。”

　　“怎么顾先生现在也算是发达的人了，就没打算进去吃一次酒？”

　　在台子外的顾铮赶忙摇了摇头：“可别，我还是喜欢这熟悉的味道，你还是按照老规矩给我来吧，话说，我昨天的酒可是还温在你的碗里的，不知道……”

　　“哦哦，自然是给你补上，不过顾先生，昨天黑灯照的那群寡妇们找你什么事情啊？”

　　“不会是……嘿嘿嘿，你懂得，今天你不但毫发无损的回来了，还换上了崭新的长袍……大家就都明白了。”

　　这是哪跟哪啊！

　　顾铮刚把酒水往嘴边送了去，差点又给喷了出来。

　　他正打算解释一下事情的来龙去脉呢，就察觉到自己的长衫，被人从后边轻轻的拉了一拉。

　　身后是小苏乞儿正一脸严肃的看着他，示意他到角落中一叙。

　　顾不得再和酒保多说的顾铮，就和小乞丐一起，来到了不远处的角落中。

　　“今天没买包子，改天请你吃顿饱的，感谢小兄弟的传信救命之恩。”

　　“不是，我苏小乞儿义薄云天，怎么可能胁迫别人还恩情，我今天找你是有正事的。喏，拿去，有人让我把这个递给你，你给个回话，我还要去交付回信呢。”

　　依然是一脸的严肃的小乞儿，就从怀中把一封信递了过来。

　　一脸疑惑的顾铮接过信来，仔仔细细的看了两遍，脸上就露出了相应的喜色。

　　他左右看看，在一旁街口处代笔写信的酸秀才摊位前，花了两个大钱借了纸笔，三两下就把回信给写完，原又塞回了这个糙纸做成的信封中。

　　“喏！小兄弟，这是给坛口的回信，你怎么还替她们干起了传信的活计了？你们丐帮平日里不是最看不起这些愚昧的无知妇女了吗？”

　　被问到这里，苏小乞儿的脸上难得的露出了一丝羞赧和敬佩，他十分严肃的端正了顾铮的态度，义正言辞的回到：“顾先生，你不能总是用有色的眼光去看人，原本我也是那般想的。”

　　“但是你先生不知道吧，昨天晚上在我看到了她们的义举之后，我才发现，这群女人蠢是蠢了点，但是她们所做的事情却都是让人敬佩的好事。”

　　随着小乞儿的叙说，这孩子终是手舞足蹈了起来，将他们晚上窝在码头招工的仓库顶上睡觉的时候，所看到的红灯照与洋人走私船只之间的战斗，压低了声音，绘声绘色的就给顾铮描述了出来。

　　“总之，这些都是仁义之师，而能替顾先生与坛口之间传递消息，也是我的荣幸。她们今天让我们丐帮负责与顾先生今后的联系，我就一口答应了。”

　　“我也自当为正义之师，贡献自己的力量！”

　　看着这个年纪不大却故作老成的小乞儿的模样，顾铮那冷硬的心难得的柔软了一下，他用手摸了一把对方的乱发，将袖子中最后一枚铜钱也递了出来，一并塞到了对方的手中。

　　“喏，正义之师也需要粮草先行，吃饱了才有力气不是？”

　　看着手中的信封以及那一枚因为买了包子剩下的油腻腻的大钱，这个不知道哭泣为何物的男孩，回话的音儿都有些颤了：“嗯，我去了先生，你也去喝酒吧！”

　　说罢，头也不回的在人群中挤了三两下就消失在了小街口的方向。


第0145章 洋人入侵

　　还在惆怅的目送着人远去的顾铮，刚一个转身就差点被吓出点毛病，他的身后此时正悄无声息的站了一个黄汉森。

　　“哎呀妈呀，你吓死我了，话说你在这里干嘛？不好好在家习字，这是又打算偷懒了？”

　　顾铮的话音还没落呢，黄汉森就幽幽的回到：“顾先生，我的龟息贴墙的功夫可是最好的，连我爹在我有心藏起来的时候，都找不到我。”

　　“原本是打算找师父谈谈人生和理想的，谁成想就被我发现了一个如此大的秘密。难道说今天在码头和烟馆一条街上闹得沸沸扬扬的走私船支大批被劫，船上的洋人员工全部被丢下海里的传言是真的咯？”

　　“这些都是先生给黄莲圣母出谋划策之后才做出来的？我就说那群只知道蛮干的女人，是没有那么大的本事的。”

　　“顾先生！我也要加入！”

　　一听到黄汉森如此说，顾铮就是一个激灵，他赶紧四处看看，将声音又是压低了几分：“小祖宗啊，你这是害我吧？我把一个前途远大的少东家，武林界未来的扛把子，给带到了歪路之上，黄鸿飞东家能把我的皮给扒了。”

　　“我就是一个弱鸡书生，你真是高看我了！”

　　“不！顾先生！能说出那一番正义之词的人绝不可能是庸碌之辈。我不管，我爹总说练武是为了强身，糊口，生存，可就是没有执剑走天下，管尽不平事的因由。”

　　“那我还练这劳什子的武干嘛？一个身强体健的男人，不能路见不平，不能伸张正义，那还不如不练这个武艺！”

　　看着对面这个同样有了自己思想和主意的男孩，顾铮就知道，他和苏小乞儿虽然身份不同，但是同样拥有一颗渴望报国的心。

　　少年强则国强。

　　这个世界还有救，这个世界的希望，就在这千千万没有被生活的重压磨砺掉锐气的年轻一代的身上。

　　想到这里的顾铮，终于是下了决定，他朝着黄汉森招了招手说到：“你要想要做一件大事，那你必须听我的，如果同意，就附耳过来。”

　　听到了有门，黄汉森的眼睛就亮了起来，他赶忙就将耳朵凑了过去。

　　“你将小伙伴们凑集起来，如此如此，这般这般！懂了吗？”

　　听完了顾铮的安排的黄汉森是一脸的茫然，但是对面的顾铮却是用最坚定的语气给他打了一针强心针：“不要犹豫，不要怀疑，我让你办的事情，不出几日的功夫，就会见到分晓。”

　　“到时候你将会知道，勤加练习之后的好处。我作为你的先生，是绝对不会骗你的。”

　　“好！”听到这话黄汉森也不打算多问了：“我这就去找人，在这一片，我黄汉森的名号还是十分的响亮的！”

　　还没等顾铮再嘱咐两句呢，这人就跑远了。

　　送走了两拨人的顾铮，终是能在这明月高悬的夜晚中，沐浴着海风的湿润，举杯望明月了一回。

　　乱局，就要来了，你准备好了吗？

　　最近的佛城很是有几分风雨欲来前的压抑，先是从众人最不屑鄙视的大烟馆一条街开始，里边大半的烟馆的生意，快要到了关门的地步。

　　因为新货源迟迟不能补充，而老货源又快被这群饿狼一般的烟鬼们给抽断了货了，这些黑心肠的烟馆老板们，一夜之间就愁白了头发。

　　这还不算最惨的，据说那些被洗劫走私的货船中，除了烟土之外，还有各大商业贸易公司私自夹带运输的武器。

　　虽然每条船上夹带的数量不多，可是统计一下，受到了洗劫的船只的数量，那批量之大，都可以将一直百人的队伍武装到牙齿了。

　　这也让生活在佛城象牙塔中有军队保护的洋人们，开始逐渐的担心了起来。

　　这几日，那些频频出没在他们教堂周围的红青黑的三个堂口的女人们，已经很久没有出现了，就好像一夜之间龟缩了起来，让城内的巡捕都找寻不到她们的身影。

　　这是要发生什么大事了吗？

　　不，在佛城人都不曾注意过的角落中，几个身着最普通的妇女服装的女子，正在码头，洋人军队和商号的驻扎区，或是沿街兜售鲜花，或是路边磕牙闲聊，但是她们的眼睛，却是时不时的就会朝着这些地方扫去。

　　在对外驻军的最前沿，负责盯梢的自然是坛口中的重要人物，经过了“精妙伪装”的红牡丹和黑夜叉。

　　这两个原为苦命人，现为领军人的女人，一边一眼不错的盯着巡逻的士兵，一边心有惺惺然的交谈着。

　　“黄莲圣母果然神功无敌，她说东北方会坠落文曲辅助星，就真的出现了一位从天而降的顾先生。”

　　“是啊！有如此领袖，何愁我等大业不成，何愁洋妖不灭？扶持朝廷扬我国威的大业，总有一天必定会在我们坛口手中实现。”

　　“没错！连上天的星宿都下凡来帮助我们，最难得是顾先生铁口直断，虽不在现场，却将当时的情况说的七七八八，所差不多。”

　　“所以说人家才是星宿下凡呢，我等闲人怎么能跟他相比。”

　　“也是！”红牡丹下意识的摸了摸藏在裤腰带上的经过顾先生的讨要，而从黄汉森手中拿回来的她的武器，那条漆黑黑的长鞭，继续说道：“也不知道今天黄莲圣母与朝廷将军的秘密会谈，进行的如何。”

　　“我看这边这两天的动作是越发的频繁了起来。也不知道这些洋妖们又打算闹什么幺蛾子了。”

　　“还是提高警惕为妙，希望在他们有所行动的时候，八旗将军府能与我们的黄莲圣母通力合作起来。”

　　“放心吧”老成持重一点的黑夜叉对自己的教主可是十分的有信心，在看到了好几位穿着了不同军队的军服的长官，携手走进了英吉利的大营的时候，就朝着红牡丹一招手：“他们碰头了！走，我们回坛口的分舵，将消息传递出去！”

　　“是！”随着红黑两方的人撤离，这个原本就躁动不已的城市角落，就不会再平静了。

　　就在人心浮动的这个时刻中，终于有一个震惊国内外的事情发生了，这个国度在猝不及防间，被多个国家的联合军队给入侵了。


第0146章 打起来了

　　这一入侵，还真的是直奔主题，一打就打进了京北城内，那是不是意味着，这个富饶的遍地都是白银的国度，就如同扒了衣服的少女一般，已经赤条条的等待在他们的面前了呢？

　　当北方的消息传到了佛城的时候，在这里驻扎的多国的洋人大商行，驻守在这里的分支军队，都开始蠢蠢欲动了起来。

　　而同样得知了朝廷的动向的八旗将军府，也开始严阵以待了起来。

　　这一届的都督，是一个难得的强硬的主战派，在如此动荡的时刻中，他竟然将所有的军队都撤到了城内，在几个主要的交通要道和码头之上，都加强了巡逻和掌控。

　　不管这个国家中的都城内的人是怎么样的没用，但是这个生他养他的佛城，在他的驻守之下，绝对不能丢弃不管。

　　也正是因为这个都督的这一系列的举措，本应该属于最该担心的港口城市佛城内的百姓们，反倒是十分安心的依照原本的常态在生活着。

　　一个好的领导者，看的不是一时，而是他长久以来的做派。看来这个将军的确是一个好官。

　　定了心的顾铮，不由的就点了点头，他的周围现在已经以他为中心紧密的联系起了三派的人马，只等那个混乱之夜的到来了。

　　……

　　夜！来的准时。

　　今日的月却格外不同，被通明的火光映的发红，被震天的杀声惊的更高。

　　卑鄙的外来入侵者们，终于是按耐不住他们的贪婪，在这般美好的夜晚中，采取了他们入侵的计划。

　　可是他们却没有像是北方的同胞那般的好运，在毫无阻挡的情况下长驱直入的抵达了首都城内。

　　在这个不起眼的佛城小城里，他们刚刚走到外围，就受到了来自于地方政府军队的顽强的抵抗。

　　八旗将军府在最近收到了大批的来自于不明组织的捐款捐物，更有甚者还在一天清早起来的时候，在他们的驻军营地外，收到了整整一车皮的军火。

　　这让原本就摩拳擦掌的将军府内彪悍的军士们更是士气大振，混合着原有的装备，就将自己给武装到了牙齿。

　　在这个黑夜中竟然能与装备精良，人数足足有他们两倍之多的联军们，暂时性的打了个势均力敌。

　　“嗖嗖嗖！”

　　子弹在夜空中划破空气的声音伴随着比爆竹更加响亮的枪声，让那些城内的原本早已经陷入熟睡梦乡中的人，也跟着惊醒了过来。

　　“这是怎么了这是？”

　　“怎么？你还不知道？”一个一看就是闲人模样的人，竟然丝毫不见慌张，反倒是拿出了一把葵花籽，好像早就准备好了一般的，在自家的门框外磕起了闲牙：“前几日咱们城内的官老爷所居住的那一片街的居民，就纷纷的以去内陆避暑的名义，出城往西北走了不少人。”

　　“据说是追赶老佛爷的脚步去了。”

　　“想来是知道这边的洋人也忍不住了，想要效仿一下他们的同伴，打算在这个佛城内也抢上一把了！”

　　听到了这话，周围的邻居们不由的大惊失色，他们纷纷的就开始询问这个优哉游哉的闲人：“那你咋知道这个消息的，要是早就知道了你怎么还不跑？”

　　看着周边这群街坊的担心样，那个闲人一点都不担心，优哉游哉的将早已经磕完的一把瓜子皮，随手往门外一丢，拍拍手回到：“你们傻啊？还是你们认为那些外国人是傻的？”

　　“咱们所处的地方，这一看就不像是有油水的地儿啊。等到真打起来了，先不论能不能攻陷了那个以硬骨头著称的誓以佛城共存亡的都督将军的防线。”

　　“单说攻进来之后，挡在咱们面前的商业街和富人区，就够那些大兵们眼花缭乱的了。”

　　“和那些财富相比，你以为见惯了真金白银的强盗们，会看得上你的铜制的大钱？别自作多情了啊。”

　　“叫我说啊，咱们还是该干嘛干嘛，警醒这点，别让放的火烧到了自家的房子就行了！”

　　嗯，这算是个明白人，如果上一辈子没有出那些军队一进城看到了里边的富贵之后，连长官都控制不了士兵，从而造成了满城到处乱跑的局面的话，他说的话还真没错。

　　但是架不住乱军如同没头苍蝇一般的散开了啊，不熟悉地形的士兵们哪管的了那么多，蚊子腿也是肉不是？

　　不过托这个人的福，这一次的平民老百姓所在的区域内，却真的是安静了下来。

　　而在城外已经与敌人纠缠了许久的都督府的士兵们，却面临到了伤亡小半，防线即将要被冲破的窘状。

　　“将军，撤退吧，再不退，我们全部的力量都要被全灭在这里了！作为南方少有的抵抗势力，您不能在这里为了一次求财的战役中而消耗掉所有的家底啊！”

　　“是啊将军！”

　　身边三四个福将，在看到局势摇摇欲坠的时候就纷纷过来请命，而一旁的幕僚更是在将军的身旁说了一句提醒的话语：“将军，您忘记了神秘人所留下的字条了吗？”

　　“让我们要扬长避短，化整为零，利用地形和黑暗的掩护，进行游击战术。”

　　“敌退我进！敌进我扰！”

　　说到这里，这一圈的人竟然十分亢奋的喊出了在现代人耳中耳熟能详的游击战的策略。

　　“城内通往各主要地点的地道都挖好了吗？”

　　“早就准备好了将军！”

　　“好的！我们撤退！”

　　呼啦啦，什么叫做行令禁止，这写原本还在各司其职的士兵们，在以小队长为单位的领导者的指挥下，瞬间就在抗击线上退了个干干净净。

　　而第一线的战场上只剩下了敌人那杂乱无章的枪声。

　　“约瑟夫，前方战场是个什么情况？”

　　“不清楚啊乔治，我们各自为政，损失的有点大啊，我的士兵已经达到了五十多个人的伤亡了。”

　　“我也没有比你好到哪里去，据说其他六家的军队也是差不多的。”

　　“真没想到，如此落后的军队竟然这么顽强，对方打过来的子弹，我怎么看着眼熟呢？”

　　“难道说是上一次要运到东印度公司的那一批走私货？这个国家的人太狡猾了，一边说着什么友好双边，一边却偷偷摸摸的劫持我们的货物！”

　　“没错！这群强盗。”

　　这是什么逻辑，也真是醉了。


第0147章 灭杀

　　足足过了五分钟，对面的联军军队才察觉到了不对，而等到他们确认阻挡他们前行的防线上再也没有一个士兵的时候，早已经过去了一刻钟的功夫了。

　　“哈哈哈！这个没有抵抗力的城市，终于完全的坦露在我们面前了，士兵们还在等什么？发家致富的时刻到了！我们冲！”

　　“起开，让我们军队先行！”

　　“凭什么！孙子，咱们可是联军，我可是英国军队的最高长官，你无法命令我！”

　　“混蛋！野犬小龟这个混蛋带着队伍先往城里边溜了！站住！”

　　在一致对外的时候这几个国家的人还能相安无事，可是在真正的利益面前，谁管你是哪个国家的龟儿子呢？

　　这乱糟糟的军队，自己就挤成了一团，在七冲八扭的进城的过程中，彼此间就率先的打出了一点火气。

　　不同国家的士兵们，在私底下默默的憋了一口气，现在满城的佛城百姓不是他们的敌人，反倒是这群一起抢劫的联军们，才是他们彼此间最大的敌人。

　　具《佛城志》一文中详细记载，在1900年佛城抗击国外联军大捷的这一场战役中，我方军民合作杀敌的数量是988人，而敌方自相残杀而造成的伤亡也接近于这个数字。

　　在医术《国外人种解剖史记》中记载，战役过后收尸人抬出来的红毛绿眼的洋鬼子，被统一的放置在了被摧毁成了一片废墟的神圣天主教堂的大场内，其中记载的保存完整待国外人交钱赎尸的数量，也达到了上千具。

　　所以说，内乱才是最可怕的致命根源。

　　当然了这都是后话，兴冲冲冲进来的外国士兵们，在一入了城内，看着那黑瓦青墙的高门大户之后，就再也不受长官的控制，一个个的如同红了眼的兔子一般，四散而开，在一条条的大街小巷中，奔着他们即将到手的财富而去。

　　“冲啊！黄金丝绸古国！我们来了！”

　　“站住！站住！你们这群混蛋，要听指挥啊！都给我回来！”

　　哪怕是长官们喊破了喉咙，这些从小受到了独立自主思想培养的士兵们，也如同脱缰的野马一般，跑了个无影无踪。

　　今天起，我们抢到了足够的财富，立马衣锦还乡，谁愿意当一个背井离乡的大头兵，谁就去干，反正小爷我是不干了。

　　都抱着这般的思想，那队伍就不好带了。

　　索性我也快变成光杆司令了，那我也抢吧！

　　得，长官也不管了，拉着几个还算听话的亲信，也朝着最近的高门大院冲了过去。

　　化整为零了？

　　那就好办了。

　　在阴暗的角落中，在漆黑的小巷中，在无人的拐角处，在憋屈的底地下，有着如同阎王爷派来的勾魂使者一般的存在。

　　这一次，爱美的红灯照的姑娘们，难得的统一了一回，在这个特殊的夜晚中，穿上了黑灯照的夜行衣。

　　这一次，年少冲动的武馆武二代们，手中拎着刀枪剑戟斧钺钩叉，自己最为趁手的武器，将利刃磨得锋亮，伫立在了十字街头的房檐梁上。

　　这一次，全城的小乞丐们都没有了睡意，在各个街角最隐蔽的地点，带着他们的小狗，用明亮的小眼神，注视着即将到来的肥羊。

　　这一次，顾铮趴在了王翰林的家门外，等待实施他浑水摸鱼计划的第一步。

　　“呼哧……呼哧……呼哧！”

　　一个个头矮小的小子，脚下的步伐不停，朝着早已经埋伏了多时的两拨人马的位置跑了过来，经过的时候步伐不停，却甩下了关键的情报。

　　“三名黄毛鬼子朝着这边走过来了，两把长枪，一把短枪，无警惕性！”

　　负责传递消息的小乞丐，如同一阵风一般的，又消失在了这个黑暗的没有点灯的街口。

　　不能给战斗部队添乱，我还要回到蹲守地点继续刺探军情呢。

　　而接到了通知的两拨人马，立刻更加的安静了起来，甚至于连彼此的呼吸声都听不到一丝的起伏。

　　“哈哈哈！”嚣张的大笑伴随着这三个人的出现而响彻在了这条街道之上。

　　“真是奇怪，你说佛城的大户人家晚上都不点灯的吗？这大半个佛城竟然和死城一般的，连个亮光都没有？”

　　“这有什么的？等我们抢完了之后，点上一把火，这个城市不就明亮了吗？”

　　“哈哈哈！真有你的，不斯不行斯基，我们就从这家下手吧！看起来像是个当官的家啊！”

　　听着如此无耻的对话，顾铮也只是咧了咧嘴角，朝着暗处轻轻的高举起来的右手，如同铡刀一般的往下一挥，就发出了动手的命令。

　　只见依照顾铮传递多次的偷袭，闷棍，群殴指南上所指示的要点和动作，彩排过很多遍的红灯照，率先动了手。

　　一条条佛城最好的鱼娘所编制出来的千斤挣不破的渔网，就这般猝不及防的从三个人的头顶直扣而下。

　　“哎呀！这是什么？”

　　在他们三个还没有来得及将手中的武器端起来的时候，一根根带着倒刺的从敌军防御栅栏上拆下来的铁丝网，就如同蛛丝一般的朝着他们的胳膊的位置缠绕了起来。

　　这一次，红灯照的翻跟头的出场方式，再也不是华而不实的花架子，待她们那眼花缭乱且快捷的跟头翻完了之后，每个人的手中还扯着软钢丝上的几个端点。

　　而在中间的被来回缠绕的那三个倒霉蛋，手中的武器却是早已经随着铁丝扎入肉皮，以及丝线越勒越紧之后，掉在了地上。

　　“救！……”

　　求救的话语还没开口，顾铮就半蹲在高墙的边沿处做出了下一步的指示，这一次是左手，同样气势如虹的斩下，一阵阵的寒光又从这几位倒霉蛋的头顶上闪起。

　　拿着各家拿手武器的二代们，从道路两边的墙面后一跃而下，径直的就冲着对方的面门，后脑，毫不客气的劈刺而去。

　　带钩子的带叉子的，先把掉落在网内的武器捞出来，剩下的棍棒刀剑，就全招呼在对方的身上了。

　　“嗷！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　求救失败了的三个人，如同是演武场上的箭靶子一般，插满了各色的武器，直挺挺的就倒在了这条黑漆漆的高门大巷的外面。

　　连刚才的求救话语都没有来的及吼出，就壮志未酬身先死了。


第0148章 有美女！冲啊

　　“成功搞定！”

　　“哈哈哈，小爷我也是灭杀过洋人的好汉了！哇哈哈啊！”

　　而在红灯照的那边，那群女人们又情不自禁的低唱起了口号：“红灯照江山，灭妖我最强！”

　　在墙头上刚为自己的计策得意了没到两秒钟的顾铮，在看到了王翰林家后门的火光之后，就赶紧的朝下面的人招呼到：“不好！后门还有漏网之鱼，这群王八蛋，就和蝗虫一样，分散开的人数太多了！”

　　“快！进翰林府随机应变！”

　　“是！谨遵文曲堂堂主法旨！”

　　文曲堂牛逼不？

　　牛！

　　堂主：1人，堂众：0人。

　　而听到了招呼后，以黄汉森为首的二代们也纷纷的翻墙，爬树的，越过了这道高墙，准备在翰林府中与对方决一死战。

　　等到众人纷纷的冲进院落了之后，还是黄汉森先发现了不对，他转头朝着红牡丹问到：“顾先生呢？怎么不见跟过来？”

　　对啊？人呢？

　　待到众人再转头的时候，就发现了还挂在房梁上往下以小狗撒尿的姿势，奋力蹬腿的顾铮呢。

　　战五渣的痛苦，下个墙头都拖后腿的主，有谁能够理解？

　　可是这群人却在日常的接触中，对顾铮的此种行为，早已经见怪不怪了，君不见顾先生是一遍就能将全套路数学会，就是半分力气也无，全是花架子货的吗。

　　这个人啊，天生筋骨废柴，就不是个练武的料。

　　被几个人手扶肩抗才下得墙头的顾铮，丝毫没有因为自己的窘状而感到任何的不适，他在如此的情况下还穿着浆洗的笔直的长衫，抖了抖上边的尘土，继续发号施令到：“跟我来！”

　　而此时居于翰林府中的各个大门，却已经被人用暴力的手段从外破开了。

　　“哈哈哈！发财了！古国瓷器！银制的饭碗！”

　　“哈哈哈！丝绸！布匹！！这个板凳也很好看！铜壶也很漂亮。”

　　呃，那位外国朋友，你手里陶醉的嗅闻着的是这家人的夜壶……

　　这一次的抢劫小分队，人数已经达到了6人，看来只能以多欺少了。

　　在对付多人数入室抢劫人员的方案中，顾铮也有他的解决办法。

　　只见他们先从在院落中最偏僻方位的人下了手。

　　闷棍，黑麻袋，没商量，第一个人就这般悄无声息的倒下了。

　　而第二波的两人抢劫小组更是简单，一个黄灿灿的金元宝，往这两位的中间一丢，剩下的就是看恶狗扑食，以及狗咬狗一嘴毛了。

　　待到他们俩争抢到最高潮的那个节点的时候，如同鬼魅一般的行动组黄队长，就率领着红牡丹，一前一后的施以了毒手。

　　又搞定两个。

　　当负责拖尸体的丐帮的帮忙的小乞丐，将三个人统一的拖到一间不算大的阁楼的时候，里边一个偶尔和顾先生因为任务的需要学了几个字的小孩子，就发现了这个阁楼，就是顾先生事先给他们发布的任务所在。

　　这是个书房，架子上因为主人行走撤离的匆忙，只是匆匆的拿走了几本常用的书籍，那剩下的满满当当一书架子的书，就这般被孤零零的丢弃在这里。

　　“顾先生！顾先生！”

　　看到自己完成了找寻书本的任务，小乞丐也是十分兴奋的从那个房间中跑了出来，朝着顾先生的方向去献宝去了。

　　“那边就是顾先生要我找寻的书房，里边好多书籍呢，没有被烧毁，也没有被破坏！”

　　听到了这样的汇报，顾铮毫无形象的笑的眼睛都快没有了：“真的？那，给你记上一大功，事后论功行赏！”

　　“谢谢顾先生！”

　　“但是”没有忘记正事的顾铮还是保持着笑不拢嘴的状态，朝着黄汉森和红牡丹吩咐道：“我们还是把那三只苍蝇解决了，再来收集这些财富！”

　　“是！”

　　“执行计划二！看你了红牡丹！”

　　“是！”

　　有点小兴奋，小恶意的红牡丹，坏笑着就舔了舔嘴唇，让一旁的黄汉森惊恐的又往后倒退了两步。

　　这个娘们太邪性了，自己还是离她远一点吧。

　　剩下的三位漏网之鱼，压根就不知道自己将会面临什么，他们正在埋头奋力的往自己临时寻来的运货的小车上搬着宝贵的财富呢，突然就在这个悄无声息的大院中，听到了属于娇嫩少女的哭泣声。

　　“呜呜呜呜，我好怕，谁来救救我？我的英雄，你在哪里？”

　　作为一个男人的天性，又从事着远在异乡，常年与一群大老爷们混迹在一起的士兵这个职业。

　　古国女人的温柔纤细，就是他们梦醒前最旖旎的醉人乡了。

　　在听到了这个难得的软哝细语之后，三个洋人，只觉得自己的骨头都酥了三分。

　　他们互相对视了一眼，在发现了彼此之间的蠢蠢欲动以及敌意之后，就如同比赛一般的，朝着那个最诱人不过的声音传过来的地方，你争我抢的奔跑而去。

　　“你走开，是我先听见姑娘的声音的！”

　　“胡说！你不是在家乡那边有老婆吗？这次也应该让让你的小弟了！”

　　“混蛋，一夜的风流和有没有老婆有啥关系！”

　　不要脸的三人组就这样的冲到了拐角处那个最隐蔽的小阁楼前，看到了让他们醉人的那一抹红艳的裙角，以及惹人遐思的在手绢后露出的那眼眶微红的美眸。

　　大美女！古国大美女！

　　在看到了这个惊鸿一瞥之后，这三个男人就半分理智也无了，如同发了情的公牛一般，气喘吁吁的就朝着这个小楼的大门直冲而去，嘴中还半荤不素的说着各自家乡的浑话，真是丢尽了男人的脸面。

　　美人恩是温柔乡，也是英雄冢，虽然这三个狗熊算不得什么英雄，但是他们手中的枪械可是一个大麻烦，在冷兵器时代的人们的眼中，那可是大杀器。

　　可惜，进入到了视线极差，空间又狭窄的地方，反应没有国人灵敏的缺点，就算是有热武器的辅助，也被暴露了出来。

　　本就是被女人冲昏了头的三个人，不过片刻的功夫就被人掀翻在地，待到顾铮从门外的安全区再次赶过来的时候，却发现这三位并没有被直接咔嚓了，反倒是被红牡丹一行人给扒了个精光，赤条条的捆在了一起。


第0149章 最后一步进行时

　　“你们这是？”顾铮下意识的就将头转向了黄汉森的方向。

　　而他的这位便宜徒弟，则是连拉带拽的将顾铮又给送出了阁楼：“顾先生，咱们先去搬那些书籍吧，就光小乞丐那帮人恐怕忙不过来。”

　　“顾先生不是打算在这乱局中多‘顺’一些书籍保存的吗？”

　　“这？那这红牡丹到底要干嘛呢？”

　　“嗨，还不是红灯照的堂规害的，对女子有不规矩的行为者，将被施以宫刑吗？这不适合顾先生看，或者说不适合咱们老爷们看！”

　　嘿，你个上下毛都没长齐的孩子，还装什么老爷们。

　　对世风日下的现状连连摇头的顾铮，在来到翰林家的书房的时候，都不禁满意的点了点头。

　　现如今早已经装好的两个大箱子，被小乞丐以及二代们给运上了大板车。

　　一会就送往安全的监控地点，待到城内的乱局结束后，再统一的运送往至宝林。

　　想来就算书籍的原主人回来了，也不知道这些书籍的去往，而家中被洗劫的更加贵重的物件，也会分了他们书籍丢失的神念的。

　　说白了，这又不是名人字画，没人那么重视它们。

　　待到顾铮在这个城内的几家书香门第中转了一溜够之后，他才发现，光今晚的收获，就足够原主奋斗十辈子都达不到的。

　　就这些书，他应该满足了吧。

　　顾铮正想着呢，就在经过丁举人家的后灶台的时候，被突然从地下冒出来的人影给吓了一跳，这是一个穿着正统八旗军服的小兵，在看到了顾铮之后，丝毫没有停顿的就询问了起来：“你们这里有洋人入侵没？”

　　“没有！我和至宝林的武林同僚负责维护这一片的治安！”

　　“那就好！记得，灶台后的地窖中有一个木板暗格，如果遭遇危险不要做无畏的抵抗，赶紧钻入地道，顺着箭头所指的方向逃离。”

　　“碰到将军府的军队的时候，告诉他们你们在哪里遇到敌人了就行！”

　　这是都督府的将军，完美的将顾铮留下的纸条给执行到了。

　　效率真高，在短短的十几天的时间内，竟然将一些大户和主要的建筑物内，都挖出了能供人通行的道路。

　　而不出意外，佛城的军队已经与洋人联军们开始进行巷战和地道战了。

　　这是一个持久的战争，最终会以那些洋人们认为自己抢够了，再次汇集的时候，才发现自己这方损失惨重而告终。

　　至于以后这些已经赚到一笔的幸运儿，会不会再来这个城市，还真不好说。

　　因为他们会发现，与他们所到手的财富相比，死亡的代价也未免太大了。

　　莫名开心起来的顾铮，朝着己方士兵善意的点点头，就看到这个一脸锅底灰的军人，将掀起来的木板盖子一扣，又再一次的消失在了这个悄无声息的大院之中。

　　夜，上演了一场疯狂的盛宴。

　　多少人在这里莫名的丢了小命，顾铮不知道，但是他知道，只要明天早上，他进行完这次抢救书籍计划的最后一步的话，他在这个世界的任务，就可以完美的收官了。

　　看着乙一房间旁边的乙二已经满满当当的塞满了书籍，一身轻松的顾铮，难得的迎来了第二天的日出。

　　“顾先生！顾先生！”

　　到底是年轻人，干了一晚上惩奸除恶的活计的黄汉森，依然是精神抖擞的冲进了顾铮正在休息的乙一房间。

　　“在码头上洋人的联军认怂了，正在与八旗将军府的人谈判呢？”

　　“怎么？那群人不是来势汹汹吗？”

　　“哪啊？也不知道哪位高人给都督府的将军出的主意，八国的联合军队，被他们逮到了其中的六国的最高长官。”

　　“这不，原打算抢完就跑的驻军们在返回港口驻地的时候，才发现自己的长官被他们给弄丢了。”

　　“谁成想沿着码头往回返的时候，就碰上了横刀立马将他们长官五花大绑在柱子上的将军一行人了。”

　　这个场景好熟悉，在电影中的反派们都这么干。

　　可是顾铮的内心却是兴奋无比的，他赶紧朝着黄汉森吩咐道：“这真是太好了！我前几天让你准备的那些藤编的带盖子的篮子呢？”

　　“哦！就在药馆的后堂放着呢？怎么顾先生你现在有用？”

　　“对，你赶紧通知你的弟兄们，还有带上那群小乞丐，把所有的空车都拉上，所有的篮子都带上，我们也去码头上凑个热闹！”

　　“真的！顾先生，你太勇猛了！我这就去准备。”

　　都督府的将军，真是神助攻，顾铮还以为自己的后续计划需要细水长流一阵呢，没想到这些外国的军队，就被将军府的人给拖延住了。

　　正好，也让他顾铮的最后计划，一步到位了。

　　一行人也没敢和各自的大人们说，那些协同将军府在佛城内共同抵抗联军的人们，现如今正和将军的军队在一起呢。

　　没人管的一行人，这就浩浩荡荡的朝着码头进发，原以为是没什么人敢接近的地方，顾铮他们却发现，竟有不少的佛城闲人们，开始朝着那边偷摸的进发。

　　看热闹的人到哪里都不嫌多，听说朝廷的军队打了胜仗，这群人当然有底气去过去围观一番。

　　只不过没有像顾铮这一行人这么奇特的，看起不像是去围观的，反倒是想要去摆摊的。

　　等到顾铮与黄汉森一行人奋力的挤到码头靠近船舶停靠点，最近的那个方位的时候，就看到了将军府的人正与洋人的联军代表激烈的讨价还价着。

　　而那些数量比佛城士兵还要多的各国联军们，现如今正如同没头苍蝇一般的，你拉个板车，我扛个箱子的互相讨论着此次的收获。

　　除了一些相熟的兄弟再也回不来的，才痛苦个几分钟的人，剩下的人就全部的陷入到即将发了大财，衣锦还乡的喜悦当中去了。

　　看到如此和谐的景象，顾铮就知道，佛城的将军也不敢将这些洋人全部都在这里就地解决了。

　　因为这场战争，局部的胜利无关紧要，但是过多的伤亡，将会引来更加惨烈的反扑。


第0150章 你走了我才敢出来的系统

　　这不是一城一镇的取胜就能够影响到整个战局的战争，这是最高决策者的不给力或者说软弱，所造成了史将军的束手束脚。

　　明明是大胜的一方，却只能想尽办法为自己谋取最大的好处。

　　这些长官的性命，或是换取军用的物资，或是换取自家部队的装备。

　　而佛城的那些忽略不计的经济损失们，则完全的被场内外，包括佛城的民众们，都给自动的遗忘了。

　　莫名的悲哀，这就不是顾铮凭借一己之力所能够改变的大势了，他还有正事要做呢。

　　只见顾铮将一个装满了精致手编藤框的大板车，拉到了那些为了配合氛围，正低头反省的，在洗劫过后身家颇丰的洋人联军的面前，他就将板车上事先准备好的标语给立了起来。

　　“藤框换书籍！”

　　简单明了，别在乎什么语法了，能让这些大兵们看明白了就行。

　　而顾铮的这个牌子一立起来，立刻就引发了围观之势。

　　这些长期在佛城驻守的士兵们，多少还是会点古国的日常用语，在看到了这些手工精良的藤框之后，就开启了他们的询价之旅。

　　“藤框怎么换书籍的？是什么书籍都要吗？”

　　不少人就开始翻找自己的战利品中，有没有夹带在他们看来并没有什么价值的古国的书籍。

　　别说，鸡飞狗跳的财富中，被顺手夹带的纸张还真不少。

　　而那些大大小小的既可以当做日用的提篮，又可以当做包送礼品的礼盒的藤编带盖的筐子，绑上一条丝带，丝毫不比英吉利商店中售卖的提篮差几分。

　　大受欢迎的提篮，就迎来了它的第一次交换。

　　一个满脸雀斑红发的英吉利国家的小伙子，就将收获中的三本薄薄的书籍递了过来，如愿以偿的拿走了其中编着云纹花朵的藤篮。

　　而从他这一行为开始，就一发不可收拾了起来。

　　不一会的功夫，顾铮的大板车上就堆了不下于二十本的书籍。

　　更有甚者，已经有一部分的士兵，开始用手中他们怎么也看不懂的龙飞凤舞的书画，手卷，开始排队交换藤框了。

　　待到将军府那边的人已经与联军们开始商量签订协议了，才发现这边的最底层的交易，早已经颇有效率的结束了。

　　顾铮在因为没有抢到书籍而恋恋不舍的洋人们的目光中，昂首挺胸的就拉着所剩不多的筐子，以及满满当当的书画，施施然的就挤出了人群，在黄汉森和苏小乞儿目瞪口呆的表情中，将大手一挥，张落到：“事毕！打道回府！”

　　然后哗啦啦的就如同逃难的一般，拉着车就朝着至宝林的方向飞奔了起来。

　　“哦哦哦！顾先生，等我一会啊！！等等我们！”

　　为自家师父的精明深感钦佩的一行人，竟然差点跟不上此时顾铮的脚步。

　　这个瘦弱的男人，在此刻仿佛充满了无穷的力量，一种一往无前的气势在他的身上全面打开！

　　“吱呀！”

　　满载而归的板车，静静的停靠在了乙一号房的门前，自觉圆满的顾铮，仰天大笑了三声，在没人赶到的空场内，低声的问了系统一个问题。

　　“奇怪，依照惯例，每个世界中不都应该有一个变数的存在吗？怎么这个世界没有你的同类存在？难道我想错了？不是所有的世界都有漏洞和变数的？”

　　“那可太好了，那些没用的玩意，还需要我费劲功夫的去对付，简直就是在浪费我的宝贵时间。”

　　“既然这个世界平静如斯，我的任务也完成了，那咱们就走吧！”

　　还没等笑忘书给出回答呢，自说自话的顾铮直接一个幻化，变成了灵魂体的状态，白色的小球气势如虹的就从这具他并不满意的身体中透体而出，而那个抗议无效的小金球，也只能脑袋一耷拉，被拖拽了出来。

　　在顾铮的身后，黄汉森正以奔跑的姿势停滞在半空，当另外一个光球没入到属于自己的身体之后时，这个世界的时间才开始动了起来。

　　“顾先生，你跑的可真快！你可真是神了，还能想到用这么多破烂的玩意换取这么多价值连城的书画！”

　　在顾铮离开后，后赶到的黄汉森并没有发现他的书法师父已经换了一个芯子，而依然是大大咧咧的跑到顾铮此次收获的大板车前，东看看西瞧瞧的，颇有兴趣的摸索着师父的收获。

　　“哎？这是什么？这里竟然还有一本武林秘籍啊，这群狗大户的家里怎么还藏着这样的东西，我看看叫什么名字？”

　　“葵花宝典？这是什么？佛经吗？还是禅学的功夫？哎呦，书里怎么还有刺？”

　　随着书籍的翻动，黄汉森的手指就被莫名的扎出了一个小血点，待他再小心的翻了翻这门功夫后，就有些疑惑的嘟囔了一句：“奇怪啊，什么都没有啊？我怎么就出血了？”

　　看着面前摆满了书籍的委托人，心情大好的就对自己的便宜徒弟大手一挥：“这本武林秘籍就送你了，反正为师也用不到。你自己先去仔细的观摩吧，我要利用这些时间整理一下新得的书籍！”

　　“哎！好的师父！”

　　答应的十分爽快的黄汉森，和满脸堆笑的原主，谁都没有听见一个细细小小的声音随着黄汉森的小血点滴落到那本秘籍之上以后，所发出来的有些疑惑的机械解读。

　　“潜在宿主已找到，该宿主顺利激活武林泰斗系统，现对其进行身体检测，3，2，1……”

　　“数据错误，数据错误，根据分析，现任宿主黄汉森，本应该在七小时之前命丧黄泉，历史发生不明扭转，数据库需要重置，需要重置。”

　　这个看起来也不算是太精明的系统，在吱吱呀呀了半天之后，再一次的响起它认命的系统回音：“因不明因素改变，已死亡人员黄汉森，现存活于世，系统将自动将宿主默认为正常人，系统契约可以形成，系统开始进入到绑定倒计时状态。”

　　“武林泰斗系统，绑定倒计时开始，3，2，1。”

　　“黄汉森，恭喜你被武林泰斗系统选中，你将会成为享誉全国的武学大师，影响一代人的武学的至关重要的人物。”

　　“请问你愿意肩负起振兴古国传统武术，并将其发扬光大的重任吗？”


第0151章 第四世界的回放

　　拿着葵花宝典的黄汉森，在脑海中突然就多出了一个莫名的声音之后，就在无人的回廊中四处警惕的张望了起来：“谁？是谁？”

　　“我就是通过你手中的秘籍作为媒介，与你捆绑在一起，自动达成协议的系统。初次见面，我是武林泰斗系统。”

　　至于这个姗姗来迟的，顾铮曾认为这个世界中并不存在的系统，是怎么和这个脑袋并不算太灵光的黄汉森解释它的作用的，我们并不知道，但是有一点可以确认的是，它曾经检测的关于黄汉森的资料，并没有错误。

　　如果不是现代的顾铮应了委托者的要求，来到了这个世界，改变了许多人在这场惨烈的保卫战中的人生，那么按照原本的历史，血气方刚的黄汉森，会在那个洋人入侵的夜晚，奋不顾身的去保护佛城的百姓，从而死在黑夜的流弹之中。

　　而失去了最有练武天赋的儿子的黄鸿飞，自此之后再也不教旁人包括他的其他儿子任何的武学。

　　曾经名动佛城的无影脚，将随着黄鸿飞的死亡，消失在漫漫的历史长河之中。

　　而红灯照黑灯照，包括黄莲圣母为首的这一群女人们，因为祛除洋妖为己任的信念，而冲在了佛城政府军的前面，成为了洋枪洋炮之下的炮灰。

　　佛城的八旗将军府的士兵们死伤大半，半个佛城陷入了火海，苏乞儿在救火的过程中逃跑不及，也随之丧生。

　　一场人间惨剧，因为一个人的加入，就有了截然不同的结果，而那个本不应该出现的系统，也因为顾铮的咸鱼翻身，而终于见到了天日。

　　这些奇遇，这些重新书写的历史，此时却与离开的顾铮全无关系，他在没入了现实中属于自己的身体之后，就将视线放在了自己的手中。

　　那里多了两本纸张同样泛黄的书籍。

　　一本是黄鸿飞师父的成名绝技《佛山无影脚》，而另一本则是顾铮都不敢拿出来的山寨字帖。

　　王羲之的行书在他的现实世界中，是如雷贯耳，但是他手中的这本王之羲的《亭兰续集》又是什么鬼！

　　明明是同样精彩的行书，但是偏偏起的却是这么一个鬼名字。

　　虽然这是个那个世界的高仿版本，可也只能存在百宝阁中，留作自己以后慢慢的欣赏了。

　　错过了一次成为百万富翁的机会，顾铮不能说不心痛的，但是还有一件让他更感兴趣的事情，在等着他去确认呢，所以这本诡异的字帖，也被他暂时的和无影脚的秘籍放在了一起，在百宝阁中做一个安静的美书籍。

　　顾铮现如今只想看看他这一次费了如此大的心力，联络了如此多的人力，抢救了无数的字画书籍，到最后他到底能为自己赚来多少的寿命。

　　于是在这个安静的小书房内，顾铮又拍了拍笑忘书的扉页：“这一次的任务，委托者可还满意，而他能够反馈给我多少的寿命？”

　　现如今仍然陷入到为什么第四世界没有系统的沉思之中的笑忘书，就被顾铮的这个动作给打断了思绪。

　　可是它却不能像一个俯瞰众生的系统一般，给予沉默来表示不满，不但不能够那么做，它反倒是有些讨好似得，赶紧回答到：“这一次世界的委托者给我的反馈是非常满意。”

　　“他将给予那个世界能够反馈你寿命的最高限额，一个月的寿命。”

　　“什么！”

　　听到了这个并不令人满意的数字，顾铮惊诧了，在第四世界中，已经有了超出他武力值范围的人或者事物了。

　　而自己没有半分金手指的加持，却把委托给办的如此漂亮，对方却只给他区区的一个月的寿命。

　　这个生意做得不划算啊！

　　像是看出来顾铮所想，笑忘书只得弱弱的解释道：“你就算是玩个通关游戏，也是逐渐变难的过程不是？这可是比第一个世界的三天，足足的多了十倍啊！”

　　“何况，这只是第四个世界而已，我相信顾宿主一定能长命百岁的！”

　　看看，跟着什么样的主人，就能掌握什么样的技能。

　　无师自通的笑忘书，已经完美的学会了拍马屁的技能。

　　被笑忘书给捧开心的顾铮，在脑海中仔细的回忆了一下他在那个世界曾经抄录过的基本武学秘籍，竟然发现它们竟然如同刀刻的一般，刻录在他的记忆之中了。

　　嗯，这也算在那个世界中的另外一个收获吧，想到这里的顾铮，心情就好了许多，他也就不再去纠结寿命过短的反馈，反倒是开始关心起在那个世界的人和物来。

　　“笑忘书，第四世界回放。”

　　“是！”生无可恋的笑忘书，又一次的血本无归，点开了属于它书页的第四页的光芒。

　　暗淡的书面慢慢的升起黄光，一帧帧的镜头开始在顾铮的面前播放。

　　……

　　这是一个干净明亮的阶梯教室，从后往前推的场景，让顾铮第一次感受到了高等学府上课时的庄严肃穆。

　　现如今在这个可以容纳上百人的阶梯教室中，正在上着历史系著名教授苏思铮的近代史的讲座。

　　底下的学生们是听的津津有味，要知道苏思铮教授可是一个大忙人，想要抢到他的大堂演讲，可是难上加难的。

　　这个带着金丝边眼睛，通身儒雅的帅老头，在现如今已经用多媒体和高科技来授课的课堂上，依然用着最传统的板书。

　　那一笔俊逸潇洒的字体，让台下的学生们更是心驰神往，现如今有多少所谓的老师，那写出来的字也如同狗刨的一般了？

　　这才是真正有学问的人呢。

　　“好！今天我们要讲的课程，基本上是古国18XX-19XX年这一段的屈辱史了。在这短短的几年中，古国经历了无数来自于国内外的动荡。”

　　“其中最具有代表性的，也是古国人都能够耳熟能详的事件……洋人联军进京事件。”

　　“但是我们今天不是要做老生常谈，而是选取在这个历史片段中的一个有趣的节点，将它努力的还原在诸位同学的面前。”

　　“因为在这个屈辱的战役之中，古国是基本上毫无抵抗之力的，但是这其中有一场唯一的胜利，并且是碾压性的大胜，我们就不得不单独的提一提了。”

　　“那就是佛城保卫战。”


第0152章 传说中的三种身份

　　“驻守佛城的八旗将军，是汉军旗镶白旗的史冰冰将军，你们别看这个名字比较女性化，但是在有记载的史料中，曾对这位八旗最后的名将，做出过详细的记载。”

　　“此人身高八尺，髯须皆红，目如铜铃，口方鼻直，是一员难得的猛将。最难能可贵的是他不但武艺高强，更是计谋过人。”

　　“史冰冰将军在佛城保卫战中所使用的对敌计策，在十几年，甚至几十年之后，才被国内外的军事将领们所掌握，并熟练的使用。”

　　“可以说，史冰冰将军是游击战的发明者，是最早将游击战法使用到实战中的将军。”

　　“所以，在现代军事家以及院校的口中，史冰冰将军也被戏称一句：游击之父。”

　　“当然了，我们今天也不是讲这个著名的将领，因为史料的记载中关于这位将军的很多，大家也是耳熟能详。”

　　“我今天主要讲的是同样出身与佛城的另外一人。大家来猜猜，我要讲的是谁？”

　　还没等苏思铮的话音落下呢，一贯在历史课上追逐他崇拜他的积极分子就踊跃的回答了这个问题：“黄鸿飞？黄汉森？苏末儿？”

　　每当一个名字被学生们说出口的时候，得到的都是苏思铮笑而不语的摇头。

　　当底下的学生们终于黔驴技穷，沉默不语了之后，整个大礼堂终就安静了下来。

　　觉得自己的关子已经卖的足够的苏思铮教授，也就不继续抻着这群学生了，他微微一笑，转过身来，在墨绿色的黑板上书写了两个龙飞凤舞的行草：顾铮。

　　再转过头来的时候，将粉笔潇洒的往桌子上一放，双手往讲台桌上一扶，就开始了一场解开历史真像，引领学生走入那浩瀚历史海洋的，引人入胜的演讲。

　　“顾铮，这个在绝大多数人的眼中都是十分陌生的名字，却有几个十分伟岸的身份。”

　　“他同样出身于名人辈出的佛城，并且与史冰冰，黄鸿飞这般如雷贯耳的名字，属于同一时期的历史人物。”

　　“但是他确是默默无闻的，不是说他为古国所做出的贡献太少，而是因为这个人是一贯秉持着低调的作风。”

　　“现在我们先要将他的几个重要的身份一一的列举出来，然后来逐一的分析这些身份背后的故事，大家就会从我的描述当中，逐渐的勾勒出这个人的样貌品性到底是怎样的了。”

　　“顾铮，佛城人，18xx-19xx，享年79岁，在那个年代中可以算的上是高寿的人物了。”

　　“他的长寿也可能与他的第一个身份有关，那就是，顾铮是一名书法家，他尤其擅长行书。其中以王之羲的行书更甚。现留存于世的存放在古国博物院中的近代仿本《亭兰序》就是出自于顾铮之手。”

　　“但是因为此人过于低调，所留存下来的手书和字画数量是颇为稀少的，只有在他的真迹的最末页，会盖上一个刻有‘笑忘书’三个字的印章，才能辨别其中的真伪。”

　　“所以不是痴迷于古字画行当中的人，是不会了解顾铮的作品的。如果有兴趣的同学可以抽空去博物馆看看，观字见人，大家就能明白顾铮其人的书画造诣，已经达到了哪一步了。”

　　“淡泊名利，再加上书画养身，想不长寿都难。”

　　在看到了这里的时候，画面后的顾铮抽了抽嘴角，这个委托者是多能活啊，用了那么多年的寿命作抵押，还能活到79，那岂不是意味着如果没有他顾铮的出现，那家伙能活个长命百岁了？

　　唉？不对，没他出现，那家伙早就嗝屁着凉了好吧！

　　顾铮这边正吐槽呢，场内的苏思铮再一次的拉回了他神游天外的思绪。

　　“顾铮这位书法大家，还有另外一个身份，那就是古国近代的大收藏家。”

　　“大家都知道，那个时代是古国的乱世，咱们国家最盛行的一句话就是乱世的黄金，盛世的古董。”

　　“但是这位顾先生却是与旁人截然不同。他利用乱世便利，不惜一切代价的丰富着他的收藏。”

　　“我这里有一张他后世传人留存下来的顾铮亲笔所书的藏书书单的复印版本，大家可以看到，此处用蝇头小楷所书，却足足有三页纸张之多。”

　　“根据粗略的统计，已经不下两千本之多了。这还是比较珍贵的书籍的数据，还有一些年代感十足，但是只是记录当时民生，杂记，游记，医疗等方面的书籍，还需要另计。”

　　“总之他的藏品之多，已经赶超了现如今的那些所谓的收藏家们的百倍更甚，这位顾先生才是当之无愧的收藏大家。”

　　“而且他也并不是所有的文物都收集的，这位顾铮先生是因为内心真正的热爱而收藏的。并且，他的藏品只是单一的书籍字画，并不涉及其他，可以说一句，这简直就是一个极其风雅的人物的一种爱好了！”

　　被苏思铮教授声情并茂的描述出来的顾先生，让底下听的津津有味的学生们，渐渐的心生向往了起来。

　　这是怎样的一位博学多才，儒雅无双的君子啊，在现如今这般浮躁的社会中，这种人，简直就是绝种了啊。

　　看到自己的演讲已经渐入佳境，苏思铮又替场内的气氛添加了一把柴火：“如果前面的资料只是体现了顾铮此人的风雅的话，也并不能体现出他这个人的特殊。因为古国的历史上，历朝历代，都曾出现过太多太多的大文豪，大书法家，文人等等等等。”

　　“但是比顾先生更有名气的人，却一定没有他心善以及豁达。”

　　“因为顾铮顾先生，还有第三个身份，他是古国近代史上最大的慈善家。”

　　“为什么这么说呢？因为顾先生此人终其一生都是孑然一身，并无任何的后代。”

　　“说到这里又有同学会问了，你刚才不是说他的后人保存的书单吗？”

　　“没错，他的后人有很多，但是都不是他亲生的，那些都是他收养的。”

　　“可以这么说，顾铮在有生之年里，基本上将佛城的无父无母的儿童，都收养到了他的膝下。”

　　“他当时在至宝林的收入所得，以及后来的产业运营，除了收藏书籍之外，全部都花在了养子女的身上。”

　　“他是佛城第一位办设私人慈善堂的人员，并且运用他的个人魅力，影响了整个佛城的居民来一起进行慈善事业。”

　　“在他存活的那些年内，佛城内基本上就没有年龄过小的乞丐存在，真正的做到了每位儿童都能有饭吃，有书读的盛况。”


第0153章 怀念的是你也是我

　　“而前面有些同学所提到的苏末儿，他的前期的经历我想大家也都知道，是一位乞儿出身，而他也是顾铮慈善堂内率先收养的第一批的少年。”

　　“在顾铮生前，竭尽所能的去为古国培养抚育这些儿童，而在顾铮死后，也毫无保留的，将自己的所有财产都分捐给了他一手创办起来的慈善堂。”

　　“当然了，他的那些珍贵的书籍，被委托给了苏末儿以及他的后人，在一个安全的地方被妥善的保管着。”

　　“根据他的遗嘱，在古国最终度过了无休止的战乱，走向了安定团结的社会氛围之后，才让苏家的后人，把他一生的财富，全部的无偿捐献给了古国这个国家。”

　　“现如今不少国家博物馆中的珍藏都是顾铮曾经的藏品。而他不留名的行为，也更是让人敬佩！”

　　苏思铮不带打磕巴的说完了这一长串的话语，然后就颔首微笑着，等待着底下学生们的反应。

　　只见那些第一次听说了这些平时并不注意的小细节的学生们，都已经惊的张大了嘴巴，为刚才所听到的颇大的信息量的资料，而目瞪口呆了起来。

　　到底是古国大学的高材生，其中就不乏思路敏捷的学生，一个同样带着厚镜片的学生，就颤颤巍巍的举起了一只手。

　　“那位同学，你有什么想问的？”

　　“教授，这么问可能有点冒昧，顾先生的情操和为人的确值得我们的敬佩，可是他怎么确保他的后人，也就是他收养的那些孩童们的后人们，不会见利起意，违背了顾先生的遗嘱，将那些珍贵的书籍私自侵吞了呢？”

　　“毕竟，并不是所有的人都具备像顾先生这般高尚的节操的。”

　　“好！这个问题问得好！”苏思铮的脸微不可察的扭曲了一下：“这个问题我现在就可以回答你，因为我就是那个顾先生的后人的后代之一。”

　　“不才，苏末儿正是我的祖上！”

　　“哗……”

　　苏思铮的这句话在礼堂里落下，就如同在滚烫的油锅中滴入了一滴水的效果，整个大礼堂，上千人的场内，炸开了！

　　“我去！苏思铮教授的家庭背景竟然是这样的吗？真看不出来啊！他的祖上可是苏末儿啊！！那个率领万千国人抵抗在战争的最前线，直到政府都灭亡了仍没忘记替百姓张目，抵抗洋人的苏末儿啊！”

　　“当时，他的社会地位可是高于黄汉森这个武学宗师的革命家了啊！”

　　“没想到他竟然是顾铮收养的孩子。可是你们不觉得画风不太对吗？苏末儿同样也是至宝林学武出身吧，虽然没达到黄汉森的高度，可是也是武力值颇高的一位吧。”

　　“可是你们再看看苏教授的小身子骨？”

　　同学们的目光以及在台下的议论，已经被苏思铮听了个七七八八，他不怒反喜，略带自豪的又说了一句：“虽然苏家人与顾铮并没有任何的血缘关系，但是具我们家中曾看到过顾铮本人的曾祖父说过，我是所有的收养家庭的后代中，最为神似顾铮先生的，一个孩子。”

　　“所以我从小就没有武学天赋，但是在文学造诣之上，却是同辈中最高的。”

　　“当然了这些内容都与本堂内容无关，我还是来说一下苏家后人为什么不可能贪墨的原因吧。”

　　“那是因为顾先生曾经收养过的孩子太多了，而他在佛城创办了第一家慈善堂之后，就开始逐渐的在城市的周边都推进了这一善举。”

　　“到了他去世的时候，就算是因为战乱等各方面的影响，在当时，慈善堂的数量也达到了28所，更是涵盖了整个广省的范围。”

　　“而慈善堂的基础堂规的最后一条注明，则是他的遗嘱。所以，大家明白了吗？”

　　“苏家人是在千千万顾铮与其有恩的人们的监督之下，来完成他生前的遗嘱的。所以就算是顾先生的财富传承了多年，但是，但凡国家还处于动荡的时期，我们苏家人也没有去动顾先生的藏品一下。”

　　原来是这样啊，这么一想，顾先生还真是替他的那些书籍做好了打算。

　　待到苏思铮将与顾铮有关的趣闻以及他曾经收养过的某些名人后代，一一的说出来的时候，这一堂接近两个小时的演讲，也快要结束了。

　　苏思铮在台上心满意足的长出了一口气，将准备的厚厚的讲义一合，朝着台下的人干脆的说了一句：“我最后再来讲一个有趣的传闻，当然了具我的前辈们所讲所述，以及史料上的片段来看，这极有可能还是个真实的事件。”

　　“当然了，这个传闻还是关于这个极富传奇性的名为顾铮的人物的，那就是，现在现存于国家的南方，发源于佛城内部的大部分的武学流派的书籍，功夫，套路，文字性的记载。”

　　“据传，都是由顾铮先生执笔记录，修订，并通过当时的武术家的口述给转化为现在我们能够看到的书籍性的东西的。”

　　“特别说明了这一点，我是要指出，顾铮先生也曾维护了中国另一种源远流长的历史文化的传承。并为此做出了巨大的贡献的。”

　　“希望大家能够通过我的表述，了解一个不一样的顾先生，了解一个不一样的古国历史。”

　　“好了，我的话到此就全部讲完了，此次的演讲结束！下课！”

　　说完这些，苏思铮教授就在万千崇拜的目光之中，头也不回的离开了这里的大礼堂。

　　看到这里的顾铮，以为这个世界的回放到这里就算是完了呢，他却突然发现，在书页的镜头中，回放中的场景突然变得暗黄斑驳了起来。

　　就好像是一个人在看多年以前的老电影一般，带上了极其浓厚的历史之感。

　　只见镜头中只出现了一只干瘦苍老的带着点点老人斑的手，带着几分怀念，又似有无限的崇拜一般的，执着毛笔在纸张上挥毫泼墨。

　　不一会的功夫，一个栩栩如生的中年男子就跃然纸上，他穿着破棉袄子，喝着佛城的老酒，脸上带着混不吝的笑容，手中捻着一颗茴香豆，朝着他腿底下伸手乞讨的乞儿递过去。

　　在作画人收了画作的最后一笔的时候，还仿佛想要确认什么一般，朝着书桌旁的大柜子里镶嵌的铜镜中看了过去。

　　镜子中映出了一个变得苍老的男人，但是不难看出，纸张上画的人，正是以他作为原型的。


第0154章 走你，第五世界！

　　但是镜中的人却在仔细的打量了一番之后叹了一口气：“不像，不像啊！”然后有些遗憾的将手中的毛笔放下，犹豫了半晌之后，才将一枚刻着“笑忘书”的印章，盖在了这幅画作的一角。

　　然后就用他虽然老迈却依然灵活的双手，将这一幅画卷收了起来，置于书架的最高处。

　　随着这间画室的主人在窗口的八仙椅上坐定，懒懒的晒着从窗外漏过来的阳光，像一个普通的老人一般开始打起盹来时，这个房间又陷入到了莫名的安静当中。

　　不知过了多久，一声幽幽的叹息才似有若无的在这里响起：“多谢！”

　　而随着这一声的道谢，属于第四个世界的书页，也终是缓缓的暗了下来。

　　看到了圆满结局的顾铮，嘴角止不住的就带了笑，这个笑忘书的系统就是这一点好处，从他办事到完事用不了一分钟的功夫，虽然现如今看回放需要点时间吧，那也不过是十分八分的事。

　　这不，也压根就不影响他顾铮继续办他的正事。

　　顾铮要做的第一件事，就是将他现如今所有的相关资料，都在书房中复印一份，而剩下的就是抱着资料开始跑腿的活计了。

　　先让自己饱餐一顿，再美美的睡了一个午觉的顾铮，扛着两份颇为齐全的备份，就从自己的小院中跑了出来。

　　他所去的第一个目的地，自然就是距离红门村不远处的XX区城市管理局下设的城管大队办公室了。

　　负责对外接待和人事招聘的小姑娘，早已经得到了队里的通知，从今天起大队中将会陆陆续续的补充一部分新加入的临时工作人员。

　　一部分是配合和协助城管大队的治安维持，另一部分则是作为热闹地段的协管员来分派工作的。

　　而顾铮就属于后者，因为红门村内即将设立的民俗街的计划，让大队中就将那里从新划派了工作任务，而顾铮就属于付生那个小分队的新加入成员。

　　他在大队里将表格填完，资料上交，剩下的就是等待了。

　　那个小文员也是个和善人，她将顾铮的资料整理完毕之后，就给对方仔细的解释了几句：“行了，你叫顾铮是吧，今天就没有什么事情了，等我将资料录入后台系统，然后再由大队的人事科记档，后勤部统一下发制服之后，你就可以正式上岗了。”

　　“到时候工作须知，会以书面的形式下达，如果不出意外的话，明天下午三点钟再过来一趟吧。到时候就可以办完入职手续，工作证什么的也一并下发了。”

　　“如果细节上还有一些不明白的，可以问问你的直属上司，也就是你将来会被分派到的小队的小队长。还有别的什么问题吗？”

　　没有，挺清楚的。

　　作为一个挺省事的人，顾铮在表示了十二分的感谢之后，就从城管大队中走了出来。

　　他下一个的目标，则是直奔着他大学的自学考试而去。

　　这是顾铮深思熟虑了许久才做出来的决定，如果没有第一个世界的学习的底蕴，他在接到了付生领导的橄榄枝之后，就会一边踏踏实实的做他的生意人，一边认认真真的搞他的协管工作，以期望在有生之年能够转正。

　　但是现在的顾铮，则有了更高的目标和理想，有如此丰富的人生阅历，有这么便利的现实条件，自己为什么不去追求更高层次的生活呢？

　　当然了，更高的层次不只是物质上的，它也包含了精神上的。

　　而一个大学文凭的学历，也成为了顾铮在现实中的最新的目标，因为他想知道，自己现如今的潜力到底是如何，而他也想过一把从名校里拿到毕业证书的瘾。

　　当然了，他现在也算是个大龄青年了，现实也不允许他挂靠在家旁边的高中，与一群比他小了四五岁的孩子一起参加高考，脱产四年半的再去读一遍大学，所以名校所开办夜校网校，就成了他的首选。

　　哦，对了，在这之前，顾铮先拐进了距离城管大队几步之遥的工商税务的办事处窗口去了，自己还是老老实实的把自家的中介执照先办下来吧。

　　待到忙完了琐事的顾铮，再一次的回到了他的小院之中后，他只觉得，现实生活中的一天，竟然比他在其他的世界中的一个月，还要疲累。

　　毕竟那是别人的人生，自己只需要在其中度过一段的岁月，而这里！！！则是自己的人生，没有另外一个咸鱼的系统，能找到拯救自己的人。

　　想到这里的顾铮，再一次的将头转向了书桌上的笑忘书。

　　而那本金灿灿的笑忘书则是哭嚎到：“顾大爷，你好歹让我歇会啊，比如说你先吃吃饭，上上网申请一下你的大学资格。”

　　“你想啊！你最起码作为一个新时代的网络大学生的身份去做任务啊，有没有感觉自己的逼格立刻提升了一个档次？”

　　“还有，吃饱了好干活，这老辈子说的话还是有一定道理的。你在酒足饭饱，夜深人静之后，再来体味一下不同的人生，岂不是快哉？”

　　嗯，言之有理，顾铮很是赞同的就点了点头，把手指头上的血珠往第五页的书页上一抹，大吼了一声：“走你！”

　　喂！感情刚才笑忘书的那些话都算是白说了吗？

　　被顾铮的无视给弄的目瞪口呆的笑忘书，只能眼睁睁的看着属于自己的系统小球被已经变成了灵魂体的顾铮的白色小球粗暴的这么一拽，就被拉进了属于第五张书页的时空漩涡之中。

　　一睁眼就是沧海，一闭眼就是桑田。

　　等到顾铮再一次张开眼睛，他立马就确认了，自己这是到了新的世界了。

　　因为环绕在他身边的是随处可见的兵荒马乱，凄厉的尖叫声，怒吼声，呼救声就像是魔音灌耳一般的不停的在往他的耳朵中灌。

　　入眼之处是火光四起，四周慌乱逃窜的人群，如同没头苍蝇一般的，也没有一个统一的方向。

　　而这些都不算什么，最让顾铮感到心神具裂的是，在他这具身体的面前，正站着一个颇为粗壮的女人，从顾铮的这个角度看过去，只能看到这个女人的后脑勺，以及她头上包着发髻的青头巾。


第0155章 顾老实威武！

　　但是这并不影响朝前观望的顾铮的视线，因为这个女人面朝的方向，正好迎着一匹正在朝着他们快速奔驰而来的马匹。

　　看样子，是这个女子想要为这具身体的原主，争取更多的时间，让他能够逃离现如今的这个，他即将要被踩踏成肉泥的困局，而用自己的血肉之躯筑成了一道人墙，阻隔在了他与马匹的之间。

　　还没等顾铮有任何的反应呢，那个身量高挑的女人就带着最后的释然转过头来，朝着他喊了一声：“孩子他爹！带着娃，快跑！”

　　“咱爹咱娘就在前面的城门口等着你们呢，只要能跑到那边，你就暂时安全了！你还愣着干嘛啊？跑啊！！”

　　此时的顾铮，看着面前的这个面容普通，甚至可以说是有点粗糙的女子的脸，只觉的胸中一股豪气油然而生，他并没有让这个义无反顾的女人为他的成功脱险而“献身”，反倒是微笑着将自己的身子给站直喽。

　　只见顾铮胸有成竹的将自己的右手一擎，嗯？等等，怎么还沉甸甸的？虽然对此表示了疑惑，但是他却没有停顿自己的动作，反倒是将右手的手指贴紧到了自己的唇边，奋力的吹响了一个尖锐的呼哨！

　　“嘘——”

　　这一声特殊的哨音，穿透了空气的阻隔，传向了远方。

　　在口哨声中已经跑到了粗壮女人面前的马匹，在骑在马背上的人的故意操纵之下，并没任何的停顿，反倒是在马上要与女人碰撞在一起的前一刻，高高的抬起了它的前蹄，打算在下一秒钟，马蹄下落的时候，就可以将这个不自量力的挡在他身前的这个女人，顷刻间就踏成一个肉饼。

　　此时的青衣女子也顾不得她身后的顾铮了，反倒是转过头来，用惊怒的表情看着她面临死亡前的，最后一刻的镜头。

　　那如同簸箕一般大的马蹄，以及以极高的难度骑在马背上，操纵着马匹的那个青鞑子的恶意满满的笑脸，在她的眼前越来越清楚，也越来越贴近！

　　我张凤仪，命将休矣！

　　绝望的闭上了眼睛的张凤仪，并没有等来想象中的死亡，反倒是在听到了“咴咴咴咴嘶”的一声长鸣声后，就听到了“嘭”的一声闷响。

　　立刻就睁开眼睛的张凤仪，就看到了令她吃惊不已的场景，那个本应该踏在她头上的马蹄，却朝后仰了过去，如同乌龟一般的四脚朝天，将本应该骑在马上的鞑子，给压在了马背之下。

　　而她身后的相公，则是更加的让她吃惊，只见这个平日里唯唯诺诺没甚脾气的烂好人，竟然一反他胆小入鼠的常态，就在此时，从她的背后朝着马匹倒下的方向大无畏的蹿了过去。

　　“你干啥啊，孩子他爹！你赶紧把顾狗娃给我抱回来！”

　　啊？早已经蹿到了张凤仪前面两步的顾铮，这才下意识的往他那还圈着的右臂上一看……一个穿着开档棉裤，流着两条眼泪外加大鼻涕的男娃子，正挂在他的臂弯之上，用既好奇又崇拜的亮晶晶的小黑豆眼，一眼都不眨的看着他呢。

　　“爹爹好棒！”

　　就这一句，瞬间萌翻了顾铮的心。

　　压根就不承认自己是小动物控的顾铮，此时的手心里却是一空，这个名为顾狗娃的小娃子，就已经被张凤仪给抱进了怀里。

　　“我说你这个人，都啥时候了，看自家孩子还能看愣了？”

　　“还不趁这会子的功夫，赶紧跑？难道你打算等那个鞑子从马背下出来之后，你再和他干上一架不成？”

　　“看把你给能的！”

　　张凤仪此时并没有觉出自家的男人与往常有什么不同，她也不觉得刚才鞑子的马翻了，是顾铮的功劳。

　　难得相公男人了一回，知道保护妻儿往前冲了，此时的张凤仪虽然是骂着，却怎么也掩饰不了她甜的都发腻了的笑容。

　　可是还没等张凤仪笑够两秒钟呢，她就将自己的嘴张成了这辈子最大的口型。

　　只见这个略有点憨肥的男人，朝着她胸有成竹的一笑，反倒是径直的就跑到了那一人一马具在挣扎的现场。

　　随后让她更加吃惊的事情又发生了，她们家的男人，竟然蹲下身来，毫不客气的开始薅那个鞑子身上的东西。

　　先是那把被青鞑子紧紧的攥在手中的微微弯的虎牙刀给夺了过来，因为对方的激烈反抗，还被顾铮用一旁捡来的一根颇为粗壮的木棍，给朝着手腕的关节给狠狠的砸了好几下，看的她张凤仪都跟着一阵的肉痛。

　　在卸掉了对方的武器之后，她们家的男人并没有停下“继续劫掠”的脚步，反倒是将刀往自己的后腰上一别，开始对这个悲催的鞑子身上的其他部位，开始上下其手。

　　下肢被压在马下的鞑子，不过片刻的功夫，就如同一只被扒光了毛的肥母鸡一般，赤赤条条的坦露在了这个兵荒马乱的还算宽敞的小巷口内。

　　而随着顾铮的又一声的呼哨声打起，那个一直在地上四肢朝上奋力的挺尸的马儿，却像是活过来一般的，一个懒驴打滚，就从地上翻了起来。

　　而那个白斩鸡的鞑子，终于是释放了他身上的重压，刚准备挣扎起身，或是呼救，或是反击呢，就被当头迎来的一个棍子，给再一次的掀翻在地。

　　“你先给我睡会吧！这可是你自找的！”

　　将手中的木棒朝着地上随手一扔，顾铮就朝着地上晕厥过去的青鞑子嫌弃的吐了一口唾沫，转而就不再去注意这个已经丧失了战斗力的敌人，而是有些欣喜的拍了拍已经蹭到了他身边的马儿的脖子，给对方一个赞赏的抚摸：“好孩子，真听话！等过了这个乱糟糟的日子，我给你吃胡萝卜！”

　　而后顾铮就朝着身后早已经惊的说不出话来的一大一小挥挥手，提醒道：“想什么呢？赶紧过来啊？这先头部队刚刚冲过来，后边坠着的大部队想要赶到这个地方，还没那么快呢！”

　　“不趁着这个时候逃跑，你还在等着你相公大杀四方呢啊？还不赶紧带着娃过来！？”

　　被顾铮这么一张罗，立刻就清醒过来的张凤仪，顺手就将手中的娃，颠了个舒服的姿势，底下的大脚板，如同生了风一般的，就朝着顾铮这边冲了过来。

　　“他爹！从今往后我再也不叫你顾小鼠了，也不叫你顾大窝囊了！你在危急时刻还是个能顶起事儿的爷们！纯的！”

　　嘿！这人到底有多少这样窝囊的外号啊！他以前的生活状态到底是什么样的啊！简直是给我辈丢人！


第0156章 汇合

　　这边的顾铮正牵着手中的马，打算等这陌生的娘俩走过来的时候，操纵着马身往下低一低，能够让他们顺利的上马呢，没成想，待张凤仪跑到之后，往他的身前一杵，就把顾狗蛋给塞到了他的怀中，然后是扭头就跑！

　　“哎，那个谁！？”

　　难道他猜错了，这个女人不是原主的婆娘？

　　事态紧急还没来及接受原主记忆的顾铮就有点方。

　　可是等到他和自己胳肢窝中的与他一个模板刻出来的顾狗蛋，一起呆愣的望向张凤仪的方向的时候，他才知道自己是多想了。

　　只见这个粗狂的婆娘，抄起地上一根从正中央折断的杯口粗的烧火棍，在空中一边轮着上边的浮土，一边又朝这边奔跑了过来。

　　边跑着还不忘记朝着顾铮这爷俩吼着：“傻了啊？赶紧跑啊！我就是去捡个武器。这个棍子是俺用惯了的，这折的不算严重，逃难的时候还能接着使啊！”

　　“哦哦哦！”瞬间反应过来的顾铮，先把顾狗娃给扶上了马背，然后再打算扶张凤仪一把的时候，却被对方嫌弃的打了一下手背：“不用你，把儿子看好就行。”

　　而等顾铮灿灿的收回被打的生疼的手背的时候，那位彪悍的媳妇，已经连拉带爬的，翻到了马背之上。

　　这时候委托人的亲人们应该都算是顺利的归位了吧？

　　想到这里，顾铮就心无杂念的将马缰一牵，打算也跟着翻身上马的时候，就觉得自己的脚腕处，传来了一股大力的拉拽。

　　这个突如其来的拉拽，差一点让他溜下马来，使他这个曾经的骑术好手，在媳妇和儿子面前闹了个很没面子。

　　“顾大老实，小心啊！”

　　张凤仪的提醒让顾铮下意识的低下了头，入眼而至的则是一只骨骼粗大，一看就是常年练武，骑术，精通之人的手。

　　这是那个被顾铮掀翻在地，先扒光然后再掀翻的鞑子的手。

　　在顾铮的强力击打之下，能够这么快的清醒过来，可见此人的身体素质强悍到了什么样的地步。

　　“你！死！定！了！”

　　就算是赤赤条条，就算是被踩到了泥地中，抓住顾铮脚腕的人，也依然表现出了大无畏的悍勇。

　　哎呦，还敢威胁小爷？

　　吃硬不吃软的顾铮，最烦别人跟他叫板了。

　　此时的他一言不发，只是朝着马背的方向伸过去了一只张开的手掌，而颇有默契心领神会的张凤仪，则把她手中的那根宝贵的烧火棍给递了过来。

　　“嘭！”

　　这一棍子是照着鞑子的后脑勺，结实的砸过去的，就在击打中的那一瞬间，顾铮就觉得原本如同铁钳子一般抓着他的脚腕的手，瞬间就松了开来。

　　这个倒霉的，出师未捷的鞑子，第三次被掀翻在了顾铮的手中。

　　“小样！不跟你计较还来劲不是？”小声嘟囔的顾铮，此时反倒是不愿意就这么轻易的放过这个鞑子了。

　　他用他那自带钩子的眼睛，十分眼尖的扫了一下对方的全身，然后就将手伸到了那个面朝地一动不动的鞑子耳边，“嗖嗖！”两下，就把对方挂在左右两只耳朵上的黄灿灿的大金圆环子给拽了下来，连同烧火棍一起递到了马背上的张凤仪的手中，紧接着一个潇洒的翻身上马，如同一个英雄豪杰一般的大吼了一声：“驾！”

　　这般的情景，如果是一个年少思慕的少女，那么此时的顾铮，早已经成为了她的盖世英雄，倾心相许。

　　可惜，顾铮前面载着的是张凤仪，以及在她手底下长大的顾狗蛋，这两个人的反应是如出一致的。

　　张凤仪：“瞎吼啥啊，就不怕把后来的鞑子给招过来啊？”而一旁的顾狗蛋也在前面应和着：“爹，声音太大了！耳朵疼！”

　　喂！你们够了啊，雄心壮志瞬间被泼灭了三分，蔫下来的顾铮，只能赧赧的问前面的张凤仪道：“咱们往哪边跑？”

　　“直着跑再往右拐，不停歇的就能到城门口了，我说娃他爹，你到底还是吓惨了，你连曾经闭着眼睛都能跑三个来回的济城里的路，你都不认得了？”

　　后方的顾铮尴尬的抽了抽嘴角，这不是还没接受记忆呢吗，可是现在的他也只能憨憨浑浑的回到：“这是吓糊涂了不是，吓得！”

　　“嗨，我还当你在危急时刻转性了呢，感情这胆子还是针鼻儿那么大。”

　　听着前方人的吐槽，顾铮就在这般毫无家庭地位且生无可恋的状态之下，三人一马，飞奔到了城门。

　　原想着这个混乱的城市中，大家都在忙着逃命，城门口这种高危的地段里，应该没有什么人敢在这里等待。

　　谁成想，待到顾铮一行人跑过来的时候却发现，这里的城门口却像是菜市场一般的热闹。

　　被冲散的人群，失去了亲人的挂单者，相约在城门聚集的亲人们，都堆在了这个本应该有驻守的士兵的城墙门外。

　　每一个人都好像悍不畏死一般的，焦急的翘首以待，自己亲人的消息。

　　“爹！娘！你们在哪里？”

　　顾铮这一行人的出现，先是让城外的人堆惊慌了一阵，在发现了马上人的模样和穿着打扮之后，众人们又纷纷的恢复了平静。

　　而冲出了青石城门的顾铮，才明白了这群老百姓们，怎么有这么大的胆子，在这里停留和聚集了。

　　实在是出了城门之后，就是一片地势越来越高的山坡和密林，就算是青鞑子的人追了过来，只要是这群长期混迹在城内外的居民们，往密林中这么一钻，利用地势的便利，也能逃散个七七八八。

　　这就是典型的有恃无恐啊。

　　一马平川的马背上的鞑子，敢在这个密林之中纵马驰骋的后果只有一个，那就是不需要绊马索，也能摔个生活不能自理。

　　因为顾铮这一家三口目标太过于明显，顾铮的爹娘，自然很容易就在茫茫人海中找寻到他们的身影。

　　这不，中气十足的顾铮爹的声音就在人群中响起来了吗？

　　“顾铮！顾老蔫！我的儿啊，我们在这里呢！”

　　看样子老两口的身体还挺不错，瞬间就找到了目标的顾铮，直接翻下马来，就开始牵引着马匹，在人群中朝着两位老人的方向挪去。


第0157章 委托者的愿望

　　现在的他们可以汇合到一处，跟随着那些在城门外聚拢又分开，如同蜿蜒一队的归家的蚂蚁一般的人群，朝着更加南面的方向逃难去了。

　　待到顾铮挤到了目的地之后，他才发现自己还是低估了这两位老人，也是这具身体的亲生父母的身体康健程度。

　　这身子骨也太硬朗了吧。

　　只见一个足有一米半见方的大板车上，满满当当的被码放上了各种的行李。

　　而顾家的这两位老人，在见到了顾铮和张凤仪之后，还带着一脸的肉痛叹息到：“咋大月朝的军队就这么不顶事呢？跑的比兔子还快。”

　　“让俺们这些老百姓们连个收拾行李的功夫都没有，家里还有那么的东西没带上呢。”

　　随着两位老人的埋怨，顾铮下意识的就看向了这个绝对会拖他们后腿的行李车，心中默默的吐槽，这是逃难，又不是搬家。

　　可是压根就不清楚原主是个什么样的家庭地位的顾铮，也不敢多言，他现在只想找一个相对安静又安全的环境，把这具身体的记忆赶紧接受一下，以防止穿帮过后，在这个看起来就不算发达的世界中，被人给当成恶鬼附身，然后给弄死了。

　　想到这里的顾铮也不废话，而是在张凤仪抱着娃蹭下马来之后，就一言不发，开始有些痛苦的抱住了自己的脑袋。

　　“咋啦，孩子他爹你这是咋了？”

　　“我的儿啊，你是咋地了？”

　　见到顾铮此时的情况，这一家人纷纷的围了过来，焦急而紧张的询问道。

　　“啊……啊，头疼的厉害！”

　　顾铮在演戏这方面绝对是民间奥斯卡的影帝获得者，他在众人担心的眼神中，就将眼睛往那个堆满行李的大板车上一扫，继续呻吟到：“咱们先去林子里躲一阵，能让我先躺躺不？头好疼……等我缓过劲来咱们再走行不。”

　　看到此时的顾铮，说话还算是清晰，众人就松了一口，而一旁的张凤仪则是一拍胸脯子，回道：“嗨，多大点事儿啊，你不就是要躺在车上靠着休息会吗？哪里还用为了这个而停下来躲一阵啊。”

　　“咱们可以边逃命，边休息的啊。”

　　闹呢！

　　这一家子老的老小的小的，那么一大车的行李，还不是要指望着这个原主来推？

　　没等顾铮开口反驳呢，张凤仪就将手中的烧火棍往大板车的侧边架子上一搭，朝着顾铮的背后一推，催促到：“你不舒服就赶紧抱着娃去车上躺着，俺让咱爹娘先牵着马走两步。”

　　“多大点事啊，还用歇，不知道逃难的时候，时间是最宝贵的啊！”

　　差点被张凤仪推了一个跟头的顾铮，有些茫然的看了一眼怀中多出来的一只狗蛋，下意识的就乖乖的爬上了车，在快要没顶的行李堆中，茫然的看着张凤仪，也是他的婆娘，将两只袖子往上一挽，一个用力，轻轻松松的就将整个板车给擎了起来。

　　“爹娘，走了！”

　　“哎！”顾家的老两口，有些小心的摸了摸顾铮搞来的这匹油光水滑，膘肥体壮的马匹，仿佛对于张凤仪的神力见怪不怪一般的，将缰绳牵起来，就率先先行了一步。

　　待老两口在一家人的前面开路之后，张凤仪则是一个气沉丹田，闷吼了一声：“起！”，那个双轮的大板车，就被她稳稳的推动了起来。

　　我来个大草！

　　看到此种情况，顾铮他已经分不清楚，刚来这个世界时，挡在他面前的这个女人，是想要替他争取时间舍命的抵抗呢，还是打算实行一个以一己之力将奔马掀翻的壮举了。

　　不管了，趁着现在，他赶紧把记忆给接受了才是正理。

　　顾铮将狗娃往怀中又揉了揉，让又累又惊孩子能有一个更加舒服的睡姿之后，他也随之闭着眼睛，接受起了属于这具身体的，委托者的记忆了。

　　片段滚滚，片刻过去，他身后的张凤仪只不过将车刚刚推过了嘈杂的城外聚集地，吸溜了一下鼻涕的顾铮，就把眼睛给睁了开来。

　　这次他的任务，简直就是来卖苦力的。

　　而委托者的身份，也是一如既往的普通。

　　普通的如同路边的一块石头，一根野草，引不起任何人的关注。

　　他本是济城中一家小的不能再小的面食铺子中的老板。

　　说是面食铺子，也只不过是一个一尺见方的窗口，还是从他们家的后厢房外开的。

　　那里正好对着的死胡同内，再安放上几张随时可以搬回家的小桌小椅子，就成为了这一片街坊邻居以及游脚商人们口口相传的，物美价廉又美味可口的面馆。

　　原主因为脾气颇好，又是蔫老实的性格，从来都是在后厨中做着揉面和面，炒菜做饭的营生，而他那泼辣果敢的婆娘，则是负责前面客人的招待。

　　你别说，因为原主的这一把好手艺，再加上价格的确公道，在乱世之中一碗满满当当的素面条也只不过要上三个大子，着实让他们的这家小面馆的生意，红火的不行。

　　不但能够养活他这一大家子的老老小小，有时候还能剩点余钱，去接济一下自家婆娘那穷的快要揭不开锅的娘家。

　　如果日子就是这般平平顺顺的过着，像委托者这般的人物，是绝对不会触发到笑忘书的关注的。

　　实在是这个世界的原主有点过于凄惨，虽然他是一个极其老实甚至有点胆小窝囊的男人，但是在遭遇到极其大的人间惨剧的时候，也会迸发出惊动了天地的不甘，愤怒，以及无处发泄的悲伤。

　　而就是这般激烈的情感迸发，最终让笑忘书在这个世界中，听到了属于他的心声与渴望。

　　活着，让他们一家人都要安安全全的活着，活到让他找到了一个没有战火的侵袭，没有战乱的纷争，能够让家人继续过上以前的那种平平淡淡的生活的地方。

　　任务听起来挺简单的不是？可是顾铮在看到了属于原主的记忆之后，也只剩牙疼了。

　　他穿越过来的时间，不知道是因为这个世界的原主过于的窝囊，还是他在以往的世界中，已经将好运气都用光了。

　　顾铮竟然是在悲剧发生的前一刻时，才穿了过来。


第0158章 这委托累啊

　　还好他在第二世界中，学习到了一手好的控马的绝活，否则这位委托者的第一个心愿，他一上来，就实现不了了。

　　那就是救出，为了给他和儿子逃跑而争取时间，惨死在鞑子马蹄之下的妻子，那个他心灵寄托一般的女人。

　　在委托者所在的世界，正处于大月国末年，朝廷是积重难返，国家是连年受灾，内忧外患之下，是烽烟四起，农民起义是比比皆是。

　　但是这都不是生活在济城的委托者所要担心的，因为他所居住的这个鲁地内陆的大城镇，难得的没有受到大灾，也没被逃难的灾民所糟蹋，依然过着安安静静的属于自己的小日子。

　　但是就好像是老天爷也看不下去这里人们的宁静，在北方的鞑子绕过坚壁高城的都城之后，就开始一路的朝着南方的各个城镇，劫掠过来，并且没有停下的趋势。

　　这一次，青鞑子没有再返回他们那黑土地中的意思了，休养生息了多年的他们，已经将尖刀磨得霍霍，直至中原。

　　国家性的战争爆发了。

　　一路高歌猛进的鞑子，以摧枯拉朽之势打将了下来，每到一个城市，都很自然的遇到了极其不配合的普通民众。

　　这种受过了上千年的传统汉人文化熏陶的老百姓们，压根就接受不了青鞑子的那一套的管理方法，而在经过了一系列的激烈的反抗之后，不耐烦的青鞑子们，索性高举起了他们磨刀霍霍的利刃。

　　因为他们实在是怕，怕那些人口基数是他们数倍的百姓们不服管教，最后的结果就是，他们还没在这个富饶的国度中站稳脚跟，就要被再一次的赶出去。

　　那么，对付这些人的方法只有一个，那就是杀！

　　把他们杀的人数稀少了，就不怕了！

　　不知道从哪个城镇开始，鞑子们就开始了他们屠城的脚步。

　　方圆百里是鸡犬不留，动辄都是上万人的屠杀，让一个城镇是十室九空。

　　那些侥幸逃出来的百姓，则是拼命的一路奔着南方跑来，带来了鞑子们的残忍，也带来了属于前路人的惨状。

　　这让普通的百姓们，在面对鞑子的入侵的时候，就形成了更加可怕的恶性循环。

　　但凡是看到了鞑子的军队之后，百姓们就自发性的分成了两拨。

　　一拨人是毫不犹豫的逃跑，但是那些离开了高城阻挡的人们，很容易就成为了屠宰的目标。

　　而另一拨人也没好到哪里去，那些帮助守城的将士士兵们顽强抵抗到最后一刻的百姓们，连存活下来的希望都没有，反倒更是被恼羞成怒的鞑子们，给杀了个精光。

　　既然都是一个死，那索性还是选择活的相对长的那一种方式吧。

　　所以，在一觉醒来，发现鞑子已经快要逼近济城的时候，原主的家人就开始行动了。

　　家中行动不便的老人先行，而负责断后的原主，则开始如同小蚂蚁一般的一趟又一趟的往城门口，运输着自己的家当。

　　这就是小门小户的抠搜顾家，舍不得丢弃一点东西，到最后就被率先冲进城内的小股探查部队，给碰了个正着，从而一个照面，就丢了妻子的性命。

　　但是自己婆娘的牺牲并不是白费的，那个悍不畏死的女人，让原主顺利的抱着儿子屁滚尿流的拐进了小胡同中，利用地势之便就逃到了城外。

　　慌不择路的，与原主的父母汇了合。

　　可惜，这个家中一直都是自家婆娘和儿媳当家，骤然失去了主心骨的一家人，是心慌意乱的只知道随着大部队惶惶前行。

　　自此之后，这一家人再也没有了安宁喜乐，反倒是越加的潦倒困苦了起来。

　　因为原主的蔫老实，在凶悍的难民中，在后期饥饿难耐的逃荒路上，终究是没有能力让一家人吃上饱饭。

　　而困顿不堪的生活，也让两位上了年纪的老人，才过了不久就一病不起，从而离开了这个家中。

　　剩下一个饿得两眼发绿嗷嗷待哺的儿子，与他相依为命，一脚深一脚浅的往所谓的南方不停的前行着。

　　可惜等待在他们南行路上的，不是安居乐业的大月国的疆土，而是被提前而至的鞑子的大部队，给屠城三日的哀鸿遍野。

　　这股倒霉的逃难小分队，因为南行的速度太慢，就这样被堵了一个正着，在鞑子狞笑声和马匹的嘶鸣中，就成为了后来的刀下亡魂。

　　最后一个顾铮能够接收到的镜头，就是原主紧紧的抱着已经瘦弱到皮包骨头的顾狗娃，被青鞑子的长挑刀给一刀劈下的场景。

　　而接下来的眼前一黑，不用想也知道原主已经面临了什么。

　　“哎！”

　　仰望天空的顾铮，眨了眨有点微涩的眼睛，有点不忍的就摸了摸趴在他怀中的顾狗娃，现在那柔软的属于小孩子的毛发。

　　在这个世界中，他也算是有家有业，有老婆有娃的人了，更多的责任肩负在他的身上，这一趟的任务不容易啊。

　　历时时间长，还一个都不能少，这任务是越来越难做了。

　　想要活命怎么就这么难！

　　当顾铮打算继续叹上第二口气的时候，因为顾铮说身体不舒服，而将所有的注意力都放在他的身上的家人，就都边走边围了上来。

　　“我的儿子啊，这是咋地了，还是头疼啊？”

　　“狗娃他爹，你没事吧，别吓我啊！”

　　虽然顾铮是一个屁本事没有的人，但是在逃难的路上，一个家中是不是有一个顶事的爷们，还是十分的重要的。

　　看着他周围围绕着的这些牵挂关心的眼神，顾铮的心中不由的一暖，正准备朝着忧心忡忡的众人开口安慰一番呢，就发现他自家的爹娘突然就停下了继续前行的脚步。

　　他们反倒是一前一后，一个掀衣服，一个摸后腰的，颇有默契的从顾铮爹的身上揭下来了什么，“啪叽”“啪叽”两下，一左一右的就给顾铮的两侧太阳穴上糊上了。

　　“这？这是？”

　　现如今的顾铮也顾不上在板车上挺尸了，他将已经被摇的迷糊睡着的顾狗蛋放在了行李上，自己翻身坐起，朝着脑门两边被糊上的不明物摸了过去。


第0159章 密林深处有水源

　　“别动！”重新牵起了马匹的顾老爹一声高吼，吓得顾铮一个哆嗦，就阻止了他打算将它们撕下来的后续动作。

　　“儿啊，千万别动啊，你不是头疼吗？这可是济城本草堂卖的狗皮膏，你爹我腰疼的毛病可全靠它养着呢，贴上两贴，准保不出半刻种就不疼了！”

　　不是！你一个治疗跌打损伤的狗皮膏药往人脑门上贴，打算治疗脑仁儿疼，这合适吗？

　　可是看着自己这两位还没说过几句话的便宜爹娘，那殷殷关切的眼神，顾铮吐槽的话语只在嘴边转了一个圈，他又给咽下去了，再说出口的话语就是：“哎！谢谢爹，果然好用，贴上就一点都不疼了！”

　　“媳妇，你稍微停一停，我下来咱们一起推着走，省的你怪累的！”还没等张凤仪说话呢，顾铮就从大板车上跳了下来，上去扶住了另外一边的把手：“这逃难的一路还不知道要走多长，我知道媳妇你能干，但是咱们也要劳逸结合不是？”

　　“等咱爹咱娘走累了，还要轮着上车歇歇脚的。啊！”

　　看着贴着滑稽的圆膏药，顶着一头的药臭味，却依然是笑的一脸憨样的相公，和人吵架三个钟头都不带重样的张凤仪，难得的抿了抿嘴，有些感动的就将一边的车扶手递给了顾铮。

　　一家人就这样默默的走着，在这嘈杂的通往南方城镇的逃难路上，在这拥挤混乱的难民流中，虽然艰难，但是却莫名的踏实有序。

　　因为顾铮的引导，这行进起来就颇有点章法了，再加上后加入的膘肥体壮的马儿的拉载，竟然让顾铮他们一行人用了大半天的时间，在日头就快要落下，难民们都开始安营扎寨的准备休息的时候，就已经赶到了济城朝南进发的队伍的前端。

　　在前方行进的人们，多是身强体壮之人，或是从事过长期奔走的营生，对于怎样赶路很是在行的。

　　他们在看到了顾铮一家老老小小的这一对组合插入之后，刚开始还是有一点惊讶的。

　　但是在看到了那一匹明显就是从鞑子手中抢过来的马匹，以及队伍停止行进后这家人的媳妇，一手一个的从大板车中拎下来两个分量颇重的大麻袋之后，那群人就再也没有什么感到好奇的了。

　　人家这一家，是深藏不露，有真本事的。

　　连个粗手粗脚的媳妇都有这样的能耐，那这个家中的当家人，得有多大本事啊！？

　　如果知道这些人的想法，顾铮只会对这些无知的汉子们嗤之以鼻，女人那是靠武力就能压服的吗？

　　必须不能啊？

　　要靠真心，真心懂吗？

　　就像现在，苦逼的顾铮就真的很用心的在为这一家人的第一天的夜宿野外的舒适生活而努力着。

　　堆满行李的大板车被顾铮停靠在路边往树林深处一点的地方，那里有两棵不粗不细的树苗，正好能将车身平靠着，稳稳的卡在当中。

　　卷着家人的被褥的行李，已经被张凤仪早早的翻了出来，平铺在了那堆满了不怕压的行李的板车之上。

　　顾狗蛋则被交给了奶奶，自家的媳妇就待在她们两个人的身边，将混乱间出行而带出来的家当，仔仔细细的清点一番。

　　而顾铮则是一手拉着马儿，一手拿着斧子，带领着提溜着大水袋的顾老爹，朝着林子的深处进发。

　　在那里，他们要找寻到一处干净的水源，把空置出来的水袋灌满，喂饱跟着他们颠簸了一天在赶路后期都被当成了驼马来使用的马儿，顺便再把晚上生火做饭，取暖预警的柴火给砍回来。

　　还好齐鲁大地多平原，就算是有深山密林也不是陡峭的险坡，顾铮虽然没有在荒野中求过生，但是他的动植物的知识可是掌握的不少。

　　在灿烂的金秋九月的日子中，这算不得荒山的树林里，也是让他这种财迷之人，看的是心潮澎湃。

　　在纵深往里边寻找水源的过程中，顾铮就将这一片的地貌和物产，给仔仔细细的记了个清楚。

　　而随着他们行进的地方的植物越来越密集，空气越来越潮湿，还伴随着轻微的“哗啦啦”的声响的时候，顾铮就知道，他和老爹的运气不错，距离大路不远的地方，就有一个不大的小水源。

　　果不其然，在顾铮扒开了极为茂密的灌木之后，就在碎石断壁的碎缝中，看到了自山壁顺流趟下的并不汹涌的小溪流。

　　这应该是一条山泉水的分支，看到这水流的大小，想要接满这一袋水，还需要一定的时间的。

　　所以顾铮就准备和顾老爹分头行动了。

　　“爹！你在这里接水就行，千万别乱跑，这兵荒马乱的容易出危险。”

　　“溪水那边的地势要平缓一点，还有一些肥水草，我正好将马拴在那里让它自己填饱肚子。”

　　“我去前边砍点柴火，这水边的植物太湿了点，引不燃。”

　　觉得自家的儿子说什么都很有道理的顾老爹，点头应的是十分的干脆：“成！那你把麻袋带上，砍来的柴火也好背点不是？”顺手就把腰后边别着的麻袋给顾铮递了过去。

　　“爹，还是你老道！”顾铮朝着老爹挥挥手就一头扎进了更深处的林子里。

　　随着顾铮的脚步不停，一幅秋日夕阳的丛林美景，就映入了他的眼帘。

　　茂密的树林中，叶子已经洒下了金黄，像是对秋日丰收的礼赞，也像是在绽放属于它最后的辉煌。

　　枝丫下是不知名的灌木丛，挂着硕果累累的不知名的小果子，随着“啪”的一下的不堪重负，一个成熟的种子就从枝丫儿上滚落，寻找属于它茁壮成长的未来。

　　两三只小林鼠，细细索索的在堆满了厚厚的枯叶的土地上跑过，嘴巴中装的鼓鼓囊囊的，是为度过即将到来的冬季而储存的粮食。

　　阴暗的背里处，是悄然无声的生长着的杂菇，不起眼的灰丛丛的挤成一堆，用不起眼的外表，来掩盖它本身的美味。

　　如果忽视掉这个世界即将到来兵荒马乱，这个还没有被大部队难民们来打搅的小林子，真是拥有着一派美不胜收的景色。


第0160章 不靠谱的家人

　　当然，在后边的大部队的难民涌过来之时，这一派的美景到底还能留存多少，还是一个未知数。

　　所以见者有份，顾铮也不打算放过这些在未来中可能成为他们至关重要的口粮的，那些不起眼却十分美味的食物了。

　　首先，最容易入手，也是随处可见的，就是和林子中的灌木一样，长的到处都是还颇为茂盛的野菜了。

　　在现代的顾铮，可是没少见红门村的邻居们，一到春天就背着篓子往京城的远郊县跑，就是为了在挖掘采摘的大军中，抢夺上一口最鲜嫩的野菜。

　　而这种动辄就是十几块钱一斤的菜肴，已经成为了普通老百姓家中的美味佳肴，电视上的专家教授们，还定时定点的普及一下野菜的吃法和对人体有益的功效都有哪些。

　　这些原本顾铮都不怎么关注的野味，现如今就这样郁郁葱葱的挤在了一起，等待着他的驾临和采摘。

　　虽然秋天的野菜已经开始有了变老干枯的趋势，但是长得更加肥厚的枝叶，确实能让人吃个过瘾。

　　现在的顾铮也不拘着什么品种了，但凡他印象中能够入口的，都一股脑的朝着他手中的麻袋里塞了过去。

　　荠菜，婆婆丁，蒲公英，野菊花，马齿苋，这些如同野草一般的野菜们，一颗也没有逃过顾铮那个带了钩子的眼睛。

　　而躲在背阴处的几丛草菇，烂木头上冒出来的如同小嫩芽一般的木耳，也被顾铮毫不犹豫的给兜在了怀中那稍微精细点的布袋中。

　　“嘭嘭！”

　　一边快速的砍着枯枝的顾铮，手底下收集的利落劲，别提多迅捷了。

　　这还多得益于原主常年累月的干活所练就出来的麻利劲，这要是“顾乙己”同学在这里，也只剩下满手扎着刺的水泡，以及肩不能抗手不能提的哀叹了。

　　因为还记挂着蓄水的老爹，顾铮到底没有过于肆意，他只是将一棵碗口粗的树上附着的韧性十足的藤蔓砍了下来，将一捆厚实的柴火捆好，就将它和麻袋具往肩膀上一抗，沿着这条没有人踩出来的灌木丛，开始往回返去。

　　渐渐黑下来的林子，让顾铮的视线开始变的不如白日，但是因为他的行走而被惊动起来，从他的裤腿边上飞蹿而过的，明显是一只秋日里已经贴了肥膘的兔子。

　　看着到嘴的美食，瞬间在灌木丛中消失的无影无踪，顾铮只能朝着野兔的方向无奈的叹了一口气。

　　这要不是紧迫的逃难路，给他一个上午的功夫，他能用做好的套子，收获不少的猎物呢。

　　唉，便宜你们这些后来人了，这个小树林他一个人也是搬不走的不是？

　　不再纠结的顾铮就加快了脚步，口中对于自家老爹的召唤也叫了出来。

　　“爹！我回来了，你那弄好了没？”

　　“好了，好了！哎，我说老实，你赶紧跑两步，你看我看见啥了？”

　　听着顾爹有些焦急的声音，在灌木这边的顾铮有点急了，难道遇到了什么危险？

　　这浅林子里也不像有什么豺狼虎豹出没的样子啊？

　　“唰啦啦！”顾铮就赶紧用肩膀将横在他们两个人之间的灌木给挤了开来，连树杈和荆棘在他的脸上划拉了无数条伤口，都顾不上了。

　　谁成想，顾铮刚一挤过来，在看到了顾老爹此时的状况的时候，他的肩膀随之就垮了下来。

　　没想到如此老实的委托人，他竟然有这么一个不靠谱的爹。

　　这个已经五十多岁，在这个世界中都算是大龄老头的顾老爹，现在正如同一只被吊杆勾住的蛤蟆一般，双手并拢的垂挂在一支并不算粗的树杈之上，双脚离地，还仍不死心的奋力往上扑腾着。

　　“我说，顾长生，我的大爹爹啊，你到底是要做啥子哦，你是咋爬上这棵树，然后又把自己给搞成现在这幅模样的？”

　　而挂着树杈上的顾长生顾老爹也丝毫不肯示弱，他脸上的青筋不知道是因为悬挂的用力过猛，还是因为自家的儿子的抱怨，而瞬间绷起了几根：“还不是你拉回的那匹马闹得！”

　　“你往这树杈上边看！看看那上边有啥？我看见这绝对是垫饱的口粮，趁着你砍柴的工夫，就想着给家里弄点。”

　　“谁成想，想当年我如同灵猴一般的身手不在了，才爬了两步树，这腿就使不上劲。”

　　“我这一看，咱们不是还有匹马吗？我就给拉到这树底下了，我踩着马背，借个力，不就窜上去了吗？”

　　“谁成想这个在你手中乖乖听话的畜生，你老爹我刚一踩上背，它就撩蹄子不干了，一个出溜，它就跑树那头去了。”

　　“这不，就把你老爹不上不下的给挂在这了！”

　　“哎，我说，你这孩子，怎么这么没有同情心啊，不但不帮忙，反倒还笑上了！？”

　　恼羞成怒的顾老爹，在说明了缘由之后，没有等到顾铮的援手，反倒是看着自家这个一贯老实的儿子，他那宽厚的嘴巴越咧越大，最后变成了大笑的形状。

　　在顾老爹的这身愤怒的指责过后，顾铮终于是没有忍住，笑出了声音。

　　这时候的他并没有放下身上的麻袋和柴火，因为他知道，等他把这些东西给放下来再去解救他可怜的老爹的时候，迎接他爹的只有一个下场，那就是屁股与大地的无缝对接。

　　此时的顾铮反倒是又将手指给贴近了嘴边，同样又是一声清脆的呼哨声，让那匹藏在树后边，仿佛通了人性一般的马匹，又翻转了回来，规规矩矩的就站在了顾老爹那四处乱蹬的脚下。

　　“行了啊爹，别蹬了，你再把马给蹬跑了，你可赶紧下来吧。”

　　而吹胡子瞪眼的顾老爹，在脚底下蹬到了实物的时候，那颗高悬的心也才安顿了下来。

　　他颤颤悠悠的将两脚踩稳，连摸带爬的就趴在了马背之上，废了颇大的力气，才从上方滚了下来。

　　“哎呦妈呀，不服老不行啊，咋想上个树就那么费劲呢？”

　　脚底板终是踏在了地上，觉得自己安全了的顾老爹，这时候才有工夫看看自家儿子的状况，谁成想他爹这么一抬头，那脸上的表情就让顾铮心塞极了。


第0161章 第一夜

　　“我说儿子啊，咱们是去砍柴的，不是和你的婆娘去滚草垛的，你咋还弄得这么狼狈呢？这小树林子里还有什么狐精野怪的不成？”

　　这老不休的，一边上手开始给顾铮拍打身上挂着的枯枝烂叶，一边还有闲工夫往灌木丛后探头探脑的看上两眼。

　　一直保持着扛着麻袋状态的顾铮，不由的满头黑线。

　　自己这一脸的伤口，满头的枯叶烂枝条，就差插根草卖身的一样的状态，都是谁造成的？还不是顾老爹你？

　　你可真是我亲爹！

　　可是这是自家的爹，还能说什么不是，只得转移对方注意力的顾铮，就同样抬起头往那棵曾挂着他爹的树上看去：“爹，你爬树到底是为了啥啊？”

　　这一抬头，顾铮立刻就明白了。

　　这颗不过三四米高，树冠如同铺开的伞盖一般的树杈上，在叶丛中探出来了一个个锐利的开了缝的小刺猬。

　　是板栗啊！

　　这可是能填饱肚子的硬干货啊，要是收上一袋子的板栗，可是比顾铮后背上一麻袋不怎么压秤的野菜可实惠多了。

　　说干就干的顾铮，也不打算耽误工夫了，他将后背的柴火垛和麻袋往他老爹的面前一放，将靠在板栗树边的灌得鼓鼓囊囊的水袋往马匹的身上一挂，就一个远距离的助跑，噔噔噔的借着力就连爬带蹬的上了树了。

　　“嗷！”

　　得意忘形的顾铮，就忘记了他的手掌将要面临的是什么。

　　这个在采摘人都要带着厚厚的工作手套的栗蓬面前，顾铮竟然得意忘形的徒手去抓了。

　　你又不是练铁砂掌的，你兴奋个什么劲啊。

　　顾铮的惨叫没有引来任何人的同情，反倒是树下的三两声的嬉笑，让他知道他真的是顾老爹亲生的。

　　可是条件就是如此，只能干抓的顾铮，索性也破棍子破摔，用脚用力的踩了踩他落脚的那支还算结实的树杈，然后奋力的就将另一条腿，朝着挂果最多的那条枝丫踹了过去。

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，是“噗啦啦啦”的熟透的果子的掉落，那些被干燥的秋日的风吹得有些干燥的挂果节点，就随着顾铮的这一大力脚，而被震落在了树下。

　　“嗷！你个勺孩子！不知道你爹还在下边啊？你要踹之前不能说一声啊？”

　　听着树下的怒吼，顾铮就抱着树干下意识的朝下方忘了过去，这一眼瞧过去，他又乐了。

　　噗，也难怪顾老爹在底下暴跳如雷呢，虽然大部分的果子完美的落在了地上，可到底是有那不长眼的就如同最顽强的苍耳一般，挂在了顾老爹的头上。

　　扎呗？

　　缩回头的顾铮没有搭理老爹的抗议，而机灵无比的马儿，却是早在下果子雨之前就躲到了树杈外边，优哉游哉的啃上两口肥美的青草，在闲暇的时候还不忘记朝着再一次倒霉的顾老爹“嘘溜溜”的打个响鼻。

　　以示嘲笑。

　　哗啦啦，哗啦啦，踹的尽兴的顾铮十分满意的看了看树杈上所剩无多的刺蓬，拍了拍手上的浮土，就环抱着小脸盆粗细的树干，滑下来了树来。

　　这时候的这一片地面上的枯叶中，已经堆了不少的栗蓬，而顾老爹如同要搬家的松鼠一般，不知道又从哪里掏出来了一个半大的面口袋，龇牙咧嘴的将这些丰收的果实往袋口里边塞，还不忘朝着刚下树的顾铮张罗到：“还愣着干嘛？赶紧收拾收拾，你妈和你媳妇她们娘俩估计都等急了吧？”

　　“哦哦！”也拿这些栗蓬没辙的顾铮，只能将身上的袖子往下撸了点，尽量遮住手掌，让自己少扎上两次。

　　这个擦黑的林子中，两个颇为相像的父子两，就这样龇牙咧嘴的痛并快乐着，在将这里扫荡一空之后，雄赳赳气气昂昂的，就朝着林子边上自家的驻扎地，前行而去。

　　不过片刻的功夫，属于顾家的大板车就出现在了他们的面前，在那里，家中的锅碗瓢盆已经被摆放到位。

　　而自家的媳妇，亲娘，就这样安安静静的坐在车边上，怀抱着早已经睡饱的狗娃，咿咿呀呀的说着童语，等待着自家的男人回归。

　　“老婆子，俺们回来了。”

　　“娘，媳妇，有柴火了，可以生火了。”

　　随着这两声熟悉的声音响起，那两个女人微不可察的就长出了一口气，连脸上的眉眼都无端的放松了几分。

　　到底是人生地不熟的野外，四周不远处还软绕着一群不认识不熟悉的陌生人，在这兵荒马乱的时刻里，一个女人，再怎么样的武力惊人，她心里也是会发慌的。

　　而这两声招呼的响起，则是意味着她们的主心骨，自家的爷们儿，回来了。

　　“哎！”

　　张凤仪回答的是十分干脆，手脚麻利的她，在顾铮将柴堆架好，引燃烧旺了之后，就把家中的蒸锅给架了上去。

　　一个箅子分两层，底下烧开足够一家五口引用的生水的同时，上边所要蒸煮的食物也就熟透了。

　　这是稍微有闲暇的逃难路上最好的选择，趁着还未到山穷水复的地步，谁不希望让自己过的舒服点呢。

　　火堆前的张凤仪满是劲头的烧煮着全家人的晚餐，而剩下的几口人，包括狗娃在内，就开始收拾顾铮与老爹采集来的储备粮了。

　　作为一个开小饭馆为生的家庭，对于食材的认知与处理，在这方面，老顾家的人是无比的精通的。

　　就连这个只有三四岁的奶娃子，也能在顾铮将一大包的野菜倒在地上之后，主动的将不同的菜品类别，给分门别类的给捡摘出来。

　　这让顾铮接下来的工作就轻生了许多，在将这些后期的处理，都交给顾冯氏也就是他的亲娘之后，他就积极主动的走到大板车前，开始做每新到一个世界之后，他所必做的事情。

　　那就是盘查家底。

　　因为逃难的局限性，现如今这一家五口的全部家当，就全堆在这辆板车之上了。

　　看起来塞得是满满当当，可是顾铮知道，在这个长途跋涉全部靠走，说不定还要走上大半个大月国的疆土，才能找到安全的驻扎地，要是光凭车上的这点家当，可是远远不够的。


第0162章 有钱人家

　　因为一行人的目的地是一路朝南，所以并没有多拿的铺盖棉衣，温度，目前还构不成什么大碍。

　　只希望南方的冬天能比鲁地的寒冬要好上几分，否则在路上保暖的问题，就要提早的放到日程之上了。

　　而占地方的锅碗瓢盆也是生活的所需，要知道多发的疾病，从来都是吃不干净的食物和饮用水所造成的。

　　就他们家的这些老老小小，还真不能像那些两手空空，点个火把就将就的壮汉一般，就这么凑合一顿是一顿了。

　　一小袋子的油盐酱醋，这也是生活的必备。荒天野地中，可没地方让你寻点盐巴来入口。

　　再剩下的竟然全部都是粮食，不知道是家中人谁的生存智慧，竟然将这些麻袋包伪装成各种装杂货，装衣服的包裹，隐藏在其中，压根就显不出这家人在食物上的“富有”。

　　也是，一个开面馆的，这方面的储备是超于常人的。

　　在看到了如此之多的食物之后，顾铮的内心总算是踏实了一点。

　　有吃的就行，这就是活下去的希望，至于那一包被顾老爹慎重对待的药袋子，则是以备不时之需的定心丸了。

　　对了，说到定心丸，顾铮下意识的就摸了摸自己的裤腰带，这还是他上个世界的挂钱的习惯呢，习惯于把铜钱大子穿成串子，掉在自己的裤腰之上。

　　看到顾铮在自家的大板车上摸摸索索，到后来就和挠痒痒一般的在身上抠抠搜搜起来，蹲在煮锅前的张凤仪，终是没忍住的开了口。

　　“我说孩子他爹，你在做啥呢？东摸西摸的和城东那边耍着的大马猴一样。”

　　顾铮听了张凤仪的问话，鼻子都歪了三分，你确定我是你相公？不是旁的什么人物？

　　可是按照原主的那个脾气，他还不好反驳，只是尴尴尬尬的摸了摸鼻子，将身子凑到了张凤仪的身边，不耻下问到：“不是，媳妇，我是想问，咱们家这次外逃，银钱啥的都捎上了没？”

　　“我身上这一个大子儿都没有，这不是寻摸着自己给放哪里去了吗？”

　　听完了顾铮的问话，在火堆旁的张凤仪，用小棍将烧成黑炭一般的粗柴火从火堆中扒拉了出来，再用一旁的灰烬给焖灭之后，才用一种十分奇怪的表情将脸转向了顾铮的方向。

　　“你要银钱做啥使？问题是咱家的银钱什么时候放在你身上过了？”

　　“你是不是今天受的惊吓的劲头还没过去，还是头疼还没好，咱们家的银钱向来都是揣在我的身上的，要是你身上能翻出一个大子儿，那还真是稀奇了。”

　　说到这里，张凤仪刚刚回转过来的脑袋，瞬间又朝着顾铮扭了过去：“我说，当家的，我咋琢磨着不对劲呢？你这平时不抓钱的主，咋今天突然问起钱的事来了？你不会是背着我存了什么私房钱了吧？”

　　听到了这里，顾铮还有什么不明白的？这位窝囊的原主，他就是一个彻彻底底的妻管严啊。

　　原本世界中，在后期的逃难过程中一家人会过得如此的辛苦，可能也与这位寻不到家中的银钱所在有一定的关系的。

　　但是现在不是反思的时候，还是先把误会解释清楚吧。

　　看着自家的便宜媳妇已经开始撸胳膊挽袖子，准备上演一场家庭伦理大战的趋势，顾铮就赶忙把手摆的直颤：“没有，绝对没有，我这不是怕咱们走散了，要是有个花销，就不称手了吗？”

　　看着顾铮那诚恳的眼神，张凤仪信了，她将袖子往下又松了松，就转身往火堆中继续填了一根粗柴。

　　“哦，我当啥事呢，原来是这样，放心吧，这兵荒马乱的，银钱也不能全装在我身上，我给咱爹咱娘衣服口袋里都塞了些银钱，足够大家分开时短暂应急了。”

　　嗯，媳妇还挺会过日子的。

　　得到了想要的答案的顾铮，仍不死心的问了一句：“那啥？媳妇，咱家的家当还剩多少？”

　　听到这里，张凤仪就不由的叹了一口气，拍了拍因为蹲的过久而有点麻的腿，在顾铮十分狗腿的往对方屁股底下塞了几叶拍打干净的树叶之后，就一屁股的坐在了地上。

　　“前些日子家里刚进了些开馆子的料，再加上为了过冬给家中新扯的棉衣，杂七杂八的去掉，咱们家还有这个数。”

　　张凤仪说到这里，就神神秘秘的朝着顾铮比了一个八的数字。

　　“哦，八两啊！”自从穿越以来就没见过这么多的银钱的顾铮，这回话的声音也跟着低了起来。

　　“什么八两，是八十两好不好？”

　　“啥？咱家咋来的这么多的银钱？”

　　“嘘嘘嘘，你悄悄点，是唯恐不怕让别人知道你有外财咋的？”看到了自家那个没出息的相公的声音，都因为她刚才说的话而提高了八度的张凤仪，赶紧就一把把顾铮的嘴给掩了起来。

　　“咱们不是小面馆的生意不错嘛？是时候该往外扩扩了，我就想着把原本的小店铺给兑出去，换上一个大一点的铺面。”

　　“刚和卖店的中人谈好了价位，连着铺面后边的两间瓦房一起，卖了60两，再加上咱们这几年赚得的二十多两，足够赁下一个全门全脸的整店了。”

　　“我知道你那做面食的手艺，在这十里八乡里都不差什么，有个大铺子，咱们家赚得也能更多不是？以后咱家的狗娃也能上好一点的学堂，没准以后还能考出个秀才。”

　　“到时候别人说起我张凤仪的时候，再也不会说是顾老实的媳妇，而是要尊称上一句，顾秀才他娘了。”

　　“可是这事还没等我办成呢，可恶的青鞑子就打过来了。”

　　随着张凤仪的话语，这夫妻俩颇有默契的，就将头齐齐的转向了还在野菜堆前很懂事的帮着奶奶分菜的，顾狗娃的方向。

　　“只是可怜了我家的娃子，才三岁多的年龄，就要跟着我们流离失所了，别说今后要考秀才了，就是大月国还能不能继续存在，还是个未知数呢。”

　　看着越说越悲观的张凤仪，顾铮是这样的表现：“呜呜呜呜……”

　　你倒是把捂在我嘴上的手拿开啊，我这才能安慰你不是？


第0163章 异界？末世？

　　发现了顾铮的异状的张凤仪，赶紧就将手松了开来，待顾铮喘了一口气之后，他就安慰便宜媳妇到：“不怕，再苦再难也不能累了孩子，这家里不是还有我吗？放心，平日里我是不怎么靠得住，可是这逃难的路上，你要信我，我是一个纯爷们，一定能顶的住事的。”

　　“我会给咱们的狗娃，给家里的爹娘，还有你，平日里最强势的媳妇，找一个安安静静，又适合咱们继续生活的地方的。”

　　“让狗娃好好的受教育，让大家能不再担惊受怕的生活。你信我不？媳妇？”

　　听着顾铮那情真意切的安慰，一旁的张凤仪只是将头微微的朝着篝火的方向扭了过去，半天也没有回一句话，只剩下他们面前响起的“噼噼啪啪”的木头燃烧的声音。

　　瞧瞧，这才是正确的哄媳妇的方式，看好喽啊，顾大老实，学着点，过了这村就没这店儿了啊。

　　有些洋洋自得的顾铮，就用更加诚恳，厚实的面庞，朝着张凤仪的方向凑了过去，却在对方终于憋不住“噗呲”一声笑出声后，指着他的嘴巴哭笑不得的说了一句话。

　　“别忘跟前儿凑了，你这嘴上的痕儿，是我的错，赶紧去咱娘那儿拿块巾子，擦擦吧。”

　　说完就嘴一歪，反倒是把脸朝着顾铮相反的方向扭了过去。

　　我这嘴咋了？

　　一脸茫然的顾铮就下意识的往嘴巴边上一抹，然后就蹭了一手的锅底灰。

　　原来是这原主的媳妇，刚才忙活着扒拉篝火，那手上就蹭了一层的黑灰，又着急上火的防止顾铮的惊叫把旁的人的注意力吸引过来，不防备的就这么把脏灰手，给捂了上去。

　　结果就蹭了顾铮一脸的胡子。

　　感情这张凤仪是要憋不住笑了啊，我还以为是被自己感动的呢。

　　有些悻悻的顾铮，挠了挠脑袋，就在顾家老两口的戏谑的眼神中，接过了二老递过来的巾子，沾着点水就在一旁抹了起来。

　　而张凤仪终是能趁着这会没人注意她的工夫，在火堆前用手背擦了擦因为刚才顾铮的一番话，而酸红了的眼圈。

　　真好，自家的相公因为这突来的大难，终于有了一个一家之主的担当了，就是此时死了，她张凤仪也不用担心了。

　　可是她舍得吗？

　　不舍得！

　　有家又有业，一个女人哪里舍得呢，更何况，说话的这会儿工夫，锅中的饭食也熟了。

　　赶忙收回了心神的张凤仪，吸了吸鼻头，努力的让自己的吼声恢复成中气十足的模样，就朝着那边其乐融融的一家子喊了过去。

　　“爹娘，饭好了，可以吃了！”

　　“哎！这就过来！”

　　笑盈盈的一家五口，这就凑在了秋夜中能为他们提供更多的温暖的火堆前，在同样的时刻中，享受着他们路上的第一顿晚餐。

　　家中原本是用来贩卖的炊饼，现如今就坐落在锅中，随着锅盖掀开的热气，散发出属于杂粮麦子的香气。

　　锅底下烧开的滚水，一部分被倒进了碗中，晾温了，一会饭后顺食，另一部分则就着锅，将新采摘洗净的野菜给烫了下去，只在里边滚到刚刚熟，就被张凤仪给恰到好处的捞了起来。

　　接过顾老娘递过来的麻油盐巴，简简单单的一拌，就成为了今晚佐食的菜肴。

　　剩下一把绿油油的婆婆丁，用挂在大板车上的酱罐子中的大酱一沾，就是另外一道爽口的美味了。

　　虽没有煎饼卷大葱那般的豪迈，却也吃出了几分野趣。

　　这一顿饭，一家人吃的那叫一个香，不过须臾就将一锅的饼子给打扫了个干净。

　　“成了，这天看起来也不早了，大家早点歇了吧，我下午在车上休息的不错，今晚就让我守夜吧！”

　　看到了这一家人都露出了疲累的神态，顾铮也不再客套，就将以张凤仪为首的还想商量两下的家人，给推上了大板车。

　　“这车我试了试，卡在这里不会晃，做个床睡觉可能不算太舒服，但是总比席地而睡舒服多了。”

　　在众人还打算反抗一下的时候，顾铮就将他们一股脑的推上了车，然后在距离家人不远处的火堆旁，十分淡定的坐了下来。

　　看到了顾铮的坚持，家里人也是实在累了，就不再推辞，一个个依次的躺了下来，横着的大车，连腿都是耷拉在外边的，虽然无比的难受，却是十分的安心。

　　真好。

　　是啊，往篝火中丢着柴火的顾铮，也觉得挺好。

　　一切都因为他救了原主的媳妇开始，属于他的故事，就开始朝着不尽相同的道路上走去。

　　什么都不用怕，千万也不能惊，冷静，才是这一路上最至关重要的法则啊。

　　夜，终是让累了一天的难民们逐渐的陷入了梦乡，除了像顾铮这般警惕的还有专门守夜的人家，兵荒马乱过后，大部分的家庭，都陷入到了倒头就睡不管不顾的状态之中。

　　家人的走失，伤痛甚至是死亡，已经让他们没有过多的心力去顾忌其他，而恰恰就是这样的一行人中，却有那么一小撮人表现的如同顾铮一般的“与众不同”。

　　这四五个人，如果是原主在的话一定会一眼就认出其中的两三位。

　　因为他们就是在济城中赫赫有名的游手好闲的五人组，号称济城五虎的安家兄弟。

　　这几个自小没了爹娘，吃百家饭长大的孩子，不但不思进取和邻居们的恩情，反倒是走上了不务正业的道路。

　　招猫斗狗的就不算了，还有点朝着黑社会团伙的性质所发展的趋势。

　　而这青鞑子一打过来的工夫，却一个个的跑得比谁都迅速。

　　可是谁都不知道，在逃跑的过程中，他们那个因为被掉下来的砖头打中了脑门，昏迷了一路，在晚上才再次转醒过来的安家老大，安大虎，身子里边的芯子就换了一个人。

　　换成了一个同样名叫安大虎，却是从另外一个平行世界穿过来的人。

　　那个平行世界可厉害了，有一个威风凛凛的名字，叫人类的后时代生活，简称，末世。


第0164章 难民三大势力

　　这个经历过了近三年末世生活，眼看着人类就弹尽粮绝，物资耗尽的时候，自己也快饿死在基地之内，正在绝望之际，突然就莫名的穿越到了这个世界的安大虎，此时的心情，就像是中了彩票一般的欣喜若狂。

　　看看，看看这个世界是多么的美好，没有丧尸，没有污浊不堪的水源，更没有阴沉沉不见天日的被污染的天空。

　　这里是花红柳绿，到处都是可以入嘴的食物。

　　至于你说战争？

　　那又算个什么事啊？一切外因在食物的面前，那都是浮云。

　　在末世中饿惨了的安大虎，装着刚清醒过来还有点晕的状态，懵懵懂懂的一边狼吞虎咽的吃着旁边弟弟们给他找来的吃食，一边听着兄弟们给他普及现如今的状况。

　　待他向胃里塞进去了两只烤田鼠，三大捧的烧栗子，一大张早起带着的煎饼之后，这才满意的打了一个饱嗝，朝着他那几个看起来极为不靠谱的兄弟们，开了口。

　　“行了，说那些青鞑子的事情没用，咱们的首要任务就是怎么逃到南边去。”

　　“可是，咱们五个人本来就是一人吃饱了全家不饿的主，这一次逃难路上，别看一个个跑的倒是在最前边。”

　　“但是我们跑得再快，能有那些地主乡绅，豪商官员们家的马车跑得快吗？”

　　“没有。”

　　“这一路上到底跑多远才能抵达到一个安全的地方呢？”

　　“也没人知道。”

　　更何况这几个人两手空空，看起来是潇洒了，可这又不是拍花旗国的末世大片的现场，里边的人都是不用吃吃喝喝的只需要谈谈恋爱就能过好几个月的牛人，这一路上他们的吃喝拉撒可怎么整啊！

　　想到这里安大虎就犯起了愁，这要是他末世的异能空间还在就好了。

　　就好像是福如心致一般，安大虎正想着呢，他的手指一抖，手掌中凭空的就出现了一个快要攥的扁平的皱皱巴巴的矿泉水瓶子。

　　这不正是他快要渴死的时候，储存在空间中的最后几滴宝贵的没有受到污染的饮用水吗？

　　难道说？

　　想到这里的安大虎，赶紧轻车熟路的调动起在另外一个世界中的曾经颇为熟练的能量运行方式，这么走了一圈之后，就吐出了一口顺心的郁气。

　　自己那小的可怜，在末世里基本上没什么作用的空间还在。

　　而这个只有一平米见方的小空间中，他曾经在那个世界中收集的杂七杂八的物件还塞在里边，保持着原来的状态，静静地等待着安大虎将它们再次的取出来。

　　很好，虽然前世就是饿死的，但那是因为那个世界没吃的了，现在这个地方，自己连储藏空间都有了，可不能再活活饿死了。

　　一时间雄心倍生的安大虎，再一次的朝着被他说的已经十分沮丧的其他四位兄弟说道：“不过，这些咱们都不用怕！”

　　“我们是谁啊？是从小没爹没娘也能凭真本事长这么大的安家五虎啊！天无绝人之路，咱们兄弟的运气这么好，谁都到不了南边，咱们五兄弟也能爬过去的。”

　　“你们说，是不是？”

　　“是！”

　　“大哥说的对！不愧是大哥！”

　　被自家大哥鼓励的瞬间就打足了力气的兄弟们，立刻就嗷嗷的叫了起来，惹得那些在他们周围不远处休息的难民们，十分不满的就皱起了眉头。

　　看到周围虽说不多可也不算少的逃难先行军，安大虎就继续询问，替自己收集资料了。

　　“哎，既然都是从济城逃出来的，依照咱们兄弟这消息灵通劲的，你们有没有看到特别厉害的人，在咱们的队伍里？”

　　“有啊。”一听自家大哥终于开始问与他们兄弟最擅长的东西的时候，这几个弟弟就七嘴八舌的献起了宝。

　　“队伍最前面领头的，是济城有名的信远镖局的副标头，林威远。”

　　“他是运气不好，刚赶上送完一趟远镖，等他回来的时候才发现镖局里的大大小小的人物都已经散了个干干净净。”

　　“他们从那些大户人家中的得到了消息，提前半天就被人以护镖的身份给请走了。”

　　“只剩下在镖局正墙上给他留的镖局大部队的行进路线图，以及镖局老板的一封信。”

　　“可这林威远还真是个人物，他二话不说将手底下随着他一起跑远镖的弟兄们就给张罗起来，拿着兵器铺盖，连停顿都无，就直接上路了。”

　　“济城里不少的百姓，都是随着这一股的势力，一鼓作气的从内城中冲出来的。”

　　“所以，他在这个队伍中打前站，是颇让人信服的。”

　　“别说普通老百姓了，就说咱们五兄弟，不也是跟着他林威远的顺风车安安全全的逃出来的吗？”

　　“哦，这个果然勇猛。”

　　是个武力值颇高的练家子，作为一个空间废柴，安大虎在心中默默的在林威远的名字上画了一个圈。

　　“另外一拨人呢，喏，就在那边。”

　　兄弟几个把嘴齐刷刷的往小树林子的最边上，靠近大路的地方努了一努：“就是由咱们济城的下三路临时组成的护卫团了呗。”

　　“啥护卫团呢。”在众人说完了之后，就好像是颇为瞧不起的一般，几个人又嘟囔了一句：“根本就是那些赌场，妓院的打手们临时组织起来的混混罢了。”

　　“要让他们这群人欺男霸女倒是挺有一手的，真要是让他们在鞑子打过来的时候抵抗上两下，那简直就是白日做梦。”

　　说到这里，四兄弟中最小的一个像是想起来什么一般，一龇牙朝着人群中最靠近树林中的边缘处一指：“指望他们那群人，还不如我们五兄弟去找顾家大嫂一家人，结伴走来的安全。”

　　经安五虎这么一提，众兄弟像是想起来一般，纷纷的把脸朝向了自家的大哥的方向。

　　“是啊大哥，顾家那个婆娘也逃出来了。见势不妙的时候，还可以躲在顾大嫂的后边，找他们挡挡刀。”


第0165章 主角惹大祸

　　“顾大嫂？”

　　“是啊大哥，你这是咋了？被砖头砸傻了啊？顾大嫂，就是那个每次我们去白吃面条，被人家一根烧火棍就打的头破血流的顾大嫂啊。”

　　“你忘了，当初你为了掩护俺们四个，被顾家那个婆娘用棍子捅穿了腚眼，和一个被穿起来烤的土豆一样，被挑飞出去三米，最后躺在床上半个多月，都没下得了床的事情了？”

　　被自家的几个还算是陌生人的弟弟这么一说，新来的安大虎不由自主的就摸了摸自己的屁股，一种光凭描述就感到彻骨的疼痛油然而生。

　　如果这群弟弟们说的是真的，那这顾家的婆娘，绝对属于是那种自己打死也不会招惹的对象了。

　　想到这里的安大虎，就不经意的往弟弟们一开始所指的方向看了过去，在那边的顾家人，因为相距的不算很近，从他这里看过去，也不算十分的分明。

　　“哎？”安大虎有些疑惑的继续问道：“你们刚才光顾的说顾家的婆娘了，怎么不说说顾家的当家人。”

　　“你看那个在篝火旁边守夜的那个，面容憨憨实实的人，是不是顾家婆娘的相公？”

　　顺着哥哥手指指的方向，弟弟们又将头探了过去，在用眼角扫了一下顾铮之后，就失去了对那边人的兴趣。

　　他们缩回脑袋，也不甚在意的回到：“对，大哥，看来你真的是糊涂了，没事，这一路上有弟弟们呢，由我们慢慢给你说明白了就行。”

　　“这顾家的当家的，可不是现如今蹲在火堆边上的顾老实，而是顾家婆娘。”

　　“你不会是以为顾老实是凭真刀实抢的本事才娶到顾大嫂的吧？”

　　“我跟你说，这张凤仪，哦，也就是顾家的婆娘，当初看上顾老实可不是为了他武力值高的。”

　　“这顾老实能娶上张凤仪，说不上是谁更倒霉点。”

　　“这张家人穷是穷点，可是谁不知道，张家的姑娘想当初也是里里外外的一把好手呢。不说别的，就那勇冠三军的力气，娶回家那也是能当成两三个壮劳力来使的啊。”

　　“可是这张凤仪偏偏就看上了这一开始提着担子，走街串巷卖面条的顾铮了。”

　　“说是就喜欢吃他做的那一口面。”

　　“等到张凤仪嫁了人了之后，那些幸灾乐祸等着看热闹的人就失望了，她愣是把顾家给顶了起来了。”

　　“虽然平日里顾老实是没啥人权，在家里说了也不算，兜里更是没俩钱儿，可是架不住顾家的日子越过越红火了啊。”

　　“这两人结婚不过五年，是大胖小子也生了，是独门独脸的铺子也支起来了，这小日子过的，别提让人多眼红了。”

　　“想当初觉得她嫁的不好的人家，都是把嘴闭的紧紧的。咋的，大哥，你还有啥想法不成？”

　　啥？啥想法？

　　自己都被人捅了屁眼了，哪里还有什么想法？！

　　听着自己弟弟的询问，安大虎认为自己绝对不是什么受虐狂，就算是原本的安大虎真的对张凤仪有什么想法，也随着他的到来烟消云散了。

　　自己在末世的这几年，彪悍的女人看了不知凡几，既然来到了这个相对舒适的世界中，打死也不会再去找一个母老虎来受虐了啊。

　　我喜欢的是火辣够味的女人，不用太多，一打儿即可。

　　想到这里的安大虎，将头摇的和拨浪鼓一般的响亮，赶忙就将话题给岔道了其他的方面。

　　但是他在心中，却依然给顾家的人添上一了一笔，张凤仪那边画个圈圈，至于顾铮，安大虎默默的填写上了一句话，爱受虐的窝囊废。

　　不足为惧。

　　还不知道自己已经被打上标签的顾铮，趁着夜色正浓的时刻，手底下也没有闲着。

　　他一边仔细的将熟透的栗子从栗蓬中扒出来，一边往柴火堆中继续添着枯枝，将一锅锅的生水烧开，晾凉，再灌倒远行的水囊之中。

　　接下来的路程中能不能找到水源，这还是一个问题呢，未雨绸缪，总是没错的。

　　在顾铮为将来的路程正在埋头奋斗的时候，在同一时刻的已经被攻占下来的济城的一户高门大院之内，居于主堂的房间内，传来了半是痛苦的呻吟，半是畅快的喘息的声音。

　　随着一声闷头的低吼，终于是完事的内里人，就陷入到了短暂的沉默之中。

　　一种属于女人的低声的抽泣声，开始在房间内渐渐的响起，这般如诉似泣，能让男人都为之低头的声音，却没有得到房内人的怜惜，反倒是在一声怒吼之后，就打破了如此安静的现状。

　　“人呢？都死干净了吗？赶紧来个人给我把这个令人败兴的女人拖走，哭哭咧咧的，还以为我要死了呢！”

　　“真是让人不爽！”

　　随着这一声的好喊，吱呀应开门的不是房内人所想象中的亲兵，而是日显威严，却依然对他无微不至的大哥。

　　如果此时顾铮能够看到房内的人脸的话，他一定会哎呀一下的捂住自己眼睛，果然是长期不打架了，这般的下死手也没把那祸害给打出个生活不能自理来。

　　没错，此时房内的人，就是哪怕是下肢被马匹翻身给压断喽，都不忘记找女人来泻火的，在济城与顾铮狭路相逢的跑单帮的青鞑子。

　　与顾铮先前认为的，这是一个鞑子中的小人物不同，这位贸贸然甩开了亲兵的保卫，一个人跑的刹不住脚，并且堂而皇之的在军中携带妓女出行的人，名为铎多，是与他大哥共同掌管一个旗的要权人物。

　　而此时推门而进的则是他嫡亲的哥哥，一直照顾他的衮而多。

　　看到了此时的弟弟，依然不思反省，反倒是因为伤痛更加暴躁无端的样子，衮而多不由的更加头疼了。

　　他看着跪趴在地上，只着寸缕的属于女人的白皙的后背，不带丝毫旖旎的声音就幽幽的响起：“退下吧。”

　　“是……是。”

　　地下的人竟是连头也不敢抬起，一直保持着跪趴的姿态，用娇嫩白皙的膝盖，就这样的蹭着冰冷的青砖地，倒退着跪了出去。


第0166章 有怪癖的将领

　　看到了地上人因为退后爬而蠕动着的白花花的丰韵的臀部，现如今只能平躺在床上，卧床养病的铎多，鼻孔中的气有开始喘的粗了起来。

　　“这娘们，真是勾人！哥哥，我跟你说，那些啥扭扭捏捏的贵女们，压根就没这大月国的低等妓，女勾人。”

　　“越是这等粗糙的女人，才越是放的开来。那等滋味，可比那些没破瓜的小姑娘辣多了，嘿，我跟你说……”

　　听着自家的弟弟越说越不像话，衮而多赶紧就将手往下压了一压，阻止了更加不堪的话语从这个混不吝的弟弟的口中说出。

　　“既然到了济城了，你也受了伤，索性就在这里把伤养好了再继续前行。”

　　“我会将正白旗的一个大队人马留在这里，待你伤好了之后，是南下与我汇合，还是就在这周边转悠，全都随你。”

　　“但是我再提醒你一句，不许单独行动，也不需要单独行动！去哪里都要带上亲兵。这不是怕死的非勇士的行为，而是作为一个即将成为皇族的人的最基本的要求。出行有侍卫，你当祖宗的规矩是白定的吗？”

　　“还有，如果你还打算继续带兵，就赶紧把你那沿途搜罗的粗劣的女人，都给我遣散了。”

　　“你见谁家的将领出征，还带着女妓前行的！”

　　看着站在床头的哥哥，教训的表情越来越严肃，这个赤条条摆成一个大字，只有两条腿的小腿骨被绷带密密的捆绑着的铎多，则是一指自家的小弟弟，死猪不怕开水烫的回到：“你上边的弟弟呢，口中是答应了，可是我这下边的弟弟，它是不是的要抗议啊。”

　　“嘻嘻嘻，大哥，这个咱们再议。”嬉皮笑脸了不过一瞬的铎多，脸上立刻就带上了扭曲愤怒之色。

　　“不过你要答应我，往南打过去的时候，但凡碰上大月国的暴民，就给我全部宰了，一个都别放过喽。”

　　“这里边九成九的有把我的腿搞成这般模样的混蛋，以及那个颇为烈性的小贱人。”

　　“哎，哥哥，你别说啊，那男人的婆娘，粗是粗了点，可是这脾气是真的烈性啊，力气看起来也大，就不知道在床上是何等的滋味了。”

　　三句不离女人的弟弟，衮而多也真是服了，为了安抚这个暴脾气，这等无伤大雅的要求，他自然是点头应了。

　　“这个不用你说，也本就是我的目的，大月国的人也太多了点，伤了我弟弟之人，我衮而多又怎么能够轻易的放过？”

　　“你和我详细的说说那个人的模样，年龄几何，有何特征，我也好让正白旗的兄弟们在南下的路上注意一下。”

　　一听到自家的亲哥允了，铎多的劲头就来了，他好歹也知道点冷热，用毡毯将下身一搭，就给亲哥描绘起他对顾铮的印象了。

　　“那个人吧，年龄不算大，二十啷当岁，长的吧，普普通通，个头吧，倒是挺高大的。”

　　好嘛，你这是仔细的形容吗？

　　“哎，总是就是个人样，太普通了，可是我跟你说啊，他的那个娘们，长的可有意思了。”

　　“粗手大脚的，身材高挑，得有我齐眉的高度了，那肩膀宽厚，可是腰细啊。”

　　“估计是个练家子，那大腿梆梆的笔直有劲，估计一抬腿能举到头顶。”

　　“哎，哥我跟你说，那眉眼也粗，可是组合到一起，怎么看都透着爽朗，别提多舒服了。”

　　“哎？哥，亲哥，你咋走了？哎你回来啊，我这还没描述完呢。”

　　但凡让他弟弟描述个人物，到最后都能转到女人的身上，懒得再听后边的能长达一个时辰的关于女人体貌特征的描述，衮而多一甩袖子就走出了房间。

　　至于那个让他弟弟马失前蹄的男人，在这个心中都是大事的男人的心中，根本不足为据。

　　出于一个哥哥对于弟弟的关心，衮而多也只是和自己的亲卫交代了一声，就转头回到了他的临时的书房。

　　这个勤勉的将军，可与他那略显混蛋的弟弟不同。

　　压根就不知道自己已经被南攻最高指挥官给关注过了的顾铮，现在正和最后一个栗蓬搏斗着呢。

　　当他揉着因为长时间的低头而有些发酸的脖颈，将头再一次的抬起来的时候，野外的露营地内，已经迎来了属于第二天的曙光。

　　睡的并不很死的张凤仪，蹑手蹑脚的从板车上下来，伸展了一下因为地方限制而睡的有些僵硬的腿脚，就很自然的来到了顾铮的身边，将他手中的东西接了过来。

　　“你去靠着打会盹，我估摸着大部队要行进还得一个时辰的功夫，这里交给我来。”

　　也不跟她客气的顾铮，起得身来，就十分安静的靠在了车边，眯了不过片晌，就听到了一阵嘈杂的声音从队伍的后方传来。

　　竟是一队比他们这些先行者更加狼狈，甚至有些惨烈的济城人。

　　而在清晨中早起的一些好事者，则跟着这些仿佛是被吓破了胆的民众们，边走边聊了起来。

　　“你们这是怎么了？是后边的队伍出了什么状况了吗？”

　　“鞑子的军队又进发了？不会那么快吧？偌大的济城，难道他们不打算修养停留几天吗？”

　　而那些被拽住询问的济城人，有些则崩溃的大哭起来，扯掉拉拽着他们衣角的手，反倒是加快了步伐朝着南面的大路不管不顾的奔跑了起来。

　　而有些则是有些木然的停下，朝着身边问询的人不停的重复着一句话：“不是人啊，鞑子不是人啊！”

　　这都是怎么了？

　　当前头部队的人都赶到茫然的时候，终是有一个胆大的后来者，磕磕巴巴的说出了他们蜂拥逃窜的缘由。

　　“鞑子的大部队来了济城，我们这些小老百姓原想着不会遭多大的灾，这些年鞑子来抢的次数还少了吗？”

　　“可是谁成想，这一次的不同，他们这是不打算给我们大月国的人留活路了，竟然是在城内开始实行什么剃头令。”

　　“说是从今儿个起，济城就被他们正式接管了，在里边的人都要剃鞑子的发式，以示做是对他们鞑子的臣服。”

　　“这是什么道理，身体发肤受之父母，大月国多年的孝道，就被这群野蛮人给毁了啊！”

　　“这一法令一经颁布，还不给人一个适应的缓冲，那青鞑子的头领就下了格杀勿论的命令。”

　　“济城内现如今是哀鸿遍野，血流成河，简直就是人间惨剧。让人无法正眼看下去了。”

　　“我们这些后逃出的幸运儿，都是趁着鞑子人手不足，四处抓反抗者的空隙中，利用城内的隐蔽通道死里逃生的。”

　　“别怪他们行事无状，这都是被青鞑子给吓惨了啊！”


第0167章 混的最惨的末世灵魂

　　站在人群之后，自打这群人出现就再也睡不着的顾铮，默默的听着众人分享着他们所带来的最新的消息，在得到了他想要了解的情报之后，顾铮就一句话不说，退到了自家的行李车边。

　　敲醒了在车上半睡半醒来的二老，默默的给睡眼惺忪的儿子把了一个尿之后，就朝着自家婆娘的方向喊了一句。

　　“饭煮得了吗？”

　　像是心有灵犀一般，张凤仪将柴火上烧了许久的大锅一抬，就朝着顾家人的方向点了点头：“蒸好了！我今天做的都是干食，咱们可以边走边吃。”

　　就像是专门为这场即将到来的灾难预警一般，张凤仪这饭准备的恰到好处，就让他们又多出了不少的逃命的时间。

　　看着每人手中还发烫的饼子，顾家的老老小小也顾不得将它揣进怀里那短暂的不舒服，连还在懵懂年纪中的顾狗娃都安静了下来，随着因为这些后来人的出现而开始再次滚滚前行缓慢蠕动的队伍，一起出发了起来。

　　不过，这一路上的氛围，却是更加的压抑了起来，原本还算得上吵闹的迁徙路程，莫名的也跟着沉闷了几分。

　　就算是在这般的情况之下，顾铮也没有放松了警惕，因为他发现距离他们十几米的地方，或左或右，又或是后方，总是能看到几张长的颇为相似的面庞，在默默的尾随着他们这一家人。

　　看到这里，顾铮就小声的给家中人提了一个醒，却在老爹和老妈的了然的眼神中，把这一小股尾随他们的不明敌我的哥们儿，给了解了一个透彻。

　　“哦，是安家的五兄弟啊，都是脑子有点问题的可怜人，不用太过担心。”

　　“也是，儿啊，你是见天的在后厨待的都快待木了，你忘了当初安大虎他们哥几个连续来咱们小面馆吃了三天的白食，最后被你媳妇给赶跑的事了？”

　　真不记得，谁会把那么无聊的记忆翻出来看啊。

　　得到了确切答案的顾铮放下心来，可是那五兄弟却好像没打算放过这一家人似得，这就死皮赖脸的凑了上来。

　　“顾大叔，大娘，顾大哥，顾大嫂，狗娃大侄子，你们好啊？”

　　看着舔着脸凑上来的安五虎，张凤仪只是送给他了一个白眼。

　　谁成想打蛇上棍的他们一个个的反倒是更加无耻的凑了过来，朝着她开始分给顾家人的作为早餐的饼子，垂涎欲滴了起来。

　　“好香啊，嫂子。俺们好久都没吃上新鲜的面食了，能赏给俺们兄弟一口吃的吗？”

　　“不白吃，你看，昨天打来的兔子，都没舍得下到俺们兄弟的肚子里，就留着和你家换饼吃呢。”

　　知道顾家原本是干嘛的，他们这就是盯上了顾铮的手艺了。

　　而随着安家兄弟的围拢，属于顾铮的自带的警报器，也开始疯狂的“滴滴滴”的预起了警来。

　　瞬间得到了提示的顾铮，猛地就将头转向了安大虎的方向，果不其然，在对方的头顶，顾铮就看到了那个颇为熟悉的红色的箭头。

　　“警告，警告，发现非本世界灵魂。”

　　“警告，再次警告，发现非系统空间一枚。数据开始分析，扫描系统功能开启。”

　　一贯装作不存在的笑忘书，也如同抽风一般的蹦跶了出来，而随着它的光芒大作，一道属于笑忘书所特有的明黄色的光束，就从顾铮的额头正中间发出，照射到了安大虎的身上。

　　其粗劣程度请参照国产电视剧封神榜中的二郎神的第三只眼睛放出来的光芒效果，而丝毫不以为耻的顾铮，则是仔仔细细的阅读起，经过笑忘书扫描后所得出来的分析结果。

　　“扫描结果分析报告，内容如下。”

　　“经系统分析，可以得出如下确切结论，被扫描者安大虎，体内灵魂与身体不匹配，该灵魂由不同平行世界穿越而来。”

　　“根据其灵魂危险程度，绝望度，以及求生意志力等各方面分析，该灵魂应为衰败世界晚期灵魂，其不当的行为可能为这个世界所造成的危害，暂时评定为S级。”

　　“请人物委托者，仔细观察分析，一经发现其有危险行为，建议就地灭杀。”

　　这是连辩驳的机会都不给啊。

　　不以为意的顾铮，继续往下看着，就看到了让他最为感兴趣的那一部分内容。

　　“灵魂体自带空间一枚，非机械或系统附属品，属于异界能力中的一种，其能量体系与系统分类不融合，亦不可以被现实世界的委托者所吸收再利用。”

　　“基于系统的无能为力，特将该空间的三维图像扫描展示给任务者一览，以免你不满意打我。”

　　前面的分析很是书面，最后一句话纯属笑忘书自己替自己的辩白了。

　　这货为了怕挨揍，竟然将现如今的安大虎，就差扒光了给顾铮观看了。

　　并没有说话的顾铮，就这样安安静静的看着黄光所坦露出来的三维立体图案，那个一平米多见方的空间内的东西，就这般赤条条的出现在了顾铮的眼前。

　　打火机，消防斧，快要喝空了的矿泉水瓶子，一包皱皱巴巴的香烟，一身脏的快要看不出原本颜色的羽绒服，再加上一台在顾铮看来都是老古董的电脑+手机的标配，让他这个混迹在乱世世界中的人都要不由的叹上一口气。

　　这哥们混的够惨的啊。

　　在照射出了这些如同垃圾一般的东西之后，连笑忘书都无语了起来。

　　它默默的把前期分析出来的“危险人物”的标签，就从现如今的安大虎的身上给抹了下去。

　　在末世的那种残酷的环境下，只带着这些乱七八糟的玩意穿过来的人物，他不会是饿死的吧？

　　不得不说，有时候真相就是这样的残酷。

　　不再去关注安大虎的顾铮，就将放空的眼神给收了回来，而此时这个已经被贴上了可怜的标签的外来人，也和一群弟弟们一起，一同走到了顾家人的身边，跟随着他们的脚步，对着大张的煎饼，留着眼馋的口水。

　　越看越可怜了，怎么办？


第0168章 战！管你哪个旗的

　　顾铮和张凤仪对视了一眼，就发现家中最为心善的顾老娘，已经将那只扒了皮的兔子接了过来，将自己手中的大饼递了过去。

　　都这样了，我还说什么？

　　一家之主的顾铮，就开了口：“不能都给你们，毕竟我们的食物也不多了。正好路上也不能光吃粮，谢谢你们的肉了。”

　　“如果还有多余的，你们可以拿食物来换的。”

　　看着热腾腾的大饼，还能有什么意见呢？

　　这五个人齐刷刷的点着头，就如同最忠实的小尾巴一般的，这就跟在了顾家的后边。

　　看样子是打算结伴同行了。

　　深知一家人的力量还是太过于单薄的顾家人，也没有再说什么，默许了这五个或许无赖，但是也算是知根知底的兄弟们的跟随。

　　南行的大军，最初的雏形行成了。

　　有了这五个壮劳力的加入，顾家的人朝南运动的速度瞬间就加快了不少。

　　再加上野外动植物知识极为丰富的顾铮的指点，一直保持在队伍的前端的这一行人，前一周的行程，竟然算的上是超级的顺利。

　　如果他们手中能有个计步器的话，不难看出，他们南行的第一个目标，已经行至了三分之一的路程还要多了。

　　没错，他们的第一目标就是扬城，那个在鲁地不曾出过远门的百姓心中，如同烟花一般存在着的城市。

　　不是他们不想就近的找一个南下的城市驻扎，实在是整个省份之内，都已经被分成小股的鞑子们的骑兵给肆虐着占领了一个整圈。

　　他们这一行人，只敢在野地中行走，但凡有个风吹草动，一个个的就如同受惊了的兔子一般，藏的比谁都快。

　　去扬城已经成为了这十个人的心灵支柱，也是属于他们向往美好生活的执念了。

　　可惜，上天仿佛不愿意见到这群人如同春游一般的远行，就让这群鲁地内最大的南迁的队伍，遭遇了他们的第一次危机。

　　一股游荡在小城镇中，专门为了铎多贝勒爷寻找乡间美人的队伍，与这些拖家带口的南迁队伍，有了第一次的正面交锋。

　　“哈哈哈哈！海兰查，快来看看我发现了什么？”

　　顺着一个光头大汉的马鞭一指，这个充满了异域风情的头发毛的小分队，就看到了在前方缓慢前行的逃难队伍。

　　“又有大月国的炎族人可以杀了，也不知道今天的这些人头，能换得多少的军功，我的弯刀已经长久的不见血了！”

　　“没错，老子再也不用憋屈的在山沟里找女人了，咱们上啊！承麟！”

　　这一声的招呼，就好像是吹响了屠杀的号角一般，这群鞑子胯下的马匹，就接到了向前冲刺的命令。

　　人控着马速，刀借着马势，就这样寒光闪闪，阴风凛凛的朝着手无寸铁的大月国的百姓的身上砍了过去。

　　“啊，救命啊！”

　　这不过七八个人的小股骑兵，就如同是跳进了羊圈里的狼一般，所到之处如同无人之境，慌乱的民众竟没有一个人抵抗，而是只知道无助的奔跑，呼喊，求助。

　　这样的反应，更是让这群嗜血的鞑子们，激发出了所有的残暴，他们一边哈哈的大笑着，一边收割着他们有价值的青壮年的头颅。

　　年老体弱者，在大数量的人群堆积之下，反倒是被安全的放弃了。人家懒得砍他们的脑袋。

　　而这群鞑子随着身下马儿的疯跑，也距离队伍的最前端，越来越近了。

　　感受到了身后队伍的骚动，顾铮发现原本这一队因为长期赶路而早已经疲累不堪的后缀人群们，竟如同疯了一般的，超越过了本在前方的他们，如同没头苍蝇一般的，朝着所有能够提供掩护的障碍物的后方跑了过去。

　　而随着“鞑子来了，快跑啊！”的惊悚的叫声，他们也立刻明白了，这平顺的南迁逃难路上的第一次危机到来了。

　　见到此种情况，顾铮也顾不得旁的，扶着自家的爹娘，让他们牵着已经累瘦了的马匹，就让他们躲在了路边不远处的一截小断墙的后边，至于自家的大板车？

　　“媳妇！你赶紧推着家当一并过去啊！”

　　听到了顾铮张罗的张凤仪，立马将那个行李不见少，反倒是增加了不少的粮食的板车，朝着土坡的后边推去，须臾的功夫，就只剩下了一个没黑了的头顶。

　　而至于顾铮身边的四小兄弟，此时的第一反应却恰恰和顾铮相反，他们在这条算得上是一马平川的土路上，着急上火的就转起了圈圈。

　　“你说你这个顾铮，躲在那种地方有个鬼用啊，马背上的鞑子的视野有多远，你个逃过难的能不知道？”

　　“哎呀，真是衰，这周围怎么就没有个林子钻呢。死定了死定了。”

　　听到这里，正打算在路边寻摸一个趁手的武器的顾铮就下意识的看向了安大虎的方向。

　　这一眼望去，顾铮的心竟然莫名的定了。

　　果然是从末世过来的人啊，遇到大事的时候竟然是不慌不忙，镇定自若。

　　就算人家可能在那边混的差点，但是毕竟也是经过大风浪的不是？

　　鞑子和丧尸相比，最起码还算是个活人的体系的。

　　想到这里的顾铮，连心中的最后一丝慌乱也放了下来，却在发现自己的眼前又多了一个人影之后，瞬间就恼怒了起来。

　　“张凤仪！你是不是从来就没有把我当成一家之主来对待啊！我刚才让你躲起来，你全当耳旁风了不是？”

　　此时正抄着烧火棍的张凤仪，有些赧赧的笑着，但是她挺直的背脊却一直没有放弃阻挡在顾铮前方的意愿。

　　“我告诉你，张凤仪。有一没有二，被你挡过一次劫的我，要是还躲在女人的背后，那我还算是个爷们吗？”

　　说到这里的顾铮，用了他平生最大的力气，将这个摆好了架势，准备大干一场的女人，护到了身后。

　　“反正都是一个险中求胜，你这婆娘听我的安排，没准我们还能杀出一条血路来。”

　　此时的顾铮，仿佛是战神护体，那宽阔厚实的肩膀，从没有像现在这般的可靠。


第0169章 砍瓜切菜

　　第一次被当成一个弱小女人来看护的张凤仪，此时的嘴角都快咧到耳朵根上了，她羞赧的就用那只没有拿着棍子的手推了一把顾铮的后背，难得的娇嗔了一次：“死相，我全听你的。”

　　然后就差点把毫无防备的顾铮，推了一个脸先着地。

　　看到了这公母两的互动，一旁的安大虎突然就冒出了一句：“只要是能活下去，是无所谓性别的。没有谁保护谁一说。”

　　想当初他躲在女人背后寻求庇护的日子还少吗？

　　这种光顾着要男人面子的人，在末世活不过三天的。

　　还没等安大虎继续为顾铮普及生存法则呢，一阵噼啪作响的马蹄声就裹挟着尘土，朝着顾铮这行人的方向跑了过来。

　　身后被冲散收割着的人群，哀嚎声凄厉不已，让顾铮和安大虎终是收回了刚才还满不在乎的表情。

　　“哎呦，承麟，你看那几个人是不是傻的？见了我们的马队竟然不是转头逃跑，反倒是站在这小路边上排队欢迎我们啊？”

　　“嗨，我的哥哥，还用问吗？知道背对着逃跑就是死路一条，索性就破罐子破摔，方便我们下手了呗。”

　　“这些人不错啊，放心！小爷我会给你们一个痛快，绝对让你们不会感到一丝的疼痛的！”

　　说到这里的海兰查和承麟就一夹胯下的马背，微转了一个方向，就朝着顾铮的方向奔了过来。

　　他们身后跟随着的四五个蒙八旗的随从，也调整了角度，一边慢慢悠悠的收割着人头，一边朝着他们领队的方向聚拢。

　　看着越逼越近的马匹，顾铮竟是丝毫的不动，而那原本转着圈圈的兄弟们竟是破釜沉舟一般，从路旁捡来几根粗细不一的棍子，横在手中，打算和对方拼了。

　　“哎呦喂，哥哥，这哪是吓傻了啊，这是打算要拼命啊！”

　　就像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，这一群鞑子的马队上的人，具都哈哈哈的大笑了起来。

　　可是他们手中的刀，却没有停止往下挥舞，反倒是一个个的将胸口挺起，双腿夹进马背，就将拉着缰绳的手松开，开始准备利用他们娴熟的马术，收割这些自不量力的人头了。

　　就是现在！

　　顾铮将食指环成的圈圈贴近嘴边，吹出了最尖锐的马哨。

　　“嘘——！”

　　听到了这个信号，这些训练有素的战马，仿佛是条件反射一般的就是一个急停。

　　而双手具都松开了缰绳，只靠腿力骑在马上的前两位，首当其冲的中了招。

　　他们倒是没有像铎多那么的倒霉，猝不及防间被马压翻在地，但是即将失控的马身，也让他们瞬间失去了平衡。

　　这群鞑子只能收回了即将送出去的弯刀，先把缰绳拉起，控制住自己不要掉下，失去了自己最大的优势以及战斗力。

　　可是顾铮会放过如此好的机会吗？

　　他等的就是这一瞬间。

　　“动手！”

　　一声更大的暴喝，就在难民之中响了起来。

　　这话音还没落下，一块势大力沉，足有八个棱角的石头，就率先朝着一个只顾低头拉马的鞑子的面门而去。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，不用想，这是正中目标了。

　　随之而来的是被击中的青鞑子终是没有控制住平衡，从马背上摔了下来。

　　“承麟！”一旁还在控制马匹停止躁动的海兰查，惊怒不已，担心的大声召唤着：“你们这群人都是死的啊？还不赶紧过来驰援？”

　　后边的蒙古队友，也十分的冤枉，他们虽然距离远点，可是身下的马匹也是受到了影响的好吧？

　　“赶紧动手！”

　　顾铮再一次的怒吼，终是惊醒了还在呆愣的安大虎，他一咬牙，就带着身后的四兄弟朝着摔下马的鞑子的方向，一拥而上。

　　谁成想，还有比他们更快的，那个一直被顾铮护在身后的张凤仪，在得到了自家相公的示意之后，就一个蹿步冲了过去，朝着对方那个秃瓢没毛的脑袋砸了过去。

　　“噗呲！”

　　势大力沉，后果详见大锤砸西瓜。

　　而随着张凤仪的这一棍子下去，这遭乱的逃窜现场，竟然陷入到了诡异的安静之中。

　　“承麟兄弟！”

　　凄厉的惨叫从另外一匹马儿的背上吼了出来，幸存的海兰查，已经再次控制好了马身，不管不顾的就将弯刀朝着张凤仪当头劈下。

　　“当当！”

　　两声清脆的响声，再一次的响起，一声是一块半大的石头打中了海兰查骑下的马头，而另外一声脆响，则是已经冲上去驰援的安大虎，将空间中的消防斧，瞬间的凭空抽出，对弯刀进行了格挡之后，又瞬间收回的动作。

　　这一行为，让马上的海兰查和马下的张凤仪具都诧异了起来。

　　一个在想，安家大哥用的何种妖术，就将鞑子的大刀给磕飞了呢？

　　而另一个则在想，那人真是邪门，明明赤手空拳，可是却能将我的弯刀凭空架飞，难道是我眼花了吗？

　　这又是大月国的什么奇人异术？

　　惊诧不已的鞑子，还保持着茫然不解的表情呢，属于顾铮的第二声的马哨又响了起来。

　　腮帮子都吹疼了也是要吹的啊，那身后的四五个人的马队，已经冲过来了啊。

　　“我吹哨扰乱他们冲击，没有了速度的骑兵，就和马下的步兵没有什么区别。”

　　“你们几兄弟拌他们的马腿，专往下三路溜，拿点长点的棍子捅也行，别被他们的弯刀给伤着了。”

　　安排完了战术，顾铮就剩下吹口哨了。

　　这绝对是个技术活好不好？但凡是凭嘴吃饭的，他都不容易啊。

　　于是，这场最奇怪的遭遇战，就这样鸡飞狗跳的进行了起来。

　　失去了武器的海兰查，被反应过来的张凤仪一棍子给捅了下来，紧接着就被蜂拥而至的四兄弟给捅了一个马蜂窝。

　　而还没来及救援队长的队员们，则是在顾铮忽左忽右的忽长忽短的口哨中，自顾不暇，焦头烂额。

　　正吹得起劲的顾铮，突然就听到了一阵“哗啦啦啦”的水声，只见在土坡后边已经探出脑袋看热闹的顾狗娃，就在自家爹爹的吹哨声中，愉快的尿了。


第0170章 砍人者人恒砍之

　　“噗！”

　　别光顾着乐啊，那四五个蒙古人已经拿着圆月弯刀朝着这边冲过来了啊。

　　最不敢停手的顾铮，索性往地下一蹲，抄起周围的土块子，石头子什么的，就朝着他们几个人的面门掷去。

　　如果说街头群架曾给顾铮带来了什么？

　　那么就不得不提一句，除了带给他很有分寸的下黑手之外，就只剩下如同邓婵玉的五色石子一般的，百发百中了。

　　这些蒙古人每跑上两步，脸上身上就要被砸中一块土坷拉，待到他们快要跑近身的时候，早已经鼻青脸肿，不成人样了。

　　顾铮还挺纳闷……

　　嘿，我说你们这群人，这么多人为什么就单单朝着我下手啊！

　　谁让你杀伤力是群杀呢？

　　在寒光闪闪的弯刀攻来之时，顾铮他却出奇的冷静，他正准备用一个趟地翻滚，从这刀阵中逃脱出来的时候，却发现这几名悍勇的贼人们，一个个的就像是失去了平衡感一般的，全部以狗吃屎的扑姿收不住脚的往地面上趴了过去。

　　原来，是自家的媳妇，在见到了相公有危险之后，直接将包围圈中的安大虎的脖领子一拎，就朝着这边冲过来，赶来驰援了。

　　张凤仪使出了张家的传家烧火棍法，专打七十二路穴位，准头十足。

　　而安大虎那忽有忽没的砍斧，也在鞑子们爬起来之后的交锋中，给对方造成了难以想象的杀伤力。

　　还是有活生生的思维的人好忽悠啊，再一次运用突兀出现的砍斧，将一个鞑子的胳膊给削下来的安大虎，禁不住泪流满面。

　　这要是丧尸，那只能真刀真枪的干，因为它们不会疑惑和愣神啊。

　　什么叫做阴沟里翻船？

　　这群战斗力并不弱的小分队，就这样悄无声息的栽在了这一行不起眼的逃难的老百姓的手中。

　　当最后一个挣扎着的蒙军旗的鞑子的脑袋，被戳进了土里的时候，这一行经历过了生死搏斗的同路人，就互相的对望了一阵，然后就畅快的大笑了起来。

　　“哈哈哈！痛快！到处砍人头，最终被人砍！该！这么多天以来，就是今天最痛快了！”

　　憋屈了一路的顾铮，原本想要给张凤仪一个大大拥抱，却是像是想起来什么一般，在走到了对方的面前的时候，就改抱为拍了。

　　这是一个保守的世界，他面对的是别人的媳妇，要注意影响。

　　“媳妇，好样的。剩下的瞧我的！”

　　顾铮将手指再一次的擎到嘴边，一种更为低沉的哨音就在他的嘴边响了起来。

　　那些因为自己身上的骑手伏诛之后，失去了控制而跑的四下散开的马匹，就因为这一个口哨，又具都朝着顾铮这边聚拢。

　　不过片刻，他们的面前就出现了七匹骏马，一匹都没有丢失。

　　“好了！这下我们不用再受累了。”

　　“看，加上原本拉车的驼马，我们这一行再南行的时候，就不用只靠两条腿了。”

　　不但能够远离更大的危险，还能更快的抵达原主想要找寻的安全的目的地。

　　看着眼前这群膘肥体壮的马群，安家的五兄弟更是兴奋极了，七嘴八舌就为怎么分配而出起了主意。

　　“咱们的行李车要简单的改装一下，用两匹马拉车，这样就能跟上我们骑马人的速度。”

　　“顾大叔和大娘，再加上狗娃子，就在车上坐着。”

　　“剩下的六匹马，你们夫妻共乘一匹，剩下的我们哥几个一人一匹，正合适啊。”

　　“嗯，这样分是很有道理。”

　　边说着，这群只有吃饭的时候才积极的兄弟们，就开始上手张罗上了。

　　化解了危难的顾铮，朝着墙壁后的家人一笑，就朝着小狗娃的方向招了招手：“安全了，快到爹爹这里来，透透气。”

　　“刚才都发大水喽，那土墙后可不安全了，都快被俺家狗娃的放水给冲塌了。”

　　而年纪小到还不知道什么叫做害怕的狗娃，在得到了自家老爹的召唤之后，就开心的张开了双臂，从后边扑了过来。

　　在跑过来的路上，还仍不忘记表达他的对自家爹爹的崇拜。

　　“爹爹好棒，光用尿尿哨就能把坏人通通消灭光了。我家的爹爹要是真动起手来，大月国的军队都不是他的对手！”

　　这莫名的信任，以及由衷的孺慕，是来自于血脉上的传承，更是来自于一个家庭对于他的爱意满满。

　　这个在艰苦的环境中，从来不任性的哭闹，哪怕是吃着隔夜硬干的都掉渣的菜饼，也会露出一个甜甜的微笑，反倒翻过来安慰身旁的父母爷奶一般，说上一句：好吃，的顾狗娃。

　　真是懂事的令人心疼。

　　被顾狗娃奇怪的马屁拍的十分舒爽的顾铮，一把就接过了狗娃子的冲刺，双臂一个用劲，就将他举得高高。

　　“爹爹带你骑大马去喽，等到将来你长大了，爹爹就把这一手驯马的本事传给咱们狗娃。”

　　“真哒！爹爹真好！”一把回抱住了顾铮的狗娃子，用已经消瘦了不少的肥嘟嘟的小脸蛋，就凑向了顾铮已经布满了唏嘘胡茬的下巴。

　　“咯咯咯，爹爹邋遢，扎扎的。”

　　这爷俩笑闹着，氛围温馨的让周围的人都感觉暖暖的，嘴角总是忍不住的想要上翘。

　　戳在一旁指挥着傻弟弟们架构马车的安大虎，此时突然就有一种想要将自己珍藏了多年的那半包香烟拿出来的冲动。

　　朝着顾铮递过去，在烟雾缭绕中，聊上几句闲话，一解他也曾拥有过的，并为之魂牵梦绕的，属于家的温情。

　　伤感的伤感，欢快的欢快，可惜美好的时光总是有那种不长眼的人过来打断。

　　当五人组终于将大板车套到了两匹新加入的马匹身上的时候，那些在鞑子冲过来的时候，一见势头不妙，躲得比谁都机灵的属于先头部队的另外两方人马，就朝着顾铮这一行人的周围开始围了过来。

　　在顾铮奇怪的眼神以及安家五虎开始防御的架势之下，还是镖师出身的林威远率先开了口。

　　“顾壮士，安家五壮士，林某在此有礼啦。”

　　听着怎么这么别扭，和五烈士一样的难受。

　　但是不能失了礼数的顾铮还是回了一个礼：“有礼，不知林师傅前来所谓何事？”


第0171章 敢抢我？

　　“呵呵，既然顾壮士问地直白，我等行走江湖之人也是喜欢和直来直往地人打交道，林某厚颜凑过来，却是因为顾壮士地的战利品，马匹而来。”

　　“不知道顾家一行人有何打算，这八匹马匹又是怎么分配的？不知能否匀我镖局师傅们两匹马？不，一匹就行，我等可用银钱来交换。”

　　哦，原来是想要买马啊，下意识的，顾铮就看向了自家媳妇和安家兄弟的方向，毕竟这些战利品的获得，并不是他一个人的功劳。

　　而在看到了身后的那一群人都微微的摇头，又莫名的点头之后，顾铮就更糊涂了。

　　几个意思啊？

　　当他朝着林威远抱歉的笑笑之后，就将头凑到了后面的人堆中。

　　安家五兄弟有些羞赧的对顾铮小声说道：“我们五个人，只有仨个人会骑马，老四和老五，一个是天天睡觉，一个是天天犯懒，压根连马毛都没摸过。”

　　“要不是我们三个在城里的牲畜市场干过短工，现如今一家人就没一个会骑那个玩意的。”

　　“这马这么金贵的东西，不是所有的人都会骑的。反正先前的那匹瘦马都快被累死了，你再匀出来一匹，索性一起卖给那个林镖师算了。”

　　“我看他们手中应该不差银钱，要知道俺们几个可是两手空空，咱们到了南方不也要重新置办家当不是？手中总应该”说到这里的安大虎将两根指头就捏起，搓了一搓，继续说道：“有点银钱好娶个婆娘，置房子置地啊！”

　　既然话都说到了这个份上，顾铮就明了了。

　　他转过身来的再面对着林镖师的时候，也不多话，直接就朝着林威远招了招手，将两匹他挑出来的马儿牵到了路旁，和对方嘀咕了半天之后，就将马送到了对方的手中。

　　待到林威远再次返回来的时候，顾铮的怀中就多了一个分量不轻的褡裢。

　　“搞定，林师傅合作愉快！”

　　“多谢！我们先行一步，如果有缘，扬城再见！”

　　比顾铮更急着与镖局中的其他人汇合的林威远，就一拱手，领着他身后的几位镖师，消失在了现如今渐渐平静下来的幸存队伍之后。

　　看着对方的身影消失了，顾铮一掂膀上的干货，朝着殷切期盼的一行人一咧嘴：“咱们也走着？边走边说？”

　　“好嘞！”

　　这板车上的安家三哥刚准备一挥鞭子，率先出发呢，他们由两匹马同时拉起来的巨型板车的前方的毕竟之路，就被人给堵上喽。

　　“你们找死啊！这么大的车看不见啊！”

　　脾气并不怎么好的安三虎直接就骂了起来。

　　而那个为了阻拦他们行进的脚步，就差躺在土路上的另外一拨人马的领头人，则是将嘴中叼着的一根小枯枝，呸的一口，吐在了地上。

　　“怎么着？现如今有了靠山就抖起来了，连人都不认了？安三虎？”

　　“这又不是想当初你看到爷爷我的时候，一口一个唐爷爷叫着的时候了？”

　　这个拽到二五八万，在他翻身从地上坐起来的时候，他身后的跟班就自发的对站在他的身后，为他造着声势。

　　而这个人，正是济南城中的唐爷，手握半个城内的赌场保安事业的大混混。

　　他在发家之前，和安家兄弟们的成长史基本相同，但是他有一点要比安家兄弟强的地方，那就是审时度势，选准主子，在这方面他唐爷可是眼光准的很。

　　原本他们围上来的时候，只是想着看看这几个人到底牛在哪里，这就能赤手空拳的灭了一个鞑子的小队。

　　可是在看到了林威远牵走了对方两匹马之后，他唐三才，也就坐不住了。

　　马啊，在那个世界中等同于一辆桑塔纳的座驾，是居家旅行，逃跑保命的首选啊。

　　既然刚才林威远那个小子能从顾家这一伙人中搞到两匹马，那他这个身份同样贵重，在黑道上也算是自成势力的唐三才，怎么也要和林威远搞到一样数量的马匹吧？

　　没成想，他在旁边围了半天了，对方光顾着和林威远那个假正经讨价还价了，愣是连一根眼毛也没有分给他。

　　不光如此，还把他直接当成了空气，这就打算绕过他一行人，出发了！

　　是可忍叔不可忍啊！

　　一激动，很久没用上的街头碰瓷大法，就被唐三才给运用出来了。

　　你别说，还真是管用，直接把他们堵住了。

　　可是接下来的剧本，就开始画风突变，完全就不是唐三才能够控制的住的了。

　　只见顾铮在看到了唐三才出来叫板之后，只是突然的一举右手，在这个动作做完之后，顾家老爹娘就抱着狗娃规规矩矩的坐在了大板车上，就靠在了三虎的后边。

　　然后顾铮在唐三才莫名的眼神之中，突然又举起了左手，随着这个动作而来的是安家几个兄弟，包括张凤仪一起，分别爬上了剩下的那三匹马的马背。

　　待到顾铮将两个高举的手臂缓缓的放下的时候，他就朝着路边因为林威远的离开而空出来的地方一拱手，朝着唐三才一行人说道：“万事好商量，请唐老板借一步说话！”

　　刚因为顾铮那一系列动作而莫名紧张的唐三才，在听到了顾铮此时的话语之后，就不由的放松了起来。

　　“嘿嘿，顾兄弟果然是个场面人，有什么事情不都是有商有量的来吗？你放心，我和那林小子的目的一样，兄弟我也是不会亏了你的。”

　　虽然我现在手头不趁钱，但是等唐爷我将来发达了，肯定会还的啊。

　　唐三才心中做着美梦呢，这脚步不自觉的就挪到了路边，不巧，就把大路给让了出来。

　　而看到了如此的时机，顾铮不可能放过，他的脸上露出了一种似笑非笑的表情，用周围所有的人都能听的十分明白的声音大吼了一声：“驾！”

　　这就犹如是一个信号一般，让这十个人的小组合就各司其职，在众人都没反应过来的时候，将身下的坐骑就给赶了起来。


第0172章 被知晓了

　　马儿嘶鸣，蹄敲阵阵，只不过是一阵风刮过的工夫，顾家的一行人在顾铮一个漂亮的翻身上马，跃上了张凤仪的背后，双腿一夹，驾马而去的率领之下，就一同的驾马跑动起来，须臾就消失在了还没反应过来的唐爷众兄弟的面前。

　　待到他们身后的尘土落下，再次归于平静的时候，仿佛受到了人生中最大的打击的唐三才，就下意识的抖搂了一下满头的黄沙，朝着顾铮远去的方向恶狠狠的啐了一口唾沫：“顾铮！顾大老实！我唐爷爷记住你咯！”

　　可惜这样的事后威胁，压根就影响不了顾铮此时的好心情，他们从一开始形同赤贫一般的小可怜，已经顺利的上升成为了可以豪华出行的有车一族。

　　这剩下的到扬城的二百里的路程，只需要四五天的工夫，就应该能够赶到了。

　　看着背后的相公心情大好的样子，坐在马背前端，被高速奔跑的风吹散了乱发，也吹乱了心情的张凤仪就问出了它心中的疑问。

　　“孩子他爹，俺怎么跟着你这么久了，咋还不知道你还有这一手控马的好本事呢？”

　　被张凤仪问的一愣的顾铮，却是须臾间就想好了说辞：“媳妇，你忘了我抗扁担沿街卖面之前，是在哪里做学徒了？”

　　“同大商号，那个一车货都用两匹马来拉的晋商的商号！”

　　“没错，你相公我就是里边负责洗马的小伙计，是一个好心的老爷爷教我的控马术。”

　　“可惜那边的东家太抠，学徒只包食宿，不发工钱的。”

　　“我这一想，咱的年龄都那么大了，就算是性格再怎么好欺负，也是个要撑起家的爷们不是？”

　　“更何况，不出来讨生活，又怎么能认识的了你张凤仪呢，而你又怎么会因为我下的一碗面，而看上我呢？”

　　“这可是姻缘天注定啊，你我注定有缘。”

　　被顾铮情真意切的话语说的都有点不好意思的张凤仪，就拿胳膊肘往后趸了一把，有点不好意思的嘟囔到：“死相，自打这鞑子打进来了，你这嘴是越来越油滑了。难道是被吓开窍了？”

　　在张凤仪的身后，被她的大力一顶，差点没岔气翻下马的顾铮，则是一边龇牙咧嘴，一边还不忘记在心中为自己的急智比了一个V。

　　果然老爷爷的梗，在什么时候都是管用的。

　　……

　　逃难的路途再一次的变成了一片平坦，与顾铮一行人的顺风顺水不同，被落下了脚程的唐三才，则是开始走了霉运。

　　现如今的青鞑子部落，总人口数也不过是几十万的样子，而他们号称的十万精兵，那每一个都是很金贵的。

　　这些无往不利的游击小队们，从来还没有像承麟这只小队一般，一消失就是一天一夜的情况。

　　而他们的直属头领，负责侦查方面的大队长，则是察觉到了其中的异状，直接就将他下属的其他五个小分队给派了出去，在承麟他们小队最后一次出任务的地界中，展开了地毯式的搜索。

　　这一找人不要紧，又碰上与顾铮逃出济城的同一拨逃难的队伍，而人群中的唐三才这一波看起来颇为人强马壮的组合，就受到了青鞑子的重点关照。

　　好家伙，这群曾经在济城中横行的如同螃蟹一般的人物，现如今是被人撵的是鸡飞狗跳，窜逃的连裤子掉了都没功夫提。

　　可是他们这群人越是这样吧，反倒是越引起了这群鞑子们的兴趣。

　　这多好玩啊，鲁地的人都快被他们给杀光了，到临了，反倒是碰到这么一群油滑的如同泥鳅一般的人物。

　　愣是凭借着对周围地形和环境的熟悉，和他们的追铺小分队斗智斗勇的周旋了三天。

　　被激起来兴味的鞑子们，直接就发动了他们的总攻。

　　依照他们对于战争的敏锐触感，他们同胞的失踪，肯定与这群人有一定的关系的。

　　就算没有，那也一定是知道点什么。

　　待到鞑子们真正的认真之后，这些本就是乌合之众的混混成员，终是被冲击的四分五散。

　　自从在路上发现了鞑子们的追踪之后，作为这群人的领头者唐三才，就在第一天的晚上，用一块脏的都看不出原本成色的布头，将自己的身上华丽的短打衣服替换了下来。

　　趁着月黑风高，无人注意，就顺着密林深处的掩护，尿遁了。

　　这可是他从小到大安全存活到现在的必胜法宝，那就是对于风险的敏锐嗅觉。

　　唐三才现如今的感觉很不好，他只是想一直逃下去，逃得离这些济城的难民大部队越远越好。

　　这到底是救了他一条命，在他突然失踪的第二天，他的那群小弟们，就一个不漏的被鞑子们给抓了起来。

　　“说吧，最近有没有见过一队我们的勇士的侦察队从这里经过？”

　　“如果有谁对此事有印象的，并且能告诉我们头领，那队人马去哪里的，我可以承诺，饶他一条小命。”

　　这群小混混们被抓之后，看着一个个长的群魔乱舞的青鞑子们朝着他们狞笑着，原以为小命不保，谁成想，事情竟然还能有如此的转机。

　　这一个个的，立刻争先恐后的将那天曾经亲眼目睹的颇为震撼的，顾铮一行人与一对鞑子骑兵对抗的过程，给七嘴八舌的描述给了青鞑子的这群人听了。

　　而作为承麟小队的直属上司，慕课扎哈在听完了这般奇异的事件之后，就与围在他周围的队众们面面相觑了起来。

　　这是骗鬼的吧？

　　啥？口哨御敌，一个娘们以一敌五？

　　飞石如飞镖？凭空出利刃？

　　你们这群大月国的臣民们平日里是精怪小说看多了吧，你咋不说是仙法呢？

　　这一群只信奉自身实力的鞑子，就在互相对望几眼，片刻的沉默过后，就哈哈哈的大笑了起来。

　　“哈哈哈！大月国的人真是太好玩了，要是他们的子民都是些这般的玩意，何愁我们的大青国不一通天下。”

　　“哈哈哈，既然知道了罪魁祸首是谁，那你们存活的理由也就不存在了，放心，你们脖子上的头颅，我就不客气的收下了！”


第0173章 如水般的扬城

　　其中的一个笑的最得意的鞑子，顺手就将手中从不离身的弯刀一挥，如同收割韭菜一般的，就将这几个混混的脑袋依次的切了下来。

　　“你！”被羁押在最后的混混，眼睛因为愤怒而瞪得溜圆：“你们不守信用！不是说饶我们不死吗？”

　　“是啊？”毫不在意的鞑子，并没有因为对方的话语而有任何的停顿，反倒是将刀刃挥舞的更加迅速。

　　“嗖！”随着最后一个混混的脑袋从他的脖颈上滚落的时候，这鞑子就甩了甩弯刀上滴趟的血迹，用鞋底将还在地上咕噜噜转着的脑袋，一下子就给踩停喽。

　　他微微的低下了头，仿佛是朝着人头自言自语，又好像是要看他的战利品的成色一般，一龇牙说道：“答应你饶了你狗命的是我边上的兄弟，可是他答应了不要你的命，我可没答应啊。”

　　“哈哈哈哈！”

　　这句话仿佛是什么特别好笑的笑话一般，让周围的几个鞑子兵具都笑了起来。

　　而已经知道了始末的头领，也将自己的爱骑的后背一拍，一个上撑翻身就跨上了马背。

　　“收工！我们这次的侦查任务到此结束，咱们这就回济城复命，顺便我也要向衮而多主子请罪！”

　　而头领的衮而多三个字一出口，那些身后的鞑子兵们都露出了崇拜且肃穆的表情，回答的时候更是热烈了几分。

　　“是！尊头领命令！”

　　衮而多，正白旗的旗主啊，也是他们衷心拥护，愿意为其奉献毕生生命的明主。

　　一不小心，顾铮再一次的又在这个南侵军队最高指挥官的面前，挂上了号了。

　　可是这又怎么样呢？

　　顾铮他们已经到了扬城了。

　　烟花三月下扬城，虽然已经到了金秋十月，但是属于这里的软糯细语，小桥流水，还是那般的温柔多情，使人沉醉。

　　这是一个有着它独特魅力的城市，让居于城中的人，就算是英雄也气短，就算是豪强也柔情。

　　多大的斗志在这里都能给揉化了，消散于娉婷的油纸伞中，沉溺在女人那含情脉脉的眼里。

　　就是这般的城市，迎来了与它们格格不入的民众。

　　这群从鲁地而来，跋涉近千里路，步履蹒跚，形同乞丐的难民们，蜂拥而至，挤到了这座并不算高耸的城墙之下。

　　密密麻麻，且有越聚越多之势。

　　此种的情况，让文人多盛行的扬城人，惊恐了。

　　沉浸在温柔乡中的他们第一次感受到了，战火蔓延到这个国家，蔓延到了自己的眼前。

　　可是在这里的人民也心存侥幸的想到，也许，对于鞑子们来说，扬城太过于靠南了，也许当他们在鲁地劫掠完毕了之后，就像以往的那些回一般，就退回到他们的北地了呢？

　　也许也只是也许，想的不能太过于美好，事实总是能直接摧毁了他们的梦想。

　　自打受伤之后，就成天仰面躺在床上的铎多，终于在随军大夫的检查下，被允许自由活动了。

　　而已经闲的快要发毛的他，终于是一身轻松的为所欲为了。

　　他从那个豪华的牢笼中冲出来的第一件事，就是去军队的营房中寻找自己的哥哥，找到指挥军队外出劫掠的权利，让自己这渴望自由飞翔的心灵，能够稍微透透气。

　　谁成想，平日里和自家后花园没什么区别的将军营帐内，现如今正齐刷刷的跪了一片的脑袋。

　　而坐在正上方的宽阔靠背椅子之上的衮而多，却是一句话未言，愣是让这些军内粗壮的汉子们，后背的汗水都泛了出来。

　　衮而多看自己所造成的压力已经足够了，遂漫不经心的转了转戴在自己手指上的护指，用分量不轻的话语点醒着底下的众人。

　　“知道承麟是谁家的旁支吗？瓜尔加的嫡二支的三子。而海兰查呢，是赫舍里家的庶支，虽说都不是主家的，但那也是血脉相连的远亲。”

　　“就被你这头领空口白牙的给说了一句，死了，就想把这事儿给我抹平喽？”

　　“要知道你是我正白旗的奴才，可是他们不是！人家把孩子交到我衮而多的手中那是来历练的，而不是来送命的。”

　　“要不是看在你父辈族族代代都是我家的奴才的份上，你这条小命，现在就没了！”

　　听到了衮而多的话语，底下的队长一句话都不敢辩驳，只是将头埋的更深，嘴中只反复的重复着一句话：“奴才该死！请绕我一命，我愿将功赎罪，将罪魁祸首就地正法后，再去这两家门前负荆请罪。”

　　绝不给内忧外患的主子惹祸。

　　话说到这个份上，上首的衮而多就觉得差不多了，待到他想要给手下的扎哈遣派将功补过的任务的时候，在帐外听了一耳朵热闹的铎多就将帘子一撩，兴冲冲的走了进来。

　　“哥！这事交给我领队吧。就扎哈那个怂包样，万一碰见那厉害的大月国的汉人之后，就和先前的瓜儿佳的没出息的小子一样，被人给摁那儿宰了怎么办？”

　　“咱们正白旗岂不是又要损失不必要的力量？”

　　“索性这济城的事物都已经被你给安排好了，咱们在鲁地已经没有什么油水了。”

　　“咱们就一直奔南而去，将这大片的大月国的领土打下来，也让那守在后方的皇天极瞧瞧，谁才是真正有本事的继承人。”

　　“军功这时候不抢，难道还要便宜了那些其他的‘兄弟’们吗？”

　　“再说了，按照先前商定好的计划，下一站就是扬城了吧？兄弟我这就替你打前站去！”

　　被铎多这么一搅合，趴在地上的扎哈反倒是不慌了，这个粗粗拉拉的弟弟，虽然脾气是怪异了点，但是他可比哥哥好伺候多了。

　　看到自家的哥哥已经开始犹豫了，铎多就知道有门，他俯下身来，朝着扎哈宽厚的肩膀上一拍，就继续说道：“我保证，这一次再出行，绝不贪玩，出门到哪都带着这个傻大个。”

　　“而且我这次去，也不全无正事啊，攻占扬城是第一位的，并且我怀疑啊，就刚才扎哈说的那一小股大月国的人，没准和我要找的那夫妻俩是一伙也说不定呢。”

　　“我听着那以一敌五的女人，怎么就那么像让我念念不忘的娘们呢？”


第0174章 八省巡查御史

　　看着下方一边说一边还不忘记直朝着他挤眉弄眼的弟弟，上方的衮而多也就无奈的应了下来。

　　虽然这个弟弟没事就抽风几下，但是他的军事素养，以及行军作战的指挥能力，还是相当的可靠的。

　　既然这样，那就让他们先行一步，去打个前站吧。

　　这边的营帐之内，就开始了攻占扬城的军事部署，而已经比难民们率先一步抵达扬城，并跟随着林威远一行人的脚步，完美的蹭了一个入城关系的顾家人，早已经在招待底层游商的大车店中，找到了暂时落脚的地方。

　　大车店内售卖每个人一个位置的大通铺，不论男女，这十个人正好占了一个房间。

　　在这个寸土寸金的扬州城内，这里却便宜到住上一天也只不过是需要三文钱的价格。

　　院内摆放的全是行商们的货物，骡马，相对比一些大商行的贸易往来，他们这一行人的行李物资，对于这个大车店的仓库来说，简直就是小儿科了。

　　顾家的人并没有因为他们的暂时安全而松懈了心神，反倒是在旅店内安顿好了财务之后，就开始在扬州城内打探起了消息。

　　暂时的安全不代表长期，是不是能在这个现如今看起来还算安宁的城市中生存下去，才是他们更应该考虑的问题。

　　可是谁成想，他们这还没开始寻摸怎么开口问人呢，在靠近府衙外的广场大街上，就听到了一阵敲锣打鼓的声音。

　　“八省巡查御史现颁布扬城紧急备战令。”

　　“扬城内男子，但凡满16岁，未过40岁者，皆要在后日之前到御史府门前登记入册，入册后遂编入扬城抗敌民兵队伍，该队伍今后将负责扬城的固守与保卫工作。”

　　“当当当当，再说一遍啊，无论本地或是外乡，受我城墙军队的庇护，受我大月国的恩泽，都当为扬城的守卫尽上一份自己的力量！”

　　“如在期限内，没有去主动报道的，别怪我们一经排查发现，就将那等刺儿头编入到敢死营中啊！”

　　在听完了这等命令之后，顾铮与和他一起前行的安大虎就面面相觑了起来。

　　一种不祥的预感油然而生。

　　如果好端端的没有战事，这般兴师动众的集体征兵，又是为了那般？

　　他们俩不像是和旁的扬州民众一般丝毫察觉不到危险，在听完通报之后，压根没当一回事的就该干嘛干嘛了。

　　顾铮两人反倒是在众人散开了之后，悄悄的尾随上了那个在广场上发布完了消息，开始收拾东西往回走的衙役。

　　待到他走到一个人流相对稀少的地方的时候，他们就一人架住了那衙役的一只胳膊，径直的把这个相对瘦弱的南方小伙子，给连拖带架的给弄到了一个隐蔽的弄堂口中。

　　在对方下一秒钟就要喊出求救的声音的时候，就将一个从银裸子上剪下来的足有两钱多重的小银块，递到了这个衙役的面前。

　　“这位差役，我们并没有恶意，只是有些事想要询问一下你。我们兄弟两个用的方法可能不对，让您受惊了没有？？”

　　“这点小意思你拿着，就算是压压惊了。”

　　嘿，这感情好，接过了小银块的衙役，将银钱在手中这么一转，就发现了其中的足金足两，接着他就眉开眼笑了起来，连刚才的胆战心惊都给忘了，心情颇好的把银子往怀中一揣之后，就问到：“你们两个还挺懂事，说吧，有什么想问的？”

　　“嘿嘿嘿，谢谢差役大爷，我们是从鲁地逃难过来的兄弟，刚到扬城就听到了征兵令，怎么？不会是扬城外也即将有鞑子打过来了吧？”

　　听到这两兄弟问的问题还真在点子上，那个衙役大哥在上下的打量了顾铮他们几遍之后，就微微的一点头：“正好，我也想找几个从鲁地过来的人问问，一事不烦二主了。我把我知道的消息透露给你们，而你们也要和我把你们知道的消息给交个底儿，你们看怎么样？咱们之间，也算是互通有无吧。”

　　这有什么不成的。作为代表的顾铮就点了点头。

　　达成了协议的衙役就将他所能接触到的消息讲给了顾铮听。

　　“咱们大月国的后朝廷不是南迁了吗？这史可发大人也跟着小皇帝一块迁徙过来了。”

　　“这位大人主要负责的就是江南往南数的八省的巡查事物，也算是他幸运，在往扬城巡查的路上，就和鞑子的小股侦查部队给遭遇上了。”

　　“据这位大人说，这一群鞑子可能有大部队尾随其后，而其最终的目的地，就是扬城。”

　　“所以这位大人就紧赶慢赶的奔着扬城而来，刚到了城内连口热茶都没喝上，就先下达了这个扬城内的征兵令。”

　　“如果你不是扬城本地人，我建议你还是赶紧投奔别的城市吧，不出意外，这位史大人从明天起就会先从你们这些难民入手，给抓到军队里填充数量了。”

　　听到这里的顾铮和安大虎具是一惊，颇为感激的就朝着这位小衙役拱了拱手：“多谢差爷的提醒，我们这就回去安排一下，即刻启程。”

　　“作为交换，不知道小差爷又有什么想问我们的呢？”

　　听到这里，这个瘦小的扬城差役十分警惕就朝着四周看看，在确认无人的时候就压低了声音朝着顾铮两人问到：“听说济城内的百姓被杀光了是吗？”

　　说到这般沉重的问题，顾铮也不知道应该有怎样的反应，他只是沉痛的点了点头，算是回应了对方的说法。

　　“那据说鞑子所到之处，无论是拼死抵抗，还是弃城投降，到最后都是要杀掉大半的大月国人的吗？”

　　当小衙役问到这里的时候，他说的话语中就自带了颤音。

　　顾铮沉吟了一番，并没有给予肯定的答案，却也是不差多少了：“不知道其他城中的情况如何，但是我所在的济城，以及一路南下的城市，都是这样的。”

　　“这不是传言，是血淋淋的事实。”


第0175章 把小娘子送与我

　　当顾铮说完这句话，对面的小衙役就像是确认了什么一般，朝着顾铮两人点了点头，复又问了一句：“如果你们要继续逃命，会往哪个方向走？”

　　“除了往南，别无他选，先往西南方向走吧，常城不行江城，江城不行，昌城，如果连昌城都被占了，我们就去云城。”

　　“偌大的大月国，总有我们落脚的地方。什么都没有家人的平安重要。”

　　“是啊！”像是在体味顾铮的话语一般，小衙役就这样嘀咕着他的家人平安这句话，仿佛再也不想和顾铮他们多说了，自顾自的就走出了这个无人的小弄堂。

　　既然第一手的消息已经被顾铮得到了，那现在摆在他们面前的只有一条路可以选，那就是赶紧跑啊！

　　不多废话的顾铮和安大虎，用了平生最快的速度，就冲回了大车店，在负责留守的其他人员的诧异的眼光下，二话不说的就下达了开拔的指示。

　　虽然一行人被绕的一头雾水，但是并没多问的他们，手脚麻利的就收拾好东西，启程了。

　　幸运女神一定是给顾铮开了外挂，就在他们离开扬城后，约么大半天的工夫，这个如画般的城市，就被鞑子们团团的包围了起来。

　　而在城外的铎多，则看着城内外那软绵绵的厮杀，莫名的就无聊了起来。

　　“我说，扎哈，前方的士兵打生打死的，咱们这些精英队伍，也不能干看着吧？要不我也活动下筋骨，冲上一波的冲锋。”

　　听了这话的扎哈，差一点就给铎多全跪了，他直接趴在铎多的面前，用身子把前沿阵地给挡的严严实实。

　　感到无趣的铎多，也知道自己的这个建议有点过分，却在看到了第一波的士兵们暂时的退下城墙之后，像是想到了什么一般的，眼前一亮，又说出了另外一个对方能够接受的主意。

　　“嘿，今儿个的试探性的攻城，咱们也做的差不多了，扬城的守备力量，我们也基本知道了。”

　　“这次冲锋过后，我就鸣金收兵，这出了战场了，我想在周围劫掠一番，你总不会也有意见吧？”

　　听了这个不算太过分的话语，扎哈还是将脖子一梗：“您是我们的主子，你说什么事什么，可是旗主说了，无论将军你要去哪里，我哈扎一定要跟随的。”

　　“嘿！”听到这里，铎多半气半笑的就往哈扎的肩膀上一踹：“嘿，到底谁是主子，你还有理了啊，赶紧给我起来，咱们收拾一下就去这扬城的后城外，给这群地主老财们来一个出其不意的问候。”

　　“如果再有点乡村小妞，就更好了，哈哈哈！”

　　明明啥的秦淮八艳，什么扬城花魁，最是柔媚勾人，可这铎多的眼睛就好像是糊了屎一般的，光往村妞的身上盯。

　　虽然对于主子的品味，扎哈不敢苟同，但是要是一起劫掠的话，还真是一项不错的解乏运动。

　　这一队谁也不比谁靠谱，谁也不比谁精明的组合，就这般大咧咧的集合了一队亲卫，朝着扬城的周边扫荡而去。

　　与鲁地的质朴粗犷不同，江南人家的灰瓦青墙，别有一番风味，可这般的景色，在粗人鞑子的眼中，就和拿着丝绸擦屁股一般的入不了他们的眼。

　　所有人的心神都盯在了这些富饶人家中的家财之上了，而压根就是来解闷的铎多，也只是朝着因为他的追赶，而惊声逃窜的大姑娘小媳妇的身上使劲。

　　铎多这一闲得慌吧，可不要紧，策马驰骋的他，又再一次的与顾铮一行人碰到了一起。

　　这也真够有缘分的。

　　“嘿！前面的人站住！”

　　我们又不是傻的，听到了鞑子的呼喝声，顾铮一行人逃的更欢了。

　　“嘿，肯定是心中有鬼，否则他们跑什么啊？我看啊，八成就和那宰了承麟的那一拨的乱民是一丘之貉。”

　　只不过是想给前面的人随便按上一个罪名的扎哈，无意间还真说对了。

　　对此并不感兴趣的铎多本来是懒得和这种流民去计较的，但是在顾铮下意识的策马回望过来的时候，这个孩子下意识的身体就是一个激灵，瞬间就将精神给打了起来。

　　“嘿！就是他们！让他们给我站住！”

　　“这群混蛋就是让小爷我卧床多日的罪魁祸首，都他妈的给我追啊！都跟上！”

　　还没等身边的亲兵反应过来呢，铎多就再一次的自己冲锋陷阵了。

　　“小主子！都给我追啊！”

　　看着瞬间就跑开了距离的铎多，扎哈就知道坏了，而等这些提溜着鸡蛋，扛着肥猪的鞑子们翻身上马之后，就只看见他们领队的身影早已经变成了地平线上的一个小黑点了。

　　坏咯，你可千万别出事啊，小祖宗。

　　一心要为自己报仇的铎多，压根忘了旁的，他满脑子就只剩下了断腿的仇恨以及那个有味道的粗娘们了。

　　这一高度集中精神吧，他就把心中想的话给说出口了。

　　“前面的混蛋给我站住，把你怀中的小娘们儿给我乖乖的交出来，没准小爷我玩爽了，一高兴了还能给你留条活路。”

　　“否则，我一定要将你们大卸八块，以泄我心头之恨！！”

　　“你！”在顾铮前方端坐着的张凤仪，手中摸出来的烧火棍差点就被她给攥断了。

　　而听了这话却绝不停下逃跑的脚步的顾铮，此时也只能在言语上给予反击了。

　　“龟孙子！你剃了一个王八头，就真把自己给当成了一个鳖了啊？”

　　“怎么上次让你断了两条腿还嫌不过瘾了？这是打算把第三条腿一并送上，给小爷我敲断了舒坦舒坦的吗？”

　　“嘿！你这瘪犊子！你别让小爷我抓住，否则我让你做一辈子的阉人！”

　　这顾铮的叫骂，引着铎多就往越来越奇怪的小岔路上奔了过去。

　　弯弯曲曲，分岔极多的江南小径的野外，在渐渐暗下来的夜幕中，开始像极了一个能够迷惑人心的妖怪一般，绕晕了每一个前行在上边的人的方向感。


第0176章 福星铎多

　　别说是外来的鞑子铎多了，就是逃难多日的顾铮一行人，要不是有多人的共同参详，他们估计都不知道自己现在是跑到哪了。

　　要是一般人，这时候早就慌了，可是色迷了心窍的铎多，却是半点不显慌张，因为他将所有的注意力都放在了马背上的张凤仪的身上了。

　　此时的他策着马，逐渐与顾铮拉近了距离，哪怕现在对方人多势众，铎多也有着大无畏的泡妞气势。

　　他朝着越来越近的张凤仪，贴近着，在距离他们的马匹不过半个臂膀的距离的时候，就咧着大白牙开始了他的撩妹过程。

　　“喂！上次那个拿烧火棍的婆姨，你还记得我不？”

　　骑在马背上还在逃跑的过程中的顾铮和张凤仪都惊呆了。

　　他们用惊诧的表情将头转向铎多的方向的时候，这个间歇性的神经病就更得意了。

　　他高兴的腮帮子上的婴儿肥都跟着抖了起来，努力的控制着自己的在马背上的身姿，试图给张凤仪一个最完美的印象。

　　“自从那次的狭路相逢开始，我就对你开始魂牵梦绕，不能自己，每天入睡时，脑袋中全都是你的倩影。”

　　“请你用那双明亮的眼睛，仔仔细细的瞧瞧我这个英俊潇洒的男人，有哪一点比不上你身后边的那个傻大个的啊？”

　　“啊？”

　　看着这位抽风的男子的自导自演，顾铮的耳旁突然就回荡起了“你是风儿我是沙”的音乐。

　　这是笑忘书在适当的时候，挑选出来的配乐，它觉得在此时替铎多的旁白配上，合适极了。

　　而只觉得魔音灌耳的顾铮，却是大吼了一声：“滚！”

　　这一声是对着笑忘书吼得，但是对于听不到音乐的这个世界的人，看到的却是顾铮将头朝着铎多的方向探了过去，然后吼的都喷出了口水了。

　　这一声，惊天动地，让一直前行着的两匹马儿，也配合着嘶鸣了起来。

　　从来没有像今天这样觉得自己的相公是如此的有男子汉气概的张凤仪，并不觉得顾铮吵闹，反倒转过头来，目光灼灼的望着这个越来越爷们的男人，望了过去。

　　看到了心仪的女人目光完全不在自己的身上，到哪里都是人群焦点的铎多，心里就受不了了，蛮横惯了的他，直接将佩刀往腰后一撩，这就打算上手抓向张凤仪的后腰，打算将对方从马背上给强掳了过来算了。

　　可惜，天算人算，他万万没有算到，骑在马背上控马的顾铮，他的马术也并不比他差多少。

　　只见顾铮在驼了两个人跑的呼哧带喘的马背上，一个扭腰侧身，就将自己的胳膊同样的抓向了铎多伸过来的那一条。

　　两个人双手一错，就平行着缠到了一起，我抓着你的右手，你揪着我的袖子的，几个来回的措手交锋，这三人两马的就再也分不开来了。

　　“孙子！小爷我又不是断袖！你个爷们也敢抓爷爷的袖子，你是想恶心我吗？”

　　毫不退缩的顾铮也回骂到：“辱人妻女，你还有理了，不想当断袖？成啊，你把自己的胳膊给砍下来，袖子不就不会断了吗？”

　　“你放手，孙子！”

　　“是你先追的我，你先放！”

　　两个人的臂膀，随着马儿的颠簸，虽然平行朝前的速度是一致的，但是马儿哪里有什么准头，一会高了一会低了的，差点没把这两个人的胳膊给拧成了麻花。

　　“疼疼疼疼！”

　　过了没多久，这两个人也不嘴硬了，改成哀嚎了。

　　这时候在前方一直在努力的想装一回小鸟依人的张凤仪，实在是忍不住了，她被两个大老爷们的魔音灌耳给摧残的够呛。

　　再加上一直被铎多无视了的，现在已经被落下了好远的顾家大板车上，狗娃又到了进食的时间，作为一个孩子的娘，是遇到什么危险都没有自家孩子来得重要的。

　　所以，张凤仪就出手干预了。

　　她一个雷厉风行的抽棍，横甩，下点，十分准确的就点了一个猴子偷桃所重点照顾的部位。

　　“嗷！！”

　　这一声，与以往都不同。

　　凄厉中带着悲惨，使人闻者伤心听者流泪，光听着就觉得疼。

　　而就是这样的一种猝不及防的偷袭，让猛的缩回自己的手，下意识的想要抚摸一下自家的重点部位的铎多，在进行这一动作的时候又经受到了人生里的第二次伤害。

　　刺啦，他身上穿着的精纺棉线织成的袖袍，在大力的拉扯之下，裂开了。

　　如果这是一部关于后代繁衍的教学片，那刺啦裂开的是雌性的衣衫，大家们还能高呼一声过瘾。

　　可这是在高速运行的马背上，铎多双手脱缰后又瞬间失去了作用力，等待他的也就只剩下悲惨了。

　　铎多一下子就失去了平衡，作为一个马背上的民族，他再一次的被这一公一母，天然的克星，给弄到了马下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，侧摔下马的铎多，压根就没有注意到他胳膊摔落时，所传来的疼痛，因为他的两腿间的那位，更疼。

　　也不是什么精细人的铎多，这就捂裆在地上翻滚了起来，再也不去顾及那已经窜出去好几米的，他曾追逐过的女人了。

　　可惜，已经放弃了调戏念头的铎多，却把顾铮的怒火给挑了起来，压根就没打算再放过他。

　　在顾铮在马背上调整好了自己的平衡之后，一揪缰绳，调转马头又赶了回来。

　　“这种祸害，想当初我们就不应该心慈手软，所谓斩草不除根，后患无穷。”

　　“要怪就要怪你自己自大，招惹谁不好，非要招惹我顾铮。”

　　“希望在阎罗殿里哭诉的时候，千万记住了我的名字！受死吧！”

　　张凤仪的烧火棍，就被顾铮借来当打脑袋的利器了。

　　而就在顾铮的棍子即将要当头落下的时候，那后跟来的属于铎多的亲兵们，就已经抵达到了这周围的复杂的环境中了。

　　“主子！”

　　“铎多主子，您在哪里啊，我是扎哈，听到了应一声！”

　　就是这些呼喊声，又再一次的救了铎多的小命。


第0177章 碎一蛋

　　“救命啊！”

　　凄厉的求救声，就在顾铮朝着铎多冲过来的那一瞬间，嚎了出来。

　　而此时已经赶上来的大板车上的安大虎，则是有些焦急的把顾铮准备不管不顾的要弄死铎多的下手动作，给阻止了。

　　“冷静，顾铮，千万别把他弄死！”

　　“你看他身上穿着的半甲，还有衣服的配饰料子，这绝对不是一般的鞑子。”

　　“这周围环境是复杂一点，但是也架不住找他的人多啊。”

　　“他们寻遍这里，要是找不到目标或者是发现了这个人的尸体，那剩下的事情就不是这一小队人马的搜寻那么简单了。”

　　“没准在我们的南行路上，就要遭到鞑子的追杀，以及疯狂的报复。”

　　“为了这样的一个人渣，不值得的！”

　　安大虎说的很急，赶车的手也没有松下，看着顾铮眼神依然不善，他终于边行进着车辆，边是朝着张凤仪的方向说到：“张嫂子这不也没事儿吗？我们这一车的老小，真的不能冒更多的风险啊！”

　　觉得安大虎说的很有道理的张凤仪，也在马背上一拉顾铮的胳膊，阻止了他当头劈下的棍子：“我们快走！别给自己找无谓的麻烦！”

　　“哎！”

　　再一次逃过一劫的铎多，就这样在地上翻滚着，又被人给顺走了一匹良驹。

　　待到他被随后赶来的扎哈给发现的时候，这位小爷，早已经没有了作为一个八旗勇士的形象，哭的是鼻涕眼泪横流，再加上翻滚中脸上沾着的黄土，让现如今的铎多，变得让他的亲妈妈，阿巴亥站在这都认不出来了。

　　看到了此情此景，扎哈惊恐万分，他一个狗扑，就冲到了铎多的身边，朝着自家的主子紧张的大喊了起来。

　　“主子！主子你怎么了？末将办事不利，请主子责罚！”

　　而躺在地上捂蛋蛋的铎多，却留着面条泪，看着眼前这个只知道赔罪，却连头都不敢抬一下，看看他到底是个什么状况的傻奴才，拼尽了全身的力气，才颤颤巍巍的挤出了最后一句话！

　　“快……快抗我，找我哥哥去……”

　　随后，终是眼前一黑，晕了过去。

　　待到铎多说完这句之后，就再也没有了声音，在外圈跪着磕头的扎哈就知道，坏菜了。

　　他也顾不得旁的，托起了已经昏迷不醒的铎多，骑在马上，一路公主抱的给主子弄回了驻军大营。

　　连驻军外的巡逻士兵的正常盘查都没注意，就纵马直接奔到了衮而多的营帐外。

　　一边跑着还不忘记一边吆喝着：“滚开，都快滚开，紧急军情，铎多将军受伤昏迷，别在路上挡着，耽误了将军疗伤，你们担待得起吗？”

　　不过须臾的功夫，整个正白旗的营帐内都知道喽，铎多统领重伤昏迷，被人给扛回来了。

　　而早就听到了通报的衮而多，更是将自己的营帐给让了出来，让军中医术最高明的几个大夫，赶紧奔着他这里报道了。

　　随着哈扎撩开了营帐的帘子，铎多就被平铺在了大帐内的榻上，而几个医生，就开始分工合作的开始检查他们此时最尊贵的病人了。

　　盔甲被褪下，外衣也被大口的剪子剪开，脉搏上已经有一只手开始凝神静气的把脉，而随着这些有条不紊的程序走下来的时候，一直在一旁十分紧张的衮而多却发现，自家的弟弟好像没受什么外伤啊。

　　终是放下点心的衮而多就朝着扎哈的方向一招手，示意对方出账回话。

　　谁成想这人刚一出来，那位扎哈同学又一次的噗通跪下了。

　　这下子真的是小命不保了，死了外姓人事小，伤了主子的弟弟事大。

　　而衮而多那一点不带烟火气的声音响起来的时候，他也只剩下规规矩矩的回答了。

　　“照你这么说，我弟弟很有可能又碰上了同一拨鲁地南迁的人员了？看来先前是我想茬了。”

　　“这群人中应该有练家子，大月国的民众中还是卧虎藏龙的。”

　　可是还没等衮而多说出怎么处理保卫不善的扎哈的时候，营帐内的一个外伤大夫则一掀帘子，急匆匆的走到了衮而多的身边，低声的嘀咕了几句。

　　“什么！”

　　连一贯冷静自持的衮而多，也失声的叫了出来。

　　此时的他再也不复少年将领的冷静，一阵风一样的冲进了大账之内。

　　“什么叫做我的弟弟的蛋蛋碎了？”

　　就是字面上的意思好吧？被问询到的医生组们，一脸的无措。

　　难道我们说的还不够清楚吗？碎蛋蛋，啪，被打碎了啊。

　　到底是在功力做过主子身边的大夫的老御医有经验，主子让解释，俺就解释呗。

　　“铎多统领的睾丸应该受过大力的钝器所击打。因为这一打击迅捷且力沉，就给铎多的身体造成了不可挽回的伤势。”

　　“那这种伤势对铎多有什么影响，之后又是否可救？”

　　老太医摸了摸下巴的胡子，用最委婉的语气说出了决定铎多命运的话语：“索性下手之人没有再继续补刀。”

　　“而铎多主子的运气也算不错，两个中，这一击只击碎了一个。”

　　“如果能忍痛割掉一个的话，还能保住另外一个。”

　　“作为男人的正常的功能，在精心调养过后，还是可以恢复的。”

　　“不过在今后的房事方面，不能过于的频繁，要适当的保养，不排除子嗣相对艰难的可能性。”

　　“当然了，这是最理想的状态，如果他不配合我们大夫的治疗方案，那么下场只有一个……不用老朽多说，旗主也应该明白的吧。”

　　明白，说的够清楚了，宫里的太监呗？

　　谁没见过似得。

　　听到了这里的衮而多，不再多言，朝着太医组的这群人撂下一句话：“一切听你们的安排”，就直接拔腿出了营帐。

　　咬牙切齿的他，朝着身边的亲卫一挥手：“将扎哈绑起来，先去接受军法处置。”

　　“待他受了军棍之后，就让他把那群人的样貌口述给军师，我要全城通缉这一行人马！”

　　“再给同行的其他旗的旗主也发一份，就说是我衮而多说的，谁要是能将这几个人捆回来，交给我，我自有重谢！”

　　“我就不信了，大半个大月国都要被我们的勇士打下来了，我还找不到这区区几个罪魁祸首？”

　　黄泉碧落，上天入地，我终要将你们碎尸万段！

　　发了狠的衮而多，盯着他后赶过来支援自家弟弟的扬城，眼神就危险的眯了一眯：“既然扬城的人这么有骨气，城在人在，那城亡了之后，他们也别活了。”

　　给我的弟弟的蛋蛋，陪葬吧。

　　好嘛，后来史料上记载着的扬城十日，应该不是这么来的。


第0178章 通缉令

　　再一次顺利的逃出生天的顾铮一行人，越是朝着南走，就发现这路程是越发的艰难了起来。

　　当轮到安五虎到昌城所毕竟的一个小镇中去购买生活的物资的时候，就发现，这里已经被快马加鞭的鞑子们给占据了下来。

　　因为这里的不抵抗，再加上人口基数的相对稀少，鞑子们也需要在攻打昌城的时候有一个基本的物资供给点，在这个小城镇中的百姓，就幸存了下来。

　　竟还和往常一样，忙忙碌碌的出出进进的生活着，一点也没有觉出和以往有什么不同。

　　青鞑子们的到来，给这个小城镇中的居民，带来的唯一的改变，可能就是在大街小巷，城中最明显的建筑物墙壁上，都贴满的一大溜的通缉令了吧。

　　通缉：悍匪。

　　男，20-30岁左右，鲁地口音男子，济城人。

　　一个十分虚构的画像，配上白底黑字的罪状说明，怎么看都觉得画上的顾铮莫名就狰狞了几分。

　　该通缉犯罪状如下：将青国高级将领致残一名，杀害两名，高度危险。

　　奖励：如有发现此行人等之人，可去府衙举报后，领取白银千两的奖励。

　　不怎么识字的安五虎，还是在买完米粮之后，看到通缉被贴出来之后，特意围在旁边，听那好为人师的读书人给大家念了出来之后，才知道这一长溜的通缉令上画的是他们一行人。

　　深感情况不妙的安五虎，也顾不得再听下去了，赶紧就将身后的大车一抬，咕噜噜的出得镇外，在村镇外不远处的小路上与顾铮一行人汇合了。

　　“大事不好了，这城镇是去不得了！”

　　先行采购的安五虎，一则是购置物资，二则是先行探路，看看这里能不能作为他们暂时休养一阵的地方。

　　待到安五虎慌里慌张的将他见到的情况一说，一行人就知道，他们的南迁路，更是要风霜雪雨了。

　　这个消息让顾铮一行人开始人心惶惶了起来，小孩子最为敏感，像是感受到了大人间的氛围一般，被紧紧的抱在奶奶怀中的顾狗娃，莫名的就开始抽泣了起来，他那可怜巴巴的哭声越来越大，到最后就变成了嚎啕大哭，泪水如同断了线的风筝一般，怎么都止不住了。

　　抱着他的奶奶，无措的哄着，想要让自己最心爱的大孙子平静下来，却仿佛是起到了相反的效果一般，越哄，嚎的更加嘹亮了起来。

　　直到这个时候，围成了一团，开临时商讨会议的一行人，才知道，这个在行进的路上，一直安安静静不哭不闹的男孩，他的不哭不闹的乖巧，只是因为他感受到了大人们的疲累，而表现出来的懂事的一面。

　　其实他才是真正的需要被关爱的宝贝，毕竟他才三岁啊。

　　看到自己的表现，竟然连一个三岁的孩子都比不上，面面相觑的男人们，反倒挠了挠头，对视一眼，哈哈大笑了起来，一扫刚才因为听到这种灭顶消息的压抑。

　　“哈哈哈！这算个球啊！老子的这条命本来就是捡回来的，能活得了这么长时间，吃了这么多顿的饱饭，也算是值了。”

　　“没错！”对顾铮的话颇为认同的安五虎，像是找到了知音一般的鼓起掌来：“知我者莫过顾大兄弟啊。”

　　“我跟你说，你做那面食实在是太好吃了，死之前要是还能吃上一碗你做的打卤面，那我此生就算是无憾了！”

　　受到了两位领头人的影响，周围的人也跟着莫名的笑了起来。

　　是啊，平平安安的走到了这里，比起那些早已经身首异处的乡亲们，他们的境遇不知道要好多少。

　　而那些鞑子们本就是他们的生死大敌，不死不休的那种。

　　那么，通不通缉，又有什么区别呢？

　　仿佛瞬间就想通了的众人，开始哈哈大笑起来，越来越大的笑声，让哭嚎不止的顾狗娃都惊的只顾得看大人们抽风，而忘记了抽泣。

　　他满脸茫然的顶着一张大花脸，看着他最崇拜的爹爹，已经最雄壮的娘亲，将他抱了过来，一个擦泪，一个做鬼脸的，就把他逗笑了。

　　是啊，一家人，活着，就有希望，就比什么都强。

　　不再哀叹，不再埋怨，不再惶恐的一行人，那疲惫的心灵就像是重新的充满了电力一般，卯足了劲的继续朝着更加南方而去。

　　这一行，总有尽头，只要心怀希望，未来的家就在远方。

　　自此之后，做好了准备的一行人，就再也没有敢选择官路甚至于稍微繁华一点的商路，他们是穿小林子，走小路，见到大城池就绕，碰见小村庄就入，愣是让他们生生的就这样挪到了昌城。

　　而这种用挪移速度所换来的相对安全，自是让他们躲过了一波又一波由衮而多派出来的侦查部队的围剿，在他们所不知道的地方，与死神擦肩而过了不下八回。

　　如此的锲而不舍，实在是衮而多是真的心疼他这个从小一起长大的嫡亲幼弟，而那个用了三天的时间，才从昏迷不醒的状态中清醒过来的铎多，更是在醒来之后，知道了自己的情况之后，就开始如同一个娘们一般的要死要活了起来。

　　对于一个某方面的需求特别强烈的男子来说，少了一个能提供强壮需求的蛋蛋，那活着还有什么的滋味。

　　他这个既没有争权夺利的心思，有没有驰骋天下的雄心的男人，唯一的爱好也就是床上的那点事了。

　　如果连那点事做起来都如同养生的老人一般，这也不行，那也节制的，他还算什么八旗最强壮的男人。

　　他还怎么在火辣的玩得开的娘们面前，一展属于他铎多的雄风？

　　每每想到这里，铎多就是一阵的摔盘子丢碗，抹脖子上吊的闹腾。

　　让他的哥哥衮而多对罪魁祸首更是恨的咬牙切齿，深入骨髓。

　　而偏偏这个弟弟不知道是受虐过深，还是真的情根深种，他还非要他哥哥放过那个害他如此的女人一命，要抓活的。

　　看着这样的弟弟，为了能让他有这个盼头活下去，衮而多也只能无奈的一点头，应了。

　　这也是顾铮他们为什么能活到现在的另外一个原因了吧。


第0179章 他乡遇故知

　　但是现在的状况，对于这两方的人来说都不好过，长期不能进行休整的顾铮一行人，身上的衣物都开始有着朝丐帮发展的趋势了。

　　而这越来越临近冬天的节气，更是让他们感受到了来自于大自然的残酷。

　　不知道这几年是为什么，用这个世界的人的话来说，是大月国的皇帝不修私德，得罪了老天爷，上边所降下来的惩罚，才让大月国这些年是不重样的年受了各种的灾害。

　　其中最为严重的，就是一年比一年降的更低的温度。

　　现如今，别说大月国的北方了，就是南方呃城市，也开始飘起了颇为罕见的银色的雪花。

　　因为顾铮一行人走小路，行的很慢，随着他们的迁移，这日子就开始步入了深秋初冬的交界之处。

　　而这气温，虽是靠的很南的地界，半夜中的突然降温，也将穿的本就单薄的五兄弟给冻醒了过来。

　　小冰河时期，来了。

　　清晨中，哈着白气的顾铮，搓着手的朝着昌城外的小农庄走了过去，想要和这里的老乡们讨一口水喝，顺便打听一下在这个城镇中的情况。

　　谁成想，他刚才穿过了一个土包，朝着坡后炊烟淼淼的村落走去的时候，就看到了远处通往昌城的路上，黄尘滚滚，跌跌撞撞的跑来了一群人。

　　一个个慌不择路，连滚带爬，被顾铮这么一望，竟被他看到了不下于两个他认识的老熟人。

　　也不知道唐三才和林威远是怎么就混到了一起，现如今这两个互不往来，八竿子打不着的男人，正相互扶持着，朝着顾铮盘踞的小土坡后藏了过来。

　　在顾铮还没有来得及躲开的时候，三个人就这般猝不及防的胜利会师了。

　　“你！是你这王八蛋！”

　　看到了顾铮的脸的唐三才，是横眉怒目，恨不得直接上去大战三百回合。

　　还是林威远劝慰的话起到了作用，安抚住了这个打算不管不顾就上手的唐三才：“现在是什么时候，有什么恩怨，等我们躲过了鞑子的这一波追击再说！”

　　被按住的唐三才，又朝着顾铮猛瞪了一眼，不甘不愿的往地上一趴，威胁到：“你给我等着，随后再找你算账。”

　　不就是没卖给你马吗？

　　至不至于这么大的仇怨。

　　一头雾水的顾铮，顾不得细问，就在山坡后边，看着一堆青鞑子冲进了这个还算是宁静的小村落之中。

　　随着一阵鸡飞狗跳的折腾，须臾的功夫，没有找到目标的鞑子们，就开始往更远的地方，开始前行了起来。

　　直到这些人，在地平线上毛都看不见的时候，顾铮这才慢吞吞的爬了起来，拍了拍裤子上的土，就打算偷偷的摸到那个村落中去打听一下消息。

　　谁成想，被他当成空气故意忽略掉的两个男人，却是异口同声的把他准备前行的脚步给叫停了。

　　“站住！”

　　“顾师傅，请留步。”

　　再装听不见就不合适了，顾铮装作一脸恍然的表情就把头给转了过来，朝着林威远和唐三才的方向，笑的是能有多假就多假。

　　“哎呀，我这刚看见，不是林镖师和唐三爷吗？好久不见啊！”

　　对于顾铮的无耻，林威远就好像仿若未闻一般的镇定，他朝着顾铮一抱拳，就做了一个阻止的手势：“顾师傅，前面的村落我建议你最好还是别去了。”

　　“为什么？”

　　“因为这时候，那个地方可能已经没有活人能够回答你的问题了。”

　　“什么意思？”

　　“就是明面上的意思！”因为这两个人的文绉绉的对话而感到不耐烦的唐三才，直接就将话茬给接了过来。

　　“我们就是从扬城跑出来的，被鞑子的军队追杀了一路，亲眼目睹了鞑子的军队，行一路，杀一路的作风。”

　　“真是奇怪，这些鞑子一改以往的作风，竟是不管不顾的见人就杀，仿佛这一次是不打算再从咱们大月国撤离了一般，想要把这里的民众杀光，在领着部落中的人来游牧吗？”

　　“不知道抽了什么风！”

　　“不过！我知道最开始抽的风，肯定是和你这个顾老实有关的！都是因为你们那行人，杀了不该杀的鞑子，才害的我和兄弟们生死相隔，也害的我差点就在鬼门关前走了一趟。你陪我兄弟的命来。”

　　赖我咯？

　　看着顾铮仿若看白痴一般的眼神，还是林威远继续解释了自己多灾多难的旅程。

　　“自从分别之后，我在扬城与镖局中人汇合，不知是运气好还是差，在扬城危难的前几天，护送一个官员的家眷继续南下，就逃过了随后的扬城大屠。”

　　“但是在接下来的日子中，镖局接连受到了两拨鞑子的冲击，兄弟们死伤殆尽，而林某的运气稍好一些，被过路的唐兄弟从死人堆中给扒了出来，侥幸活了一命。”

　　听到这里，唐三才的内心就是一阵羞赧，他是等鞑子走了之后，去扒死人的衣服，顺便摸摸钱财的，谁成想就被大难不死的林威远给抓住了裤脚了呢？

　　再然后两个人就相互扶持着，一路坑骗拐卖的就走到了现在，竟是比绕远路走小道的顾铮一行人，率先抵达到了昌城。

　　可惜，接下来的话，让顾铮想在这里暂时休整的念头，又破灭了。

　　“昌城刚才被围了，从鞑子的旗帜颜色来看，仿佛和扬城的军队旗帜是一致的。”

　　“而在那里，现如今在青鞑子所占领的城市中，早已经赫赫有名的悍匪顾铮的通缉令，我想，也应该是挂了出来了吧。”

　　“而刚才的小村落，为了防止在攻占昌城的时候出现意外，里边的老老少少，现在应该早已经被全部的灭口了吧。”

　　听到了林威远虽然是说的轻描淡写，但是光凭想象就可以感受到其中惨烈的状况，顾铮却没有表现出一丝的慌张与惊恐。

　　他就这样默默的盯了这性格互补的二人组一眼，从口中幽幽的吐出了一声：“哦！”，随后就一个转身，到底还是朝着小村落的方向去了。


第0180章 大丈夫只求英雄一世

　　“你疯了？人都死绝了你还过去干嘛？”

　　“做一般的难民都会做的事情一样啊，收集继续南行的物资，活人和死人比起来，我不介意发死人财，只要能让活着的人能过的更舒服点。无所谓了。”

　　“更何况”顾铮边走边抬头看了看阴沉沉的天空：“快要下雪了啊。”

　　“你们要是想要活着走到下一个城镇，我建议你们还是多收集点物资吧。言尽于此，就此告别了！我先行一步。”

　　说完，顾铮是拔腿就跑，片刻都不敢耽误。

　　跑晚了，他可抢不过那两个武力值都比他高的人。

　　顺着山坡，一路俯冲，不过几分钟的功夫，顾铮就冲过了小土路，来到了这个安静的有些过分的小村落里。

　　在这个西南小村中，宛如一颗星斗，镶嵌在绿的如墨一般的丘陵之中，一条小溪，蜿蜒的通过村外，着实是一个有山有水的好地方。

　　可是越是往前行越是心惊的顾铮，却没有功夫去领略这里的美景，他只是盯着从村落中汩汩而出的已经被鲜血染红的溪水，将脚下的步伐是迈的越来越快。

　　刚进村落，那横七扭八的尸体，就直入顾铮的眼帘，触目惊心的惨状，让这一路上见惯了人间疾苦都有些麻木了的顾铮，也不忍直视了起来。

　　从后背被捅了多刀的男人，匍匐在了一个早已经没了头的大肚子女人的身上，干瘦的老汉，临死前还拽着身边老妻的双手。

　　本应嗷嗷待哺的婴儿，现在冰冷的躺在湿冷的地上，早已经没有了呼吸，而为了护着他想要挣得一线生机的女人，后背那几乎要从中劈开的刀痕，昭示了这个母亲她给予这一生中最后的母爱的拼命。

　　惨烈到了如此震撼，让准备进屋搜罗物资的顾铮，牙槽都快要咬碎了。

　　和前一个世界的过家家一般的战争入侵不同，这是赤裸裸的灭族的行为了。

　　更加惨烈的现实，让顾铮只想收集了东西，赶紧走人，走的越远越好。

　　他没有能力去阻止滚滚的历史车轮，但是他要完成原主的心愿，去保这一路上同行着的这一家人的平安，顾铮想，他还是能做到的。

　　下手越来越快的顾铮，带着他自己都不知道从哪里冒出来的莫名的愤怒，就在这个凄惨的小村落的各个房间中快速的穿梭了起来。

　　待到后反应过来，再尾随而至的林威远二人组也抵达到这里的时候，就发现顾铮已经背着一个塞得满满衣物的箩筐，推着一个堆满了被褥的独轮车，一言不发，头也不回的与他们擦肩而过了。

　　“嘿！你这家伙！”

　　气本来就不顺的唐三才刚想上去找点麻烦，就被一旁的林威远给伸手阻止了。

　　“先不要顾旁的，收集物资是正事，这里太过于危险，不知道什么时候就可能有新的鞑子小队从这里经过。”

　　“你要是想找顾铮的麻烦，待到咱们能活下来再说吧。”

　　被成功的劝服下来的唐三才，下意识的摸了摸已经饿的瘪瘪的肚皮，不甘不愿的就点了一下头。

　　谁成想，这二位顺着小村落的东西两侧分头往中间收集物资的时候就发现，这偌大的足有十几户人家的小村中，所有人家的稍微厚一点的御寒的衣物，在此时却如同时被蝗虫过了境一般的，空空如也。

　　刚才离开的顾铮，竟然在短短的不足一刻钟的时间内，把这里扫荡了一空。

　　一根毛也没想着给他们两个留下。

　　“这孙子！现在你还阻止我追上去打他吗？”

　　林威远无奈的摇了摇头，却在走出最后一个房间的时候，看到了村落正中央的打谷场内，安安静静的躺了两套厚实的男子的衣物。

　　他与唐三才对视了一眼，快走了两步，就发现，这竟然是两身足有九成新，棉花墩足的棉衣棉裤，看起来像是这庄户人家中家境最好的人家里，为过冬新添置的。

　　不但如此，拿起了衣裤往自己身上开始比划的唐三才，才发现垫在这两身衣服的垫子，竟然是床棉花被，在这个西南的小村落中，着实难得了。

　　看到这里，林威远那因为国破家亡早已经变得麻木冷硬的心，仿佛有一股说不清道不明的暖流，从中穿淌流过，让他那名为希望的心脏，又开始嘭嘭嘭的跳动了起来。

　　“看来，先前是我们误会顾老实了，接下来你有什么打算？”

　　听着林威远开口的话，唐三才也不复刚才的气哼哼：“这一路上都是你拿主意，我们才能险中又险的情况下活了下来。”

　　“这次，还是听你的安排。”

　　“那好！我们去追顾铮去，这时候他运着东西还走不快，但是要让他与家里人汇合后就说不定了。”

　　“因为他们一来有马，二来到底打算往哪里行进，我们也是不清楚的。”

　　“可是”听到这里有些疑惑的唐三才，指了指这个小村落的惨状：“跟他们同行，岂不是更加的危险？”

　　“要知道，现在所有大一些的城镇中张贴的都是顾铮他们的通缉令，而这零散的小队骑兵，更是从来没有放弃寻找他们足迹的迹象。”

　　“你这贸贸然的要与他们同行，难道是嫌我们路上所遇到的风险还是太少了吗？”

　　谁成想，这一路上都是以保守的状态赶路的林威远，却是迸发出了他曾经最风光时的气势，以大无畏的话语把唐三才作为一个男人的雄心也给煽动了起来。

　　“你看这里的惨状，你再看看我们沿路的所见所闻，大月国，即将面临的是灭国的灾难。”

　　“而我们作为大月国的子民，在如此国难当头的情况下，更应该进献出我们最后的一份力量吧？”

　　“男人生于天地，死后归于尘土，总要对得起自己的良心，总要对得起这七尺身躯，这一身的本领。”

　　“如果单凭我们两个人的力量，与鞑子，哪怕只是一个分散开的小分队相抗击，那也只有送死的份。”

　　“但是和顾铮汇合到一起，则情势则大不相同了，因为他么的身后，永远都不会缺少追击他们的部队。”

　　“而已经被大城市拖住了脚步的鞑子们的大部队，自然也分不出过多的力量来寻找他们的踪迹。”

　　“这就给我们提供了最好的下手的机会，再加上那一行人的超强的战斗力。”

　　“我林威远，在有生之年，也要尝试一把，痛快杀敌，手刃仇人的滋味。不知道唐三爷有没有这个胆量，陪我林某人干这一票，携手共创属于我们两个人的传奇。”

　　“不求名流千古，但求英雄一世！”


第0181章 最后一个城市

　　“好！”唐三才在听完了林威远这个假正经的一番话后，终于是对这个人的固有印象有了一个巨大的改观，他将自己有些粗大的右手伸了过去，说出了属于男人之间的一辈子的誓言：“不求同年同月生……”

　　林威远“啪”的一声，也将自己的手掌回握了过去，目光灼灼的回应了唐三才一句：“但求同年同月死！”

　　“哈哈哈！那咱们兄弟俩还等什么？赶紧去追顾老实那个小子去！”

　　放下了心中枷锁的两人，脚下生风一般的往顾铮消失的方向狂追而去，终于是在顾铮与家里人，在小树林子汇合后的那一瞬间，也跟随着钻了进去。

　　“嗨！好巧啊！又见面了顾师傅。”

　　而被这两个突然出现的人给惊了一下的顾铮，立刻就用看垃圾一般的眼神，十分嫌弃的瞄了这两位一眼，说道：“怎么又是你们？难道是饿了？可我记得那个村子里，是还有存粮的吧？”

　　是啊，那里衣服剩的不多，吃食还是有的。

　　可是在等这两位厚着脸皮搓着手嘿嘿乐着的，去讨好顾老爹顾老娘的时候，顾铮就知道，这是打算赖上他们了。

　　“我说。”

　　看着打算继续跟他们沟通一下的顾铮，林威远就掏出了自己的家底，以及他们的大杀器，作为让他们能留下来的投名状。

　　“仓啷啷！”

　　几把明晃晃的片刀，就从他们那裹着破衣服的后背中给抽了出来，这武器隐藏的还挺深的啊。

　　这东西一拿出来，让顾铮一行人，互相对视了一眼，不约而同的都露出了一丝的喜色。

　　而在林威远从裤腰带中将捆的严严实实的一块砖头大小的银块子，给露了出来的时候，顾铮终是满面笑容的接纳了他们两位。

　　有钱有人有武器，傻子才不接收呢。

　　自此，顾家的小分队中，又多了两员干将。

　　而自从这两位加入之后，顾铮他们就发现，他们的南行路上，再一次与鞑子的小番队遭遇的时候，就轻松了许多。

　　平日里，3-5人的小股人马，被引到了林子周边，那就是一阵围殴。

　　而但凡遇到了大股的部队，他们就藏的严严实实，不露分毫的端倪。

　　但凡逮住一两个走散的漏网之鱼，那这群人就如同饿狼一般的，往死里边下手。

　　顾铮一行人就这般的走走停停，恍若不觉之间，天上就开始飘起了雪花。

　　这个极难见到雪的云城地界中，终也是迎接到了属于它们的寒冬。

　　这种天气，对于本就是北地出身的青鞑子来说，就如同毛毛雨一般的舒坦，而带着貂皮狐裘的他们，终于把那光溜溜的脑壳子给遮挡的有了点人样。

　　在大裘皮毛的围裹之下的衮而多，终是露出了他眉星健目的飒爽英姿，映衬的他旁边的“大病未愈”的弟弟，气色越发的差了起来。

　　只不过这两兄弟，原本打下昌城即将抵达大月国最西南云城的喜悦，在听到了后续侦查分队的汇报之后，就再也笑不出来了。

　　“混蛋！”

　　一贯喜怒不显的衮而多还没有发话，一旁脾气越来越暴躁的铎多，却将手中把玩着的玉核桃给掷在了地上。

　　这个成色十足，水色透亮，雕工精细的核桃，就如同不值钱的土坷垃一般的被摔成了几半，随着玉的质地片片的裂开，碎片就滚到了一直低头跪在他们两个人面前的将领的膝盖底下。

　　“你把刚才的话再说一遍？什么叫做半个牛录的军队，在行军的路上全部都不知所踪？”

　　“作为一个额真头领，你竟然连你的部队的去向都无法搞明？”

　　“这战争要是照着你这样的打下去，是不是你打算将你率领的上千人的队伍，全部都扔在这大月国的境内，让所有的人都消失殆尽啊？”

　　听着自己的旗主这般的呵斥，这个额真头领也是十分的委屈。

　　所有消失的人员，都分属一个牛录的成员，他们都是接到了铎多将军的要求之后，在沿路寻找顾铮一行人的过程中，失踪的。

　　为了一己的私怨，将八旗勇士们至于危险的境地，要真讲起来，这还是铎多惹出来的祸呢。

　　但是一想到上方俯视着他的人的一个蛋蛋已经不见了，底下的统领就一言不发的拼命磕头，唯恐自己再说出点什么不中听的，触怒了这个人的逆鳞。

　　他们说，太监都是心理扭曲的。

　　这个半拉的太监，怎么也算是半个变态吧。

　　看到了底下的得意爱将，竟然是一言不发，衮而多终是叹了一口气，下达了最后的指令。

　　“前方就是我们最终的目的地，云城了。”

　　“打下这个城市，就意味着我们大青国已经由南向北的贯通了整个大月国的所有的主要城市了。”

　　“所有的主力抵抗部队都将不复存在，而大青国自此之后将伫立在这个物产丰富，地貌宽阔的国家之中，这将会是我们爱旧觉罗家的天下了。”

　　“在云城被我们的军队顺利攻占了之后，我将把所有的不用来驻守的军队，全部的派遣出去，在这一行人目前所逃窜的路线上再寻找一遍。”

　　“如果，在这种情况下，在大月国的领土内，我们还是找不到这一行人，我就会下达命令，将所有的派出去的军队都撤回来。”

　　“安心的占领剩余的地盘，休整现有的军队，巩固地方的政权才是正理。”

　　“至于那些人，通缉令就挂在那里，但凡他们想要在今后的改朝换代的大青国中生存下去，早晚有一天会落入你我的手中。”

　　“到时候，弟弟啊，你想怎么处理都由着你，这样你觉得怎么样？”

　　这方面的政治觉悟还是有的铎多，十分配合的就点了点头，却不知道这给顾铮的任务完成，就设立下了最后一个奸险的关卡。

　　现如今的顾铮，正顶着吹的都快睁不开眼睛的西北风，在这个地貌越来越潮湿，丛林越来越密布的地方，艰难的穿梭着。

　　这本应该是瘴气密布，人烟稀少，毒物盛行的地方，却被那皑皑的白雪，洗净了一切的铅华，银装素裹之下，净冷的有些寂寥。

　　在得知最后一个南方城市也逃脱不了它被攻占的命运之后，顾铮就做出了他最终的决定。

　　那就是找一个人迹稀少，环境险峻，青鞑子轻易抵达不了，短时间内也没工夫去搭理的地方隐藏起来。

　　过个十年八年的，等到把对方熬得都忘记了他们的存在了，顾铮也就取得了最后的南迁的胜利了。

　　待到真正的找寻到了一个适合他们生存的地方，他在这个世界中的任务，就算正式的完成了。


第0182章 苗寨抢汉子

　　想的倒是挺美的顾铮，紧了紧身上的衣领，在他穿着的特大号的棉袄中，他这个世界的便宜儿子，顾狗蛋正蜷缩在其中睡得香甜。

　　虽然因为这个小家伙的钻入，让用一根宽布条将他吊在怀中的顾铮的袄领子是被迫半敞开的，身旁的冷风还一直呼啦啦的朝着里边灌。

　　但是属于小家伙的温热的体温，紧紧抱住他脖子的小胳膊，以及睡得有些热乎乎红扑扑的小脸蛋，都让顾铮感受到了一种别样的温暖。

　　看着前方不远处，就是他们即将抵达的在众人讨论之后，所选择的最终落脚地时。

　　顾铮就转过头来，看向了在林子中推着车艰难前行的张凤仪，看着相互扶携着的顾家的爹娘，看着不知发愁怎么写，永远都乐观向上的安家兄弟，以及那两个在这一路南行的过程中，怒杀鞑子，收留残部和难民，将抵抗进行到底的林唐组合。

　　这一路的患难与共，他们一起笑过，一起哭过，尝尽了人间百味，度过了艰难险阻，翻过了高山峻林，跨过了险滩激流，这历时了小半年的路程，就是在这般磕磕绊绊，互相鼓励，互相扶持的过程中，走到了现如今的最后。

　　一个都没有少，真好！

　　谢谢你，委托人，这个看起来出力又不讨好的愿望，却让我顾铮，体味到了人世间所有的温情，更让我练就了一颗更加坚强的心。

　　多谢！

　　发自内心的情感交流结束，众人觉得自己终是找到了安全的栖身之所的喜悦还没过上片刻，他们这一圈人就惊诧的发现，自己好像被包围了。

　　一群群穿着靛蓝色粗布，头裹缠巾，脖子上戴着足有斤把多重的银饰的当地土著们，就如同看山内的马猴一般的，将他们团团围住，用当地的土语兴高采烈的对着他们指指划划，仿佛是看到了什么西洋景一般的兴奋不已。

　　并没有察觉到对方恶意的顾铮，朝着这一圈人一举手，就诧异的问到：“请问？有何贵干？有没有人懂大月国的官话的？”

　　还是当中的一个瘦黑的老者，在听到了顾铮的闻讯之后，跺了跺手中的拐杖之后，才让他身后的伢子们都安静了下来。

　　“外来者，这话应当是老朽问你们的吧？看你们的穿着打扮，也不像是云城本地人，你们应该是从大月国的！其他城市跑过来的吧？千里迢迢的来到我们这种深山老林子中，有何贵干呢？”

　　因为这里的消息闭塞，山寨与山寨之间的联络都是以周甚至是月为单位的，在山外的朝廷改头换面，自然是还没有传到山中来。

　　在知道自己是误闯了别人的山头了之后，顾铮又充分的发挥了他的厚脸皮，一口一个大爷，一口一个头领的就将他们这一行人的来意给交代了个清清楚楚。

　　原本老者听着顾铮的叙述，并没有什么感觉，反倒是频频的点头，以示他能听得明白。

　　可是在听到了云城也已经被包围的时候，这位老者可就真的急了起来。

　　他一个纵身上前，一把就揪住了顾铮的袖子，有些焦急的询问道：“那你有没有知道，沐王府的情况？”

　　沐王府？

　　顾铮在听到了这句话之后，就下意识的说了一句：“我去，一会不会还蹦出一个小郡主吧？”

　　而接下来老者的话却让他更加惊悚了起来，那位老人激动地说道：“你怎么知道沐王府有一个小郡主的？她刚刚出生，她的阿妈就是我的女儿啊！”

　　得！感情这位头领是沐王府家的老丈人，也难怪这么关心沐家的生死存亡。

　　就像是突然想到了什么一般，顾铮像是吐槽一般地说道：“敢问老者贵姓啊，不会是姓蓝吧？而且你还有一个女儿，名叫蓝凤凰？”

　　“哎呀喂！”这大爷听到了这里更是开心了，仿佛和顾铮的距离更加拉近了一般，差点没把他拽着的那只胳膊给拉下来：“你怎么知道我家的蓝凤凰就是嫁到沐王府了呢？”

　　“我拢共就两个女儿，大女儿外嫁，小女儿可是要招赘继承我整个蓝家寨的家业的。”

　　“怎么样？小伙子，有没有兴趣做我们蓝家寨的毛脚女婿啊？”

　　这边尴尬的顾铮还没说什么呢，他身后的张凤仪在听到了老汉的话语之后，十分淡定的将懵懂的含着手指流口水的顾狗娃塞到了身后目瞪口呆的顾家二老的手中，接过了安大虎唯恐天下不乱的烧火棍之后，就朝着老者和顾铮的中间一挥，一横，打落了他们相互拽着的那一条唯一的纽带，顾铮的袖口。

　　待到张凤仪将棍子朝着老者的面庞一点过去的时候，身后来不及阻止的顾铮，内心就喊了一声：糟糕。

　　眼瞅着这个瘦巴巴的老者就此会扑在张凤仪的棍下，他们这一行人很有可能都要为此陪葬的时候，张凤仪的棍头前端突然就出现了一把挂着九连环的弯钩，抵挡住了这位势大力沉所向披靡的烧火棍。

　　“嘭！”

　　待声响过后，跳将出来，出现在老者和张凤仪中间的，是一个头戴明晃晃银饰，如同翩翩欲飞的蝴蝶一般轻灵的女子。

　　她的眉眼很媚，不是浓妆艳抹的艳俗，而是带着幽谷精灵一般的魅惑。

　　并不大的眼睛，却黑的如同最好的乌墨，其中星光点点，使人迷醉。

　　“呔！哪里来的蛮女，敢朝我阿爸动手？！寨中的兄弟何在？将他们这一群人都捆起来！”

　　而听到了对面女子不善的言辞之后，张凤仪更是将手中的棍子下力了三分，准备这就开始动手干架了。

　　谁成想，那个在棍风都快扫到他的鼻尖的老者，反倒是笑了起来，他朝着自己前方的女子无奈的摇了摇头，说到：“孔雀啊，你还是太沉不住气。”

　　“没看到刚才的那位姑娘，她压根就没打算真的动手吗？她的目的只是想让我离她的男人远点罢了。”

　　“毕竟刚才你阿爹，可是公然的在帮你抢汉子呢。”


第0183章 终有离别时

　　听到这里的蓝孔雀，有些不服气的瘪了瘪嘴，却在张凤仪压在她的弯钩上的棍子又加了三分的力之后，那鹅蛋般的小脸就变了脸色，憋得通红。

　　争强好胜的她，可不想在未来统领的山寨众人的面前，丢了面子。

　　可是，这个婆姨怎么这般的厉害，就在蓝孔雀的臂膀都开始微微发抖的时候，见好就收的顾铮在张凤仪的身后偷偷的拉了自家媳妇一把。

　　“媳妇，咱们还要在别人的地盘上讨生活呢。镇定，要以德服人！”

　　两个同样躲在女人背后的男人，突然就惺惺相惜的笑了起来，就在他们要一笑泯恩仇的时候，这群外围的看热闹的人群外，就冲进来一个有些慌乱的小伙子，朝着蓝家头领的方向奔去，一边跑一边还吆喝着：“头领不好了，山内出现了一大股的外来人，以前从来没见过如此打扮的。他们还傻不愣登的，在山里还牵着马往里行进。”

　　而听到了这句话的顾铮，立刻就警醒了起来，他接着话茬就提醒面前的老人到：“这应该就是我刚才提到的青鞑子了。”

　　“没成想他们来的是这般的快，难道说偌大的云城，也没有扛过青鞑子骑兵的脚步吗？”

　　听到顾铮如此说，他周围的那群寨中人就慌了起来，一旁的蓝孔雀也顾不得和张凤仪较劲了，一个撤回武器，就跑回了自家阿爹的身旁。

　　“阿爹，我的姐姐！”

　　“放心”老而你坚的头领并无半分的慌张：“沐王府在云省境内经营多年，我蓝家寨中的姑娘更是毒武双绝，你的姐姐和姐夫，没那么容易出事的。”

　　“如果不出意外，在鞑子想要收拢我们这些境内的地盘的时候，他们自会与我们汇合的。”

　　听了老爹的安慰，这才稍微放下了心的蓝孔雀，却是朝着顾铮的方向一指：“那这群人怎么办？”

　　“特殊时期特殊对待，”蓝头领朝着顾铮的方向一招手：“不知道小友能否把鞑子的行军布阵，军队特点简单的和我们说说？”

　　“如果小友一行人也能参与到我们山寨的抵抗中去，我蓝某人，为你们找到一处安全的去处的能力还是有的。”

　　“哦？”顾铮并没有被这个蓝老头给忽悠住。

　　这个老头的女婿牛不牛？是朝廷亲封的驻守在这里多代的王爷，不也一样被青鞑子给干的生死不知了？

　　而这些云省深山老林子中的山寨，是易守难攻，诡异莫测，但是在人数的优势以及倾尽全国之力的剿灭之下，等待他们的也只有缴枪不杀了。

　　想到这里的顾铮，则是有些歉意的一抱拳：“蓝头领，蓝老爷子，说句大不敬的话，你我现如今的境遇是一样的，那都是要遭受青鞑子的围追堵截。”

　　“咱们现在是避无可避，退无可退，最好的结局也是要在这茫茫的深山中苟延残喘了。就不知道您所谓的退路又是什么？”

　　听到这里的蓝老头，不恼反笑，问了顾铮最后一句：“我真是越来越喜欢你了，你可比我那迂腐的大女婿有意思多了，好了，那位夫人，我这是开玩笑，棍子就收起来吧。”

　　“我们说正经的要紧，从我山寨后营中翻过，有一条后路用作不时之需。”

　　“那条小路直通安国，我想小友听到这里，就应该安心了吧？”

　　嗯，安心了，这都跑到大月国外了，到那里应该就是真的安全了。

　　考虑再三的顾铮，不再犹豫，朝着蓝统领一拱手：“那好，我这就将鞑子骑兵的详情与您分说一下。”

　　“待我们配合完毕之后，务必请头领带我们前往安全之地。”

　　“这是自然，让我们一同前往观阵？看看这次杀入我蓝寨的，到底是何许人也！”

　　得嘞，走吧！不就是帮忙指认一下对方所属军队吗？小意思！

　　准备让身边的人在后方的安全地方先等等他的顾铮，在于大家商量的时候，却遭到了激烈的抵抗。

　　以林威远唐三才为首的闲杂人等更是激烈。

　　在刚才的讨论过程中，他们得知了，顾家的这一行人竟然有离开大月国，逃往其他地方的打算，具都是十分抵触。

　　这不，本来在逃难的路上十分抱团的他们，也出现了三种截然不同的分歧。

　　一种是顾铮这般，必须将家人带离危险的国度，替他们找一个不用再遭受追杀和通缉的，暂时免受战火波及的地方，踏踏实实的过一种与世无争的田园生活。

　　而另一种则是以林威远和唐三才这般，生是大月国的人，死是大月国的鬼，打死也不离开本属于他们的故土，坚决要与外来侵略的鞑子，抗争到底！

　　至于第三种，则是怎么都无所谓的安家五兄弟，因为现如今他们的大哥，那个从末世过来的小可怜，安大虎，在这里找到了属于他沉寂已久的心动。

　　就在刚刚，蓝孔雀以最炫目的方式闪亮登场的时候，安大虎那见多了人间惨剧，看多了悲惨形象的眼睛，就黏在蓝孔雀的身上，再也拔不下来了。

　　这个女人，和他这一路走来，那一世中所看到的所有女人都不同。

　　她从头到脚都散发出来一种名为“活力”的生机。

　　在死寂一片的末世中，这种感觉，早已经如同恐龙一般的绝迹了很久。

　　当然了，不能算顾铮，这个爷们身上的求生欲望也太强烈了，直男当家的他，可接受不住那个男人身上的耀眼的光芒。

　　退而求其次的安大虎，终于找到了他这一辈子想要追寻的光芒与希望，现在他的一改刚来时的什么都无所谓，混过一天算一天的状态，反而是精神奕奕，容光焕发的，拼命往蓝孔雀的跟前凑了起来。

　　所以，到最后，他们五兄弟竟然也分裂成为了一派，做出了成为了想入赘在蓝家寨中，长长久久的与这群人们生活在一起，共同面对今后的风霜雪雨的状况的决定。

　　待到这一行十几号人，激烈的讨论完毕，突然就陷入到了莫名的安静当中，所有的人都是低头不语，或是互相对望，或是仰面朝天，就是没有人再多说一言。


第0184章 终有离别

　　因为他们知道，这个携手走过风霜雪雨，一起熬过无数个日夜的临时组合，从这一刻起，可能就要各奔东西，为了自己的理想和信念，选择走出属于自己的道路了。

　　所以，这一刻，他们没有人愿意开言打断，属于他们最后的相聚时光，只是用最真挚的最恋恋不舍的目光，将场内的所有人都巡视一遍，将每一个的身影，都牢牢的记在心中，刻在脑里。

　　希望在多年之后，如果那时候自己还留得性命的时候，回忆起众人时，每一个人的身影还能如此刻这般的清晰与鲜活。

　　因为他们知道，这一次一别，将是天长地久，这十几号人人中，能够存活下来的又有几许，连他们自己都做了最坏的打算。

　　可惜，时间不等人，他们这不愿散去的聚会，终是被已经等得焦急的蓝孔雀给打断了。

　　耐心本就不强，脾气更是浓烈的姑娘，就用她直来直去的话语打断了这种她根本不能理解的氛围。

　　“哎，我说你们这群中原人，还真是奇怪，在这里婆婆妈妈的做什么？敌人都快打过来了？难道还要让你们在这里哭上一个时辰再出发吗？”

　　“我就说中原的男人是婆妈的，也不知道我阿爹是怎么看上你们这种人的。”

　　自从安大虎对蓝孔雀表示出来了强烈的求爱信号之后，他自然就如同一个不要脸的痴汉一般的，开始小心翼翼的讨好起蓝孔雀。

　　这一点立刻就被老奸巨猾的蓝老爹给看在了眼前，一直都很喜欢中原文化以及那里的汉子的蓝老爹，一直希望自家的姑娘能够一手掌控营寨。

　　如果为女儿找一个没根没底的外寨的人员入赘，那人也只能巴结讨好着的在蓝孔雀的手底下讨生活，生出来的娃娃也能够姓蓝，这样，在他百年之后终是可以安心闭眼，而他们蓝家寨也会后继有人了。

　　这回，有了上杆子送女婿的人出现，蓝老爹又怎么不话里话外的开始考量起安大虎了呢？

　　所以，在他听到了自家姑娘这毫不客气的话语之后，也只是朝着顾铮这一行人捻着胡须笑而不语。

　　果不出他所料，这早已经被蓝孔雀所俘获的安大虎，立刻就搓着手，回应起了蓝孔雀的话来。

　　“来喽，来喽，这就好了，我们这不是意见不统一吗？需要商量商量。”

　　“怎么样？商量出来结果了？”

　　“商量好了，我们安家五兄弟留下，如果蓝头领不嫌弃，俺们就想在蓝家寨里讨生活了。”

　　“而那两位壮士，则也想暂时在蓝家寨栖身，你们不是和沐王府有姻亲吗？不是说他们那些溃逃出来的人员会联系你们吗？”

　　“他们打算等这些人联系你们的时候，就加入到沐王府的抵抗军队中，为大月国的抗青事业贡献一份力量。”

　　“当然了，在寨子中的这段时间里，他们也不是吃白饭的。你看他们在逃难的过程中收罗的那群悍勇的帮手了吗？这足足有几十口子的人马，自然也是以蓝家寨马首是瞻的。”

　　“到时候鞑子的小股军队过来的时候，他们也很愿意配合寨中人，给对方一点惨痛的教训的。”

　　“很好！”蓝孔雀对此满意的点了点头，然后有些嫌弃的看了看顾铮这一家五口：“那他们呢？”

　　“哦，顾兄弟家里拖家带口的，不能像我们这等光棍一般毫无顾忌，他们还是想借用贵寨的小路，从后山穿过去。”

　　“哼！”听到了这话的蓝孔雀，用鼻孔喷出了一个不屑的声音，说出来的话语，却是带着她自己都不知道的，对这个陌生家庭的关心。

　　“其实也不用跑那么远，从我们的后山穿过去，就是安国的苗营寨，那里山林密布，地广人稀，物产也算富饶，足够他们讨生活的了。”

　　“最主要的是，”蓝孔雀又将眼睛放回到了安大虎的身上，上上下下的打量了他两遍，有些满意的继续说道：“那里到蓝家寨也还算方便，有危险的时候藏的容易，没事情的时候还可以和我们寨子交换点生活物资，互通有无。”

　　“毕竟他们也是和你一起的不是？既然你以后打算做我的相好的了，那我也不能亏待了自己的男人。”

　　“我平日里可忙，你要是寂寞的时候，还有个同乡能说说话，那也是好的。”

　　等等，这话风听着总感觉不对，男女关系有种隐隐对调的奇异之感。

　　可是安大虎却是没觉得吃软饭有任何的问题，他可是末世人儿，别说吃软饭了，有口饭吃就行！

　　两个人莫名的就擦出来点名为一见钟情的小火花，在一众山寨人的笑盈盈的表情里，顾铮就将家中的其他人给暂时安顿了下来。

　　他打算和这一行人最后一次通力合作之后，就可以完成这次任务的收官之旅了。

　　顾家老爹老娘以及娃儿们都算是省心，开开心心的被寨子中的女人们给引进了寨中。

　　该收拾的收拾，该整理的整理，为即将到来的目的地做好准备。

　　可偏偏也应该留在家中的张凤仪，却是拽住了顾铮的衣角，将他拉的再也走不动分毫。

　　“俺也要和你一起去。”

　　“别闹，家里那么多事呢，你可是顶梁柱，还等着你打理呢。”

　　“俺不，这一路上走过来俺才发现了，家里真正的顶梁柱就是你。你以前那是不跟俺计较，让着俺，心疼俺，才这么老实窝囊的听话的。”

　　“可是俺发现了，只要是有大事，俺的相公可是一点都不含糊的！所以，我舍不得你，你的武力值没有俺强，俺要保护你！”

　　“如果这个家中没有你的存在，那才是真正的塌了。”

　　被沉默寡言的张凤仪的一番话，说的莫名感动的顾铮，则是转过头来，用十分认真的眼神看着她，继续劝慰道。

　　“这是一个男人最起码的责任，我以前不去做，那是因为这个家中有你的操持，这就足够了。”

　　“但是，后来所发生的事情，如果再推到一个女人的身上，那就太过分了。”

　　“作为一个男人，他应该有最基本的担当，虽然我武力值不如你，但是我却有着最大无畏的勇气，最坚毅的责任感，以及想要保护你们的心。”

　　“这就足够了，就是这种强烈的情感，才是我支撑着继续走下去的动力，而这种情感，都是由你，由狗娃，由咱爹咱娘所赋予给我的。”

　　“所以，你们的安全，才是我最大的希望，让你们能过上平平静静的好日子，才是我这一路上如此顽强，奋力挣扎的最根本的原因。”

　　“所以，凤仪娘子啊，带着爹娘和娃，在家里好好的收拾一下，等你把咱们的家当都整理好了，俺也就回来了。”

　　“从此以后，就再也不需要担惊受怕，不需要风餐露宿，不需要饥饱不定了。”

　　“咱们开荒田，种药草，靠着山吃山，靠着水吃水，也在新地方里，打开一片崭新的天地，也在新国度中，开上一个属于大家的顾家面馆。”

　　“咋地，你不会也和其他人一样，舍不得离开这即将覆灭的大月国了吧？”

　　“不是！”终究是被顾铮说出了眼泪的张凤仪，用手背擦了一把泪，朝着顾铮露出了一个安心去吧的难看的笑容：“哪里有你，哪里就是俺们的家。”

　　“那好，我会把爹娘都伺候的好好的，俺们等着你回来！”

　　“哎！”转过头来的顾铮，吸溜了一下鼻涕，朝着在他背后，莫名的就被说哭了的安家五兄弟招呼到：“我媳妇都没哭成你们这种鸟样子呢，几个大老爷们哭什么哭？”

　　“哇……顾大哥，你说的太好了，说的俺们也不想和你分离了啊！哇，你说俺大哥他咋就要入赘了呢？”

　　“要是不入赘，俺们不是也能和你家一起走了？”

　　“然后唻？”顾铮一拍年纪最小哭的也是最凶的安五虎的肩膀一下：“然后你们就赖上我们家了，然后你家大哥打光棍了之后，更是连我都恨上了？”

　　“安小弟啊，每个人的路的走法都是不同的。”

　　“现在的你，因为舍不得分离，所以觉得和我们家一起走才是好的，是对的。”

　　“但是在真正做选择的时候，你有没有问过自己的心呢？你是怎么想的，你今后的打算又是如何？”

　　“别说只是萍水相逢的我们，就是你们这五个最至亲的嫡亲手足，在走属于自己的人生道路上，也免不了终会是分道扬镳。”

　　“和我们分别时就是如此的伤心难过，更何况将来的你也要和你四位哥哥们也是如此呢？”

　　“所以啊，快快乐乐的，坚定自己心中的选择和信念，这条路上啊，就不会有什么过不去的沟坎。”

　　“蓝家老爹刚才不是也说了吗？我们要去的地方距离你们所要落脚的蓝家寨也不甚太远。”

　　“到时候，你得空了就去看看你的顾大哥，全当是当初你们安家五虎，从济城往周边县赶大集去了呗。”

　　“你说是吧？”


第0185章 最后一次的遭遇

　　又被顾铮感人至深的话语给说乐的安五虎，有些不好意思的摸了摸脑袋，嘿嘿的傻乐了起来。

　　一行人就这样体味着顾铮的话语，冲散了离别的淡淡的愁绪，随着如同灵猿一般灵活的蓝家寨的探子一起，悄悄的摸到了已经有了鞑子出现的阵前。

　　“看，前面就是我们的哨兵所看到的鞑子的先头部队了。”

　　“这些人一看就是平地跑多了，一进这里，都蒙了。”

　　说到这里，这个山寨的前沿小探子就有点莫名的兴奋，他将背后的弯弓摘下，朝着这群一脸茫然，如同没头苍蝇一般的鞑子们的方向比划了一下，继续说道。

　　“就这样的敌人，那简直就是给我们送人头的，在他们还没见到真正的敌人是谁的时候，就会悄无声息的死在这个大山的最深处。”

　　“要不是接连几天的大雪，不好隐藏踪迹，只能零散的出点单兵作战能力强的人员过来袭扰一下，现在在我们面前出现的这波人，一个都没得跑的。”

　　听到了这个肤色黝黑，年纪不大，精装干练的小伙子的话，顾铮就顺着对方手中搭弓拉箭的方向看了过去。

　　这一望过去，可不得了了。

　　这一队密密麻麻的人马，可不是顾铮原本在逃亡路上所躲过的，最多不过几十人的骑兵小队了。

　　这一行拥簇在一起出行的鞑子们，足足有几百号人。

　　而当中如同众星拱月一般的男子，十分骚包的在这种雪地中就穿了一身白领红底的大裘。分外的妖娆。

　　如果这是一场写真集的拍摄现场。

　　在这皑皑白雪压枝头，渺渺冰花纷纷落的山林中，当赞一声意境悠远。

　　但是这是在寻找潜在的敌对势力的过程之中，此男子的这副打扮，却是着实的出格了。

　　可是当顾铮努力的睁大眼睛，看清楚了这个穿着大裘的主人的时候，他却明白了对方为什么会这般的穿着。

　　这不是已经被他顺利的击退过两回，回回都因为运气爆棚而顺利逃脱的那个叫做，对了铎多的将领吗？

　　如果是他，那就说的过去了。

　　因为这个人简直就是鞑子中的异类，人类中的神经病患者啊，在他身上发生什么事情都不稀奇。

　　可惜，顾铮只猜对了一部分，不知道是男性功能的缺失，让铎多的心灵也少了一块，还是过于惨烈的伤痛，让他的心理也受到了创伤。

　　原本在床上雄风无限，夜御三女仍金枪不倒的铎多，现在却是一个短平快，那是来也匆匆，是去也匆匆，再也体会不到他原本人生的最大乐趣，与熟女们畅快的戏耍一晚上了。

　　于是，这样的铎多在沉寂了三天之后，变态了。

　　从那一天起，他再也不关注女人的胸脯，从那一天起，他开始在作死的大路上越奔越远了。

　　他傅白粉，穿最张扬的衣服，做最出格的事情，用极其变态且残忍的手段，折磨一切落在他手中的大月国的百姓。

　　而因为战事的推进，根本无暇分身他顾的衮而多，也对自己弟弟的行为采取了睁一只眼闭一只的纵容的态度。

　　只要他身边的亲兵带的足足的，不要上上次那般的冒进，随他去吧。

　　这不，在看到了云城开始飘起皑皑白雪的时候，闲的发慌的铎多，就非要来一次周边山林中的游猎了。

　　他也不想想，山和山也是有区别的，那北面的都是粗枝干的老林子，能和南边全是刺灌木的瘴气林一样吗？

　　于是这伙人，就傻不愣登的陷入到了移动迟缓的状态之中，而还被这方圆百里的大大小小的不下于六个的山寨，给当成了饱含敌意的外来入侵者了。

　　这熊孩子！

　　顾铮下意识的就勾了勾自己的小手指，原本那无法手刃仇敌的遗憾又涌现了出来，他不介意再阴铎多一把，该死该活就看你的运气了，小子！

　　于是顾铮就装出了一副极其讶异的表情，扯了扯前面聚精会神猫在树后，继续数对方人数的小探子衣襟，朝着铎多的方向一指，十分好心的提醒道。

　　“小哥，看到那个目标最明显的人物了吗？那就是青鞑子的头领。不巧，这个人我还打过交道。”

　　“据曾经来援救他的人吆喝的声音来判断，他好像是八旗一个总旗的领头人呢。”

　　“你再通过他的穿着，以及他身旁的亲兵的穿着来判断，这绝对是一方统领级别的存在。”

　　“你也不用在这荒郊野地里苦哈哈的数人头了，我跟你说，他也就带了一个牛录的编制。”

　　“看在跟在他身边的鞑子的密集程度，我想现在能紧密的围在他周围的，也只不过三四百人的样子。”

　　“你们几个营寨，想要吃掉这点的人手，我想，应该不难吧？”

　　在听到了顾铮的解说之后，那有些兴奋的小探子就涨红了脸，嘱咐着跟随在他身后的顾铮的一行人，让他们藏好了，自己要赶紧和寨中的头领汇报才行。

　　在后面压阵的蓝老头，现如今已经顺利的和这周围十里八乡的寨主们会师了。

　　这群平日里相安无事的头领们，现如今正在为这突然出现的鞑子们，应该怎么处理而七嘴八舌的议论着。

　　待到那个小探子一脸兴奋的给蓝老爹汇报完毕之后，这一圈的人，就乐了。

　　“哎呦，还没见过这么没智商的中原人呢，看起来比想当初的老沐家的好对付多了。”

　　“咱们先把这一队人马留在这深山之中，也让这外边即将改朝换代的青鞑子们瞧瞧，我们云疆的人，可不是那大月国中原腹地的百姓，像被他们怎么揉搓，就怎么揉搓的。”

　　“咱们这些山里人，向来都是头领与衙门共治的，我管你是大青国还是大白国的，咱们先打过了再说！”

　　“没错！给他们点厉害瞧瞧，这还没怎么地呢，就先动起手来了。这是真把我们给当成了山外那好欺负的百姓了啊？”

　　“灭他？”

　　“肯定灭啊！不过，他们当中有个当大官的吧？”

　　“对啊，可大的官了，八个里边的一个，那是不是八分之一个皇帝那么大？”


第0186章 壮烈！死前所托

　　算数真好。可是这话有人响应啊。

　　“反正对方来头挺大的，那咱们还是按照老规矩来处理？”

　　“那是当然，老规矩，肥羊只抓不杀，等到他们那边能做主的人打过来了，咱们就用抓到的活口跟他们谈条件，讲道理。”

　　“这一次，一定不能要少了，怎么也要多换点盐巴粮食啥的，让寨子中的汉子们，五年内不用再为粮食发愁！”

　　“对！没错！”

　　这些“淳朴”的山民，瞬间就达成了一致意见。

　　哪怕蓝老爹的大女儿嫁给了大月国的王爷，他的小外孙女还是一个金贵的郡主呢，在整个寨子的既得利益之下，怎么让寨民们生活的更好，才是他作为一方寨主所应该做的。

　　云疆的山寨就是如此，我过我的日子，哪管你山外的打生打死。

　　这里得到的结论很快，待到趴在树后的林威远一行人等得有点不耐烦，跃跃欲试的打算找几个落单的鞑子动手的时候，他们就发现，原本传信的小探子就爬了回来。

　　然后朝着他们这一行人，开心的一招手：“行了，人也指认完毕了，你们没什么事的，可以先去寨子中等我们的好消息了。”

　　这就完了？

　　十分开心的顾铮一拍屁股，站起身来回的痛快：“那成，我回去等你们的消息，可要快点，等我们收拾好东西了，可是还要继续出发的。”

　　“那是自然！”看到顾铮的听话，十分满意的小探子就点了点头，转头就看到了开始纷纷拔出刀来的林威远一行人的方向，有些疑惑的继续说道：“你们怎么还不起身，坐在这干嘛呢？”

　　“既然是灭杀鞑子，我们也自当敬献一份绵薄之力，我们留下来帮你。”

　　“可算了吧，”听了这话，小探子的脑袋摇的和拨浪鼓一样：“你们这些中原人，又不熟悉我们这里的山路，更不清楚我们的进攻策略，要是闷头一阵胡搞，再暴露了我们的实力，把这群鞑子给放跑了怎么办？”

　　“赶紧回去，不用帮忙，别添乱。”

　　“你！”听到了小探子十分不客气的话语，一旁的唐三才就要起身暴怒，却被林威远一把捉住，然后好声好气的继续和对方商量到：“那如果前期我们绝不有任何的动作，只在后期包围收尾的时候，在前打冲锋，一切行动都会听寨里人的指挥，你看这样成不成？”

　　“我们就是想报仇，为自己，也为这个摇摇欲坠的国家。”

　　看着面前这个信念坚定，目光灼灼之人说出了这样一番发自肺腑的话语，小探子深深的一点头：“行！那你们跟着我吧。”

　　而在得到了确切的回答之后，那林威远却转过身来朝着顾铮的方向一抱拳，说到：“顾师傅，感谢你在南行路上的数次援手，可以说你对我林某这一行人都有恩德。”

　　“但是，此等恩义，我林某人此生可能无以为报了，因为在个人的恩义面前，我还有更加重要的事情要做。”

　　“我知道自己将要做的事情很傻，一直坚持下去，生还的可能性也不复存在。”

　　“也许就在这一次，我的小命就会交待在这里。但是我不悔。”

　　“在我身边的，除了追随我的友人之外，我也只有顾师傅一个人可以托付了。希望在我们就此分别的时刻中，顾先生能够答应我，完成我死前的最后的嘱托。”

　　“虽然这等要求有些厚颜，但是请师傅一定要再帮我一次。”

　　看着面前这个一脸慷慨就义表情的林威远，顾铮那拒绝的话语就怎么也说不出来了，他叹了一口气回到：“说吧，如果你的请求不是太过困难的话。”

　　“不困难，”林威远一见顾铮应了，这接的话更加的迅捷：“我在顾家的行李车上，留下了一条腰带，里边裹得什么，我想顾师傅也是清楚的。”

　　“这就是我给师傅家留下的一点小小的心意。从今往后林威远要做的都是刀口舔血的事情，银钱对我的作用就不太大了。”

　　“而对想要安安静静的生活下去的顾家，作用却是巨大。”

　　“我只希望，顾师傅将来在回到大月国的境内的时候，常常的找人打听一下关于我的消息。”

　　“如果不出意外，我今后将会在南方一带与沐王府的人汇合继续抵抗青兵，如果哪一天，顾先生听到了我死讯，如果哪一天，你还能返回咱们的故乡济城的时候，请顾师傅一定要在济城东南方向的小桃镇中，替我立一个衣冠冢，抓一把云疆的泥土，埋放在其中。”

　　“那样，我林某人将死而无憾，待到来世，天涯海角，必报大恩。”

　　听到这里，顾铮的心中莫名的发堵，他不明白对面的这个人心中的国家大义，更不明白他为了一个国家的正统所舍生取义的精神，但是这并不妨碍他去尊敬这样的一个人，去理解他的心情，并感同身受。

　　所以，喉咙有些发紧的顾铮，这是狠狠的一点头，在转身离开的时候，撂下了一句斩钉截铁的话语：“顾某人绝不负林师傅所托。望林师傅大业可成，名留史册！”

　　“所以，请林师傅一定，一定要长长久久的活下去，这样才能一展抱负，才能完成你心中的大义！”

　　“多谢！”

　　这一句林威远说的很轻，因为此时的顾铮早已经随着山寨中的另外一个小领队退了下去，留给了他一个自此分别的背影。

　　就此别过。

　　……

　　前方的战况，笃而升起，随着一根淬毒的箭枝儿的射出，拉开了一面倒的虐鞑子的山内战役。

　　在铎多身边的人大喝了一声小心，就替他的主子英勇挡枪了之后，穿着大红裘的铎多，就发现他身边的密林中，灌木里，仿佛多了许多并不存在的怪兽一般，将他身边的亲卫们，如同收割韭菜一般的，一茬茬的打到在地。

　　当地自制的毒箭，毒镖，总是用最阴险的方式从角落中飞出，在大开大合的鞑子们还没有找到发出的源头的时候，就莫名的倒了下去。

　　“是谁？给我出来？偷袭算什么好汉！有本事和小爷真刀真枪的干啊！”

　　“来啊！孙子们！爷爷在这里啊！”

　　越是疯狂，越是癫狂的铎多，就这样在密林中挥舞着弯刀，与空气中看不见摸不到的敌人对峙着。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，偌大的山林，散开的百人队伍，就像是冲入大海的小浪花一般的，没有掀起任何的水花，就覆灭在了其中。

　　鲜红的血水，渗透在白雪覆盖的山地中，如同傲立雪中的腊梅一般，画出了耀眼的血花。

　　越发感到自己孤寂无缘的铎多，在看不见的敌人的面前，第一次感觉到了恐惧这个字眼，而当他听到了脑后传来的“嗖”的一声凄厉的划破空气的声响的时候，再想做出相应的反应，就有点来不及了。

　　“嗷！”

　　一根简陋的甚至没有尾羽的箭，就这般的插入到了铎多的屁股，在他的哀嚎声刚刚响起来的时候，就觉得一种前所未闻的酥麻感，开始顺着他中箭的臀部，逐渐的往上传输着。

　　这种感觉让他舒爽的打了一个激灵，待到酥麻感直冲上头的时候，铎多的脸上竟然是带着一种舒爽的笑容，直挺挺的晕了过去。

　　“3，2，1”

　　“搞定收工！”

　　当这群人中的大红袍倒下去了之后，隐藏在各个角落，树杈上的疆民们，就纷纷的露出了他们大战得胜后的小脑袋。

　　而紧跟其后原打算冲锋的林威远和唐三才，则是拿着只能近距离挥砍的大片刀，目瞪口呆的看着他周围的疆民兄弟们，各使手段，收割人头。

　　“林，林大哥……”

　　“嗯，我知道，唐兄弟，我们要学的还有很多啊，我决定了，待到沐王爷的队伍一到，我就毛遂自荐要求加入，从最基础的入手，将这里人的山地本领尽快的掌握。”

　　“这是克敌制胜，抵抗鞑子的真本领啊！”

　　是啊，没看那不可一世的铎多，追的他们如同狗一般奋力奔跑的鞑子骑兵们，现如今正被叮叮当当的弯刀一割，脑袋就被别在了疆民寨众的裤腰带上，到时候好论功行赏了吗？

　　再看那几近疯狂的铎多，还不是被人像是死狗一般的抗在肩上，悄无声息的被拖入密林深处的营寨之中了吗？

　　就在林威远感叹的时刻，一旁那个一直负责带队的小探子，则再一次的急匆匆的从后方跑了出来，朝着他们这一行人通知到。

　　“你们的运气可真够好的，今天就能被你们碰到沐王府的部队。”

　　“我听你的打算不是想要投奔沐天波王爷的吗？喏，就在前面，赶紧过去引荐自己吧。”

　　“过了今天他们的军队还要继续跋涉呢，我说刚才那几百号人，怎么就消灭的那么悄无声息呢，敢情咱们还碰到了沐王爷的帮手了呢。”

　　“我也能回营寨炫耀一下，咋也是和沐王爷携手御敌了一次不是？”

　　听到了小探子的提醒，林威远感激的一抱拳，就朝着对方所指引的方向快奔而去。

　　从今天，从此刻，你我正式分别。

　　一路顺风。

　　林威远的去处已经落定，在战役中如同护崽子的老母鸡一般，紧跟在蓝孔雀身后的安大虎家的五兄弟，也终于是能松了一口气，全须全尾的跟着寨里人回到了营寨当中。

　　在归途的路上，安五虎还小声的询问起了众位哥哥：“哥，哥，哥，你们说被寨中的勇士们扛着的那个神经病，是不是一路上通缉我们，被张大嫂给锤了蛋蛋的那个鞑子头领啊。”

　　“哥哥叫一声就行了，不知道的还以为你是属母鸡的呢！”被弄得有点烦的安大虎，哪有功夫看别的男人长啥样啊，还是安家的其他哥哥，给出了正确的答案。

　　“是那小子，化成灰了我也认得。”

　　是啊，这件事被他们嘲笑了一路，没笑话说的时候，总是被他们翻出来反复的调侃。

　　而铎多的形象则是在他们的脑海中越来越清晰了起来。

　　就在安家兄弟一路乐回了营寨的时候，胜利返归的寨门口，就看到了翘首以待的顾铮一行人。

　　“顾大哥，这是要走吗？”

　　“是啊，刚接到了蓝孔雀的通知，一会就有一个熟悉道路的向导带我们离开。你们刚才咋样了，没出什么危险吧？”

　　“没有，俺们好着呢，好歹我们大哥他没脸没皮，一直赖在蓝孔雀身后，让俺们几个兄弟都可安全了。”

　　“那就好，你们真不打算和我们一起走了？”

　　“不走了！我们兄弟从小到大都没有分开过，哪里不是过呢？我们在哪里都不会分离的。”

　　“那行，我就不在劝你们了，等我到了地方，安顿好了，总是能再见面的。”

　　“到时候我把家中的地址给你们留下，如果哪一天，这里实在是太危险了，你们就过来，有我一口吃的，总不会饿着你们。”

　　“再苦再难，还能有咱们共患难的逃难路上难吗？”

　　看着同样的大板车，看着气大如牛的顾家嫂子，看到一路上的主心骨顾铮，即将分离的安家兄弟，是又酸又涩，不忍不舍。

　　一路顺风，还有，多谢收留。

　　依然是笑着的顾铮，在离开寨门的时候，还不忘记朝着越来越远的安家兄弟们挥挥手，而待他转过身来的时候，就与另外一个归队的寨众，在擦肩而过时，不小心碰撞了一下。

　　“抱歉！抱歉！”

　　而那个被碰到的汉子压根就不在意，他只是颠了一下自己肩膀上的屁股上还插着一根箭枝的铎多一下，满不在乎的朝着顾铮晃了晃抗在他脸边的大屁股，努了努嘴。

　　“没事，反正你撞的也不是我，是这个小子。哎呀，这箭头又被撞进去了一寸，不会是扎透了吧？”

　　这汉子有些担心的挠了挠头，却像是想到了什么一般的憨笑着朝着顾铮挥了挥手：“没事，我刚想起来，这箭头上的麻药，可是老寨主亲自配出来的强力药剂，就算是现如今把他给砍了，也是醒不过来的。你赶紧走吧啊！不用道歉。”

　　而直到这个时候，顾铮才知道，他刚才再一次的碰到的人，就是被俘获的铎多了。

　　这风骚的大裘上，红通通一片，不知道是他的血还是衣服本身的样貌。


第0187章 山谷内的新家

　　总之，这一次，落在了山寨人手中的铎多，就很难延续他一贯的好运了！

　　想到这里，顾铮笑的更是欢乐，对于未知的落脚处的忐忑，也随着这个认知而一扫而空。

　　“老爹，老娘！媳妇大人，还有我最亲爱的狗蛋子，咱们出发！”

　　出发，家就在前方。

　　磕磕绊绊的一行人，走了近一个时辰，才翻过了这个山头，再入眼的，还是一马的深山。

　　这期间，有一幽幽弯弯的山谷，向阳处的山雪，随已到了傍晚，却已经融的干干净净。

　　一条清澈蜿蜒的小河，从山坡上流淌而下，穿过山谷，奔向深山的下游。

　　而这山林中地势平坦的山谷内，则是用就地取材的粗壮的树木，搭建起了三座，隔空半米而建的十分质朴的木屋。

　　内里灶台冰冷，枯草初现，一看就是长久没人居住的模样。

　　而作为这一片最有名的向导，则是将手中因为赶路而沾上的尘土拍了拍，有些满意的看了一下由他带领而来的这几间屋子，炫耀的开始给顾铮一家人讲解了起来。

　　“这片山谷漂亮吧，想当初还是老寨主发现的这一片的宝地。当初是想给大家们找一个第二基地的。”

　　“可是后来，寨子里的大小姐，嫁给了沐家人，这里因为不在大月国境内了，就被寨主给暂时的放弃了。”

　　“但是因为这里距离南国的平城很近，周围又多镇落，回寨众的小路又隐秘，所以就在这里建造了一个颇为结实的落脚点，作为寨中人和安国周边的人交换物资，互通有无的中转站了。”

　　“正好，你们这行人，也算是和寨子中人有缘，我们也不会白占旁人的便宜，但是对朋友是绝对的大方的。”

　　“所以，老寨主就将这片山谷的居住权，以及这三件房屋的所有权就交付给你们使用了。”

　　“这里边的地，你们随便规划，喏”说到这里，导游就从怀中掏出了一张皱皱巴巴，一看就是用粗糙的纸张制成的页本，随后就递到了顾铮的手中：“拿着吧，这是他们安国的地契。”

　　“不行！这太贵重了！”下意识的顾铮就推拒了起来。

　　“哪啊，这安国的地它不值钱，这里的人哪有什么买地的概念啊，搭个房子一圈，这地就是他们的了。”

　　“想当初老寨主也是怕麻烦，毕竟咱们是大月国的人，到时候掰扯不清就麻烦了。”

　　“索性就在平城的衙门里，用几捆青布，就换到了这一片山谷的所有权了。”

　　“你要是心里实在是过意不去，不如就给我等价的银钱就行，三匹布，你给一两银子就行……”

　　“哦”一直呈现出呆滞状态的顾铮，茫然的看了一眼张凤仪的方向。

　　只见自家的婆娘如同猛虎下山一般的，以唯恐对方反悔的速度，“嗖”的一下就掏出了一两见方的小裸子，塞到了导游的手中，然后像一阵风一般的，就将那张皱巴的地契给拿到了手里。

　　“还不赶紧说谢谢啊，当家的，你还愣着干嘛？”

　　一身轻松，再也没有追兵在后的张凤仪，现在是心情大好，房子有了，地也有了，最主要的是，还跟白捡的一样，幸福的小日子正在像他们一家人奋力的招手，还有什么不满足的呢？

　　被张凤仪差一点又推了一个跟头的顾铮，这才从巨大的物价差异的震惊之中惊醒了过来，赶忙朝着正在往怀中揣银块的导游那张罗了起来。

　　“哎呦喂，真是谢谢大叔了，这又是给我们引路，又是替我们张罗的，让我们都不知道怎么感谢才是了。”

　　“看看这天，今天晚上咱们就要在这里凑合一晚了，您这大晚上的往回赶也不方便不是？”

　　“作为感谢，待我们把房子收拾收拾，今儿个我也给大家做顿好的，就算是新家的乔迁之喜了。”

　　“大叔，你看我们这里，既没有亲眷，有没有朋友的，您就算是我们搬新家的唯一的客人了，您不会连这点面子都不给我们吧？”

　　已经把事情都交代完毕的导游，在顾铮的话语下下意识的就探头看了看屋外的天空，夕阳下垂，晚风浮动，要是他现在立刻返程，的确是要摸黑赶山路了。

　　自家中倒是没有什么急事，留上一宿，也没什么不可。

　　下定了决心的大叔，也不是个客气人，他将黑瘦的脸笑的很开回到：“好啊，那我也搭把手，咱们一起拾掇，一会的功夫就能凑合着住人了。”

　　“成嘞！”

　　“爹娘，你们累了一天了，看好了狗娃子就行，我和凤仪干活就行！”

　　“哎！”

　　虽然是这般应的，但是从来都是闲不住的老两口，包括感觉到自此之后这就是自己的新家的顾狗蛋，都没有闲着。

　　做不了用力气的活，擦擦洗洗的事情还是可以做的。

　　木屋前的院落内，撅着屁股穿着开档棉裤的小狗蛋，根本就绝不出来雪懂屁股的凉飕飕，而是在奋力的将院中的小枯枝，小干草，捡到院落中的一角。

　　这一路上别的没学会，勤俭节约，变废为宝的能力则是增强了不少。

　　顾家的两位老人，则是在木屋里的房间内，逐一的将积攒了多时的灰尘，一一的擦拭干净。

　　而力气大的张凤仪，则负责搬运行李，打扫庭院的积雪，以及山谷中通往平城的那一条小小的石板路。

　　至于顾铮和导游老叔，则是去山谷内看看四周的情况，在这突如其来的冰天雪地中，努力的寻摸一些可以作为填菜的野味。

　　待到天真的擦了黑的时候，一脸喜色的顾铮两人才返回了此时已经大变了模样的木屋。

　　只见在这青山绿水之间，炊烟渺渺，白雾蒙蒙，一方黑褐色房屋坐落其中，白雪环绕，美不胜收。

　　原本枯枝烂叶堆满地的院落中，现如今是干干净净，那些可以作为引燃物的稍微干燥一些的枝叶，全被张凤仪给堆在了屋后的灶台根下。

　　顺着院中石板路前行两步，迈上三四节的木质台阶，就蹬上了属于顾铮的新家。


第0188章 委托人的拿手绝活

　　曾明瓦亮的正堂中，居中的用作燃火烧水的火台上，干燥的枯枝柴火噼噼啪啪的烧的正旺，一个黄彤彤的大水壶，坐在明火上，烧的咕嘟嘟的只直冒泡。

　　这热辣辣的火苗，也让这半敞开的木屋内，很是温暖了几分热度。

　　守篝火旁的顾老爹顾老娘，一人抱着顾狗娃，一人将家中压箱底的茶碗端了出来，倒掉了茶包中仅有的存货，为远到的新客人，冲泡上一包属于他们家乡的味道。

　　“味道真香啊！”看着滚烫的茶水，将茶叶激出黄色的水花的顾铮，让向导大叔先坐下之后，才将茶碗给他递敬过去，顺便询问着自家的爹娘：“晚饭做了吗？”

　　“没呢，这是咱们搬到新家的第一顿饭，还要招待咱们的新客人，不能搞的太寒碜不是？”

　　“我想着咱们家，手艺最好的就是你了，现如今，家里能找到的吃食你媳妇全都抗到灶台间了，我刚才也把剩下的调料全都搬了出来。”

　　“趁着时间还早，你去拾掇去吧，给大家做一顿好的，庆祝一下哈！”

　　“话说，儿啊，你们这一趟出去，搞到了啥添菜没？”

　　听到自家的娘亲询问，顾铮这才想起什么一般，就望向了身旁的向导大叔。

　　而大叔此时已经笑呵呵的将身后的竹篓拿下，提溜起了一只囤积了一身肥膘用来度过寒冬的竹鼠。

　　“这可是好东西，肉质鲜嫩不说，还不会带着一般家畜的腥味，在这个季节中又好抓，一抓就是一窝。”

　　“今天晚上这就算是加菜了，至于剩下的几只，你们收拾好了，或风干或盐津都行。”

　　“现如今咱们这一干二净的状态，就算是想买肉，也要等到明天了。”

　　大家看着向导手中因为被提拉着脖子一直在蹬着腿的稀罕物，围着圈的啧啧啧的看了半天，就垂涎欲滴的把它交到顾铮的手中，等待着这从未尝试过的美味，被端上桌来。

　　被赶到了厨房的顾铮，在里边瞎忙活，而在外边的一家人，也没有闲着，他们与向导闲聊着，顺便询问一些在这里生活的常识。

　　比如说哪里有交换的大集，再比如说安国的汇率与物价，以及大月国的这些营寨里在这边的关系，据点，这些对于初来乍到的顾家人都是十分重要的信息。

　　作为十分团结的疆民，自然就把这家依附在蓝家寨下的人家，当成了营寨中的一份子，详详细细的给对方解释了一遍。

　　待到他口干舌燥的喝下了第二碗茶汤的时候，就听到了木屋后的灶台间里传来了顾铮的张罗声：“饭得了，收拾收拾吃饭！”

　　随着这声话音的落下，一股咸香诱人的滋味，就从后门中飘出，悠悠荡荡的直往正屋内的每个人的鼻孔中钻。

　　这时候的顾铮，双手捧着两个大粗瓷海碗，用肩膀将门顶开，就挤进了房内，一边吆喝着“烫烫烫”一边将碗筷，摆在了同样需要盘腿而坐的小矮桌前。

　　“你们先吃啊，媳妇跟我端饭去！”

　　“唉！”从来都是只有打下手的份的张凤仪，答应的很是痛快，待她从厨房那端起另外几只碗的时候，从她的身后就伸出了一双筷子，将一块烧得油红发亮的竹鼠肉就塞进了张凤仪的口中。

　　“咋样，媳妇？好吃不？”

　　被塞了一个满口的张凤仪，却是“呜呜”的应了两声，就将饭食端了出去。

　　太好吃了，没工夫回答。

　　待到顾铮再出来的时候，已经摆好了餐具的大家，具都眼巴巴的看着他，恨不得让他赶紧入座，好来享受这难得的美味。

　　“你们光看着干嘛？赶紧吃啊，大叔，也不知道合不合你的口味，我这是济城的传统做法，打卤面，你尝尝，对胃不？”

　　对面的向导大叔，看着自己面前的这碗厚墩墩，食料丰富，香味十足的面条，这还没吃呢，嘴巴里就十分没出息的分泌了一口的唾液。

　　虽然疆民的饮食文化与中原不同，但是在大月国，在这个吃货的国度中，美食却是不分地域的。

　　不再矜持的客人，终于是抄起了筷子，将这个经过顾铮反复的揉搓，纯手工擀制，切割，拉抻的韧劲十足的面条，往嘴里塞进去了一大口。

　　香！

　　一种通体愉悦的感觉，随着这一口面条的吃入口中，而游走遍了向导的全身。

　　暖！

　　在寒冷的冬季中，这种入嘴不烫，入喉适宜，直到面条走到胃中，才会将热量散发出来的感觉，实在是让吃到的它的人，满头满身都冒出了热汗。

　　那勾的浓厚的卤汁儿，挂在每一根面条之上，让光是吃面不喝汤的人群，也不会觉得这碗面条过于寡淡。

　　更何况，新搬到这里的这户人家，本应该是食材最缺少的时节，可是现如今的这碗打卤面中，向导大叔，却看到了不下于三种材料。

　　焯过水的木耳，透亮的如同深海中的黑珍珠，泡发过的干野菜，为这灰扑扑的寒冬中，增添了一抹绿色。

　　黄澄澄的鸡蛋，早已经被打成了散散碎碎，就算是只有一个，也能挂满在全家人的卤汁之中。

　　更别说因为添加了酱油，料酒之后，变成了淡茶色却十分提味的汤汁儿，让人光是看，就十分的有食欲了。

　　吃进去了第一口的美味，也顾不得矜持的向导大叔，直接就将碗端了起来，筷子跟着拼命的扒拉了起来。

　　爽滑的口感，让已经越来越温的面条，不用过多的咀嚼，就可以顺着嗓子眼，一路滑下去，直到塞满他那叫嚣了许久的胃部。

　　“嗝！”

　　连吃了三大海碗的向导，将最后一口汤汁也咽了下去之后，这才有些不好意思的挠了挠头，问到：“我是不是吃的有点多，面条还够不？”

　　为了怕这个实诚的大叔过意不去，顾铮还特意的将盛面条的木桶给端到了对方的面前，让他看了看还能铺满桶底的面条后，才安慰到：“放心，俺们可都吃饱了，你看还有的剩呢。”

　　“真的？你们都吃饱了？太好了，再给我来一碗。”

　　……


第0189章 娘子！在我离开前要不要困觉？

　　不再客气的向导，一边心满意足的打扫着饭底，突然就像是想起来什么一般，一抬头目光晶亮的看着顾铮：“哎，我说顾小哥，你有这手艺，还费劲的操持什么田地啊。”

　　“光卖面就能养活这一家了。”

　　“再说了，这山里平整的土地本就稀少，你种点菜蔬自己平时吃就行了，产不出多少粮食的。”

　　“是吗？”有些诧异的顾铮，对于还能在这里卖面，表示出了无比的震惊。

　　“这你就不知道了吧？从这里往前走个七八里地的，有一个镇村寨组织的流水集。”

　　“专门给两国边境的游商，营寨之间的交易以及生活必需品的物资商给准备的。”

　　“那里是不同的营寨，轮换着在集市中上集，当然也租给长期在那里办点做生意的商人的。”

　　“就你这手艺，不说旁的，糊口肯定是没问题的啊！”

　　早已经心动的张凤仪，立刻就掐了一把顾铮，而自家的相公也是一口就答应了下来。

　　“那成，今天大家都累了，先去睡觉，等天亮了，再议！”

　　看，一天之内，房子，地皮，以及今后谋生的活计，全部都被他顾铮给安定了下来，哈哈哈，替这位咸鱼委托人翻这一个身，还真他娘的累啊！

　　不过你说这活吧，虽然累点，但是也不是全没好处。

　　跟着大人颠簸了一天的顾狗蛋，虽然到了一个全新的环境，但是作为一个最会观察新环境的小孩子，他也知道，从今往后，这里就是他的新家了。

　　虽然这里没有济城的老家一般，有热乎乎的土炕，但是再也不用在露天的寒风地中，蒙着头艰难的睡睡醒醒了，十分容易满足的顾狗蛋，此时在弱弱的火光下照耀下，睡的是十分的香甜。

　　而同样累了一天的顾老爹和顾老娘，在用了难得的热水擦洗之后，也终是安顿了下来，不一会的功夫，就从东屋里传来了细微的鼾声。

　　而此时，顾铮刚脱下他走的有些汗渍渍的鞋袜，一个冒着热气的大木盆，就被端到了他的脚跟前。

　　“泡泡脚吧，晚上歇下来的时候，也能舒服舒服，今天住的仓促，改明闲下来了，我再给家里人烧洗澡的水，你先凑合凑合吧。”

　　随着张凤仪将这些话说完，自己就把身子给蹲了下来，还没等顾铮反应过来呢，就把他的脚一手一握的，给按倒了热水盆中。

　　“嗷！烫烫烫烫！”

　　被攥住了不能动得丝毫的顾铮，只觉得脚皮都要被烫秃噜下来了，可是张凤仪却仿若未闻一般的像是安慰小孩子一般地说道：“泡脚的水还是热点才舒坦，你看等你适应了之后，是不是就觉得好多了，这样能让你血液流通的快速一些，身体才会暖和的快点。”

　　张凤仪一边说着，手底下的动作也没有停下，她仿佛并不嫌弃顾铮因为奔走而冒着咸鱼味道的粗大的脚丫，仿佛在做一件很神圣的事情一般，仔仔细细的将顾铮的脚给搓了一个干干净净。

　　张凤仪的手指并不像娇养的姑娘一般，纤纤细细，常年的劳作，让她的手上的皮肤带着一种莫名的粗粝之感。

　　可是此时的顾铮，却从没有感觉到如此的舒服，因为托这次任务的福，这还是他顾铮这一辈子第一次有人替他洗脚呢。

　　当然了，洗脚房的小妹不算，这种温情环绕的氛围，是花多少钱，都无法填满的。

　　而当张凤仪将顾铮那泡得有点发红，却干净无比的脚往上抬起来，用一块干布给擦拭干净之后，就说出了让顾铮极为震惊的一句话。

　　“好了！咱们睡觉！”

　　睡觉？

　　啥时候睡觉还用特意说一声了？咱们平时不就在板车上就和一晚上，或是轮流守夜了吗？

　　啥时候还一起睡觉了？

　　这里边的睡觉不是我想的那种睡觉吧？

　　不是吧？

　　我虽然不挑，但是我从来不向有主的女人下手的啊，戴绿帽子什么的那是道德品质的败坏啊。

　　等等，异世的委托者，算不算是现实世界中的真实人类呢？

　　那个，嘿嘿嘿，顾铮转头看着灯下扭身将洗脚水泼出门外的张凤仪的腰肢以及宽硕的胯骨，禁不住的就咽了一口唾沫，也难怪铎多那种阅花无数的，能发现这位便宜媳妇的“内在”美呢。

　　就这高挑浑圆的如同欧美人的骨架，它也是超诱人犯罪的好吧？

　　一下子就被勾的心猿意马的顾铮，正在做着激烈的思想斗争呢，属于他的附属的笑忘书，则是有些焦急的就响起了它略带神经质的声音。

　　“我说宿主，你到底是怎么个打算的，给个实话，我倒是可以临时屏蔽一下委托人的感官的。”

　　这是打算当帮凶。

　　而十分有节操的顾铮却是一咬牙回到：“你让他放心，我这个人天大地大，什么都没赚取小命重要。”

　　“而且我这个人是很有原则的，有主的不碰，不分男女。如果明知道是别人的媳妇，也能下的去手，那还真和禽兽无异了。”

　　“成了，你别管了，反正等明天确认了开铺子的事情，我估摸着我也该功成身就，顺利回归了。”

　　“至于今天晚上……”

　　顾铮这边正用意念得意的和笑忘书沟通呢，那边已经爬到床上的张凤仪就将顾狗蛋挪到了床铺的最里边，整了整有些显小的床褥，用被子把自己卷成了一个卷卷……秒睡了。

　　敢情刚才张凤仪说的睡觉，还真是纯盖被子睡觉啊。

　　也是，这齁累的，哪有精力顾得旁的。

　　“呼呼……”

　　听着这个婆娘那沉沉的呼吸声，脑海中的笑忘书，流下了并不存在的汗水。

　　为了不再刺激这位十分没面子且自作多情的宿主，笑忘书又自动的开启了躺尸的模式。

　　万一这位爷恼羞成怒了，到最后倒霉的还是它自己。

　　有些赧然的顾铮，待到周围都安静了下来之后，才磨磨蹭蹭的将桌上快要燃尽的小油灯一吹，拉着另外一床被子的被角，往身上一搭，不过两个翻身的工夫，也进入到了梦想。

　　这一觉睡的是再无任何的不踏实，仿佛那些战争纷乱，人间疾苦，就此与老顾家分别。

　　人就是这般奇怪的生物，适应能力颇强，在某些方面还特别的容易满足。

　　起了一个大早的顾铮，又坏心眼的给向导大叔做了一碗分别的疙瘩汤，配上鲁地久放不坏的大煎饼，吃的向导是一阵的牙疼。

　　当他再一次的踏向蓝家寨的归途的时候，看着身后炊烟未灭的小山谷，竟然还带上了一丝的不舍。

　　你别说，这一家人的氛围实在是太好了，还有当家人的那一把的好手艺，让他这一趟出来的值当！

　　与向导悠闲的回归不同，顾家人的早晨则是忙碌了许多。

　　因为要熟悉这里的人土风情，地理环境，这一次的出门就和南迁的路途一样，是举家出动。

　　颇有主意的张凤仪，不但带上了自家的银钱，还将家中压箱子底许久未用到的内福祥家的两匹粗棉布，也一块给带到了车上，用一匹稍显消瘦的马儿，拖拽上了属于他们新的旅程。

　　穿过了层层的灌木，半个山头的距离，并不是太难行走，这里有一条不算明显的小路，直通平城外的流动大集。

　　待到顾铮一家人抵达到了向导口中的集市的时候，这群从内陆过来的中原人们，则是呆愣在了现场。

　　只见这个市集，是以一条水流极其平缓，宽度只能行驶两条小梭船的河面构成的。

　　在河岸的两边，分布着的是密密麻麻的稍大一些的摊位，而在河流上穿梭而行的，则是一个个带着斗笠，穿着蓑衣的小商小贩。

　　他们脚底下踩着的小船就是他们最便捷的交通工具，而一根竹竿，就是他们在河道上顺利转向，避免碰撞的最便捷的操作指南。

　　至于小梭上铺的满满当当的瓜果蔬菜，日用杂货，手工制品，则是他们全部的家当。

　　让顾铮看的是一阵心发慌，这要是翻了船，人没事，货遭殃。

　　这一家人在看了好一阵这里的热闹的时候，才有些心惊胆战的互相商量着。

　　“咱们家还是选岸边的摊位下手吧，这卖面条的又不是买糌粑和凉糕的，这是需要烧明火的。”

　　“是啊，是啊，家里一个水性好的都没有，还是不冒那个险了。”

　　大家在七嘴八舌间，就把全家的决定给做好了。

　　剩下的事情就简单了许多，在这个集市的最尽头，有两个穿着灰扑扑的短打小袄，头戴奇怪的等边三角形形状的帷帽的差役，一看就是负责市集的治安和收取管理费用的公差。

　　顾家的人想都没想的就找了过去。

　　待他们颇为恭敬的一拱手之后：“劳驾，这位差爷，我想问一下市集中是否有空摊位出租？”

　　“低洼咔哒？”

　　一听对面人的回话，顾铮就知道坏了，语言不通啊！

　　可是接下来的一秒钟，又让他的心瞬间的踏实了下来。

　　一旁一位年长点的官差，则是变了一个腔调，用半生不熟的大月国的官话回到：“大月国来的？”

　　“是啊！”

　　“哦，那就有得，你看到河东边的一溜摊子没，最前头还有一个空位，不知道你们要不要？”

　　顾铮下意识的顺着对方的手指看了过去，果然在这集市靠近前端的部分，看到了一个凹进去的空档。

　　这位置不错啊，但凡从上游下来的船只，都要率先经过这里，可它怎么就会被空出来呢？

　　想到这里的顾铮就多嘴问了一句，当然了他手中的两枚大钱也随着递了过去，作为一个互通有无的边贸城市的市集，大月国的银钱，可是比他们安国的破铜钱值钱多了。

　　既然有钱拿，这些成天蹲在这闲的长毛的差役们，也愿意和新来的聊上一聊。

　　这一打听，顾铮就明白了，还是屠杀给闹的。

　　原本这些游商行商们的根，还是在大月国，这家里都没了，赚再多的银钱又有什么用？

　　不少人就此选择回归了故土，誓与故国共存亡，而更多的人则是选择回去拯救家人，然后再逃亡到这个知根知底的国度，远离战火的肆虐，躲避战争的残酷。

　　这不，来来往往的就空出来几个闲地，划河分派的差役们正发愁呢，顾铮一家人就找了过来。

　　“那不知道这里的摊位费几何？这里游走的客人们有听不听的懂大月国的语言？”

　　“哦，这你就放心吧。”这个长得瘦瘦小小的差役笑的牙齿很白：“先说语言的问题，你要是正常的聊天，是别指望了。”

　　“但是基本的交易短语，几个简单的汉字，尤其是价格，平城这周边做生意换物资的人可是门清。”

　　“毕竟这里也算是边贸城市了不是？”

　　“至于铺位的费用啊，就要看你是短租还是长赁了。”

　　“短租如何？长赁又是如何？”

　　“短租月结，押金付一个月的，租金是一个月一百个大钱，长赁划算，一次性付钱，可以给你发一张十年的租赁凭据。只需要五两的现银。”

　　十年，你安国的朝廷，要是和大月国一样亡国了，又咋办？

　　我上哪里说理去？

　　想都没想的顾铮直接就开始掏腰包了：“那我要短租，避免以后的麻烦。钱现在交了，这摊子我们就能去拾掇了吧？”

　　待到顾铮摸索了两个来回才想起来，这个家里的不是他当家，自己的口袋中是分文也无。

　　他有些尴尬的朝着张凤仪的方向招了招手，指着差役开始在面前支起来的小方桌说到：“媳妇，掏钱，押一付三，咱们家的铺子搞定了。”

　　“从今儿个起，顾家的面馆，又重新支起来了！”

　　听到了相公的吩咐，张凤仪的脸上是面露喜色，她小心翼翼的拿出荷包，就坐在了差役桌子的前面，等待着对方给她开具收款凭证。

　　而此时的顾铮也没有闲着，这应该是他与这个家庭相处的最后时光了。

　　他有些感慨的朝着顾老娘的方向伸过了手，朝着顾狗蛋张开到：“来，爹爹举高高喽，再看看这里的风景。”

　　在河边看的眼睛都不够用的顾狗蛋自然是愿意的，他张着有些瘦了，但是还算康健的小手，就一把抱住了顾铮的脖颈，轻车熟路的蹬了两下，骑坐在了顾铮的脖颈之上。


第0190章 第五世界的回归

　　这位身量足有185+高，本就比南地的原住民猛了两个头的汉子，再加上一个顾狗娃的加入，就更加的引人注目了。

　　一大一小，看着波光粼粼的河面，看着喧闹热烈的交易，竟然是无比的宁静。

　　而当顾铮长出了一口舒爽的气息之后，他发现自己又变回到了那个圆形的灵魂体的状态了。

　　果不出他所料，果然是今天。

　　他等脱离的这一天等了好久了。

　　在翻山来到山谷中，他没等到。

　　在张凤仪要求他赶紧困觉的时候，他还没等到。

　　直到他将所有的大事都安排好了之后，这个躲懒的委托人，才蔫不出溜的冒了出来。

　　看来这一路上的旁观学习，也让这个最老实憨厚的汉子，变得圆滑了起来。

　　知道什么时候接收自己的身体，才是最划算的。

　　好吧，希望你在今后过自己的日子的时候，也能继续保持这种状态，先从把自家的娃重新给养胖回来开始吧。

　　再也没有任何遗憾的委托人，像是和顾铮致谢一般的，围绕着属于顾铮的小光球转了足足的三圈，才恋恋不舍的没入到了自己身体的头顶。

　　而随着委托人的融入，那具身体微微一颤，跟着他的一双大手就擎了起来，将脖子上的顾狗娃高高的举起，又放下，有些兴奋，又带些激动的大声道：“狗蛋子，举高高！”

　　“哈哈哈哈……”

　　被抛起又接住的顾狗蛋，终于是开心的大笑了起来。

　　而委托人问出来的：想不想爸爸？的话语。

　　也没有让周边的任何人感到奇怪。

　　交完了钱的张凤仪，就这样抿着嘴的站到了顾家二老的身旁，看着面前这父子嬉戏的温馨镜头，眼角怎么也收不住下弯的趋势。

　　“媳妇！我回来了，我们安全了！”

　　是啊，安全了。

　　顾铮也安全的抵达到了属于自己的家。

　　他先是在自己的书桌前静坐了两秒钟，下意识的就往自己的手中看了过去。

　　这一次他压根就不指望那个世界能给他反馈什么好东西，烂草根，还是野蘑菇？

　　逃难的路上能有什么值钱的？

　　谁成想他往手心里这么一看，就差点没乐出声来。

　　他手中的东西，竟然是两个黄灿灿，沉甸甸的大金耳环子。

　　这不就是他一开始出现的时候，从铎多耳朵上拽下来的大耳环吗？

　　原是打算留给委托者攒点家底的，现如今却被他给带到了现代。

　　话说，这也算是个古董了吧？

　　是赤金的吗？

　　下意识的顾铮就想咬上一口，这财迷劲儿的，谁家会去啃金子。

　　其实顾铮现在担心的完全都是错误的，他最应该担心的是，亲眼见到顾铮抢了这两个大金环子的张凤仪，在彻底的清理完家中的家当之后，找不到那两只金耳环之后，会有什么样的反应。

　　这不，顾铮将手中的金耳环，而同样的摆放到了书架的百宝阁中。

　　这个依照老辈子储物格所打造的小箱子，照他收集物资这种速度来看，显然这个并不算大的箱子，还不太够用了。

　　改明再去买一个，作为不时之需。

　　至于现在，还是来看看属于他的第五个世界的回放吧。

　　翻开了书页的顾铮，难得的没有听到属于笑忘书的废话，就激活了属于第五个篇章的画面。

　　只见镜头回放，就好像是一部快进的DV一般，看那世界斗转星移，沧桑变化，属于那个世界的人们，也是在一帧帧的变化。

　　终于还是到了近似于现代的年月，一个拿着话筒的记者，有些小激动的对着镜头，用极其快的语速为电视机前的观众们，奉献出一场精彩的讲解。

　　“大家好，我是VVTV新闻频道的现场解说，我是顾磊。”

　　“今天是安国首脑与我国主席正式会晤的第一天，也是安国与国家正式建交的开始。”

　　“这是我们国家在遭受了无数动荡，列强挤压之后，回复民生和经济的过程中，第一个主动要与我们建交的国家。”

　　“现在大家在镜头中可以看到，属于安国首脑的飞机已经抵达，在首都机场中，准备迎接他的红色地毯，各界的爱国群众，以及热情的少先队员们早已经做好了准备。”

　　“好了，随舱门顺利的打开，安国首脑顾安国正从台阶上缓缓而下，伴随着我国国内首屈一指的鼓乐队演奏的安国国歌，最终走下了飞机，抵达到了中国的境内。”

　　“两方首脑的双手已经紧紧的握在了一起，这是多么激动人心的一个时刻！”

　　“在两方首脑友好的交谈之中，他们缓缓地通过了象征着友谊桥梁的红毯，跨上了开往首都大礼堂的车辆。”

　　“观众朋友们，虽然现在的京城首都机场上的风有点大，温度也相对较低，但是在此时，群众们的欢欣鼓舞，为两国友谊的挥旗呐喊的热情，却是让我们感受到了夏日里的炙热。”

　　“预祝我们与安国的友谊地久天长，也预祝我们的祖国繁荣富强！”

　　在记者那激动人心的播报之下，电视机屏幕中的车辆就变成了一个小黑点。

　　这则消息对于普通老百姓的生活没有任何的影响，他们还是该吃吃该喝喝，但是对于在大礼堂内的招待人员来说，却是如临大敌，精心准备。

　　毕竟安国的首脑，会在这里进行一个为期长达一个星期的访问，在这过程中将会探讨两个国家各个方面的后续合作的问题。

　　做什么都不敢马虎了这一方面。

　　负责首脑平日里生活起居的，是工作组中最有经验的后勤主管，她手底下选取的接待员工，也是平日里表现的最稳妥的工作人员。

　　可是这一次的小姑娘，不知道是个人的原因，还是被对方领导人那高大的十分具有压迫性的身躯给吓的，竟然在对方休息上茶的时间里，把己方精心准备的茶叶罐给扣翻在了地上。

　　随着“叮啷啷”的一声脆响，偌大的休息间内，就陷入到了一片的死寂。

　　而那个打翻了茶罐的小员工，则是瞬间就吓出了满满一眼圈的泪水。


第0191章 第五世界回放

　　一旁老道的主管，在这个时候也只能挺身而出，为自己员工的失误，来赔礼道歉了。

　　“对不起，实在抱歉，我这就让人去换新茶，希望顾总理不要介意。”

　　而坐在仿八仙椅形的沙发上的顾安国，则是朝着他身后的保镖挥挥手示意，不用太过于大惊小怪，反倒是十分和善的朝着那个小员工笑了一下。

　　“没事，说起来，咱们百年前还是一家人呢。”

　　“顾总理的中国话说的真好，连这里的俗语都知道。”在对方有些鼓励性的笑容之下，那名小员工突然就感觉不到怕了。

　　虽然这位首脑是她所见过的罪魁梧壮实的领导人了，但是他笑起来却是很热踏实温暖，一点都不吓人。

　　所以，她才鼓起勇气的接了对方的一句话，在她将这句话说出口之后，才觉得自己是真的失礼了。

　　一旁的主管的脸都快绿了。

　　但是对面的顾安国却并不在意，他反倒是哈哈的笑了起来，接着小员工的话就往下说了下去：“那是当然，如果真按照祖上的三代的往上推，我们家算起来还是济城人呢，咱们算是半个老乡呢。”

　　“要是不信，我们家的家谱中还记载着呢。”

　　“想当初顾家是青国建国的那阵子，跟随着大月国的难民，后迁到安国的地界中的。”

　　“认真算起来，我们家可是卖面条发家的呢，现在安国的顾氏分支里，还有一个开全国连锁店的家伙呢，哦，卖的招牌面条就是你们济城的打卤面。”

　　“怎么样，家谱里的记事，它可不是戏言了吧？”

　　“真的啊……”

　　这一秘闻的披露，让一直站在小员工身后的主管，以及顾安国身后的一众保镖们，都支棱起来耳朵听着。

　　这可是以前从来未曾听说过的消息呢，能在这里听到如此亲切的领导亲口跟他们闲聊道出，可真是幸运。

　　因为顾安国的放得开，这个休息室中的氛围瞬间就柔和了下来，一阵爽朗的笑音飘过，渺渺荡荡，透过空气，穿越时间，就虚化了属于第五世界的镜头。

　　时空一转，地域一变，大明湖的水依然是碧绿的醉人。

　　经过这里的游客们会驻足拍照留念，却没有人知道，沧海桑田间，就在距离这里东边几里地的地方，哪里曾也伫立过两个光秃秃，却相互依附着的小坟包。

　　一个书为林威远，一个名为唐三才。

　　这两个曾在济城中籍籍无名的汉子，在属于大月国的史书中，却有着专门为其注明的一笔。

　　就是这两个人，在全国性的抵抗或是灭亡或是转入地下的时候，在最后的那一时刻里，还是义无反顾的举起了反抗的旗帜。

　　但是就是这种一城一地，几兵几卒的反抗，却被这两个传奇的人物，坚持了整整十年。

　　他们就像是神出鬼没的幽灵，在青国建国初期，哪里有动荡，哪里就有这两个的身影。

　　就算到青国安定下来的时候，也没有听说过哪个将领在哪次围剿中，将这两个人俘获了。

　　而最终，当百姓们开始安居乐业的时候，这两个人的名号，才自动的消失在了众人的面前，让随时都在严防死守的各级衙门们也是一头的雾水。

　　真是做到了我来也匆匆，去也匆匆的境界。

　　对他们的行为不理解的人千千万，但是这其中却不包括顾铮。

　　他看着随着镜头的下拉，就看到了越来越憋屈阴暗的地下，在厚厚的土层压实的马路下方，有两个并未引起人注意的小空包。

　　在那里，没有恐怖的尸骨，没有憎恶的蛆虫，只有一套因为年代久远并常年埋在地下，而被腐蚀的破破烂烂的全套衣帽。

　　在那层层的衣物的包裹里，有一把同样干巴巴的泥土，静止在这个空间中，不知道是在缅怀着什么。

　　如此没有标记的场景，顾铮却是一眼就认了出来，这是衣冠冢。曾经的林威远在分别的时候，嘱托过顾铮在他有生之年中要办的事情。

　　看来，委托人或者是他的后人，在国家安稳了之后，也曾经偷偷摸摸的返回济城之内，替林威远完成了他最后的心愿了。

　　这样就好，总不算辜负了他那分别时的嘱托，以及对方赠与顾家人的一腰带的金银。

　　又了解了一桩心愿的顾铮，接下来在看着回放时更轻松了许多。

　　你说你这顾家的后人，都混到了一国领导人的阶层了，你连当初的一个衣冠冢都不给人家立上喽，这也不合适不是？

　　这不，时间就开始随着坟墓的落下，开始缓缓的倒退，一直退到了，顾铮才刚刚返回现实的那个年月之中。

　　只见还是那个他曾经只住了一晚上的小山谷，在回放里早已经大变了模样。

　　原本只有三间孤零零的小木屋，现如今已经被扩建成了一排，错落有致，仿佛已经形成了一个规模不小的村落一般。

　　而那个通往平城的弯弯曲曲的小径，也早已经被足够能够跑开马车的黄土路所代替，在这上边，时不时的会有行人们赶着牛车经过。

　　此时正是饭点，这山谷子里，冉冉升起的炊烟，就像是点燃了一个信号一般，让晚归的人们，步履快点，在加快一点。

　　“顾铮叔，叔，你在家不？”

　　一个半大的小子，带着南人特有的黝黑的脸庞，就从顾铮家的篱笆院外，探头探脑的往里边一看究竟。

　　而应着声出来的这个世界的顾铮，则是从早已经从三间木屋翻成套院的门内，走了出来，在看到了来人之后，就露出了最真挚的笑容。

　　“哎呀，是蓝月亮啊，咋的啦？找叔啥事啊？咋不见你爹呢？”

　　被叫到的男孩，脸上就是一赧，赶紧打断了顾铮的话语：“叔，不是说过好多遍了吗？不许叫我的大名，还月亮呢，女里女气的。你还是叫我的小名，强子吧。”

　　“这孩子，还嫌弃自家名字不好听的，我觉得就挺好，斯文秀气，哪像我家那狗蛋子，一张大了吧，主意也跟着大了。”

　　“非要改个啥顾毅，字文渊的，说是自己是有大毅力之人，咋我就觉得这么别扭呢。”


第0192章 第五个世界完

　　这话越说就越跑远了，篱笆外的蓝月亮赶紧把对方的话语打断，说明了自己此次的来意。

　　“哎，老叔，被你聊的我都差点忘了正事了，今儿个我爷爷又打下来一块地，和那安国的临时朝廷签了协议，以后咱们蓝家寨，就算有了自己的地盘了。”

　　“从这山谷算起，东到青国接壤的地方，西到平城流水大集，以后可都是蓝家寨的老营了。”

　　“俺爹和俺娘说了，这是个大事情，让您晚上带着全家人，一起去我家凑凑，得庆祝一下。”

　　“哎，得嘞，知道了。”应下来的顾铮，就打算回屋找张凤仪筹备点贺礼，晚上一并带过去呢，谁成想，屋内的媳妇张凤仪，听着屋外的聊天声，前后脚的也跟了出来。

　　她扶着自己因为怀孕大着肚子而被压的有点酸的腰杆，十分纳闷的又问了蓝月亮最后一句：“这事咋不让你爹你娘亲自过来通知呢？也让大家伙粘粘喜气，让山谷中的兄弟们能当面说声恭喜啊？”

　　看到了自家媳妇出了门，站在一旁的顾铮别提多担心了，他赶紧就跑了两步，上去一把就扶住了张凤仪的胳膊。

　　“哎呀我说娘子，你这身子越发的沉了，咋出门过坎的不叫我一声？我好扶着你啊。”

　　“你这要是磕碰着了，出点意外的可咋整。”

　　“毕竟咱俩的年纪都这样了，又不是几年前身强力壮的时候了，你这岁数还不小心……”

　　顾铮絮絮叨叨的前半段，张凤仪还好声好气的听着，可是在听到了有关她岁数的部分的时候，她可就不爱听了。

　　她这岁数咋了，不就是十年后又老蚌生珠的怀上了吗？

　　自己现如今也只不过是三十出头，还年轻着呢。

　　自打他们在这安国落了脚，她张凤仪隔年就只生了顾小苗这一个小丫头，自此就没有再开怀。

　　两个人包括顾家爹娘，都认为他们顾家的子孙缘分，也就到这里了，每个人也就满心满意的看顾着那两个小的。

　　谁成想这十年过后，正是他老顾家的生意往外发展的最关键的时期，她张凤仪的肚子里又突然揣上了一个呢？

　　“咋啦？”不满意的张凤仪立刻就打断了顾铮接下来的话语：“我身体好着呢，再说了，这孩子疼我。”

　　“怀他的时候就悄无声息的，不疼不痒，我还能吃能睡的长胖了几斤。”

　　“这临到生产的月份了，也没让我疼的厉害，更何况自打他进了我的肚子，你自己说，咱们家的生意好到了什么程度？”

　　“咱家的最近新买的庄子是不是又增产了？我跟你说，他就是咱们老顾家的福星。”

　　“能给你这个当爹的也带来运气的。他的小名我早就想好了，就叫福娃。咋样，他爹？”

　　呵呵，书页外的顾铮连连摆手，希望委托人千万别同意。

　　这名字太有代入感了，满头红毛。

　　可是书页内的顾铮却是笑的合不拢嘴：“还是俺家媳妇有文化，名字起得就是比俺的好听。”

　　一旁被忽视了很久的蓝月亮，咳嗽了两下，摸了摸他头上盘着的蓝色裹巾，有些疑惑的问到：“顾叔，顾婶，你们还想不想知道俺爹娘为啥没来的原因了？”

　　“要是现在你们不得空，那我这就走了啊，顾狗蛋这时候应该下学了吧？我去书堂里等他下学去！”

　　“哎哎哎，你别忙着走，和婶子说说，他们是咋地了？”

　　能咋地？

　　这安大虎自从入赘了这蓝家寨了之后，那生活过的可是鸡飞狗跳，热闹极了。

　　他们蓝家寨，不但用另外一个蛋蛋也被箭头戳透了的铎多，换了青鞑子的不少物资银钱，让疆人吃足了绑票的甜头。而且等到青鞑子退走了之后，他们就更加无耻的翻脸不认人了。

　　寨中的人隔三岔五的就开始寻摸着绑鞑子的人，那些派来接管地方政府的官员，下来寻访民生的小吏，都成为了他们下手的对象。

　　真是把蚊子腿肉也不嫌少的精神，给发挥到了极致。

　　在青鞑子没有在中原彻底站稳脚跟的时候，对方也就忍了。

　　可是只不过两三年的功夫，人家鞑子就过来打击报复了，用的还是汉军旗的人，让你抓人了也没用，不值钱，不赎人了。

　　其实这都不算什么，大不了就是蓝家寨少了条财路，可是接下来青鞑子腾出手来继续做的事情，就太夸张了。

　　早知道那个两个蛋蛋全无的铎多会那么的疯狂，当初真应该将他直接弄死算了。

　　当然了，直接弄死了，就变成衮而多疯狂了。

　　这人被赎回去了之后，就再也不回北地了，直接在和疆民们杠上了。

　　别管是他的亲大哥，还是驻守在当地的其他旗的统领们怎么劝服，铎多就好像是重新的找到了他做人的目标一般的，将剿匪当成了他毕生的事业，并打算将其贯彻至自己的终身。

　　自家旗下的军队金贵，也不适合这里的丛林作战，但是那边不是还有不少的大月国的降兵加入吗？

　　正好，那些本就是南边投降的人，就被铎多依次的给抓了过来。

　　什么耿家，商家，伍家的，全都给我上，怼他们。

　　就算是疆民们再怎么擅长山地作战，单兵侦查，也架不住用人数堆出来的鞑子一方啊。

　　所以，不出半个月的功夫，这周边大大小小的山寨中，就都出现了不少的伤亡。

　　对于人口本就不怎么兴盛的寨中人来说，这就是肉疼极了。

　　这要是碰上一个不怎么和他们计较的朝廷，为了维护统治的安定团结，早早的就找他们的头领开大会，商讨一下今后的发展方针了。

　　可偏偏碰上了一个不死不休的主了，这就要重新思量了。

　　这边蓝家寨的寨主正发愁呢，那边顾铮就扛着大包，翻山过来看看大月国的情况，顺便再用那边的特产换换这边的物资，要知道大月国的布匹在安国可算是个稀罕物。

　　然后顾铮就看到了一寨子人正蹲在一起挠头。

　　看着这群人钻到了死胡同了，现如今早已经摆脱了闷蔫的顾铮，就给大家提了一个醒。

　　“你们可以先举家搬迁到我那个山谷中啊，等到鞑子们发现，你们人去楼空，集体迁徙了之后，就不会跟这里围追堵截了。”

　　“那个唯一的麻烦，叫铎多的将领，总不可能老死在云城吧？他失去了目标之后，自然会乖乖的返回青国都城的。”

　　“到时候风平浪静了，你们再回来，当地接手的将领，也不会没事干再找你们的麻烦了啊？”

　　对啊，一语惊醒梦中人，经过顾铮这么一提醒，蓝老爹又打开了一扇新的大门。

　　待到顾铮换完了物资，继续优哉游哉的过着他的水乡集市的生活的时候，再次返家的时候，就发现这个山谷中，已经满满当当的塞满了人。

　　一些被派遣过来的精壮的先遣部队，正扛着现成的木料，在这个山谷中，奋力的建设着属于自己的家园。

　　自然这里边就少不了，想要和老友相聚的安大虎五兄弟，以及需要负责监工的蓝孔雀。

　　这个营寨，就这般的渐渐的在这里扎根，壮大，扩散，再转头时，莫名的就成为了这里的一方土著，甚至可以说是霸主了。

　　而蓝霸主的日子也是过的有滋有味，他那便宜的上门女婿，难得的好脾气，天天承受着他姑娘的“毒打”。

　　为啥呢？

　　孕妇脾气怪呗。

　　两年抱仨，这个安家大哥，仿佛对于留后有一种莫名的执着，看到新生的婴儿就会激动上半天。

　　这种奇怪的行为，愣是让蓝孔雀这般的女强人，天天不干别的，就是怀孕生孩子了。

　　要是你，你能不把罪魁祸首往死里打？

　　想是想到了这点，扶着肚子的张凤仪就笑出声了，她朝着蓝月亮挥了挥手，示意到：“那你赶紧去通知别的家吧，这个点狗娃子就要下学了，到时候你直接来俺们家找他就行。”

　　“对了，别被你那一串的弟弟妹妹看到了，那你可就只能带孩子，不能玩耍了。”

　　“知道了，婶娘。”

　　蓝月亮感激的看了一眼顾婶子，他那身子还没转过来呢，就突然听到了顾大叔有些担心的叫声：“媳妇？媳妇你这是咋地了啊？”

　　此时的张凤仪额头上因为剧烈的阵痛已经冒出了一层的薄汗，她用强大的意志力咬紧牙关，从嗓子眼中挤出了一句话：“快，叫咱娘，我这可能是要生了！”

　　“娘！娘啊！凤仪要发动了啊！”

　　顾铮这凄厉的喊声没召唤出他老娘，倒是把扎着两个小发髻的顾小苗给吼了出来。

　　她用和顾铮一模一样的乌溜溜的黑眼珠紧紧的盯着她娘亲的肚子，然后就用她奶声奶气的声音跟着一起喊了起来：“我去叫奶奶！我去打水水！！”

　　“要热的！”

　　呆滞在现场的蓝月亮不过瞬间就清明了过来，这些年他没事就会目睹一回，习惯了。

　　而他的背后则被一个肤色白皙，继承了顾铮的高大敦实，以及张凤仪舒服的眉眼的少年给轻轻的拍了一下。

　　“蓝翔，你在我家门口干什么呢？”

　　穿着一身直垂长衫的顾文渊，说不出的斯文秀雅，让已经习惯了狗蛋的鼻涕泡的书外人，在看到了这个依稀熟悉的眉眼的少年时，也不经意的就恍了一下。

　　这孩子真是长开了，看起来还是一副读书人的派头。

　　老顾家，这几年日子一定过得很好，否则现在的狗蛋子，应该忙碌在小面馆的第一线的。

　　在顾铮感叹的功夫里，蓝月亮已经很及时的告知了顾狗蛋他们家中的事情，他这个一贯波澜不惊，如同小大人一般的伙伴，第一次露出了惊慌的神色，将长袍一撩，就朝着家中急奔而去。

　　真好，屋子中响起了顾老娘中气十足的“用力！”的鼓劲声，屋子外是顾老实莫名烦躁的团团转圈。

　　就在顾铮以为这就是结束的时候，在月亮挂起在最高的那根枝杈的时刻中，一个象征着新生命的呐喊，就在这平阔的山谷中，就在这众人的等待里，就在这旁观者的祝福下，呱呱坠地，发出了他生命中的第一次发音。

　　“哇……”

　　一双大手，扶上了这个刚刚擦拭完毕的娇嫩的小屁股，在众人的接力中，完成了他在全家人巡视的使命。

　　欢迎你，属于这个浴火重生的新家庭的成员，欢迎你，本不属于这个世界的新的灵魂。

　　……

　　书页中的场景，就这样定格在了这个皱皱巴巴的如同小猴子的新生儿的脸蛋上，虽不好看，却是这老顾家最美好的画卷。

　　心生圆满的顾铮，也随着挑起了嘴角，他看了看书房里的挂钟，就将笑忘书轻轻的扣了起来，问出了例行的话语：“这一次我能得到多少的寿命反馈？”

　　笑忘书终于能够昂首挺胸的给出了它最为自豪的答案：“三个月！”

　　“哦，真不少。”

　　真正要被救赎的只有五个人的性命，系统却能反馈给他如此之多，顾铮下意识的就望向了笑忘书的方向，淡定的撂下了一句话：“你现在的能量还够支持下一个世界开启吗？”

　　被顾铮反常的反应吓了一个激灵的笑忘书，赶忙回道：“够，够得。”

　　“那就好，我这次可能不会那没快的就去下一个世界，你放心，最起码不会是在今天。”

　　“如果能量实在是不够用，我允许你从下个世界开始，可以分享一部分我获得的能量。谁让我们是一个绳子上的蚂蚱了呢？”

　　“我想要长久的活着，也不能涸泽而渔啊。”

　　这是有了四个多月的寿命打底了，说话也就不气短了。

　　转身出门的顾铮，并不知道就因为自己的这一句话，早已经被抽打蹂躏的习惯的笑忘书，却被感动的热泪盈眶，并在心中默默的下定决心，尽自己最大的努力，来辅佐这个与众不同的宿主了。

　　要不说，贱皮子无处不在呢。

　　这不，顾铮刚准备给自己泡上一杯好茶，点上一根寂寥的香烟，来品味刚才接受到的情怀呢，家门外的院门就被“嘭嘭嘭”的敲响了。


第0193章 有人在现实中叫板！

　　坐在屋内的顾铮有点疑惑，都到了这个点了，还有不开眼的人会敲他家的房门，这不是上杆子打算蹭饭的吗？

　　太招闲了！

　　但是他还是得把门给人开开喽。

　　待到他把自家院门一敞，看到门外站着的竟然是烟枪以及他无处不在的小跟班黄海涛。

　　现如今的这二位，那脸都快扭得成了一个麻花了，憋鼓着脸的，在他家门口运气呢。

　　“哎呦？烟枪哥你怎么这个时候过来找我了？有什么事儿啊？”

　　“嗨别提了！”烟枪还真没把自己当外人，或者说，他压根就没把所有住在红门村中的人当成外人，提脚推门，就走进了顾铮那颇为雅致的小院。

　　就着顾铮刚泡好的茶缸子就咕咚的来上了一口，在长出了一口气之后，才继续的发着他心中的牢骚。

　　“顾小弟，你还是赶紧跟着我去看看吧，我这不是下午去跑建材了吗？就想顺便给咱们这个民俗街找个统一装修和设计门脸儿的公司。”

　　“谁知道我设计师给请过来，把你给我的那个规划图给对方一看，那设计师就这也不专业，那也不地道的，在村委会的办公室中，不要逼脸的侃侃而谈了。”

　　“说的那些啥也不懂的村里人都动摇了，这都打算按照他的整体规划来整改喽。”

　　“哦，也不知道这个孙子是为了造势还是啥的，有一个也等着他设计家居的客户，在接了他的电话之后，还跑到了村委会里来细谈图纸了。”

　　“后来我找人一打听，才知道这孙子在建材城那一片可有名了，是个啥，国内拿过奖的室内设计师。”

　　“可你一个室内设计师，掺和什么室外的事情啊，愣是把你划出来的几个好地角，给大改了。”

　　“要照他那么改，那咱们盘下的幽径深处有人家的商铺，可就彻底的砸到手中了！”

　　一听关系到了切实利益的问题，顾铮就坐不住了。

　　他蹭的一下就站了起来，将手中的烟一点，深吸了一口，让这瘾劲儿过一过，然后就将它小心的捻灭在了烟灰缸内，朝着烟枪和他小弟一招手：“那还等在这干嘛？赶紧给我带路，我过去会会这瞎捣乱的孙子！”

　　“得嘞！”

　　最喜欢这样搞事情的烟枪，将眼睛一迷，屁颠屁颠的就前头带路了。

　　待到三个人来到村委会的办公室的时候，这位大设计家还在给众人们讲课呢。

　　在座的这些可都是他的潜在客户，从来还没有像现在一般能够一网打净的时候，等他把这些人都忽悠好了，那这商业街随后的订单，岂不是如同雪花一般的滚滚而来吗？

　　可惜，设计师这里刚把人喷的有点动摇呢，顾铮就来了。

　　他只是十分淡定的朝着设计师的方向走了过去，不以物喜不以己悲，不言不语，随后就直接的站在了在距离设计师眼前只有十厘米的亲密的距离之内，与对方开始大眼瞪着小眼起来。

　　这般的恐怖作为，这身为城里人的设计师哪里见过啊，他终是忍受不了的开了口了：“这位先生，你有什么事情吗？我这里正忙，咱们能随后再说吗？”

　　顾铮听完这话，直接一个微微点头，这头点大发了他也不敢，他长得本就比设计师高上班头，居高临下的，贴的还这么的相近，弄得和霸道总裁换口味了要非礼一个丑爷们一样的无语。

　　不过姿势再别扭，他的话也是要说的。

　　“我自然有事，第一，我想说，你有口臭！”

　　“第二，我就是想看看你的脸到底有多大，才能支撑你刚才侃侃而谈的这种毫无根据的结论。”

　　“想要赚钱？可以，诚心诚意的干活，钱自然少不了你的。”

　　“可是你想要打着专业人士的旗号，来胡乱规划我们全体村民今后赖以生存的商业街，我顾铮第一个不能答应！”

　　被喷了满脸唾沫的设计师，内心是十分委屈的，今天早上我可是刷了三遍牙才出门的。

　　临来商业街的时候，我还嚼了两粒益达呢，哪里就臭的那么厉害了呢？

　　这个没有关注到重点的设计师，就将顾铮说他口臭的仇恨，全部用他所学的专业给怼了回去。

　　“请问你又是哪位？”

　　“我就是一个看不下去你的行为的有良心的普通村民！”

　　“他就是我给你的那张总体规划图的作者。”

　　顾铮的回答和烟枪的插话，步调莫名的就一致了起来。

　　而在听说面前这个身材高挑的男人就是他原本看到的那张蓝草图的书画者的时候，对面的设计师，就算是在武力值不均等的情况下，还是露出了十分鄙夷的表情。

　　他从身后的桌子上，拎起那张因为被连续传阅而变得有些皱皱巴巴的初稿，就这样漫不经心的在半空中一抖，然后用他那纤细的有些过分的手指，指着上边近似于幼儿园大班一般的绘画手法，笑了。

　　“你说的就是这张设计图吧？我给面前的这位仁兄一点面子。就不说的太难听了。”

　　“可是，这一张是鄙人上大学时期的第一张初稿，”瘦小的设计师又得意的从自己身后的包中掏出了另外一张图纸，把两张纸就在空中这样对接了起来：“当时我的导师还说我的笔触稚嫩，创新还是有的，仍需要磨练。”

　　“不知道，你在看到了这两张设计稿的对比之后，有什么样的感觉呢？”

　　被这两张图吸引了注意力的屋内的人，看着一张设计的规规矩矩，四角俱全，一看就是出自专业人士之手，上边还标明了许多他们都看不懂的数据的图纸，就这样把顾铮手绘的粗略图给对比到了泥地中，他们！！想要帮自己的街坊说句话，都插不上口。

　　这对比也太强烈了。

　　之于阳春白雪与下里巴人，速记员与一指禅神功的差别了。

　　由于过于震撼，在设计师的大招放出了之后，办公室内就陷入到了短暂的沉默之中。

　　可是没成想，顾铮的下一句话，就让全体人员惊呆了。

　　“当然是我的草稿比较好！”

　　好！果然不亏是红门村内生意做的最大的老板，这脸皮的厚度，可以直接往城墙窟窿那一戳，就当墙砖使了，千百年的风霜雪雨，也不带垮塌的。


第0194章 请容我装个逼

　　一旁的烟枪都禁不住的拼命的鼓掌起来，而对面的设计师则是一愣之后旋即哈哈大笑了起来！

　　对面的这个哥们儿太逗了，今儿个这趟村子可没白来，什么奇葩都能被他碰见了。

　　可是还没等设计师笑出声来呢，顾铮就轻轻的把自己的图纸从设计师的手中拽了下来，在周围的围观的同志的面前转了一圈，开始挨个的询问了起来。

　　“这是那条街？”

　　“这又是哪家人的住房？”

　　“这个岔路口你们分得清楚吗？上边的规划你们看得明白吧？”

　　你别说，被问询了一圈下来，这红门村办公室里的居民们，竟然没有一个说错的。

　　这图纸大家一看就懂，门清。

　　展示到这里，顾铮就在对面设计师目瞪口呆的表情之下，将对方另一只手中剩下的高深的设计图拿了下来，在手中哗啦啦的晃了两下，继续说道：“你要是给商业街画一个新的规划。”

　　“但凡新图纸出来了，在不解说的情况下，又有几个祖祖辈辈居住在这里的居民们，能看得懂的呢？”

　　“连这些本土人都看不懂的图纸，还不是你说什么是什么？他们又怎么知道你的设计符合不符合这里的情况，是不是会影响到他们今后的生活呢？”

　　“我说，这张图纸比你的强了一万八千倍，你承不承认？”

　　“如果单论画技的高低，就是评判一张图纸的好坏的唯一的标准的话，那我们干脆去中央美院请一群专业的画家来做这件事情，不是更好？”

　　“那我们为什么还要咨询你这个设计专业出身的设计师呢？”

　　“你说是不是这个道理？”

　　这不是歪理邪说吗？

　　设计师刚想反驳，顾铮的手就伸了出来，阻止了他的插话，带着一种怪异的霸道之风，接着吹他自己的牛逼。

　　“而且，对待什么工作，就要采取什么策略。要让大家看得明白，行的方便，才是真正的好图纸。”

　　“你以为我不会画画？闹呢？那还是我为了红门村的大多数的居民们的方便，才用最简练的笔触，将设计稿件以如此的表达形态画出来的。”

　　“我要是一旦十分认真的来画整个红门村的整体规划图，我怕你当时就要给我跪趴下来，喊爸爸，不是，喊老师的。”

　　“做人，还是要低调，乡里乡亲的，太装了不好。”

　　听完了顾铮的话，对面的设计师的脸都快扭成了一个大麻花了。

　　吹，你接着吹，这种人在社会上他见多了，装逼谁不会，但是像是对面的这个男人这般，为了装逼都可以不要脸的节奏，他还是第一次遇到。

　　要是旁的人，他最多抿着他高贵的娃哈哈矿泉水，微笑不语，在心中尽情的鄙视一番，但是这个人，实在是不能忍了。

　　所以，小爷我今天还就和你杠上了，我认识你是谁？你都不给我面子了，我还给你？

　　啐！

　　于是乎，设计师在顾铮的话音刚刚落下的时候，就和烟枪一起奋力的鼓起掌来。

　　“好！说得好！仁兄颇有隐士高人的风范，不知道能不能在专业人士的小弟我的面前，也给我露一手。”

　　“让我也瞻仰一下你真正的大作？”

　　而早就料到了设计师会这么说的顾铮，自然不慌不忙的上下打量了对方一眼，就开口回应了。

　　“大哥，你长的比我最少猛了十岁，装嫩没有这么装的。”

　　摔！这天没法聊了，咱们能不能聊点正题。

　　被撩骚的设计师正准备发飙呢，摆足了架子的顾铮，则是朝着在自己身边摇头晃脑的黄海涛的耳旁说了两句之后，就朝着设计师身后的那张大办公桌上一指：“画图总应该有工具的吧？你总要容我让人将工具带来啊，年轻人就是没有耐性。”

　　得！顾铮这一句话能气人一个跟头的劲，也不知道是像谁了。

　　刚准备爆发的设计师就被瞬间的憋在了原地，而那些看热闹的人则是笑嘻嘻的尾随着顾铮，来到了书桌前。

　　他们还主动的将桌面的杂物给挪了个光洁溜溜，就等着顾铮在上边大展身手了。

　　到底是烟枪的得力爱将，黄海涛不负众望的在不过几分钟的时间内，就带着一大捆的作画工具，返回到了红门村的居委会。

　　而当设计师看清楚了黄海涛一样一样在桌子上摆放整齐的绘画工具之后，他就乐了，还是乐不可支的那种。

　　他指着笔架上的各种型号的毛笔，以及沾了点水就挽袖子开始磨墨的烟枪的方向，捂着肚子笑的毫无形象：“这位老兄，这就是你说的绘画工具？”

　　“是啊，有什么问题？”

　　“哈哈哈，你见谁画设计图，是使用毛笔画的啊？你莫不是大话说出口了之后，只能用这种方式蒙人了吧？”

　　“现如今谁没见过几张设计草稿啊？你要是在下不来台，我这人也心善，是不需要你赔礼道歉的，哎呦呦，可逗死我了。”

　　可是随后顾铮的一句话，设计师可就笑不出来了。

　　“中国自古代起，在房屋桥梁，以及大型的建筑方面，就有着极其出色的设计以及独到的建筑手法的。”

　　“而那些流传至今的古代建筑物，甚至比那些西方的现代建筑，更加的安全耐用。”

　　“更不用说那些独居各个朝代历史风貌，美不胜收的内置以及外部的设计了，那些细节方面的处理，是现代设计再发展个一百年也是无法企及的。”

　　“难道说，我们老辈子的祖宗，在建造长城的时候，它没有你这专业的设计图，就不造了吗？”

　　“难道说，各个朝代的人民，没有你这专业人员的设计图，他们就不盖房子，不垒墙了吗？”

　　“你让那些传承至今的泥瓦匠们怎么想，你又让那些无师自通的乡村手工业者又怎么想？”

　　“小伙子，外国的月亮就是圆的思想，要不得的啊！”

　　原本都笑出泪的设计师，差点没被顾铮给说了一个现场吐血，现如今挂在脸上的泪水瞬间就变成了憋屈之泪。

　　可是你却无法反驳，因为顾铮说的实在是太好了，好到了一直在旁边当背景板的设计师的临时加入的另外一个客户，都随着红门村的其他群众们一起鼓掌呐喊了起来。


第0195章 震撼人心的胜利！

　　“好！说的太好了！自古反映城市规划，民生格局的画作就有不少。”

　　“其中最出名的当属清明上河图。当然了这幅画的侧重点并不是城市规划。”

　　“但是在历代的朝廷的工部，就都存有不少的建筑结构规划图。这些当然都是用小哥现如今所拿来的工具书画的。”

　　“而其精确的程度，书画的逼真反应，并不比用专业的现代工具所画出来的图纸，差到哪里。”

　　“所以小伙子，要懂得怀有敬畏之心，我们就慢慢的看这个小兄弟作画嘛，如果他真的画的一团糟，在座的各位又不是瞎子，自然也会分辨出好坏的。”

　　“他的这种作为，没准还能帮助你将这笔生意做成了不是？”

　　做人要厚道。

　　被自己的另外一个客户给劝服了的设计师，也不再运气了，他现在就拼命的在围在桌边的人群中，给自己挤出来一条缝，看看这个在桌子后边，就差焚香沐浴的顾铮，到底能画出什么个玩意了。

　　行家一出手，就知有没有。

　　当嬉皮笑脸的黄海涛，将磨好的砚台端到了顾铮的跟前，当这个一脸精明的大男孩，竖起毛笔的时候，他身上的气场，立刻就转换到了另外一个频道。

　　就好像他身边的时光开始回溯，就好像他周围的环境开始转变。

　　一种古香古色，古风古韵，从他的身上开始散发，并开始节节攀升，带动的周围的人群，也跟着肃穆安静了下来。

　　此时的顾铮，再也不是红门村黑中介的顾老板，也在也不是乡亲们熟悉的那个吃百家饭长大的油滑的孩子，而是带着他们都看不懂的雅，道不明的韵，在三尺见方的纸张上，挥毫泼墨了起来。

　　腾转挪移，垂腕不停，行云流水间自有风华无限，他仿佛不是在完成一张规划图，他好似在书写着这世间千古流芳的作品。

　　让周围的人跟着顾铮一起，屏声静气等待着这幅画最后的手工一笔。

　　顾铮手下行的并不是色彩浓艳，写实为主的工笔画，他以山水画的写意风格作为铺垫，在具体建筑物的勾勒的方面，才用到了寥寥几笔。

　　却是在行笔过后，将几种画技掺杂其中，虽没有想当初顾秀才的那般千古流芳，但也足让专业人士惊叹上一句好画了。

　　画作中，先是出现了一个九曲十八弯的红门村的主干道，随后那幽径深处的小庙，就成为了这其中的灵魂所在。

　　让顾铮的整体构造和设计，全盘的按照庙宇的风格走了下来，那亭廊飞梁，栅栏纹刻，更是带着一种颇为真实的古风味道。

　　再配合着这一幅山水画的演绎，将盘踞在这条路上的星星点点的商铺们，也点缀在了其中。

　　每一间的门脸都别具风味，每一处盘转都分外别致。

　　让目光随画而动的人，看着顾铮的落笔，就能想象出下一处的景色将是何等的惊艳。

　　不过须臾的工夫，这满屋子的人竟是具都痴了。

　　大家就这样保持着静默的状态，看着顾铮将幽径深处的那最大的一片场地画完，那高耸的足有三层楼子之高的豪华商铺的最后一笔落下时，每一个人才发出了心满意足的赞叹声。

　　“呼……”

　　这一口气憋得足够长，他们就怕自己的大喘气，破坏了现如今这种文雅的不像话的氛围。

　　这幅构图完整，笔触精细的红门村全景图，完成之后，顾铮仿佛还不甚满意一般的并没有撂笔，而是在用笔尖在画作的上空虚点了几下之后，就在砚台内沾饱了墨汁，在这幅画作的右上角的空白处，用狂放的草书写下了三个大字：红门村。

　　然后才心满意足的用最狂放的姿态，将毛笔往笔架山一丢，一甩并不存在的大袖子，将手一背，腰一挺，朝着已经挤进了最内圈的设计师一颔首，十分谦虚地说道：“时间仓促，此等陋作，让人见笑了。”

　　嘿！你这会给我装什么大尾巴狼。

　　已经被顾铮这一手给震的目瞪口呆，下巴脱臼的设计师，只是啊啊啊的指着这幅作品，嗓子眼中仿佛被暖瓶塞子给堵住了一般，却是半句话也说不出来了。

　　到了这个时候，谁是谁非也没有人去计较了，毕竟在顾铮露出了这样的一手绝活之后，每个人的注意力自然就不会再放在那个小可怜一般的设计师的身上了。

　　他们啧啧称奇的围着这一幅画作上下打量，在粗略的浏览了一遍之后，每个人的脸上都露出了莫名的喜色。

　　“哎，快来看，这是我家后边的那条小窄路啊，现在被顾铮这么一画，瞬间格调就高了三个档次啊！”

　　一旁的马主任凑过头去一瞄，立刻了然：“是啊，你也不看看顾铮画的还是原本那个一下雨就漏出三个水坑的黄土路吗？这是重新铺设了青石板的道路好吧。”

　　“你看这周围，全部都有了细节上的改动，虽然并不需要大的工程，可是这么一变，立刻味道就不同了。”

　　“从原来破破烂烂的村落，立马就变成了精心设计的民俗村，不但干净整洁，而且赏心悦目啊。”

　　他们竟然都看的懂，没有被晦涩的数据所禁锢，没有被不知所明的线条所困扰。

　　有时候艺术融入生活，就是这般的简单。

　　在众人欣喜的议论声中，那个作为见证评判者的设计师的客户，也终是揪着他特意留着的短须开了口。

　　“小伙子，虽然我家的装修是找的你的设计公司，但是在这里我还是要说一句公道话的。”

　　“要讲现代家装，可能你是专业的，但是光论这红门村的规划，你可远不如他喽。”

　　“先不说他的整体的设计如何，就拿这幅图单说吧，从每一个笔触，从每一个角度来看，都能看出作图者对于这个村落的熟悉。更能看出他对这个村落的感情。”

　　“一个饱含了情感所书写出来的画作，它自然不是能用简单的数据来衡量的。”

　　“所以设计师小伙子，这一局你输得并不冤枉。这老话怎么讲来？人外有人天外有天啊。”

　　“在这里能够碰到这样的一个挫折，对于你今后的路来说，也并不是全无好处的啊。”

　　“满招损谦受益啊。”

　　被对面的这个老者给说的有点脸红的设计师，虽然傲气，但是并不是一个胡搅蛮缠的人。

　　当顾铮露出了此种绝学之后，说真的，他也是心存敬畏的。

　　别看他是一个纯现代派的室内设计师，但是但凡从事这个行业的，又有几个不具有相应的美感呢？

　　当他看到顾铮的画作，都会心生由衷的敬佩，更合论其他的人呢？

　　所以在得到了台阶下的设计师，就低下了他傲气的头颅，朝着仍被村民们围着，拉拉扯扯的询问细节的顾铮，鞠了一个躬：“对不起，对于红门村的规划设计，还是你的图纸更加的适合。”

　　而此时的顾铮并没有因为对方的低头而做出任何嘲讽的反应，反倒是一把将对方拽到一旁，为了防止旁人听到他们的谈话内容，反倒是将设计师的肩膀一搂，背转了过去。

　　“没关系，我这人大人有大量，咱们也算是不打不相识，其实你也压根不用担心这笔大生意与你无缘。”

　　“咱们一事不烦二主，你呢也是凭真本事吃饭的，你还是我们设计装修的承接单位，不过这一次你就要按照的图纸来做单了。”

　　“不知道你有没有问题？”

　　哎呦？还有这好事？

　　设计师不答应才是傻子呢，他将自己的头拼命的一点，说出了两人都心知肚明的话语：“那就谢谢顾老板了。不知道顾老板自这条街内所占的店铺在哪里？”

　　“等到正式施工的时候，顾老板的店铺内部装修，材料费用我全包了，人工费用我给你打个对折。你看怎么样？”

　　就等你这句话了，真是上道。

　　这里外里的小几万块就省下来了。

　　占到了便宜的顾铮，也不再难为这位设计师了，他们现在可不是互怼的状态，他们现在可是合作伙伴了。

　　心满意足的顾铮将设计师的胳臂一放，就将他往马主任的方向一送，朝着这位大姐就喊了起来：“咱们的大设计师说了，作为赔罪，这条街上的基本商铺装修，他全给打9折！”

　　嘿，这就被人做主的设计师在再次被阴了之后也，只能哭笑不得的与马主任商讨后续的事宜，因为顾铮直接就抓住了他的软肋。

　　这般的大生意就算是打了折扣，秉承着薄利多销的原则，这其中的利润，也够上一个设计师事务所吃上三年的了。

　　所以，他想要继续开展他的工作，也只能捏着鼻子认了。

　　眉开眼笑的马大姐，再一次热情昂扬的接待起了已经被收拾的服服帖帖的设计师。

　　因为大家都忙着去听设计师给大家报价，身边终于安静下来的顾铮突然发现，还有一个人没有凑热闹，而是用一种十分炙热的看宝贝一般的眼神直勾勾的盯着他，不曾离开。

　　他就是那个设计师的另外一个客户，一个在开始逐渐升温的春末中，穿着一身灰色唐装的老者。

　　被吓了一大跳的顾铮，下意识的就往后错了一步，却十分尊老的询问道：“老人家有事情？”

　　“是啊！”老者点点头，问到：“你是哪个美院的学生？奇怪了，国画系的我都见过没你这人啊。”

　　“难道是综合大学的什么动漫系，设计系的？不能啊，你这国画的功底没有十几二十年的功夫，是练不出来的啊。”

　　而终于明白的顾铮却是讪讪的一笑：“我不是美院的学生，我就是一个土生土长于这里的小老板，闲得无聊的时候喜欢乱画几笔。”

　　“您也别问我拜师何人，我也没拜过老师，瞎画，瞎画而已。”

　　顾铮的这句话，让对面的老人直接噎住了，他现在有一口心中的老血不知当不当喷。

　　而顾铮接下来的话，又让他咽了下去。

　　“不过我也不是太没追求的人，也觉得现在自身有很大的不足，所以我今年也报考了大学，想要接受一下专业的培训，最起码学历上也要过得去，您说是吧？”

　　“没错！”老者十分赞同顾铮的话，自动的就把顾铮刚才的话语给自动忽视了：“学到老活到老，这是必须的。”

　　“小伙子，看来我是误会你了，你还是很谦虚好学的，并没有自满，还知道要进行更加好专业和系统性的学习。不错，那么小伙子，你报考了哪个专业呢？”

　　技校学历又怎么了？

　　艺术生靠的是天分和灵性，他会选择哪个专业深造呢？

　　是中国画，还是时下最热门的艺术设计？

　　可接下来顾铮的回答，却让老者终是岔了气。

　　“啊，我打算报考的是人大的工商管理专业，夜校，南城区好像也有分校设点。”

　　暴殄天物啊，苍天啊！

　　痛心疾首的老者再也忍不住了，直接就表明了自己的身份。

　　“你有没有考虑报考中央美院的成人教育课程啊，学艺术的自由度更高啊。”

　　“就你这专业水平，估计去报考专科班，你的导师闭着眼睛也得让你毕业了。”

　　为了诱惑顾铮，这位老头也算是对症下药了，他神神秘秘的压低了声音继续说道：“而且好拿证啊，艺术类院校的基础学科，要求的分数很低啊。”

　　“你这个年纪去！！报考成人，一是为了给自己充电，而是为了给自己的学历镀金。”

　　“那你还不如选择我们学校，划算的喽。”

　　突然就被说的好心动怎么办？

　　顾铮正在商学院与美学院中挣扎着呢，这个老头就扔下了最后一个重磅炸弹。

　　“好吧，我是刘为民，中国画专业的研究生导师，成人教育学院是我们美院设立的二级分院，我要是和领导打个招呼，虽然咱们是交钱就上的学院，奖学金什么的你就别想了。”

　　“但是为了培养更加优秀的人才，你要是报考我们美院，并作出优秀的作品的话，我做主，能将你的作品送交到更高级别的比赛，或是画展当中。”

　　“小伙子，有些时候，学画画的并不一定都是落魄潦倒的啊，没准它的盈利要比你现在的小生意还要赚钱的啊。”


第0196章 城管上岗第一天

　　说这话的这还是书香味道十足，被国画氛围熏陶了多年的教授吗？

　　这妥妥的一个诱惑小红帽的大尾巴狼啊。

　　可你别说，顾铮还是真心动了。

　　他并没有把最后的决定说死，只是朝着老者一点头，应道：“成，晚上我回家了再看看美院的资料。如果可以，报哪所学院不是报呢？不过老教授，您总要给我留个联系方式吧？万一你心血来潮，说这几句话就是逗我玩呢？”

　　差点被气乐的刘教授，还是第一次碰到一个对他如此不客气的年轻人呢，他朝着顾铮报出了一串的号码，却在不过十几秒后就更加无语了起来。

　　只见对面的顾铮，丝毫不顾及他还在眼前呢，就从口袋中掏出了一个可以当暖手宝的小米3，将一串号码拨过去了之后，刘教授口袋中的手机就跟着响了起来。

　　“哎，刘教授，你没骗我啊，这号码是真的，嗯！刘……教授，好了我记下了，哎，教授有微信号码吗？”

　　“有！就是我的电话号码！”这天没法再聊下去了，刘教授气的一甩袖子走了，他怕再待下去他会后悔。

　　可是他身后的顾铮却是将手机按了几下，随后才往兜里一揣，朝着周围的人招呼了几句：“没我什么事了吧？那我先走了啊，我这饭还没吃呢，反正我家住哪你们都知道，有事招呼啊！”

　　说完，这人就溜的无影无踪。

　　他干嘛去了？

　　顾铮直接就奔着村口奔向环路的毕竟之路，那个由小饭馆和大排档组成的饭食小胡同而去了。

　　上个世界他净顾着逃难了，虽然他的委托人是一个手艺高超的厨子，可是巧妇也难为无米之炊不是？

　　经历了那么多的艰难困苦才回到了现实世界，自己怎么也得吃顿好的！

　　下定了决心的顾铮，直接就坐到了他经常光顾的烧烤摊前，朝着仿佛多年没见的烧烤小哥陈源朝吆喝到：“小陈，还是老样子，20根肉串，20根肉筋，秘制鸡翅2对，超级辣2对，土豆片馒头片你看着上，再给我来瓶燕京！”

　　“得了！”

　　头也不回的陈源朝，一边从塑料泡沫的箱子中取食材，一边还不忘记多问上一句：“顾哥，啤酒常温的吧，现在天虽然热了，可太凉了容易跑肚子的。”

　　“得嘞，你看着弄！”

　　正准备大吃一顿的顾铮，刚把小餐桌上的手纸抄起来，打算擦擦桌子上的油呢，他身边猛的就坐下了一个人。

　　“唉呀妈呀，想他妈的吓死老子啊？”

　　顾铮的这脾气还没发来的时候，待他看清楚对面坐的是谁的时候，他又萎了下来。

　　付生大叔，穿着一声常服，十分安定的坐在了他的身旁，似笑非笑的朝着顾铮说道：“哎呦，几天不见顾老板升级了？从小爷升到了老子了？”

　　哪敢啊，顾铮立刻就堆了笑朝着付大叔笑到：“哪敢啊，我当谁的老子也不敢当您的啊？”

　　“吃饭了没？刚下班吧？今儿个不抓他们了吧？那您也来点？陈子，给咱们付叔也来点肉！”

　　那边一看到付生就抽筋的陈源朝还没应声呢，付生就赶忙阻止了顾铮后续的动作：“我就是下班路过的，既然看到你就顺便通知你个事。”

　　“你今天去单位办理入职手续了吧？明儿个就去把服装领了。”

　　“虽说这个民俗街的建设还需要一段的时间，但是我们的这个小队的配置已经基本构成了。队员目前就我们两个，你要积极主动的把工作承担下来。”

　　“明天穿上衣服之后就跟着我上岗，在附近熟悉一下环境，顺便我再给你讲解一下工作须知。”

　　“好好干小伙子，我可是十分的看好你的啊！”

　　“哎，唉！”

　　点头答应的顾铮还能怎么办？看到了肉串之后还要先让让领导。

　　他指着小陈递过来的先熟了的肉筋就朝着付生推过去到：“付叔，吃点不？”

　　“不了！还要回家给孩子做饭呢。”说完了事的付生倒也干脆，起身将手包往胳膊里一夹，只撂下了一句话，就匆匆离开了。

　　剩下顾铮一个人，这桌子周围也仿佛安静了下来，有些恍惚的顾铮，将肉串塞到嘴中，狠狠的大咬了一口，才发觉，他早已经习惯了有一大群人围在一起吃饭的日子。突然间又恢复成了孑然一身，猛地如此，他还真的不太习惯。

　　夜色有些醉人，千杯不倒的顾铮，只是一瓶燕京，他也觉得自己仿佛是醉了。

　　而要逃避寂寞最好的方式，就是在他那铺的软软的床铺上，替自己补上一个难得舒爽的好眠。

　　……

　　翌日。

　　京城的沙尘暴吹散了雾霾，难得的大晴天，也让睡眼惺忪的顾铮心情好了几分。

　　他依然是早起的晨跑，依然是熟悉的早点摊子，唯一不同的是，在出门前，又多了一样习惯，拿起手中的毛笔，练习一下字帖，以防止这个难得的技艺被自己的惫懒给弄的生疏了。

　　待做完了所有的事情之后，他才不慌不忙的到现如今的工作单位去报道。

　　星期一，一周新的开始。

　　等到顾铮来到城管大队的门口的时候，他现如今的直属上司付生，竟是早早的在办公区内等着他了。

　　顾铮的制服早已经被付生提前给领了出来，工作证明和相应的办公用品，也被放在了属于他个人的储物柜中。

　　待到从更衣室里换装完毕后，再出来的顾铮，连他自己都不敢相信，落地的更衣镜中的那个有些小帅的倒影，就是他现如今的模样。

　　不知道京城的城管系统是不是想要一改以往灰耗子的传统形象，现如今的城管大队的服装，不论是正式员工，还是协管人员，统一制服的颜色全部都改成了蓝黑色。

　　而城管人员的级别，也开始用服装上的肩章，一目了然的给表现了出来。

　　现如今的城管系统，为了给老百姓们一个透明开放的监督环境，还真是下了苦工。

　　顾铮有些疑惑的摸了摸自己肩膀上的那一朵孤零零的石榴花，就将脑袋凑到了付生的跟前：“叔儿，我不是临时工吗？这怎么也配上肩章了？”


第0197章 出一个出力不讨好的任务

　　而付生则是理所当然的一瞪眼：“临时的怎么了？临时的也能转正啊，再说了我这中队里也就你一个队员，要是还穿着一个临时工的制服像个什么样子。”

　　“遇到什么特大的作案团伙了，咱们分头行动，人家能卖你一个穿着临时协管员服装的人的面子？”

　　“放心吧，石榴花朵朵开，你这大头兵就是给我撑场面的。”

　　可不是吗？

　　在付生的提醒下，顾铮下意识的就看向了付叔的肩膀，现如今那上边一颗孤零零的小花，早已经变成了两颗。

　　而在看到了顾铮了然的表情之后，拿着报纸的付生，又压低了点声音继续分享他的好消息：“我跟你说啊，你那边的红门村的改建给我盯紧喽，最近咱们大队有可能会升级成为分区管理局。”

　　“到时候你付叔的职位有可能会跟着再上一个台阶，咱们这石榴花上就能多上一条杠了。”

　　“我这一辈子没当过干部的人，人到中年的时候也享受一把提干的滋味。”

　　“等你付叔提到了副科级，我就想办法把你转正喽。”

　　“记着啊，最近给我长点脸，按时按点的给我来大队里点点卯，等过了这段的特殊时期，你就松快多了。”

　　听完了这内部消息，顾铮自然是答应的爽快，有这等好事自己怎么会拒绝呢？

　　这两个人正在办公桌前嘀嘀咕咕呢，突然外勤大队办公室的门就被人给推开了。

　　在一屋子人茫然的眼神中，那个负责给顾铮登记资料的小员工，就抱着一大摞的宣传资料，以及一堆明绿色的手提袋走了进来。

　　只要是走到一张桌子面前，就给人递上一份，待所有的工作人员人手一份了之后，这个小文员才文文弱弱的开了口。

　　“为了响应文明城市的建设，为了增进我们城管系统与市民们的良好互动。”

　　“上头让我们积极的参加由市委组织的所有的公益性与非公益性的市民活动。”

　　“这不，五月份的最新活动，爱我京城，环护城河边健康长跑比赛。”

　　“上头说了，每一个分局都要派出几名代表，下发到我们大队的名额就有一个。”

　　“重在参与，但是名次也不能太难看了，这城管队伍本身就是个身先士卒，冲在第一线的工作，虽然不是什么公安消防系统，但是体能太差了也说不过去。”

　　“所以领导们还挺重视，就让我把资料给你们外勤队的人给拿了过来。”

　　“让你们派出一个代表，代表丰区分局，红门村大队去参加比赛。”

　　“还有”说到这里小文员的声音就更低了，她十分好心的就给大家分享了一下领导的内部指示：“咱们头儿说了，整体区域内的比赛的名次是次要的，那群京城市民藏龙卧虎的，比不过就算了。”

　　“但是同系统内的名次不能垫底。尤其是在丰区的其他分队的面前，更是不能丢了面子。”

　　“不说拿个系统内第一，但是一个分区的第一第二的，还是要得的。”

　　可是待这个小文员好心的分享完毕了之后，全屋子的外勤人员都抽着嘴角的没人回话。

　　好嘛，本就是一个出力不讨好的工作，看这参与时间还颇紧张，就在本周的周四。

　　连临时抱佛脚的练练都不成。

　　再说了，让参加也就算了，自当累点，跑个全程意思意思，可是还要争一保二的，一不小心可能还要挨上领导的一顿骂，那我这又是何苦呢。

　　这小文员后边的话不说还好，说完了办公室直接就没声了。

　　可能也觉出来自己的话让大家冷场了，小姑娘就想着给自己挽救一下，她故作开心的给场内的人打气到：“有没有人踊跃的报名啊，这虽然是公益性的全民运动，但是也设置了奖金啊。”

　　“虽然没有京城国际马拉松那么的多，但是前三名的奖金也高达十万块之多啊。”

　　“第一名六万，第二名三万，第三名还有一万呢。”

　　说的好像第三名挺容易拿似得，这让原本性质不高的队员们更是没了干劲。

　　他们外勤大队的就是后娘养的，脏活累活全是他们出动，受苦挨骂的也全是他们挨着，一有个什么出力不讨好的活了，准保往他们身上推。

　　想到这里，办公室内的议论声就不怎么客气了。

　　“这专业不对口啊，咱们抓私搭乱建的那靠的是力气，追占道摆摊的靠的是爆发力。”

　　“你要让我们去参加个短跑比赛什么的，没准我们也就积极响应了，可你偏让我们去跑十公里的长跑，这不是折腾人玩呢吗？”

　　“我这刚接了XX小区的居民投诉电话，说是那边的小商贩都将他们的消防通道给堵住了，我先出勤去了啊，哥几个谁有兴趣谁去，我先撤了，就在精神上支持一下啦。”

　　能在领导面前露脸？

　　那也要看自己有没有这个本事不是？

　　有一个人带头，剩下的就更有理由了，周一本就是出勤的高峰期，不一会的功夫，那些早期到单位报道的人员，现如今就走了个干干净净。

　　坐在办公室最里边的老付一点都不担心，他踏踏实实的将自己的帽子给扶正了，这才开始招呼顾铮：“行了，热闹看完了，咱们也走吧？”

　　可是在他面前的顾铮却没有动弹，他反倒是将手中的全民长跑宣传单给看了个仔细，就将头转向了因为没有任何人响应报名，要是完不成任务就要自己上，急的要快哭出来的小文员的方向，说出了让她感激涕零的话语。

　　“这我要是报名了，周四那天去参加活动，没来单位签到，这个月也算是全勤的吧？”

　　“当然！”一听这位新来的年轻人有参与的意向，小文员激动的回应道：“这是响应大队号召，不但当天算全勤，单位上还给出勤补助呢，足足八十块钱呢。”

　　“哎呦，还有这好事？那我报名吧，周四我就直接过去？有什么需要注意的吗？”

　　一听说顾铮要报名，这小文员简直是感动的热了盈眶了。


第0198章 第六个世界开启

　　她赶忙将手中唯一的一份城管系统内的参与须知给顾铮递了过去，还特别的指了指其中居于最上边的那个领队的名字以及联系方式。

　　给顾铮继续普及到：“周四你最好在大赛前半个小时抵达比赛的地点，那边应该有我们的城管代表的集合点，要是找不到可以给这个领队打电话。”

　　“在那里，他们会给发统一的队服，不过鞋子你要自己准备。其他就没什么需要特别注意的了。”

　　“哦，后边的是咱们这次长跑的参与福利，如果忽视掉上层领导给精神上的压力，这其实还是一个挺不错的活动的。”

　　是挺不错的，白得一身运动服，还管一顿中午饭，又有上工补助，傻子才不干呢。

　　“我知道了”顾铮了解完始末之后，像是又想起来什么一样，指着小文员手中的还剩下一大堆的布艺手提袋，有点不好意思地说道：“那你这些资料袋子的什么就不需要再发了吧？剩下的要是没地处理，你都给我了呗？”

　　“哦哦！”小文员想都没想的将十好几个的口袋都塞给了顾铮：“拿去，市政白送的，挺结实的。”

　　“谢谢啊！”

　　道完谢的顾铮也不客气，将这些袋子一股脑的塞进了自己的储物柜中，这才美滋滋的站到了付生的身后，却看到这个大叔正用十分诡异的眼神看着自己。

　　“叔，你这是咋了？”

　　抬脚往外边走的付生，摇摇头回到：“别人都避之不及的差事，你却上杆子去参加。你是不是傻啊？”

　　“算了，这几天反正都是要盯着红门村的改造，我这里也没有什么事情，你去临阵磨磨枪也是好的。”

　　“我做主了，你后几天来这里打个卡就行，赶紧找个地方练练，别几里地都没跑下来，趴半路上了，再给我们城管系统的丢个大人。”

　　“那到时候咱们再怎么铁的关系，你这一辈子也只能当一个临时工了。”

　　别人的好意咱们不能不接着，对吧。

　　顾铮就十分真心诚意的道了谢，施施然的就跟在付生的身后，说是熟悉工作，实际上一拐到红门村的内部，就开始分道扬镳了起来。

　　一个是找上一个环境幽雅的小茶馆，看看报纸喝口茶，混过这越来越热的上午，而另外一个则打着长跑特训的借口，直接就转回了自己的家门里边了。

　　这现实中的几件大事，都基本落实了，闲的无聊，做任务挣命去了。

　　等到他给自己多捞点小命，回来就看看美院在教育学院的招生简章，要是时间安排的果真如那个老教授所说的那般的松快，那他就改个志愿，报个美院也无不可。

　　打定了主意的顾铮，随手就推开了书房的小门，在与笑忘书默默的对视两三秒之后，对方就如同认命了一般的翻开了它的第六页的书页。

　　一副新的篇章，就这样摆在了顾铮的面前。

　　待到他的鲜血洒在了书页之上的时候，同样的金光大盛就将他送到了象征着新世界的第六章书页之中。

　　自以为已经做好了完全的准备，认为再睁开眼睛的时候无论看到了什么都不会再慌张的顾铮，将自己的眼皮子再次的翻开的时候，就发现了一条只有半只宽的小鱼吐着泡泡的就从他的睫毛前擦了过去。

　　我来个大草！

　　自己这是被沉塘了？

　　努力控制着表情的顾铮，下意识的就将口中的气给憋的更足了起来，只是他那滴溜溜转的眼珠子就再也没有闲下来，开始四处打量着他所处的这个水域的环境。

　　往下瞧是有些乌黑暗沉的水底，底层的细沙因为光线不足的原因，显得阴沉沉的，仿佛是一只拥有着无底洞胃口的怪兽的大嘴，在等待着自投罗网的人员出现。

　　几根随着海流摇曳着的海带，就好像怪物弯弯曲曲的毛发，一旦被它们缠住，肯定就会长眠于此不见天日。

　　至于这里的环境，憋着气的顾铮下意识的就将舌尖给稍微的探了出来，然后就在尝到了水的味道的时候，就赶紧缩了回去。

　　果不出所料，这水是咸的，再根据这里丰富的水生动物，以及湍急的水流来判断，顾铮现在应该正潜在海底。

　　那就不是被沉塘了，还好。

　　至于会不会是送给龙王的祭品？

　　顾铮又将贴在身子两侧的胳膊给划了起来，顺着这个委托人的胸脯就开始往下摸了下去。

　　根据骨龄的推测，这个娃子虽是个半大的孩子，但是也绝对是超过了童男童女的行列了。

　　而且自己，顾铮像是想确认什么一般，就摸了摸底下的小鸟，自己这具身体没有穿任何的衣服，应该是有预谋的自己潜下海的。

　　如果是供奉海龙王的祭品，这个娃应该是收拾整齐，唯恐龙王爷迁怒才是。

　　不过，为啥自己的鸟这么点儿，而且它上边还没长毛呢？

　　为了解释自己的疑惑，也为了自己在海中别被憋死，顾铮义无反顾的就一蹬腿，一划手，顺着水流的反作用力就朝着海面浮了上去。

　　先上去把这个委托人的记忆给接受了，再说旁的。

　　打定了主意的顾铮这一动作，就发现这个委托人的特别之处了。

　　这具身体就像是接到了什么指令一般，如同一条灵活无比的游鱼，三两下的就划开了波浪，随着身体的摆动，像觅食的海豚一般，一跃就冲出了水面。

　　随着水花的四溅，仰面朝天的顾铮就呼吸到了新鲜空气。

　　这里的云很白，衬托着天也跟着高了起来，这是顾铮对这个世界的第一眼的印象，而就是这一眼，他就深深的爱上了这里。

　　一望无垠的大海，因为天空的照应而同样碧蓝无边的水面，白色的海鸥与云朵，一上一下映衬的相得益彰。

　　微风吹拂过来的空气中，带着淡淡的海洋的味道，让从小就在内陆长大的顾铮，心中喜欢的紧。

　　不过，美景有的是工夫欣赏，在海面上漂浮着的顾铮，四周一打量，还好，自己潜水的地方，距离岸边也并不算遥远。

　　找到了正确方位的顾铮，就开始朝着海岸边奋力的游去，望山跑死马这句话，现如今真的体现在了他的身上。

　　看着好像不远的海岸，任他拼命的游，就是抵达不到目的地。

　　那个累啊，比他拉一天的黄包车还抽抽。

　　等到他的脚丫子终于踩到了岸边还有些粗粝的沙滩的时候，顾铮竟是不管不顾的一屁股就坐在了上边，借着力气，往后一仰，行成一个太字，倒在了沙子之上，就再也不起来了。

　　不管了，接收记忆，顺便休息一下。

　　而这一躺，就是足足的半刻种，当顾铮再一次睁开眼睛的时候，只觉得诧异极了。

　　这位委托人没毛病吧？

　　如果有重生一次的机会，他的这个心愿自己来完成也是可以的吧？

　　还用的着用寿命抵偿这么大的代价来交换？

　　而且，为了能让自己成功，他竟然是不管不顾的直接将自己传送过来的节点足足的提前了有六年。

　　六年啊，为了这么一个报酬不知道为几何的任务，自己就要在这个地方待这么长时间，顾铮就觉得这次是亏大发了。

　　还好这次的任务简单，不就是想要娶到他那个所谓的小青梅吗？

　　这个所谓，也是顾铮看取记忆的时候刚发现的。

　　这委托人认为邻家的姑娘是他的青梅，可是在顾铮所观摩到的记忆中，邻家姑娘可不认为他是竹马，而是一个不自量力的喜欢她的痴汉罢了。

　　这委托人自从去年父母双亡了之后，就受到这个渔村中的其他好心人的帮衬，集体出船的时候，也愿意带上他一个。

　　村里分利的时候，看他可怜也不克扣他的那一份，没事的时候各家各户的还帮衬上一把，竟也让这个半大的小子没有受多大的苦累，平平安安的长大了。

　　在生活上，委托人是没有半分的要求的，是个很容易满足的人。

　　但是与生活中的平顺相比起来，他的感情，就波澜壮阔了许多，而最终也是因为他的执着而将自己的小命给丢掉的。

　　这事还要从委托人十六岁起说起，那时候的小青梅家里突然就糟了难了，小青梅的爹爹在出海捞珠的过程中，被突然而至的暴风雨给撞断了大腿骨，自此就半死不活的将养在了家里。

　　而小青梅的哥哥，家里从小就对他报以希望，一个渔民的家庭，竟然咬牙把家中未来的壮劳力给送去了内陆村里的学堂，希冀他能考出个功名，出人头地，一改家中靠海吃饭的现状。

　　可是他们也不想想，供一个孩子自小读书成才需要多大的财力，一个村落中的学堂，小青梅的哥哥又不是穿越的，又怎么可能考出个名堂。

　　这下可好，他们的家中是既没有了未来的收入来源，还要供养着手不能提肩不能抗的废物一个。

　　这路是自己选的，也只能打落了牙齿往肚子中咽。

　　就在委托人以为因此大变，自己如果愿意承担起小青梅家中的重担，是不是就能娶到自己心仪的姑娘的时候，在他请媒婆上门提亲的那一天，邻家的小青梅，收拾收拾包裹就跟着替大户人家招工的人伢子，头也不回的走了。

　　得知了这一消息的委托人发挥了他痴汉的作风，不但不放弃，反倒是更加努力的去跟船打鱼了起来。

　　在他想来，当丫鬟早晚是要赎身的，而自己多攒点银钱，将她赎出来，给她一个安稳的家不就好了？

　　可谁成想，他这一努力就努力了好几年，待他偶然一次下潜摸贝，从里边撬出一颗溜溜滚圆的七彩珍珠的时候，他觉得自己的好日子就要来了。

　　卖了这颗珠子，就能将他心心念着的青梅，给从高门大院的火海之中解救出来了。

　　谁成想，他经过四处打听，终于在一处环境幽静，墙高瓦青的院落中，找到了他的小青梅的时候。

　　这个在他心目中文弱秀气的姑娘，早已经梳起了夫人的发髻，有些偏大的衣襟下，是微微隆起的小腹，以及他这一辈子都买不起也没资格穿的丝般顺滑的绸缎儒裙。

　　看到这里的委托者还有什么不明白的？他惊诧的连手中想要献宝的珠子都忘记拿出来了，只是死命的盯着他从小一起长大的小青梅的脸。

　　原本因为这一变故而变得陌生的脸庞，在下一秒钟之后，就落下了两行清泪，这个邻家的妹妹，话里话间都表现出了自己与他的无缘与心痛。

　　就是这样的反应，让委托人的心中升起了熊熊的怒火，自己的小青梅本是丫鬟的契约，又怎么可能只在这独门独院中做别人的外室了呢？

　　一定是被逼的！

　　一心只想卖掉了珠子，有了银钱，将青梅解救出来的委托人，就急匆匆的看也不看的随便的进了一家的珠宝行，开了一个对于渔民们来说，仿佛是天价一般的价格。

　　五千两银子。

　　对于这个个头如同龙眼，浑圆饱满的珠子来说，别说五千两了，就是两万两也是有人买的。

　　可是坏就坏在，拿这颗珠子来卖的是一个无权无势的渔民，他身上的鱼腥味，刚才差点就被店小二给拒之门外了。

　　所以剩下的事情，就不出顾铮所料，朱宝阁的掌柜的，前脚笑盈盈的收购了这颗低价的珍珠，银票也是给的十分痛快。

　　可是待委托人离开了他们的行内时，他转头就和身后的打手吩咐了两句，笑盈盈的等待着，他又一次黑吃黑的空手套白狼。

　　早已经被人盯上的委托人，还没等在闹市区趴点的扒手们下手时，就被黑吃黑的朱宝阁的尾随人员给拖到了阁楼后的小巷中，他那在怀中还没捂热的银票，不过几分钟的工夫，就转了手。

　　这一群人将所有的银票就这般嚣张的在他面前清点了一遍，然后用银票组合成的扇子，在委托人的脸上拍打了两下，临走时还不忘记嘲讽的送了他两个字：“多谢！”

　　这委托人虽然在情爱方面是轴了点，但是其他方面真不含糊，看着本应该属于自己的劳动所得，和拯救最爱女人的希望马上就要离他而去了。

　　一种难以言明的力量就从他的身上涌起，让他不管不顾的就疯狂反扑了起来。


第0199章 六世界委托人的愿望

　　对方虽然人多势众，但是在一个拼了命打算反抗到底的男人的手底下，到底还是被打趴下了几个。

　　眼瞅着这群乌合之众，就要被这个身高臂长的男子给整个翻盘了，可谁成想，就在这个时候，那个从始至终只是在一旁看着，并没有亲自出手的这群人的领头人，终是不耐烦在委托人身上再浪费时间，自己上前一步就下了死手。

　　“一群人婆婆妈妈的，连这点小事都做不好。要是动静太大，引来官差的注意，又是一通的麻烦。”

　　“对方只是一个渔民罢了，你们平日里吹牛的能耐哪去了？既然他不打算留着自己的小命了，那这种人更是活不得，直接弄死！”

　　“阿大，旺财，给我把他缠住喽！”

　　这老大一来口发话，小弟们就有了主心骨。

　　原本躺在地上的几个人员，就势爬起来就抱大腿的抱大腿，楼胳膊的楼胳膊，愣是将委托人给裹在了原地，动弹不得。

　　待到他挣扎许久终是无力反抗的时候，在那冰冷的小巷中，竟只能眼睁睁的看着，那把寒光闪闪的尖刀，分毫不差的捅进了他的心脏。

　　一股温润的血液，从他的身体内不受控制的喷涌而出，让他的属于这个世界的最后印象，就定格在了那个小巷里有些狭窄的天空上。

　　不知道得知自己的死讯的小青梅林水秀，会不会因为他的离开而伤心。

　　这个从小与他一起长大的姑娘，自此以后，再也没有一个能为她撑腰的坚实后盾，为她遮风挡雨了。

　　直到临死闭眼前，这个有些痴的孩子，脑子中想的还是他的心头好。

　　而那种浓浓的担心，也宛若实质一般的，围绕在他的周围，久久不散。

　　直到委托人的意识完全的沉寂了下来的时候，一个能够蛊惑人心的妖媚的声音，就在他的身旁响起：“你愿意付出代价，重来一次吗？”

　　“我，自是愿意，可是，我既不知道水秀爹在哪里出事的，又不清楚水秀卖去的家庭，再来一次的我，没信心不让自己走原来的老路。”

　　毕竟，毕竟我只是一个连一颗珠子都守不住的穷渔民啊，再来一次我除了捕鱼还能做什么呢？

　　那和上一辈子一样的轨迹，再运行一遍又有什么意义呢？

　　想破了头的委托人，又听到了更加蛊惑人心的话语：“如果有人能帮你走出一条不同的人生路，让你娶上一个漂亮的媳妇，抱得美人归呢？”

　　“那我自然是愿意交换的。”

　　“如你所愿！”

　　又成功的忽悠住了一个老实孩子的笑忘书很是得意。

　　它擦了擦头上的冷汗，有些庆幸的想到：这些人必须在顾铮做任务前就忽悠住了。

　　否则依照他这宿主做任务的劲头，前面的世界都结束了，它这里还没找到合适的委托人，这事就大发了。

　　再一次逃过一劫的笑忘书，就这般得意洋洋的将顾铮的灵魂带到了第六世界，却没想到委托人的执念与惶恐是那么的深沉，直接就把顾铮穿越过来的时间，拼命的提前再提前，提前到了他毛都没有长齐，提前到了他第一次跟着村里人出海的前夕。

　　成吧，你是委托人，你说咋办就咋办。

　　认命的顾铮，直接就在沙地上拾掇了起来。

　　先要把衣服穿好了，总不能光腚回村侦查“敌情”吧？

　　待到顾铮拿起了原主的衣服的时候，看着这敞着怀的短打的衣服，胳肢窝的袖底处还开着口，顾铮就知道，自力更生的日子还在后边呢。

　　对于外在，他其实没有什么不满意的，唯一让他耿耿于怀的还是年龄。

　　真应了一句老话，毛都没长呢，在这个世界中你想干点旁的，也没人带你玩啊！

　　这不，当他穿戴整齐，将衣服边上装满了此次潜水收获的鱼篓跨在肩上，朝着记忆中的小渔村走过去的时候，在细沙漫布的村口处，正有两个拿着棍子扒拉着晒场上的海带的半大的小子，就朝着他取笑了起来。

　　“咋啦顾铮，今天怎么回来的这么快啊，给你家秀儿捞的金蝶贝寻齐了吗？”

　　“你可别寻懒啊，否则水秀又是三两天的不理你，找我们唠嗑的时候，你又寻我们的麻烦。”

　　“就是，你说你咋那么不讲理呢，水秀想找谁玩，那是她的事情，你管的那么宽，你是她的谁啊？”

　　这要是平日里的委托人，现在早就将鱼篓放在场边，先和这两个潜在的情敌干上一架再说了。

　　可是现如今换上了顾铮，说句不好听的，他要是为了这两句话就上去计较，总感觉和欺负小学生没什么两样。

　　所以，顾铮只是淡淡的抬了一下眼皮，用最淡定的眼神上下的扫了这两兄弟一眼，一言不发的就从他们身边擦过，将他们当成了空气一般的，给无视掉了。

　　顾铮这种与平时截然不同的反应，让这两位当时就愣在了现场，手中的耙子也跟着停止了运作，呆愣楞的看到顾铮消失在了村落深处之后，才一脸茫然的对视了起来。

　　“这顾铮是怎么了？”

　　“不知道，不过你有没有觉得，今天的顾铮虽然不言不语，但是比以往更吓人啊。”

　　“对啊对啊！”深感赞同的小伙伴，拼命的点头：“他刚才打量我的那一眼，怎么说呢，就好像是被什么了不得的大人物给盯上了一般。”

　　“就像是俺爹要打我屁股时候的模样。”

　　是啊，心有戚戚然的二位，又沉默的低头干了一阵，复又齐齐抬头，异口同声地说道：“咱们以后还是少惹顾铮吧。”

　　那么因为一个眼神就被同龄人所敬畏的顾铮又去哪里了呢？

　　自然是回家了。

　　只不过不和外人所想的那般，先回自家将鱼篓中的金蝶贝挑拣出来，刷洗干净送与邻居家之后，才忙活自己的事情。

　　现如今的顾铮是连想都没想，径直的就回到了他那个由茅草搭建的小屋，去查收委托人的家底去了。

　　待到他翻箱倒柜一番之后，果不出顾铮所料，这又是一个穷鬼的生活。

　　茅草屋的后边，用石板歪扭搭建的灶台间里，只有半袋多一点的米面，几把在渔村中随处可见的海白菜海带等海中的随处可见的物产，堆放在干毛草铺成的角落之中。

　　一个用麻绳吊起来的小油壶，半罐因为受潮有点发粘的粗海盐，一整罐的鱼虾酱，以及房梁上排排悬挂着的风干咸鱼，这就是委托人家中所具有的所有食材了。

　　而转到了这个连着外厅算在一起，也只能算是一个大房间的小屋内的顾铮，成功的就从实心床板的底下，掏出来一个防潮用的小油纸包。

　　打开这个被包的层层叠叠的纸袋，里边就露出了委托人的所有的家当。

　　一百个孤零零的大钱。

　　用这个世界的物价来换算，也就是四十斤大米的价值。

　　也难怪这个只有十二岁的小子，在这般年龄里，就要和村落中的大人们一起，开始他第一次的出海捕捞了。

　　为了有自尊的生存，也为了能存下更多的银钱，娶到他心爱的人。

　　好吧，叹了一口气的顾铮，将家当放好，摸了摸这具皮肤被晒的黝黑，但还算健康的精瘦的身子，径直又转回后屋的灶台间了。

　　半大的小子，吃穷老子，他饿了。

　　多亏了上个世界他厨子的身份，让顾铮在只有这么简陋的食材的环境下，也能把自己的胃口，给伺候舒服了。

　　房梁上现成的咸鱼摘下，用水缸中盛出来的清水洗上两遍，在咸鱼的表皮轻轻的划上几道漂亮的十字花，放在家中仅有的大瓷盘中，只切点姜丝，倒点罐子中的素油，就直接上锅蒸了。

　　至于咸鱼入锅之后，顾铮也没闲着。

　　他将口袋中的大米仔细的淘掉了砂砾，就往灶台的大锅中开始加水闷饭，等到这些步骤做完，再剩下的就是等待属于这个世界的第一顿的饭食，新鲜出炉了。

　　这个过程总是比较漫长，当顾铮家的小茅草屋中，开始飘散出阵阵的饭香的时候，西垂的太阳终是支撑不住，被海平面遮挡住了它的脸庞。

　　早已经饥肠辘辘的顾铮，也顾不得形象，拿着木铲，灭火掀锅，端出咸鱼，捧上盛饭的瓷碗，连窝都没挪，直接就在黑乎乎的灶台间一蹲，吃将了起来。

　　靠海吃海的渔民，最不缺的就是新鲜的海货，被天然海盐浸透的十分有滋味的咸鱼，因为水蒸气的渗透，让它原本风干掉的鱼肉，又再一次的饱满了起来。

　　但是经过风干处理过的鱼身，肉质又比新鲜的海鱼更加的瓷实有咬劲，吃到嘴中的时候，却没有鲜鱼那般的寡淡，十分的适合下饭。

　　对自己的手艺满意的不行的顾铮，就在黑暗中塞一口米饭，配一口鱼肉，吃的是酣畅淋漓，当他把手中的空碗又伸向了面前的饭锅的时候，就听得从他屋外传来了一阵娇娇嫩嫩的声音。

　　“顾哥哥在吗？我是林妹妹啊。”

　　呵呵，你林妹妹，我还宝哥哥呢。

　　直接被这一声叫的起了一层鸡皮疙瘩的顾铮，突然就对委托人的审美和最终的心愿，产生了深深的无力感。

　　你说你怎么喜欢这种类型的女人啊，这是他顾铮最不愿意打交道的类型。

　　就算此时的林水秀，按照年纪来说，还是个地道的萝莉吧。

　　可是你就算是个暴力萝莉，辣妹萝莉，面瘫萝莉，也比你个装娇弱的假萝莉强吧。

　　谁让他倒霉接了这任务呢，那就硬着头皮上吧，不就是比谁更恶心人吗？我最拿手啊。

　　想到这里的顾铮，也立马换上了一副欣喜的表情，扭着屁股就从灶台间走了出去，出门前还不忘将饭锅扣上，这才用更加激动的声音回应道：“林妹妹？我在，你怎么来了？”

　　而站在顾铮屋外不远处的林妹妹，在听到了她的仰慕者回应之后，则将手中粗制的绢帕仿若不好意思一般的，轻轻一捂嘴，笑道：“怎么？顾哥哥忘了，是你答应我今天要给我捞金蝶贝的，我这连家门都没出，就在等哥哥回来呢。”

　　“没想到顾哥哥这里早就回来了，还给自己蒸了饭食，哎呀，这香味可真好闻，香的我在家中都能闻到。顾哥哥，今天做了什么好吃的啊？”

　　敢情这位是闻着味的过来了，不但想要白吃，还想要白拿。

　　这要在现实里，顾铮早就不能忍了，想占他的便宜的人还没出生呢。

　　可是陷入今的顾铮，在看到了现实版的林水秀之后，他突然就对委托人传输给他的记忆，产生了深深的怀疑。

　　在委托人的记忆中，林水秀虽比不过明媚动人的大家闺秀，却也是清秀可人，温柔体贴，别有一番小家碧玉的味道。

　　可是现如今站在顾铮面前的，个头不足一米5，身材仿若四季豆，拿着手帕东施效颦装淑女装成熟的小学生，她他妈的到底是谁？

　　如果这就是委托人所一生痴恋，并为此女间接的丢了性命话，顾铮也只能送给他一句话，你瞎啊！

　　可能这就是委托人一直念念不忘着的，郎骑竹马来，绕床弄青眉，同居长千里，两小无猜疑的调调吧。

　　但是你这里只有林水秀一支青梅，可人家林水秀，在村中拥有的竹马，可是能组成一个满员小旗的人数了。

　　自作多情，莫过于此。

　　既然任务是他顾铮来做的，那么委托人对不起了，所有的事情也必须按照我的意愿来完成。

　　虽然经历过了不少的世界，但是现代人思想根深蒂固的顾铮，依然还是信奉，上层经济才是决定精神生活的必要条件。

　　他现在虽然无钱无势，但是像委托人那般，一味的伏地做小的讨好一个女人，他办不到。

　　以前的委托人他倒是有求必应了，最后怎么样，最终还不是敌不过现实这个玩意嘛？

　　所以，趁着现在年纪还小，压根也不打算委屈自己的顾铮，在盯着林水秀的脸呆愣了许久之后，才回了话：“我做了蒸咸鱼配白米饭，可香了。可是林妹妹，你就别想吃了，我因为要给你捞金蝶贝，太饿了，刚才就已经全部吃光了。”

　　“啥？”这突如其来的回答，让还以为顾铮是因为看到了她的美貌才呆愣起来，暗自得意的林水秀，给震惊在了现场，连后边的对话，都忘了装一下柔弱了，这一声，基本上就是吼出来的。


第0200章 波澜壮阔的开海

　　可是见惯了大风浪的顾铮，依然还是笑着，心中却是对委托人的见识浅薄更加的鄙夷不已：“我是说，林妹妹，我把饭食吃完了。哦，还有，今天的风浪太大，海底边上的礁壁太过于浑浊，我也没有捞到金蝶贝。”

　　“林妹妹？林水秀？你没事吧？你刚才怎么回答的那么凶？是谁又惹到你了吗？”

　　被顾铮这么关心的一询问，立刻察觉出自己已经失态的林水秀，马上又把脸上的表情端的是温温柔柔，有些伤心的回到：“那，那顾哥哥下次记得，一定给我带几个金蝶贝回来啊。”

　　“哎好的，林妹妹，莫难过，下回我再煮饭了，一定给你剩下些。”

　　两人的对话依然驴唇不对马嘴，可是林水秀倒是没觉出什么，她仍旧一捂嘴角，扭扭捏捏的转过身来，就回到了属于自家的篱笆小院当中。

　　看看这世界的小姑娘们是多么的早熟吧，12岁的小女孩本应是傻吃傻玩的岁数呢，这林水秀就能用她打遍三村无敌手的“美貌”，来为自己争取到更大的好处了。

　　对此十分无奈的顾铮，摇了摇头，一转身就再次返回了灶台间。

　　他得赶紧把饭扒了，再将剩饭锅上添把火，烧出点锅巴饭，明天用油纸一包，就可以带去海上，全当加餐了。

　　在黑暗中行事还真是不方便，将饭又扒了一碗的顾铮，一咬牙就将家中仅剩下一辆的煤油就填在了窗边的小灯壶内，借着最后灯光，来完成他来这个世界第一天的后续工作。

　　半锅米饭随着炉火的燃烧，慢慢的烘制成金黄。

　　在它们蜕变的过程中，顾铮还不忘拿起木架子上的剪子，朝着他早早的泡在水盆中，这些贝类，螃蟹等甲壳类的小动物们，下了毒手。

　　磨得还算锋利的剪子，凭借着身体的记忆，很轻易的就豁开了在木盆中还存活着的贝壳，待到它们贝肉大开的时候，顾铮就开始满怀希望的在其中仔仔细细的摸索了起来。

　　没有，这只也没有。

　　看着本就不多的贝类，顾铮叹了一口气。

　　在没有人工养殖的这个世界，难怪珍珠卖的是如此的昂贵，一个形状不算怎么规整的珍珠，只要是超过了三分重，就能卖上个六七百辆的价格。

　　在自然生成的现如今，每一颗珍珠都是宝贵的，顺便还造就了手工匠人磨珠子的好手艺。

　　再小的珍珠也有它的作用，只要你能采刨出来，就不愁销路。

　　想到这里，顾铮就朝着水盆中的最后一只金蝶贝下了手，谁成想在粗略的摸过一遍的时候，他就发现了贝肉中所存在的异物感。

　　带着几分惊喜的顾铮，赶忙就将这个已经被解剖的外壳大开的贝壳，给端到了煤油灯下，用剪子尖儿一点点的将贝肉给豁了开来。

　　一颗还没有绿豆大的别别扭扭的小珍珠，就在灯光下散发出了属于珍珠所特有的黄色光晕。

　　顾铮收获到了一颗，这个在现代只能做不值钱的边角料，在这个世界确是十分值钱的小珍珠。

　　而这颗珠子的大小，对于他来说却更是合适，其价值不值得别人的窥觊，却又能为自己捞到改善生活的第一桶金。

　　捏着珠子，一下子心就踏实起来的顾铮，将今晚运气开出的宝贝，偷偷的藏在了床下之后，就吹灭了油灯，摸着黑的翻身上床了。

　　靠近海的草屋里，总感觉海风还在身旁微拂，属于海洋的潮湿空气就环绕在顾铮的身旁，潮潮的，让早已经适应了北方干燥气候的他，费了好大的力气，才在这个带着鱼腥味道的环境中，沉睡了过去。

　　时间仿佛只过了片刻，睡梦中的顾铮就听到了一阵喧哗吵闹的声音，而他家那并不结实的小木门，也被人当当当的敲得甚是响亮。

　　“顾铮，铮娃子，起了没？开船前的祭龙王就差你一个人了！”

　　“哦！哦！这就来。”

　　被惊醒的顾铮顾不得收拾自己，套上衣服就开始往外冲。

　　靠海的渔民，对于大海的敬畏，最是虔诚。

　　威海卫这里的龙王爷，以及再往南一些的妈祖庙，都承载着海上人家的心灵寄托。

　　而每一次开海捕捞，开出第一条船前的祭拜，都是每一个渔民最重要的工作。

　　不但要全员到齐，还要牲祭果品具是准备齐全，香坛点上，用最虔诚的心为自己的这次远航祈祷。

　　祝愿这一次的出海满载而归，祝愿这一次的远航，多少人出发就有多少人平安的返程。

　　果然，待顾铮来到了海边早就搭建好的祭台底下的时候，这一次出海的十几只船只，几十号的人员，具已经全员到齐了。

　　这些基本上是这个小渔村中七成以上的壮劳力了，而他们的平安与否则与村落中的家家户户都有着直接的关系。

　　主持祭祀仪式的是德高望重的村长，当挂着大红绸缎的猪头被抛下海岸，粗壮的如同手指粗的三炷香被点起的时候，这一次开海的领队，也是村中最强的捕鱼能手，吴大海就驾驶着头船，向着那深不可测的大海率先而去。

　　至于顾铮这种第一次跟船的菜鸟，他的主要作用就是爬一爬主桅上的瞭望台，在船长的指示下做一些杂活罢了。

　　而哪里有鱼群，在海面上怎样去应付各种的突发状况，也不是他这种半大的小子能够处理的。

　　自然乐得清闲的顾铮现在就光着他的脚底板，才在出海之后就开始摇摇晃晃的甲板之上，用一把硕大的刷子，替甲板上做基础的清洁工作。

　　这些重要的捕捞点，一定要保持干燥，方便其他的船员们捕获到了大的鱼群的时候，他们赤裸的双脚能够抓住甲板，用力往船内拖拽的时候，不至于因为脚底打滑，而逃脱了本应该到手的猎物。

　　就算是做这些工作的时候，顾铮也没闲着，他一直在支棱着耳朵，听着船上的其他船员闲聊，以期望在这种环境中多掌握一下，他从来没有接触过的航海的技能。

　　毕竟这个世界中的关于生活条件方面，是原始了一些，可是顾铮现处于的船只，却是难得的有特色。

　　这个能够容纳七八号人在上边走动的中型渔船，不但主桅粗壮，帆布结实，更实在船的甲板地下，加装了足够容纳上千斤货物的仓库。

　　船的正头上挂上了一面奇怪的小旗子，顾铮翻了一下记忆，这竟然是威海卫的水师卫所中给周边的各个渔村中派发的标志旗。

　　用来区别，大名国中的普通渔船船只，与没有身份伪装成附近的海盗船只。

　　只要是挂起这番标志的，在海上定点巡逻的水师官兵们，就会自动的忽视掉这些最普通的航船。

　　就算是例行盘查，也会相对的松一松手。

　　对此，附近的渔民们很是感激。

　　因为威海卫这一片特殊的地理位置，是大名国中距离鲜国和倭国最近的海域。

　　那两个穷的全靠裸奔的国家里，活不下去的流民，向往着大名国明晃晃的财富的浪人，赶着一块小帆板，就有勇气冲过海岸线的封锁，来到这个富饶的国度中，抢上一把。

　　运气好的就拥有了他们在自己国家一辈子都获得不了的银钱。运气不好的大不了把自己的小命填到海中喂了鲨鱼罢了。

　　在巨额财富的诱惑之下，亡命之徒就如同过江之鲫，是一波接着一波的把大名国的海岸线城市骚扰个不停。

　　而应运而生的各个卫所的水师们的战斗力，也被操练的节节攀升，甚至有了当时最强海上战力的水准。

　　当然了，现在的顾铮就是向往一下，像他们这般大小的渔村，连民兵营征兵的派发令都没见过，哪里又能轮的着他这个半大的小子去冲锋陷阵呢？

　　只是将甲板擦拭的干干净净的顾铮，刚擦了一下额头上的汗珠，自家的船长，就用极其高亢的声音在甲板前端吼了起来。

　　“前面有一群贼老鸥，我们碰上开海的第一群鱼了！”

　　顺着这声吼，顾铮就扶着船侧，探头向前望去。

　　只见海面上无数只白鸥，前赴后继的冲向海面，扎猛于水下，又迅速跃起与水面。

　　两三次俯冲过后，再次飞翔起来的海鸟的嘴中，多多少少的都有收获，那些足有巴掌大小的鱼儿，竟是将它们的嘴巴撑得再也塞不进去任何的东西。

　　是黄鱼，这种产于海洋中最为鲜美的一种鱼类，是在内陆城市里最好卖的一个海货品种。

　　来自府城的鱼贩子，也乐得给出一个不错的价格。

　　看到如此情景，整个船上的渔民们都开始兴奋的做着开网前该做的工作与准备。

　　操舵，转向，下网，追逐着鱼群的方向，在它们四散分开的时候，拼命的多捕捞一些，加速收网过后，就是充满了全员期盼的收获的时刻了。

　　在这个激动人心的属于这条船的第一网收获的起获的过程中，整个船上的渔民都凑了过来。

　　大家多多少少的都上来搭把手，顺便观望一下，他们这至关重要的第一网的收获。

　　甲板上的滑轮吱吱呀呀的响着，开始负责收网的几个壮硕的渔民，拖网时下了大力气，连脖颈上的青筋都随之暴起。

　　一旁虽然还是个男孩的顾铮，也没有闲着，能拖拉的时候就搭上一把手，还十分有眼力价的将脚下所及的杂物给众人们挪开。

　　这个短短的十几分钟的收网时刻，在他们这一群人中，显得是如此的忐忑与漫长。

　　“大家注意了啊，网拢！露出水面了啊！3，2，1，起！”

　　随着船长的这声指令下达，甲板上收网的人员就用统一的步伐一个用力，属于他们全员的收获就被拖拽出了水面，搁置到了甲板之上。

　　在起网的这一区域，甲板要比旁的地方凹进去半寸，一方面是方便卡住收获，不让它们滑落回大海，另一方面也给解网，分类的渔民们，一个可以蹲坐在边沿的地方。

　　这不，也被分到了一个盛满了水的大木桶的顾铮，就随着几个老渔民，一起小心翼翼的下到了渔网的边沿处。

　　这一网，不需要他们清点，用肉眼就可以观察出来，这是一次丰盛的收获。

　　肥美的黄鱼群，奋力的在网眼中挣扎，企图用众鱼的力量，撑破这张渔网，让它们逃离升天。

　　可惜事与愿违，揭开渔网之后，等待着它们的不是浩瀚的海洋，而是一个个粗粝且充满着腥气的大手。

　　这些负责分类的人员，将最肥美的黄鱼齐刷刷的归放于一个大桶之内，而随着它们一起被捕获起来的小一点的杂鱼，海蜇，虾米们，则是被随意的丢在最旁边一个浅显的大盆中，作为今天晌午时，全员加餐的菜肴。

　　看到了如此沉甸甸的网获，船上所有的人都开心极了，第一次网，对于迷信的他们来说，可是有着无比重要的心理暗示的。

　　这个开门彩，来的至关重要，让这一船人，因为港出海的琐事繁重而产生的烦躁心里，就被这一次的收获给一扫而空。

　　每一个人都充满了斗志，以及对下一网的渴望。

　　更有甚者，为了让顾铮这几个人的工作能再麻利点，他们也在甲板的边缘处，帮忙摘捡起来。

　　不过一刻的功夫，原本被撑的鼓鼓囊囊的渔网，就再一次的瘪了下来，而有些意犹未尽的顾铮，再一次抬起头来的时候，就看到了众人看向船长那灼灼的目光。

　　“要不要追着它们的踪迹再来一网？”

　　“我看可以”颇有经验的船长看了看前方因为受惊至今还没有平复下来的水花：“这个鱼群的数量比较大，虽然四下散开了，可是这分开的小鱼群，也抵得上我们平时淡季所碰到的鱼群总数了。”

　　“老天爷送给我们的财富，虽然不能太贪，捞光捕尽，但是只捕一网，也实在是暴殄天物了。”

　　“我们转舵，西南，在那里再下一网。”

　　“好嘞！”

　　操舵的舵手得到了指示，干劲十足的就朝着船长所指的方向打舵转了过去。

　　你别说，在海上，一个有经验的船长果然是必胜的法宝，顾铮他们这只船，在吃午饭的时刻中，又捕获了属于他们的第二网的鱼获。

　　这一网秉承了第一网的好运气，让整只船的人都更加激动了起来。


第0201章 寇国海贼初露端倪

　　看到此情此景，船员们都沸腾了！他们一个个将脑袋转向吴大海的方向，齐刷刷的问道。

　　“船长，还继续吗？”

　　“船长，怎么说？”

　　看着船员感激十足，作为船长的吴大海本应该高兴才是，可是他却拢了拢身上的褡裢，将一只手遮在额前，朝着船外遥远的海平面望了过去。

　　“鱼群倒是还有，就在前方。”

　　“那还等什么啊？再来上一网，就可以吃个晌午饭，开始返程了啊。”

　　“就是，回去的路上，趁着天没擦黑，还能给自己来上一网瘦的，有什么就捞什么的一路拖回岸边。”

　　“咱们这一趟就厉害大发了啊。”

　　是啊，一网就有几百斤的渔获，是个人都会心动几分。

　　看着他身边的船员们的希冀的眼神，吴大海更是犹豫不已，但是他作为一个负责的船长，还是说出了自己的担忧。

　　“可是再往那边过去，就快要靠近鲜国和寇国的海域了，而那边恰巧也是海贼们会经常出没的地方。”

　　“我们出海捕鱼为的是讨生活，可不是把自己的脑袋别在裤腰带上，做那有风险的事情。”

　　“再说了，咱们是随着村里船队一起出来的，不要距离主航道比较远才好。”

　　可是待船长说完这一番话之后，船上的几个看起来年纪也不算轻的渔民，就跟着乐了起来。

　　其中的一个指着遥远的远方，拍着吴大海的肩膀调侃到：“老吴啊吴谨慎，你还是一贯的出航作风。冒不得一丝的风险。”

　　“你给我指指看看，这里距离鲜国和寇国的海域还有多远？远的看不到边的。”

　　“再说了，你当我们威海卫的水师是吃白饭的吗？”

　　“是，咱们这边是没有江南域那边的水师卫所受重视，但是也是靠近冀东辽边沿线的好吧。”

　　“这平日里就会有卫所里的船只定时的巡航，你还怕个啥球。”

　　“要是碰到小股的水匪，不是我说。”这个一看就充满了彪悍气息的高大渔民，就朝着他身后的四五个壮硕的渔民一指：“咱们村落里的这些小伙子，再加上咱们平日里收获的零碎的兵器所打造的武器。”

　　“对付三五个的，划个破帆板就敢出来打劫渔船的寇国傻子们，还是绰绰有余的。”

　　“要是运气不好，碰到了大股的海匪，咱们就转满了舵，扬起整帆，往公刘岛方向跑，不出一会，就能碰上巡逻的水师的。”

　　“这在我们大名国的海域中，还缩手缩脚，顾忌这个又顾及那个的。这他妈本就是我们的地盘，为什么要因为那群矮猴子，而低头！”

　　嘿！还挺有血气的。

　　顾铮免不了的就望向了那个言辞激昂的男人，只见这个身材高大，脚板如同蒲扇一般大小的男人，脸上有一道从眼角开始，自上而下就蔓延到了下巴的，虽然愈合很久但是依稀可见的疤痕。

　　根据顾铮的判断，这应该是被刀具给由上而下给劈砍所至。

　　受到了这种的伤害，在这个医疗水准极其低下的小渔村中还能顽强的存活下来，顾铮不得不在心中给他比出了一个大拇指。

　　这绝对是条硬汉。

　　而正是这个汉子的这一番话语说出来之后，吴大海也终是不再犹豫，朝着他所指出来的方向一挥手，下达了最终的命令。

　　“那咱们就速战速决，将这一网收完了之后，就开火吃饭，下网启程。”

　　“好嘞！”

　　比谁都兴奋的硬汉，哈哈大笑了之后，就将手中的钢叉往船身侧边一放，搭着手的就往远方观望了起来。

　　正午的日头，没有一丝云彩的遮挡，照在人的身上时，火辣辣的疼，这些黝黑的人群却顾不得这些，只把全身的精力放在了他们前半天的最后一网收获之上。

　　一旁的顾铮，这次又蹲坐在了舵手的身旁，对这个世界看起来简陋，却是隐藏了民众大智慧的船只操控，仔细的观察偷师着。

　　还没等他弄清楚怎么去更好的操纵船支的舵桨的时候，在收网的船板处，又传来了一阵阵的欢呼声。

　　果然，众人的判断是正确的，这一网的收获，甚至比前两网还要丰盛，那些被岸边最好的鱼娘给仔细的修补过的渔网，都差一点被这些疯狂的鱼儿们的挣扎给弄断上几条纬线。

　　可是这般的小细节，已经没有人在意了，包括舵手在内的所有人，都为这一网真心的欢呼了起来。

　　这是开海的第一天，他们所收获的东西，就算是整只船上的所有人按劳分配，其中分得最少的顾铮，也足以拿上整整的两三吊钱了。

　　难得的大丰收。

　　就在整船人为这些收获感到欣慰的时候，刚将船头调转成回程方向的船长，他就听到了船尾舢板小屋中，负责做饭的渔民大叔的惊呼声。

　　“不好！后方有人！”

　　随着这一声的惊叫，在甲板上没有工作的渔民们都开始纷纷的朝着船尾的方向跑去。

　　他们经过这既是杂物间，又是船只仓库底层入口的小木格的时候，从里边走出来负责全员吃喝的渔民大叔，就带着凝重的表情给大家朝着远方指了过去。

　　“看那边，跟我们距离不远了，应该是速度更快的梭板小船，不排除人力划动追逐我们的可能。”

　　“看这个样子，是径直奔着我们来的。船长，你看依照这个趋势，咱们多久才能和它们碰到？”

　　同样表情严肃的船长，看着远方沉吟了一下，做出了他的判断：“最多半刻种，他们就能赶到我们这里。”

　　“只不过？”吴大海又迷茫了一下：“这看起来来者不善的小板上，也装不了多少人吧？像是这种规模的海贼，不应挑那种同样走单的小渔船下手的吗？”

　　“像我们这种十人以上的中等船只，他们都应该绕着走的啊？你怎么看傅大彪？”

　　“是啊！”那个一身悍勇之气的名为傅大彪的男子，也是十分奇怪的摸了摸自己的下巴：“难道说这些人是刚出海讨生活的菜鸟，又或者是鲜国人。你也知道，鲜国人通常都是自大又脑子不好用的。”

　　“嗯，有可能！”

　　别管怎么样，人家是过来了，见机行事吧。

　　就连最谨慎的吴大海都没把这波人当一回事，这里的渔民啊风浪可见多了，自从什么时候开始呢，这海边就不太平了？

　　鲜国和寇国的内乱？

　　还是因为偶尔劫掠的成功，给予了对方的勇气的？这些他们都不清楚。

　　但是他们却清楚一点，大名国既然敢出海的渔民，就没有太过于孬种的。

　　早已经做好了应对准备的渔民们，不用他们的船长下达指令，手中就各自抄起了有效的御敌的武器。

　　一寸长一寸强。

　　尤其是在海战当中，往往不需要短兵交锋，就能分出一个快速的胜负了。

　　这些渔民们手中拿着的鱼叉，竹竿，长尖枪，一个个的都抖擞着属于自己武器的锋利，等待着即将到来的小规模的遭遇战。

　　近了，更近了，随着风向的推进，那个远处的小黑点渐渐的逼近，让靠在船壁上偷偷观望的顾铮都能看清楚那个帆板大小的船上，那三个海贼的样貌。

　　一个梳着朝天锥的寇国浪人，赤脚立于船头，腰间还别了一把长条的武士刀。

　　而跟在他身后奋力划船的两个人，看那穿着打扮很像是大名国做苦力的穷人家，但是随着那嘈杂的哇啦哇啦的话语一说出口，顾铮就知道，这肯定是鲜国的随从。

　　鲜国，是一个很奇怪的国家，它们的正统王朝是大名国的附属国，从上至下的统治阶级，儒生门人，皆是大名朝狂热的拥护者。

　　但是鲜国的民众们，却基本上如同野蛮人一般，缺衣少食，懦弱胆小，骨子里的自卑是怎么也隐藏不住的。

　　一个寇国的人，往往能指挥动十几名的鲜国人，不因为别的，就因为他们的不敢反抗，以及盲从性。

　　所以，现在虽然在小帆板上，寇国的浪人只有一名，但是划船出力的却永远都是鲜国人。

　　了解了基本情况了，顾铮所在的渔船就不怕了。

　　他们船上的人甚至还有人笑出了声，相互讨论着为什么寇国人要把两侧的头发都剃的如此的光滑。

　　没有接受过多少文化教育的渔民并不清楚，寇国以前也是疯狂的崇拜大名国中的一员，只不过随着这个国家的日渐积弱，以及他们国家的混乱，让这些人们丧失了敬畏之心罢了。

　　待到大家都将手中武器举起来的时候，船上的傅大彪最先察觉到了不对。

　　“不好！！他们这群人正在调转船头，准备逃跑！”

　　“什么？那他们刚才还加速朝这边冲了过来。”

　　“不管他们刚才是怎么想的，但是现在的他们，的确是不打算与我们的遭遇上了。你看，那个帆板上的鲜国人已经开始转向了。”

　　顺着傅大彪的手指，众人就发现这三个人慌里慌张的正在这一片宽阔的海域上奋力的调转着方向。

　　可惜，天不从人愿，这本身重量就轻的小船，在他们回程的路上，可不是他们刚才追赶渔船时的顺风天了，顶风破浪的感觉，着实不妙。

　　在船头上的寇国人，还因为海浪的拍打，站立不稳的晃着，心惊肉跳的他，叫骂的声音都能传到渔船之上了。

　　“先别管这三个人到底是干什么的，看着穿着打扮也不像是普通的渔民。”

　　“我们直接把他们三个给擒下，再往威海卫那边一送不就得了？要知道，现如今全城都贴着悬赏令，只要是发现海贼的踪迹，无论擒获与否，衙门都有嘉奖。”

　　“如果我们能给送上三个真正的海贼，生死不论，衙门都会给我们一大笔的银钱，到时候，不但村子里会得到上头的嘉奖，从而引起重视，连我们这一船人，也会多一笔额外的收入。”

　　傅大彪的这一提议，立刻就引起了船上其他人的赞同，能跟船出海的，基本上都是渔村中的壮劳力。

　　这些人在看到了敌人的数量之后，一个个跃跃欲试的就打算上手了。

　　众人的意见也是打动了这个以稳妥著称的吴大海，他在沉吟了一阵之后，就同意了傅大彪的提议。

　　“那就上，别让他们逃了！”

　　“得嘞！”

　　极富经验的舵手还没等船长转头，直接就将船舵给操作了起来，不过几个破浪的功夫，这只前头略尖的船头就被调转了过来，顶着风的朝着前方的小船冲了过去。

　　这些渔民们本就是海上的好手，对于威海卫时不时的禁海，防止海盗的行为就有着不满。

　　要不是这些烦人的苍蝇，有哪里能让他们的民生如此的艰难？

　　现在碰到了罪魁祸首，他们也懒得废话，直接就将欺负人进行了到底。

　　用那对小船只来说有些巨大的船身，直接就撞了上去。

　　毫无悬念的，那个小的可怜的帆板就被撞飞了出去，站在船头的寇国浪人最是倒霉，在海平面上擦行了足有三四米之后，才噗通的落入海面，估计是被撞晕了，摆成一个大字，一动不动的漂浮在水面之上。

　　而那两个鲜国人中的一个，则只是被撞出了板船，在离船边不远的地方，奋力的扑腾着水花。

　　至于另外一个倒霉蛋，则是被直接扣在了翻了身的船下，生死不知。

　　站在甲板上的顾铮，正纳闷于这些掉在海中的人怎么被打捞上来呢？

　　就看到了一旁的属于傅大彪的一行人，早早的就准备好了改造过的竹竿，那些本来为防止海草钩缠船底舵片，又或者是拖拽住放下的渔网所准备的切割用的钩子，现在终是派上了用场。

　　他们就如同是钓鱼一般，将钩子放下，朝着露出海面的两个倒霉蛋，一钩一拉，也不管勾到了哪里，就生拉硬拽的开始往甲板上拖了。

　　那个还有知觉的鲜国人倒是乖觉，看到钩子伸过来的时候，主动的将自己的后襟子给挂在了上边，而那个生死不知的寇国人，则是没那么的好命，顾铮都看到了随着渔民们的钩拉，丝丝的血液，就在海面上飘荡了出来。

　　伴随着寇国人被戳醒后的惨叫以及奋力的反抗，如同一条离开了海面的大鱼一般，就被粗暴的拿下了。


第0202章 大股的海贼来了

　　待到本应该是收网所用的甲板上，那两个贼寇被钩上来之后，围在一旁的渔民们，趁着这两个人还天旋地转没空反应过来的功夫，直接就用船上最结实的麻绳，将他们给捆了个严严实实。

　　而那个寇国人的嚎叫声还是没有停止，看这个情况，他这辈子估计再也用不上拿不起他那把武士刀了。

　　因为那个足可以把鲨鱼的喉咙都可以捅上一个对穿的锋利钩子，就像是钩着即将贩卖上市的猪后腿一般的，捅挂在了他的臂膀之上。

　　而傅大彪往下卸钩子的过程，更谈不上轻柔，随着更尖锐的杀猪声的嚎起，那根拇指粗细的钩子，就这样直接被从寇国人的胳膊上一口气给抽了出来。

　　执行者傅大彪好像仍不解气一般，临了，还朝着寇国人已经挺尸的腿上狠狠的踹了一脚，仿佛对方是什么不堪入眼的垃圾一般。

　　可是整船的渔民都视若无睹，仿佛是应该的一般，没有半个人对此有任何的疑义。

　　顾铮也不打算多言，这般明晃晃的敌人，不直接杀掉他都算是便宜他了。

　　而他的注意力也随着众人七手八脚开始搜寻最后一个鲜国人的动作，而转到了海面之上。

　　渔船上的不再去关注那个失去了战斗力的寇国人了，可是待那浪人缓缓的再次转醒了之后，却是唯恐他身上的注意力不够多的一般，开始用半生不熟的大名国的语言，叫骂了起来。

　　“混蛋！你们这群猪猡，赶紧给我放开，竟敢这么对待一个有身份的武士！”

　　“哈哈哈！要是现在赶紧给大爷我赔罪，一会我们的大部队赶过来的时候，我说不定心情一好，还会给你们留个全尸。”

　　“毕竟你们这艘船，看起来就是个渔船。这帮愚蠢的鲜国人，弄个到了错误的情报。”

　　“你说什么？你们身后还有大部队？”听到了这个半中不洋的威胁，傅大彪一个健步就反身转了过来，抓住寇国人的袄领子，就将矮小的对方给提溜了起来。

　　“没错！你以为在这般的深海中，我们三个人光靠小板就能划到了吗？我们自然是大船舰上的侦察部队。”梗着脖子的寇国浪人，还真是个大无畏的愣头青。

　　听到了对方的应答，傅大彪却是冷笑一声：“你吹什么牛皮，一个侦察部队，连控制与被侦查的船只的距离都做不到？”

　　“要真是侦查部队，你们还能这般轻易的被我们发现并追上？”

　　一听到这里，这寇国浪人可冤枉了，他下意识的就看了一眼脚边上的那个自打上船之后就开始装尸体的鲜国人。

　　“这两个成事不足的鲜国渔民，这是第一次跟着我们的船队出来讨生活。”

　　“竟然连自如的操作帆板的能力都没有，迎着一阵风的就被吹了过来。你以为我愿意啊？！这样鲜国人果然只能干猪的智商才能胜任的工作。”

　　喂！猪其实很聪明的好吧。

　　顾铮的吐槽还没完毕，已经皱起了眉头开始考虑这个寇国人所说的可能性的傅大彪，下意识的就开始朝着发现寇国人小船的方向眺望远方。

　　这一细看，可不要紧，在海天一线的远方，开始渐渐的露出了一个巨大的黑点，以这个黑点为中心的四周，还有十几个小的点点与其携手并进，并开始朝着他们的渔船的方向，驶了过来。

　　“不好！这王八蛋没有诳我们！赶紧调转船头，上满帆，下边的操作仓也赶紧下人过去，将我们的满桨都划起来！海贼的大部队来了！”

　　随着傅大彪的这一声怒吼，整条船的人都惊呆了。

　　可是他们也只是呆愣了一恍，就迅速的行动了起来。

　　关乎到自己小命的事情，那是干的比平日里的活计都迅速。

　　而吴大海也没有对傅大彪的指挥行为有任何的不满，反倒是跑去船头的方向，开始辅助起对方，下达指令。

　　为了不裹乱，此时的顾铮已经偷偷的退到了船尾，那个用来做饭和干杂物活所用的高出船面不小的房间门，就被他打了开来。

　　里边那个发现了先头侦察部队的大叔，在顾铮推门而入的时候只是愣了一下，立刻就朝着他招着手。

　　“你这个伢子，来这里是对的，不要给大人们添麻烦，刀剑无眼的，躲在这里也不会被流箭给伤到。”

　　“你就和我这个老头子一起看着外边的情况，等到避无可避的时候，咱们两个就冲出去，做最后的奋力一搏。要死要活的，都是命。”

　　听了这话，顾铮如同小鸡吃米一般的点头赞同，而随着他的眼睛贴近了只有四个巴掌大小的窗户时，海面上的情况就清楚的展现在了他的眼前。

　　跟在后方的只有一艘贼船，随着他们的靠近可以看出，船的体积大小实际上和他们所处的船只大小差不多。

　　但是这艘船的配置以及狰狞程度，可是比他所处的渔船要完善了许多。

　　后方的船更像是距离威海卫更南方的闵浙一带的商船，不但配备了火器发射仓，船头船尾处还有架设火炮的支架。

　　更尖锐的船头，能够让这艘船经得起碰撞，比他们所驾驶的这艘船，速度更是要快上三分。

　　船身上边还涂着大日国最喜庆的红色，而船头的两只如同游龙一般的眼睛，也是径直的盯着远方，平添几分狰狞。

　　“不好！这是仿造车轮轲所制的大日国用来远航的商船，不知道怎么就到了这些贼寇的手中了！”

　　“大家听我的命令，负责控船的，拼命的往距离最近的公刘岛的方向航行，而其他人，全部都随我到船尾御敌。”

　　“所有的人都贴着船边蹲下，我再说一遍，千万不要露出身体的任何部位。”

　　“这艘船的厉害之处就在于船身两侧的狙击口，目前看起来没有火器的痕迹，但是光是箭枝就能对手无寸铁的我们造成最大的伤害了。”

　　“我们被追上之后，唯一的活命的机会，就在近身搏斗之上了，一定一定不要在我们两艘船接近之前，造成什么不必要的减员！”


第0203章 大名国渔民的悍勇

　　听到傅大彪简单明了的指挥，这些渔民十分信服的就乖乖的贴到船侧，齐刷刷的蹲了下来。

　　而在船尾小屋的顾铮则是有些疑惑的自言自语道：“奇怪了，这些大叔们平日里也不是听指挥的人啊，船长说点啥，有时候他们还有意见呢，这时候怎么就这么乖乖的，听傅大彪的话呢？”

　　“那是因为傅大彪是村中唯一的一个，被招到威海卫民兵巡海队中的人。在一次与大海贼对战的战役中，中了一刀还能活下来的猛人。”

　　“讲对敌作战，全船的人都没有比他经验更丰富的了。”

　　还没等顾铮说完呢，一旁沉默的大叔就将话茬给接了上去。

　　顾铮转过头去，哦了一声，就被船尾“嗖，嘭”的一声响，给惊了一下。

　　一只箭枝就从小窗户边上擦身而过，射在了船尾的甲板之上。

　　这两只船的距离，已经近到了箭枝的射程范围之内了。

　　“划啊！拼命划！公刘岛就要近了！”

　　明知道再有几刻钟这两只船就要遭遇了，傅大彪还是没有放弃找寻救援的希望。

　　而在小屋子间的顾铮，则是将手中的鱼叉紧紧的握起，准备在这个突如其来的袭击中，搏命一击。

　　真是奇了怪了，委托人原本在十二岁时的第一次出海，压根就没碰上这股海盗啊，难道说他顾铮的小蝴蝶的翅膀，真的煽动出了不一样的剧情了。

　　现在，还是想办法把自己的小命保住要紧，否则美娇娘没有娶到，自己就枉死在这里了。

　　紧张的时刻仿佛过得很快，在船身飞速前进的过程中，居于船尾的顾铮感受的最为深刻。

　　当屋中的人感受到了一阵剧烈的碰撞，伴随着“嗙！！”的一声闷响之后，他就知道，两只船到底是遭遇到了一起。

　　被追上了！

　　对面的大贼船甩开了在它周围负责侦查和策应的小船，气势凶猛的撞击了过来。

　　伴随着一阵寇国叫骂的声音，以及啪啪啪的几声响声，顾铮所在的渔船就摇晃了起来。

　　渔民们都知道，两艘船已经被对方的帆板给连接了起来，对方船上的海贼就要攻过来了。

　　等着在帆板上传来了咚咚咚的脚步声的时候，傅大彪终于吼出了属于他们自救的命令：“全体起身，靠近船侧方向的人注意，将对方连接的帆板掀翻。”

　　“舵手开始加速，全速前冲啊！”

　　感情他们还留了一手，这条船最一开始的并不快的逃跑速度，是用来迷惑后方的海贼的。

　　而这一次的交锋，才是整只渔船真正逃命的希望。

　　只见船沿一侧的渔民，都是跟在傅大彪身后的兄弟，他们也不知道哪里来的力气，竟是两人扶住一板，将上边还朝这边跑着两三个人的板子，高高的掀翻进了海里。

　　而在他们身边的渔民也没有闲着，在他们的指挥下，用超级长的鱼叉，袭扰着还没来得及撤下去的其他帆板上的海贼。

　　“哒哒！”两下，两个还没来得及下人的帆板，就被他们齐心合力的给卸了下来，在其上边的海贼们，连一句话都没来得及说，就纷纷的掉落到了海底。

　　但是到底是双拳难敌四手，对面搭过来的板子终是有一张没有来得及撤翻，就被对方的人给趁机冲了过来。

　　由这些寇国的浪人们一马当先的打着先锋。

　　在夺取至关重要的登陆点的时刻里，战斗力较为强悍的他们，自然被派到了前方。

　　这些个拿着武士刀的浪人，果然不是普通的渔民的钢叉所能阻挡的。

　　就算是凭借着武器长度的优势，率先想要上前，阻止板子上继续进人的几个渔民，就已经被这个浪人砍翻在地。

　　“呦西！冲锋！这条船就要归我们的少主了！为了我们主人争霸整个海域，都给我上啊！”

　　而被他招呼着的，带着倒三角的草帽，拿着杂七杂八武器的鲜国人，则是表现出了如同豺狗一般残忍的表情，在绝对武力的支持下，这些猥琐如鼠的人，也莫名的就充满了勇气。

　　可是他们忘记了，这艘渔船还有逃亡速度上的欺骗。

　　身后的海盗船上，还没来得及抛上足够的挂钩来固定两船，海贼们以为唾手可得的这只待宰的船只，突然就一改原先的行驶速度，瞬间的就朝前冲了过去。

　　这一下子，原本蹦着两只船的绳索根本无所承受这种拉力，噼里啪啦的就碎裂了开来，而绳索上的挂钩，随着断裂声的响起，也纷纷屋里的垂落在了甲板之上。

　　原本连接两端的最后一块踏脚板，也终是因为长度不够，整块就掉落到了海平面上，而听到了巨大的落水声的寇国的浪人，则是转过头来，目瞪口呆的看着这一切就在他的眼前发生了。

　　“这，这！”

　　待他再转过头来的时候，就发现他身后跟着的率先登船，好运没掉进海里的鲜国小猫三两只，不复刚才的嚣张，已经瑟瑟发抖的躲在了他的身后了。

　　“混蛋，你们的胆量呢？都给我往上冲！”

　　在听到了这个命令之后，那些无耻的鲜国人竟然给寇国的浪人，玩起了语言不通这一套把戏，全当没听明白一般的，愣是一动不动。

　　而他的周边，却是围上来了一圈明晃晃的长武器，甲板上的渔民们也不着急往前冲了，他们将受伤的同胞给拖出了圈外，只用利刃对起了他们重新包围的敌人。

　　“你们这些懦夫，是时候让你们看看弥生家族武士的厉害了！看我的单刀直入！”

　　你别说，寇国的武士道精神，真的好神奇，明知道敌我双方的实力悬殊，这个武士还是义无反顾的朝着包围圈外，砍杀了过来。

　　可惜，大名国的渔民智商还在线，还没等这位同志疯狂的抡起大刀呢，所有的带尖儿的武器，都齐刷刷的朝着他，从头至脚的怼了过来。

　　须臾的功夫，他就被扎成了一个筛子。睁着他满含不甘的双眼，直挺挺的倒在了甲板之上。

　　而众渔民的武器并没有因此停止，反倒是朝着那些自从寇国武士死掉了之后，就齐刷刷的蹲下抱头的鲜国人的身上扎了过去。

　　就在这千钧一发间，居于圈内的鲜国人大吼了一声：“我们投降思密达！”

　　好！果然知情识趣。


第0204章 自告奋勇搬救兵

　　满以为自己投降的口号喊得太晚的了的鲜国人，正鼻涕眼泪横流的看着那些武器距离他们越来越近时，就听到了天籁一般的阻止的声音。

　　“停！将他们捆上！听好了喽，要是他们中有敢反抗者，再格杀勿论。”

　　这是傅大彪制止了船员们的下一步行动，这齐刷刷的尖刃，就在这群鲜国人的鼻尖处晃了一下之后，又给撤了回去。

　　感谢壮士饶命。

　　被船员们开始捆绑打结的鲜国人，再一次流下了激动的泪水，他们突然觉得，午后那刺眼的太阳，在仰望而视的时候，也十分的美丽了。

　　因为策略得当，甲板上的危险暂时解决了。

　　可是身后紧紧咬着的船只，却像是狗皮膏药一般的，怎么也甩脱不开，随着时间的推移，两只船之间的距离再一次的缩小了起来。

　　“怎么办？大彪，距离公刘岛还有一段距离，照这个速度，到那个时候我们早就被抓走了！”

　　“没办法，只能听天由命了。寇国海贼喜怒不定，通常遇到劫掠是不留活口的。”

　　“咱们这要是商船，反倒好些，那些有价值的大名国人会被他们用来索要赎金，可惜像咱们这种渔船，通常只是被人盯上了咱们脚底下的船了。”

　　“整只船上，要说谁是有希望能够被留下的，也只有做的一手好饭食的刘叔了。”

　　当吴大海开始和傅大彪商量怎么拼命才能有一线生机的时候，听到了他们在船尾后担忧的谈话的顾铮，再也忍不住，就从后边的仓库小屋走了出来，插了话。

　　“船长，大彪哥，距离这里不远处不是还有一个用于卫所海上临时补给淡水用的小岛吗？”

　　“那里会不会有临时停靠的水师船只？”

　　这突然冒出来的半大小子的话语，让傅大彪和吴大海都被惊愣了一下：“在哪里有补给点？我们怎么都没听说过？”

　　顾铮也挺纳闷：“如果我没看错，咱们的船是朝着西南的方向行进的吧？那个小岛就在距离这里不远的东南方啊？”

　　“当初我借着水性不错，家中断粮的时候，总会划着小船到处的钓鱼。”

　　“偶尔一次发现了那个小岛，里边竟然有几个天然的洞窟，存了一小湖活水的淡水。”

　　“说来也巧，我登岸想看看有没有什么特产和落脚的地方，竟是在礁岸边发现了几艘水师专用的苍山船。”

　　“船上的大兵看我是个半大的孩子，就询问了我几句，补给水袋的时候，还特意警告我不要再来这里了。”

　　“所以我回去后就谁也没敢告诉。但是现如今事件紧急，我就要和船长说说，省的也断了一条求生的路。”

　　有时候好好的看委托人的记忆，还真的是有好处的。

　　这个委托人在爱情方面是个脑壳子有问题的，但是海上的本事，确真的是顶尖的。

　　原以为分享了这个好消息，船上的两位决策者应该欣喜若狂的，谁成想，一个两个的竟然都犹豫了起来。

　　“不妥。”

　　“如果我们现在转向，就会直接遭遇到堵截过来的海贼船。”

　　“更何况就算是侥幸逃到了你所说的那片岛屿，到时候那边并没有正在进行补给的船只，又怎么办？”

　　“毕竟那里应该不是水师有过明显标过的补给点，看样子更像是水师士兵们自己发现的便捷补充据点。”

　　“这样的风险太大，我不能用整条船的人命来冒险。”

　　被否定了决议的顾铮并没有气馁，他还有自己的第二套方案。

　　“那么船长，整条船也只有我知道那个地方，距离这里真的不算远，如果说我划一条小船悄悄的溜过去，去看看有没有人在那边暂时停泊呢？”

　　“如果有待我领援兵过来的时候，可能还来得及呢！”

　　要是没有，自己就躲在那个小岛上，起码还能留下一条小命。

　　这个提议让船长吴大海心动了，他知道自己这家民用的渔船速度到底几何，照着顾铮的这个提议去办，才是最好的选择。

　　“可是顾铮娃子，这枪林弹雨的你独自脱离，要是被对面的海贼给盯上了咋办？”

　　一听有门，顾铮不由的就拍了拍自己的胸脯：“吴叔，你忘记我原来最喜欢干嘛了？你去村里打听打听，要讲潜泳，村里的大人们都比不过我。”

　　被顾铮这么一提醒，吴大海才想起来，要讲潜水捞海货，整个村子里顾铮就是其中的佼佼者。

　　想到这里他心动了，可是还有人比他更加的果决。

　　此时的傅大彪，早已经从船尾的杂货间中，将用来放下海面独自垂钓所用的单人小船，给从仓库里扛了出来，直接就开始寻找对面海贼的盲区侧板，开始朝着海面上放了下去。

　　“喏，去吧！自己小心点，你这个伢子果然胆大，把船桨拿好了，我在小船上给你放了一天的干粮，要是能顺利的抵达小岛不死，又没有碰到水师的人，你就不要再回来了。”

　　“在岛上躲上半天，等风声过去了，你再回村里报信。”

　　“咱们这条船，能活一个是一个，就不要再增加无畏的牺牲了。”

　　虽然这就是顾铮原本的打算，可是被这个一脸狰狞的人这般直白的说了出来，他自己也觉得十分感动。

　　傅大哥，我顾铮这个人就是如此的吃软不吃硬，放心，如果到了那里没有水师经过，我也会想办法绕远跑上一趟公刘岛，也许就能赶得上救援呢？

　　顾铮就是带着如此“舍己为人”的精神，义无反顾的顺着绳子，溜下了船。

　　当他的脚刚踩在小船的船面之上时，就一个后蹬，一猛子扎到了水底，随后摸索两下，用双手把住船底，认准了方向以后，就朝着他的目标推动起作为掩护的小船。

　　这时候海面上的浪花不大，借着大船前行的推力，顾铮连同这个灰扑扑的不起眼的小船一起就飘了出去。

　　运气不错的他，也没有引起对面海贼船上的人的注意，顺利的就脱离了这片海域。

　　直到这个时候，腮帮子都快憋肿了的顾铮，才敢噗哈一下，从船底将头探了出来，在观测了一下方向之后，探着脑袋推着船奋力的继续滑行了起来。

　　待到再远一点的时候，他才敢翻上小船，奋力的朝着东北的方向划了过去！


第0205章 蜈蚣船狰狞

　　到底是渔民家的孩子，身上关于船与海的记忆，基本上就像是刻在了骨子里，一辈子都忘不掉。

　　这个被顾铮寄予了厚望的小岛，在他迸发的巨大潜力之下，用了不到一刻钟的时间，连人带船的，还真的被他划到了。

　　顾不得岸边礁石的拉脚与刺痛，顾铮将船桨往岸边一抛，就开始拼命的往居中的岩洞中跑了过去。

　　千万要有人在啊！千万！

　　随着洞穴的越跑越近，顾铮的心也渐渐的沉了下来。

　　没有见到人来人往的采水官兵，这一次不会真的这般的运气不好吧？

　　当顾铮跑到了洞口，在听到了内里地下水流动的声音的时候，他就已经陷入到了绝望的状态之中了。

　　没人！

　　那我要赶紧回程，将小船奋力的朝着南方一直划去，如果顺风顺水，几个时辰，总是能赶到公刘岛去求援的吧？

　　想到这里，待顾铮猛然转身的时候，就被身后那个默不作声的高大的背影，给吓的一屁股就蹲坐在了岩石之上。

　　“哎呀我的妈呀！鬼呀！”

　　“啥玩意儿？你才是鬼呢？老子还没问你，你是干什么的？为什么会在这里出现，说！你是不是寇国派来的汉奸，这是打算摸到我们的秘密补给点，给水源投毒的吗？”

　　在听到了顾铮的惨叫之后，那个沉默的汉子，直接如同连珠炮一般的突突突的审问了起来。

　　而蹲在地上揉着屁股的顾铮，却在听到了对方的话语之后，莫名的就激动了起来。

　　他一把就抓住了对方有点高悬起来的裤腿，瞬间就变成了一个凄苦无助的小可怜。

　　“军爷！军爷！”

　　“求军爷救命，我们的渔船在这里不远处与寇国的海贼遭遇了！”

　　“啥？海贼？在哪里？这群混蛋，现在竟然敢堂而皇之的在青天白日里就往我大名国的海域中钻了？”

　　“还把不把我们水师卫所的人给放在了眼中？”

　　看着对面的这个水兵如此的愤怒，顾铮就觉得求援有望，他就继续的往上边添了一把火。

　　“军爷，对方的船只有一艘中舰，是商船的制式，人数也只不过几十余人，还是算上了从旁策应的小船人数。”

　　“只要军爷愿意伸出援手，必定是旗开得胜，斩杀敌寇无数，将贼寇赶出大名国海域，扬我大名国国威的壮举。”

　　“到时候我们村中所有的百姓，都会感念军爷的恩德，必会给军爷所在卫所送去锦旗牌匾，在村中祠堂供奉军爷的长生排位。”

　　“恭祝军爷，升官发财，长命百岁啊！”

　　嘿！这小嘴甜的，有前途。

　　被顾铮这一番话拍下来的军爷，不禁开始飘飘然了起来。

　　他们本就是巡逻路过此地，想要打上一壶清甜的地下水解解馋的，没成想，还真的碰见了一个碰到了海贼来报信的小子。

　　正好，这两天兄弟们都闲的发毛了，就用这一个中型船只上的匪患，给大家们挣点功勋吧。

　　想到这里，这个军爷也不多耽误工夫，他将水袋用左手拎着，右臂一夹，就将顾铮给架在了咯吱窝里，大踏步的朝着礁岩密布的海岸线走了过去。

　　“那还耽误什么功夫，赶紧随我上船，引路去啊！”

　　“唉唉，可是我的小船？”

　　“你还管那等闲事？自有后来者会给你拖到岸上，贪墨不了你的财产的。”

　　死要钱的顾铮果然就闭上了嘴巴，这小身板子摇摇晃晃的，就被对方给送上了一艘颇为狰狞，他见也没见过的船艇。

　　待到上了船之后，井然有序的军船上，巡板的几个士兵就和看什么稀罕物件一样的，围了过来。

　　“王百户，这是啥个情况，您怎么亲自去岸边放个水的功夫，就带回来了一个小伢子？”

　　那个被称为王百户的人一龇牙：“哎？你们可别小看了这个小子。他敢一个人脱离大部队划个小船就过来找援兵，你们说，在他这个年纪里，谁能做到？”

　　“啥情况？出了啥事情了？”

　　“这事咱们后聊，现在全员听我的指挥，主舵手注意！正南方直线航行，约小半更海程，那里有一船寇国海贼正在劫掠我大名国渔船。”

　　“兄弟们！建功立业的时刻到了，各司其职，武器准备！随我一同杀将过去！”

　　“得令！”

　　随着王百户的这一声吼，整条船上的官兵都齐刷刷的运作了起来。

　　桅杆上瞭望台上的士兵，手中的小旗一个挥舞，这条狰狞锐利的船只，就乘风破浪，直奔救援的方向而去。

　　与不见慌乱的海上官兵不同，站在甲板上看着这条船的顾铮却是痴了起来。

　　只见这艘船船底十分的宽阔，比甲板还要多出一个整圈，如同一个特大号的浮漂一般，在海面上高速的运行着。

　　那多出来的一圈平板，也并不是全无作用，船头的方向做成了一个尖锥的造型，让破开海浪的阻力更加的容易，大大提高了整条战船的速度。

　　船身两侧凸出部分，就仿若蜈蚣的多条节肢一般，狰狞可怕。但是恰恰就是这些吓人的凸起，才让船在高速的运动中保持平衡，没有倾覆之患。

　　船身的侧边，是一个个凸起的瞄准口，配备了火器的水师官兵们，早已经两人守住一个窗口，静等着目标的出现。

　　“这支船叫做蜈蚣船，是水师卫所的舰队标配船只之一。最适合快速的海面突击与巡航。是我大名国最强战力之一。”

　　“放心，只要我们时间上赶得及，你们的渔船多抗一会，我保你的家人无虑。”

　　看到了顾铮一门心思的盯着船身细看，做完了作战指挥的王百户，又站在他的背后给他开声讲解了起来。

　　这个总喜欢背后突袭的男人，却没有等到顾铮立刻的回答，两个人尴尬了足有十几秒的功夫之后，顾铮才幽幽的回了一句：“那船上都是我的乡亲，并没有我的家人。”

　　“我的家人都不在了。”

　　“哦？那你为了非亲非故的人甘愿冒如此大的危险，前来通风报信，难道你不知道在这茫茫大海上，最容易让人失去方向感的吗？为此丢了小命，你认为值当吗？”


第0206章 大名雇佣兵

　　听到这里顾铮反倒是有些得意的笑了，他转过头去，朝着王百户信心满满的一龇牙，回到：“官爷，您可能不知道小子我的本事。小的我要讲旁本领的没有，但是对于海面上的方向感，却是与生俱来的敏锐。”

　　“我从八岁起就能自己操船下海，十岁出头时，就将渔村周围海域连带上冒出个头的礁石，具都寻摸了一遍。”

　　“不是我顾铮吹牛，你给我扔到威海卫所辖的海域之中的任何一个地方，我都能寻回返回家乡的正确航道。”

　　“这周边大大小小的岛礁，能落脚不能落脚的，不说十成，九成九的，我都能给你指出它们的准确方位。”

　　“哦？”听到这里，王百户的心中才对顾铮这个人，真正的产生了兴味，他唰啦啦的从身后的亲卫手中，拿出了一张破破烂烂却十分稀有的海图，朝着顾铮的面前一展，问到：“那你给我指指，我们现在所处的位置又在哪里？”

　　而顾铮并没有他想象中的仔细的观看，反倒是草草的扫了一眼之后，就理直气壮的回答道：“看不懂！俺以前又没看过海图，不过您给俺一根碳条，我就能给画出这附近的全貌。”

　　看把你给能的，那就给你根笔。

　　就在顾铮的话音落下的时候，跟在王百户身后的那个卫兵一般的人，就从他斜跨的褡裢里，掏出来了一根缠着布条的黑乎乎的炭笔。

　　直接就递到了顾铮的眼前。

　　这个男孩也并不客气，他看了看脚底下那因为长期的行走，早已经露出了红漆底下的木头原色的甲板，就地蹲下后，就着这里，直接画书了起来。

　　刚开始时，只有王百户和亲卫两个人默默的看着，可是随着顾铮笔下的海域越画越大的时候，连一旁忙碌着做冲刺准备的其他士兵们，也放慢了脚步，驻足观看了起来。

　　不过须臾的功夫，一个渤海域的简笔画就勾勒在了甲板之上，可圈可点，有模有样。

　　大家再将视线转向这个年纪并不大的男孩的身上的时候，早就没有了一开始的怜悯，莫名的就带上了几分敬佩羡慕的眼光。

　　对于他们这种最底层的水师大头兵来说，大字都不见得识得几个，但是这男孩子的几笔画，却是让他们都看得明明白白。

　　这就是他们最熟悉的大名国的海域图，他们曾无数次巡逻过的地方。

　　“好！着实是好啊！”

　　忍不住高声喝彩起来的王百户，直接就将他蒲扇一般的大手拍在了顾铮的后背：“小子！你有前途，无父无母无牵挂，要不要来我们水师，到我的手底下做一个兵啊！咱们兄弟们从此以后就是你的家人，每个人都能关照到你啊。”

　　原以为能因为他的一番话而感动不已的顾铮，却把头摇的坚决：“俺不！”

　　“为啥？当兵吃饷粮，升官发财有前途。不比你一个穷家渔村的小子来的快活？”

　　“俺不想入军户！”

　　一听顾铮说完这话，这一船的士兵具都是哈哈大乐了起来，王百户更是连眼泪都快笑出来了。

　　“你这小子，还挺精明，知道个军户，你放心，大名国的水师系统和边军和府军不同，咱们这片的军人，要真细分出来，是分成两类的。”

　　“一种就是我这样的。”王百户指了指自己的胸口：“家中世代当兵，纯种的军户出身。”

　　“另一种就是那样的。”王百户又指了指在甲板上只用两个脚丫子就能稳稳的盘在桅杆上检查帆绳的士兵：“那种则是我们从当地老百姓中聘用的。”

　　“合同期限因人而异，喜欢留在水师中的，还能续签。”

　　“用长工来形容好像有点不贴切，民兵？又弱了点。”

　　已经了然的顾铮就接了嘴：“雇佣兵。”

　　“对，没错，就是雇佣兵，朝廷按劳分配，奖赏升官也少不了他们，等他们年限到了，解甲归田，那还是一个最普通的渔家汉子。”

　　“老婆孩子也不用怕当一辈子的军户命，怎么样？顾小子，想清楚了没有？”

　　哎呀，这倒是挺好的福利，明显心动的顾铮内心却是远远大于他身体年纪的老妖精了，人嘛都是要稍微端着点的，他只是用最乖巧的笑容朝着王百户一点头回到：“行，不过王官爷，能不能让俺回村后嘿村长大爷说说，之后再去你那边报道。”

　　“虽然顾铮小子无父无母，但是村中的人对我还是十分的关心的。”

　　“行啊，我跟你说，这是我的名帖，你拿着它直接到威海卫前广场的征兵点，将它递给负责登记的人员就行。”

　　“到时候他们把你的详细信息往上边一登，就能把你领到我下属的百户所里了。千万别忘了递给对方啊。”

　　“还有啊，人家要是问你年龄的时候，哎你现在多大了？”

　　“十二岁。”

　　“才十二啊！”

　　王百户惊诧的看了看瘦高黑的顾铮，这小子个头长的不矮啊，足有一米六冒头了，比一般南方的成人水师士兵还要高点呢。

　　那就好办了！

　　“那成，到时候你就说你十四岁了，人家就不会难为你了。记得啊！”

　　王百户还想多嘱咐几句呢，就听得蜈蚣船的瞭望望台上传来了一阵预警的身影：“前方海域出现疑似目标船只，看起来两艘船已经遭遇到了一起了！”

　　“好！”

　　终于是赶上救援的王百户，也停止了与顾铮的闲聊，整理了一下身上的藤甲和帽盔，就将斜别着的一把精致的手铳从腰间抽了出来，开始朝着船头炮架的方向走了过去。

　　同样听到了提示的顾铮，赶紧想要给自己寻找一把合适的武器用作防身呢，原本一直跟在王百户身后的那个卫兵，则十分贴心的就给顾铮寻来了一把在他看来十分趁手的武器。

　　一把明晃晃的明军长刀。

　　这把刀有多长呢？

　　当顾铮下意识接过来的时候，他发现这刀压根就不是能单手拿住的。

　　原因并不是因为沉，而是因为过长的刀身部分。

　　它的比例不对，顾铮单手拿住时，刀尖还在地上拖着呢。

　　……

　　这就是40米大刀的原型，感兴趣的筒子可以去看看图片，日本武士刀在大名水师的刀的旁边摆着，和弱鸡一样。

　　有点欺负人:）


第0207章 得救了！

　　这把大名国军水师统一配置的长刀，刀身足足有寇国的武士刀的一倍半之长，而承载着刀身的刀柄部分，不多不少，仍是比对方多了一倍半的长度。

　　两项相加，就造成了足有一米五之长的武士刀，在名军长刀的面前，它就是和寇国本人一般的，是个矬子。

　　得了，顾铮看看旁边的士兵，现学现用的双手握住刀柄，将刀刃冲外，将整条名刀就横在了身前。

　　难怪水师的官兵，在自称这个刀流，那个刀流的寇国武士的手中，从来没有吃过一场过于夸张的败仗呢。

　　光这把刀的长度，就够对方吃上一壶的。

　　还没等顾铮将手中的刀具熟悉几下，震天的杀声就开始从船上蔓延了出去。

　　蜈蚣船利用它速度上的优势，直接追到了寇国船支的船尾，二话不说，先是嗙嗙嗙的给对方轰了几炮再说。

　　完全不顾及准头的实心铁炮弹，裹挟着火药的味道，就朝着对方的甲板上，船侧身，以及桅杆处飞了过去。

　　咕噜噜的掉落在船板上一颗，其它的竟是都给对方造成了不少的伤亡。

　　“不好！是大名国的水师部队！看旗帜是威海卫的！快！赶紧和主公通报！”

　　寇国船上的一个指挥模样的武士，话音刚落呢，他身后就想起了他们家族曾发誓要誓死辅佐的主公的声音。

　　“我已经知道了情况了，告诉舵手，全员急速撤退，索性这里距离寇国的海域不远，那边还有接应的船队，谅他们这只大名国的舰船不会冒着全军覆灭的危险，继续追杀下去。”

　　“一只小小的渔船，对付起来竟是如此的费力，我真是对你们铃木家族失望极了。”

　　“如果在今后的扩张的战争中，你还是如此的表现，我可能就要考虑，将你们铃木家族撤出我汪家的核心群体之外了。”

　　听到了自家如此的话语，这个铃木家中最有前途的男子，当即单膝跪在了甲板之上，他用最痛苦的声音回应道：“请主公再给我一次机会，我一定会将主公安全的送回至寇国的大本营的。”

　　还不是你叫嚣着，出来一趟不抢上一艘船对不起你老爹以及汪家的名声吗？

　　这下好了，原以为是软柿子，谁成想找了一块土坷垃，把牙崩了吧？

　　可是现在，压根就不是讨论细节的时候，领命而去的铃木家的人，就下达了火速撤离的指示。

　　为了给船上的小主子争取更多的逃跑的时间，在大船周围予以策应的那十几只的小船，就派上了用场。

　　那些人中，不乏铃木家聘请的武士，现如今这种状况，可能都要栽倒今天的这支大名国的水师的手中了。

　　想起来此情此景，铃木保就是一阵的心痛，但是船上的人实在是太重要，重要到他不得不短尾求生也要保住对方性命的地步。

　　铃木家族的心理活动，前来救援的王百户，和死里逃生的渔民们并不清楚。

　　他们只是迅速的汇合到一起，将两条船尽快的衔接起来，让真正的大名水军跳上甲板，来解决一下已经冲上来的这七八号战力一点都不弱的寇国人。

　　而留在蜈蚣船上的士兵们，仍不忘记朝着海面上密密麻麻的小船们开始齐刷刷的射起了火铳，大名国的火器准头虽是差点，但是架不住密集啊。

　　这玩意上边一箱一箱的派发，一条船上百分之六十的人都是一手一铳，也难怪在对外御敌的时候，别管你是从弗兰基过来的，还是从英吉利过来的，只要是惹到了他们，上去就是几百铳的招呼。

　　装备充足，有钱就是任性！

　　当王百户一马当先的冲到了渔船的甲板之上的时候，他却发现，原本勾住了渔船的寇国船只，却是连自己船上正在往这边跑的同伴的性命都不顾了，疯了一般的砍断了两条船连接用的各种渠道。

　　绳索，抓钩，帆板，甚至于还悬在船侧身的人员。

　　那些来不及反应的鲜国寇国人，惊叫着就掉进了海面，被几艘船挤碰出来的海浪瞬间就吞没了进去。

　　“不好！他们这是要逃跑！”

　　跟在王百户身后的士兵，用极其惊诧的小眼神就看着对方船支接下来的动作。

　　说好的寇国人都悍不畏死呢？说好的寇国人都极其疯狂呢？

　　这人数比例明显是一比一的情况之下，他们以前碰到的海贼那都是嗷嗷的往前冲的，压根就不曾认为自己会失败。

　　可是这一船的人，怎么就不像是寇国本地人呢？

　　对此也十分无奈的王百户只是挥了挥手：“让船头的门炮，火力全开，把炮弹全部扫向他们的船尾。”

　　“先救治这些渔民的伤员要紧。”

　　看着满甲板的血迹，一旁的几个水师士兵才感受到了这一船渔民的惨烈与顽强。

　　他们在利刃和箭枝的袭扰之下，竟然扛过了一刻钟的工夫，给顾铮也给他们自己，求得了一次生还的机会。

　　现如今渔船甲板上最为慌张的当属那些被抛弃的海贼们了，他们有些茫然的看着那一言不发就撤掉了他们逃跑的希望，头也不回的离开的主船，竟是忘记了他们此行的目的，呆愣在了甲板之上。

　　“还等什么？缴械！抓活的！”

　　长官的这一声令下，让水军士兵们如同猛虎一般的冲了过去，每一个拿着长刀的军士身后都会跟着一个铳手，互相策应。

　　可惜他们等待着的临死前的反扑并不存在，这些海贼们如同认命了一般，三下五除二的就被捆成了一个粽子。

　　“你们怎么样？”

　　顾铮在军船山看到了事了之后，他就噔噔噔的顺着接板跑到了村里的船上。

　　“船长大叔，傅大哥！你们还在啊！”

　　看着因为奋死抵抗而脱力倒地的这两个血人，顾铮终是忍不住激动，也不嫌脏，就朝着他们搀扶了过去。

　　“哎呀，是顾伢子，果然是你带的救兵。谢谢啊，全船人的性命都是你救得啊！”

　　看到了顾铮之后，吴大海就挤出了一个难看的笑容，他现在是半分力气也无，双手都是抖得。


第0208章 死亡意味着什么

　　他记得那个鲜国人的脖子，就和村头的石磨豆腐一般的，被他手中的鱼叉毫无阻碍的捅了进去，喷出来的血，热乎乎的，浇的他满头都是。

　　请容他先颤抖一阵，此时真的是支撑不住了。

　　而一旁的傅大彪，则是因为疲惫脱力。他在短暂的呆愣之后，就突然如同疯了一般的，连身子都没站起来，就连滚带爬的朝着甲板上几个一动不动的人冲了过去。

　　“文哥，文哥！！你咋样了！”

　　“赵伢子！你醒醒，你让俺咋和你娘交代啊！”

　　而这些被傅大彪摇晃着的人们的头则是下垂着的，臂膀更是耷拉在甲板上，没办法给他任何的回应。

　　“啊！呜呜呜！！你们回我一句话！啊！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　看着哭的撕心裂肺的傅大彪，周围围着的水师官兵们则是沉默不语，而王百户只是咬牙切齿的说了一句：“打！给我把这群猪狗不如的海盗留下！”

　　当即就打算指挥着身后的军船追击。

　　“可是，百户大人，那艘船已经跑出了小半刻的海域了，而我们的军船底部，正在受到对方负责阻断后路的十几艘小船的同时袭扰。”

　　“那就给我撞上去，让这些自不量力的为主船自愿牺牲的混蛋们，都给撞到海里喂鲨鱼！”

　　“可是长官，咱们不抓活的领赏了？你的军功可是攒的差不多了，老爷那……”

　　身后的那个贴心的卫兵又提醒了一句，让加快脚步的王百户的脚下就跟着顿了一顿。

　　“那就抓活的，十几艘船，怎么也有二三十口子人，哈哈！等我王英强上报了这一笔军功，老子就够资格升上一升了。”

　　节操呢？刚才还让人喂鲨鱼，这下就变成你的军功章了？

　　可是这些渔民们并没有感到不满，船长吴大海还朝着王英强的方向狠狠的磕了一个响头：“感谢官老爷的救命之恩，请务必将这些贼狗们擒获到水师衙门治罪。”

　　完全还没弄懂大名国的刑罚的顾铮，聪明的并不插话，看起来就算是绕过了性命之后，被抓起来的这些匪寇们的下场，也好不到哪里去的。

　　看着吴大海这般的知情识趣，王英强更是心情大好，他朝着身边的几个弟兄一挥手，就吩咐了下去：“找几个会急救的，给这船上的人看看，帮着人清理一下后续的事情。”

　　“其余的人跟着我回船，咱们今天的巡航任务已经完毕，顺便也护送他们返程。”

　　听到了王百户这般的话语，吴大海更是激动不已，此时在甲板上但凡能喘气的渔民们更是一个个的高呼起了感谢的话语。

　　这，军民一家人，关爱你我他，这些难道不是应该的吗？

　　好吧，忘了这是在异世界了。

　　不再打算闲着的顾铮，也加入到了干活的行列，打扫战场的痕迹，收拾缴获的兵器，洗刷干净甲板上的血迹，让回程的路上，看起来不要再如此的触目惊心。

　　而在主船上的军爷们，则是把周围大大小小的帆板船上的贼寇们，一个都没少的给抓了起来。

　　反抗激烈的当场击毙，其余的人栓的如同一串蚂蚱，悬挂在了军船上特意为俘虏们准备的二桅之上。

　　一个个的保持着胳膊与腿折在一起的O的形状，要多难受就有多难受了。

　　而并行回程的还能自由行动的渔民们，则是在回航的途中，找到自己所有能丢掷的物品，朝着对方奋力的扔去，以狠狠的宣泄着自己愤怒的情绪。

　　顾铮却什么都没有做，他安静的蹲在船尾的仓库边上，思考着今后行进的方向。

　　安安静静的赚钱，娶个美娇娘，对他来说应该是很简单的事情，可是这白来的六年生涯，日子还需要他自己过，而不是委托人。

　　这是不是意味着，他可以随心所欲的在这个世界中，在不影响任务进度的情况下，为自己活上一把呢？

　　更何况，他与林水秀短短的那一次的接触中，他就感觉到了，那个姑娘别看年纪不大，却早已经被人养歪了性情。

　　不是个好相与的姑娘。

　　光是钱财上的富足，已经完全不能满足那个姑娘的心气。

　　在林水秀看来，她就是那只渔村中飞出来的凤凰，值得别人对她的好。

　　可是莫名的，顾铮就不想替委托人娶她。

　　就像是林水秀心中所想，她是渔村中最俊的姑娘，为什么不能嫁的更好的男人一样。

　　他顾铮也能利用委托人自身的特长，挣得更光明的前途，啥好姑娘碰不到，为啥还要娶一个将委托人的真心踩在地上践踏的林水秀呢？

　　兄弟，请容我用这一双眼睛，帮你多看看外边的世界，帮你多瞧瞧人间百态，让你明白什么叫做青梅竹马的感情，让你体味下什么叫做真正的举案齐眉。

　　就这么定了啊，林水秀的事，咱们再议。

　　压根得不到回应的顾铮，就在心底做下了打算，他将手中的刷子往身边一搁，就开始为即将到来的回村做好了准备。

　　原来说好的护航，只是保护这条渔船顺利的进入大名国海域的中心地段，之后王百户的军舰就改变了航道，回程待命了。

　　临走时还特意的让人嘱咐了顾铮一句，让他得空了就赶紧去衙门处报道。

　　送走了军船上的人之后，这些死里逃生的人，在剩下的路程中却没有人再发一言，大家的伤亡数量已经统计了出来，文伟，赵二狗，钱大壮，永远的闭上了眼睛，再也醒不过来了。

　　其他的几个人，身上都多多少少的带着点伤，除了前去找救兵的顾铮和一直没来得及蹦出来的大叔，就没有一个人是全须全尾的回去的。

　　伤口早晚可以愈合，但是那三条活生生的人命，却是怎么都回不来了。

　　“看到岸边了！”

　　为了让大家打起精神，顾铮主动的承担了瞭望的工作，而这一句本应该是充满喜悦的话语，却让吴大海的口中发苦。

　　果不其然，他们是最晚回归的船队，天已经擦黑的海边，早已经密密麻麻的站满了翘首以盼，担心万分的家人。


第0209章 伤痛

　　当海面上出现了那一艘再熟悉不过的渔船的时候，海边简陋的渔村码头之上，就想起了一浪又一浪的欢呼声。

　　“回来了！村长你看，吴大海的船没出事！我就说今儿个无风无浪的，船上的人都是好手，怎么可能翻船。”

　　“是啊，想来是收获不多，回程的时候多撒了几网吧？你们几个老娘们可给我管住了嘴巴，别埋怨啊。”

　　“原本出海就够不容易了，要是因为你们的碎嘴子让自家的爷们不爽了。今天晚上回家挨打我可不管啊！”

　　老村长的调侃，让这些包着蓝黑头巾的渔妇们直接就笑了起来。

　　“哪能啊，只要是人平安就行，鱼不是永远都在海里吗？啥时候捕都行，总不会飞了的。”

　　“唉，这就对了，家和万事兴啊，都去迎迎你们当家的吧，我这把老骨头也要回家了。”

　　“这一次出海真好，所有的船都回来喽！”

　　还没等老村长的话说完呢，跌跌撞撞的吴大海就率先的下了船。

　　黑下来的沙滩上，这些婆娘们还往跟前凑乎呢，就有眼尖的人发现了吴大海身上那满身的血迹。

　　“当家的！你这是咋地啦！”吴家的婆娘如同疯了一般的就朝着吴大海扑了过去，想要拉扯着查看一下，又怕触碰到了自家相公的伤口。

　　“没事，这不是我的血，是我杀的鲜国海贼的血。”

　　“啥？”

　　听了这话，准备返程的老村长一行的男人们，也停下了脚步，具都朝着吴大海的方向围拢了过来。

　　看到此情此景，再也忍不住的吴大海，终究是呜咽了起来，他擎着袖口一边抹泪一边朝着他身后即将下船的一行人指了过去。

　　“返程的路上碰上了海贼，船上，死了死了三个兄弟，其他人多多少少都带了伤……”

　　“要不是顾小子即时搬来了救兵，我们这一船人，这一船人今天就别想活着回来了！”

　　待到吴大海的死了三个人这句话一说出口，围在周边的人再也听不进去他的后续了。

　　所有在船上有亲人的村民们，再也顾不得旁的，开始纷纷的冲向了渔船。

　　“儿啊！驴蛋儿，我的儿啊！”

　　“相公！当家的！你在不在啊！！”

　　这些撕心裂肺的叫喊声，在这个已经黑下来的海岸边上，尖锐的回荡了开来。

　　“我在这里！娘！”

　　“娘子不要担心，我就是胳膊上中了一箭。”

　　顺利的找到了家人的渔民们，则是喜极而泣，纷纷的就抱在了一起。

　　而到底还有三家人，此时却只看到了停当在甲板上的，蒙着帆布，看不清脸庞身躯的尸体。

　　“娃子……回答娘一句啊……”

　　“哥哥，哥哥……呜呜呜。”

　　这些闻之泣血的哭泣声，打断了船下欣喜的团聚。

　　那些死里逃生的船员们再也没办法欣喜起来，原本热闹无比的寻亲场景，也莫名的就安静了下来。

　　“唉。”

　　到底是老村长，见多了各种情况，他只是叹了一口气，就朝着岸边围绕的这些村民劝慰了起来。

　　“你们也别在这里杵着了，都赶紧回家休息一下。想来这一趟是遭了大难了。”

　　“村中的闲人不少，我们就留在这里替你们收尾了。有什么话等到明天开村里大会的时候再说。”

　　“还有，吴大海，你们这一趟出海收获如何？”

　　正沉浸在伤痛中的吴大海却是将此次的收获给回答的十分清楚：“收获还是可以的，一共拉了三满网的黄鱼，能买的上上一个好价钱。上千斤的海货，也不算白出去一趟。”

　　哎，福祸相依啊。

　　老村长再一次的叹了一口气，对吴大海也招了招手：“明日祭祀庙前我们再说分派的事儿，你也赶紧回家吧。”

　　“还有，顾铮娃子，你到爷爷这里来。”

　　听到了张罗，一直跟在幸存船员的队尾的顾铮，哦了一声，就挤到了村长的身边。

　　一只苍老的大手就这样摸到了顾铮的头顶，轻轻的拂了一个旋，就拿了下来。

　　“好孩子，好样的，以后要记得，这年头谁的命也不比谁的金贵。”

　　“你们老顾家就你这一个苗苗了，如果连你也出了什么意外，那才是真正的绝了根了。”

　　“不过爷爷还是要谢谢你，替整个村子的人，也替爷爷自己。为你的勇敢和善心。”

　　顾铮还在体味那头顶上渐渐消散的莫名温暖，他并不知道应该怎么回答这个老人给予他的关切，只是用最腼腆的笑容朝着村长点头答应了。

　　看到顾铮如此乖巧，村长更是心疼了：“行了，你可是整只船最小的船员了，到了村里也用不上你了，快回去洗洗睡，休息吧！”

　　“哎，那村长爷爷，我就先回去了？”

　　“回去的路上黑！跑慢点！”

　　爷爷的嘱托还在身后回荡，顾铮却已经一溜烟的来到了这个村落中属于自己的茅草屋。

　　黑漆漆的房间，毫无人气，但是对现在的顾铮来说却是无比的怀念。

　　在海上漂泊了一天，从骨头缝中都传出来的酥麻无力，现在的他实在是需要一场好眠，来补充他即将耗尽的体力了。

　　“吱呀！”

　　推开门来，虽是冷清但是整洁的小屋映入眼帘，直接翻到在床上的顾铮是连眼睛都没有眨上第二次，就沉沉的睡了过去。

　　一旁，林家木石结构的四间瓦房内，林水秀的哥哥林水文正和家里的爹娘八卦着他下学回来在码头上看到的一幕。

　　“那血拼淋淋的甲板上，停放着这么大一块帆布。哎呀，这村子里多久出海没死人了？”

　　而已经在娘亲的指导下开始学习绣活的林水秀，则是十分有兴致的将脑袋也凑了过去。

　　“哥，是哪条船出的事儿啊？”

　　“就是那个吴大叔的船，说起来你的那个小跟班，看你走路都能撞上树的那个，咱们邻居家的傻小子顾铮也在那条船上的啊。”

　　一听到她哥说的这话，林水秀手中的绣花针一不小心就扎到了她的大拇指上。

　　一滴小小的血珠瞬间就将她手中开始给方帕绣的牡丹花，给印染上了颜色。


第0210章 林妹妹的小心思

　　“哎呀！我的帕子！”

　　随着林水秀的惊呼，一旁的林老娘则是探头看过去，有些心疼的埋怨道：“哎呀你这孩子怎么不仔细点，这样的一方帕子，原料足足要花十五个大子呢。”

　　“本来是想拿些绣活贴补点家用的，这下又赔了几个子儿。”

　　而被林老娘说的不由的低下了头来的林水秀，则是在家人看不到的地方不屑的瞥了瞥嘴。

　　这种死要钱性格的家人，要不是要供养她那没什么能耐的哥哥，自己的家说不定能过的更好。

　　想到这里的林水秀又叹了一口气，邻家的那个傻小子上次承诺的要去捞的那种能开出珠子的贝壳还没到手呢，据她的小姐妹说，邻村就是有人开出了那种珠子，一夜之间，家里的人都搬到了镇上，再也不用靠苦哈哈的打渔为生了。

　　自己的仰慕者同样也有捞这种贝壳的本事，那么她林水秀是不是也能有这种运气呢？

　　算了，为了今后自己的幸福生活，明天一早，还是去顾铮的家里去看看吧。

　　打定了主意的林水秀，也没有了继续做绣活的心情，她扭头看了看在床沿边上那一家三口。

　　老爹木讷只知道埋头干活，老娘市侩，心中只有那个能替她光宗耀祖的儿子。

　　而她唯一的哥哥呢，眼高手低，肚子中没有二两的货，却成天以读书人自居。

　　这个家中她再不为自己的未来打算一下，那真的是没有人会替她考虑了。

　　打定了心思的林水秀，第二天就起了一个大早，就从灶台间掏出来一个她洗漱时偷着埋进去的鸡蛋。

　　高温的炉火，已经将这个白皮的鸡蛋焖的全熟，烫烫的外皮散发出一阵好闻的蛋香。

　　她想也没想的偷溜出了房门，轻手轻脚的就敲了顾铮家的房门几下。

　　早已经养成了睡觉警醒习惯的顾铮，他的眼皮子瞬间就睁了开来。

　　“谁？”下意识的他的手就摸到了枕头边上，这才想起来，现如今的他这不是在逃难的路上了。

　　而听到了门里响动的林水秀则是低声的应了一声：“顾哥哥，我是林妹妹啊。”

　　“啊，你等会。”“吱呀！”顾铮抹了一把眼屎就给对方开了门。

　　“你怎么这个时候过来了？”

　　“哎呀！有辱斯文！”林水秀用最端庄的姿态在门口站好的时候，却发现给她开门的顾铮是光着膀子，上身赤条条的，不着存缕。

　　她一下子就自然反应的用双手将眼睛给捂了起来。

　　这捂得是真瓷实，绝对不是以前那些不要脸的，还露着手指头缝。

　　可是林水秀忘记了，她手中还握着一个滚烫的鸡蛋呢。

　　然后一声更加凄惨的“嗷！”的叫声，就紧跟在了其后。

　　而因为林水秀的这声叫，惊醒了邻居家的林老娘，她在院中下意识的就将头向着外面探了出去：“我咋听着这么像林大妞的声音呢？这么早她出去干嘛？”

　　看到了自家老娘即将发现她的踪影，林水秀顾不得自己眼睛还滚烫的刺痛着呢，就一个低身，从顾铮的胳肢窝底下钻进了屋内。

　　“嘘，赶紧关门，千万别被我娘发现了！”

　　刚才还嫌弃我衣冠不整，禽兽不如了，现如今就进了我的房间？

　　你这个禽兽！

　　不过顾铮考虑到了彼此的年龄，终是有心无力的叹了一口，将自家的房门给掩了起来。

　　而邻家的林大娘在环顾了四周一圈之后，什么也没发现，就悻悻的退回到了院落只内，专心的开始为鸭子们准备早起的饭食了。

　　只到这个时候，茅草屋内顺着门缝往外看去的林水秀，才出了一口如释重负的粗气。

　　“我说？”可是被堵在了自家不能开门的顾铮，却是一头雾水的开了口：“你这一大早上的不睡觉，跑我这里干嘛的？”

　　“别告诉我你是来给我送‘早点’的啊。”说完这句话，顾铮就不怀好意的打量了一番LOLI飞机场一般的林水秀。

　　这年纪的女娃子，啧啧啧，禽兽也下不去口啊。

　　可是林水秀却压根没有听出顾铮话中的歧异，她直接将手中快要握烂了的鸡蛋朝着顾铮的面前一递：“喏，我给你拿了一个鸡蛋，你吃！”

　　“呦？”

　　这是太阳打西边出来了？不像是只求回报绝不付出的林水秀的风格啊。

　　而在顾铮疑惑的眼神之下，林水秀又说出了她昨晚上想好的说辞：“我昨天听哥哥说了，你跟着出海的那条船遇到了贼寇。”

　　“顾哥哥你没事真是太好了。可是咱们这个年纪毕竟太小，出海又是那么的危险的事，下一次的跟船你就不要去了，等年纪大一些再跟着去吧。”

　　哎呦？顾铮更是疑惑了，难道说林水秀在关心他，这还不错哦。

　　有心逗逗这个妆模作样的萝莉的顾铮就故作难为的开了口：“可是林妹妹，你也知道俺家的难处，不跟着出海，哪里来的银钱啊。我现在都快满十三岁了，转过年就是大人了，总不能被村里的人接济一辈子吧。”

　　“你不是水性好吗，你可以去浅海下水捞海货啊，你以前不就是这么做的吗？再说，再说你还答应要给捞我一篓子金蝶贝呢。”

　　哦，听到这里顾铮就明白了，敢情还是为了这件事啊，什么青梅般的关怀，那都是浮云。

　　说到底还是冲着自己好支使，能给她带来既得利益去的。

　　刚被捂暖了一点心的顾铮，紧跟着就冷了下来，但是他并不排斥这个姑娘手中递过来的鸡蛋。

　　在记忆当中，这还是林水秀第一次主动的给顾铮东西呢，不吃白不吃！

　　想到这里顾铮就蹲在门缝的边上，连衣服都懒得套就开始剥起来鸡蛋。

　　看到此时的顾铮哥，慵慵懒懒的往地上一蹲，旁若无人的吃着她送过来的鸡蛋，林水秀就觉得，这个她曾经熟悉无比，对其内心了解透彻的男孩，仿佛从一夜之间就改变了。

　　到底是哪里不同了呢？

　　是那笑起来依然白的牙齿上带了几分的痞气，还是那双并不算大的细长单眼皮里，再也没有以前的专注？


第0211章 委托人我替你做决定了

　　这让已经习惯了她的顾哥哥只能围绕在她身旁的林水秀，突然就不适应了。

　　她带着几分的试探以及自己都没察觉出来的小心翼翼，就又开了口：“顾哥哥，我刚才说的话你听没听仔细？你倒是有什么旁的打算吗？”

　　这时候已经将整颗鸡蛋都塞进了嘴中，觉得有点噎住的顾铮，却是朝着林水秀一笑，指了指门外，带了点狡黠地说道：“我快被你给的鸡蛋噎死了，要不你给我倒点温水来？我喝口水后再和你分说？”

　　一下子呆愣在了现场的林水秀，还没有从顾铮的话语中反应过来呢，就先被对方的这个笑容给晃花了眼睛。

　　没想到，这个顾铮哥原来笑起来是这般的好看，可是自己以前怎么就没注意到呢？

　　林水秀没注意到的多了呢。

　　她不知道自己因为顾铮的话语已经将茅草屋的房门打开，准备回家为她的顾哥哥来上一杯茶了。

　　待到她已经走到了自家院中的时候，才反映了过来，她有些懊恼的一锤脑袋，再转身跺脚的时候，却发现，顾铮他……竟然关门了！

　　这是林水秀长到十二岁这么大的年纪，第一次有村中的男孩敢如此的对她，她胸中此时如同烧着了一把火，热辣辣的，怎么也熄不灭了。

　　羞恼，愤怒，以及一点点自己也说不上来的失落，就充斥在了这个过两年就可以嫁人的女娃子的心中，理智却阻止了她不管不顾的发泄，只是让她再一跺脚，就头也不回的冲回了自己的屋内。

　　因为林水秀的死要面子，她终是错过了顾铮在这个村落中与她最后一次的交心恳谈。

　　这个姑娘如果真的给顾铮端来的一杯水，再安静的等待着顾铮给她的回答，她就会知道，陪她一起长大的邻居家的竹马，那个为她的笑而开心，为她的泪而难过的男孩子，他马上就要为了娶她而做出的准备和打算。

　　可惜，太过于以自己为中心的林水秀，到底是过不去心中的那道名为“端着架子”的坎，生生的错过了她人生中最重要的一次选择。

　　自从顾铮在门缝中看到林水秀头也不回的冲进了自家的房门的时候，他就替委托人，将这个女人彻底的放下了。

　　别跟小爷说什么必须按照委托人的心愿行事，委托人要是脑子被驴踢了，是个智商不在线的，难道还让他顾铮也随着一起吗？

　　那把他找来还有什么意义，有这本事的自己蹬着腿上呗。

　　谁成想委托人现在的反应还真是被顾铮给猜对了，这个二乎乎的灵魂体，正在笑忘书的播放空间中转着圈圈的傻乐着呢：秀儿妹妹给了我一个鸡蛋……嘿嘿嘿。

　　一旁的笑忘书却已经开始擦着冷汗，琢磨出了顾铮的所思所想，他有些同情的瞄了一眼即将开始偏离轨道的剧情，以及在爱情上如同傻子一般的委托人，想了不过片刻，就继续的装死。

　　这时候提醒哪一边都是出力不讨好，顾铮现在你是主导，你老大！

　　早已经替众人做好了决定的顾铮，此时已经是酒足饭饱，施施然的朝着村落正中央，但凡有大事商议，村民们就会聚集于此的空场处走了过去。

　　原以为起的挺早的顾铮，等到了广场的时候，却发现这里已经坐了大半的村民，原本像这样的大会都会有热闹的寒暄声，在今天却是一声都没有听到。

　　大家仿佛都失去了闲聊的兴趣，安安静静的等待着需要参会人员的到齐，由老村长开始给大家主持此次的聚会。

　　随着日头渐渐的上升，这个空场地内终究是被坐的满满当当，除了那三家死亡人家的家属在其中，聚会时竟是看不到一个女人的身影。

　　在这些重大的会议中，女子通常是不会让她们出现的。

　　不吉利。

　　迷信，也是对其本身性别的一种轻视。

　　看到了众人来齐了，村长先是清了清嗓子，和大家简单了说了一下海船捕获的数量以及分配问题。

　　这是村子中多年的老规矩，大家自然没有什么异议。

　　只有吴大海的船，老村长留到了最后，他一开口不是说的这艘船的收获，反倒是将死去壮劳力的那三家人，给唤了上来。

　　“今天，是我们举村哀痛的日子，文伢子家，赵大壮家的，还有刘叔家的三个人，以后再也不能和我们一起出海了。”

　　“他们被那野蛮的水贼给杀了！这是整个村子的损失，也是这三家人不能承受的哀痛。”

　　“但是事情已经发生了，作为生者的我们就要往前看，要想办法为这三家多想想办法，他们有什么需要的，在今后的日子里，我们作为同村的相亲们也要多搭把手。”

　　“还是老规矩，但凡出海横着回来的家庭，不论多少，平分整船收入的五成！这个大家没有意见吧？”

　　“没有！”大家回答的竟是齐刷刷的整齐。

　　“那就好，那剩下的五成就交给吴大海分配了。哦，还有，我已经将这三家的死因上报给了朝廷，死于匪患的渔民，可以适当的减免一些赋税和徭役，到时候你们各家的当家人到我这里来领一下凭证。”

　　“如果没什么事情，大家就散了吧。”

　　原本最喜欢的分派大会，现如今就如同洪水猛兽一般，瞬间就散了个干干净净，只剩下了几个还在场地内痛哭的女人，以及想要和村长说些什么话的顾铮。

　　谁成广场内的人都散开了后，就突然去而复返了两位，是和顾铮同一条船上的吴大海和傅大彪。

　　他们径直的走到了负责联系海货商人的村长的面前，直接说出了自己的来意：“村长，这一次俺们的海货收入就不要了，都分给那三家人吧。”

　　仿佛是知道他们两个人来意的老村长只是点了点头，朝着互相搀扶着，渐渐远去的这三家同病相怜的人家指了过去：“一时的银钱不算个啥，如果真有心以后能多帮帮就帮帮吧。”

　　“嗯！”同样沉着脸离去的两个男人，在经过顾铮的身边的时候，还不忘记拍拍他的肩膀：“有空来叔家一趟，以后你也别自己对付了，要是不嫌弃，就去你叔家一起吃饭。”

　　“有我一口饭吃，肯定不会让你饿着。”

　　这个男孩给的是整船人活的希望，别说是吃口饭，就是当儿子一样养活他成长，也是应该的。


第0212章 应征入伍！大名水师我来了！

　　而顾铮并不想拂了对方的好意，他在含笑应下来之后，待他们走远时，才凑到了老村长的跟前，说出了他此次的来意。

　　“村长，我想应招去当水兵。”

　　“啥？”

　　还在盘算着在这个丰收年中怎么给村里的渔货要个好价钱的村长，在听到了顾铮的这句话语之后，就愣了一下。

　　“你才多大点的年纪，怎么就想着去当兵了？”

　　“小小年纪不要因为一次的好运，就认为当个水师大头兵是个容易的事了。”

　　“在这村子里安安全全的，不缺你吃不缺你穿，就这一次出海的收获，你就能分到足足的几吊大钱。”

　　“等过两年由村长爷爷做主，给你说一门好亲，踏踏实实的生上一窝的孩子，也让你老顾家的香火再次旺盛起来嘛。”

　　可是已经拿定了主意的顾铮，是老村长说两句话就能打发的吗？

　　他笑嘻嘻的从怀中套出了王英强王百户给他的名帖，然后在老村长的眼前晃了一晃。

　　“晚喽，昨天我就和护送我们回程的官爷说好了，今天就去他的军营报道。”

　　“所以我才会将自己的打算和爷爷你说一声，顺便，嘿嘿，再来预支一下我这次出海的分成啊。”

　　“毕竟小子我以后就代表咱们小鱼村，孤身一人在威海卫的军营里闯荡了。”

　　“身上没有点打点的银钱，它不是没底儿吗？”

　　嘿，这顾铮小子啥时候变得这么精明且果决了？

　　村长大爷仿佛今天才认识这个村中最普通不过的伢子一般，上上下下的打量了顾铮好几眼。

　　才在这个男孩越来越坚定的眼神之下叹了一口气妥协了：“唉，行吧，如果你真的做好了决定，就随我先回家取点。”

　　“这钱爷爷家就帮你垫上了。”

　　“可是这么大的事情，你怎么就决定的这么突然呢，好歹也提前说一下，让村里人给你摆个践行席什么的也好啊。”

　　“还有，顾家的娃子，你可想清楚了，这当水兵可不比咱们这些打渔的，那可不是儿戏，一不小心小命就没了。”

　　“你们老顾家就你一个人了，要不你再等等，等你十六了，娶个婆娘留个后之后，你再出去闯荡？”

　　啥？

　　到那个时候，黄花菜地都被人连根拔起了。

　　委托人的要求是抱得美人归，他顾铮要是真在村里待到十六，放眼望去，能娶得所谓的美人，他妈的还真的就只剩林水秀一个选择了。

　　对于村长的坑主意，顾铮是倒头就拜，他将手掌摆的都能扇出风来了，不管不顾的就开始拉扯住了村长的袖子，把他开始往家的方向拖了过去。

　　“哎呦我的村长爷爷喂，就是亲爷爷也没你这么烦的啊，我还等着去水师报道呢，您老人家赶紧给我拿点钱吧？”

　　“您放心，我顾小子的水性你还不清楚？要是真有什么危险，我一个猛子下去，再出来的时候，早就神不知鬼不觉的溜了啊。”

　　得，年老体衰的村长，抵不过顾铮的撕扯，终是乖乖的回到了家中，将难得准备好的碎银给顾铮怀中揣了进去。

　　“带这么多钱，自己小心点，这好几吊带着太不方便，小银块还是好藏点的。”

　　“待你安顿好了，到了沐休的日子里，就常回村看看，反正咱们村子里威海卫也近，爷爷给你做好吃的啊！”

　　“行！”看着这个絮絮叨叨的老人，顾铮就有些眼热，待他朝着村长家的方向挥了第十八次手的时候，这才再也看不见那个缓缓的跟在他的身后，想要多送他一程的老者。

　　真好，村中有人等着他荣归，待到他有空的时候，一定要好好的孝敬一把这个半拉扯着长大的老人。

　　不再留恋的顾铮，脚下行的很快，穿过半里地就到的龙口村之后就能抵达威海卫所在了营区驻地了。

　　他顾不得看来到这个世界上的第一次沿途的风景，只是一直闷着头往前赶去。

　　“什么人！停下前行的脚步，前方就是威海卫的驻地，闲杂人等禁止继续前进！”

　　一声属于巡逻士兵的止停的声音，终是让顾铮停下了穿着草鞋的脚丫。

　　这个黑瘦的大男孩，立刻就露出了一丝带着质朴的微笑，朝着这一对巡逻的小队官兵，作了一个半生不熟的揖：“敢问官爷，威海卫的征兵点在哪里？”

　　“哦？”

　　听到了对面这个一看就是渔民出身，年龄不大的男子的问询，已经停下了巡逻脚步这五个卫兵，就上下扫了顾铮一眼，朝着一个方向指了过去。

　　“看到那边的那个青色的广场了吗？那一排木桅杆的底下，有一个撑着伞的桌子，过去那边，自有人会负责登记的。”

　　“哦最后问一句。”领头的那个官兵在看到顾铮致谢就要离开的时候，好奇的就开了口：“你多大岁数了？”

　　“十……十四。”

　　“哎呦这么小？你们家里人也舍得让你来应招入伍？”

　　“我，我家里没人了。”

　　配合着顾铮有些暗淡的表情，一旁巡逻的小队队员们都露出了恍然的表情。

　　他们威海卫对外扩招也有几日的光景了，除了那些没家没业的为了饷银而应招的光棍，这周围的渔民们，没有几个相应号召来登记的。

　　这个半大的小子一看就是可怜的，这小身子瘦的，可能也只有来他们军营才能吃上一口饭吧。

　　还真是误会了的军爷们，对顾铮的态度又好了三分，他们齐齐的一挥手，就给出了对于顾铮这种人来说最好的提议。

　　“那你去登记入伍的时候可要把自己的情况给书写的吏员说清楚了啊，在下发日常物资的时候，咱们威海卫为你这种家底比脸还干净的兵员，还特意的准备了入伍的大礼包呢。”

　　“别打肿脸充胖子，把到手的福利给丢了。”

　　“这可是你最后一次能利用别人的同情心为自己谋取福利了，等你真正的到了军营里边，到时候可就再也没有人会照顾你了。”

　　觉得对面的军爷说的很对的顾铮，回答的是十分的乖巧，他诚恳的再一次道了谢之后，就朝着被放进去的军营操场上噔噔噔的跑了过去。

　　果不其然，在刚才巡逻士兵所指的地方，就有几根长杆，底下用厚实的帆布撑了一个类似于现代的帐篷一般的东西。

　　在帆布的地下，一张长条的案桌，几本翻页的书籍，一杯没冒热气的茶杯，以及一个翘着二郎腿，将一本书倒扣在脸上舒适的打着瞌睡，看起来像是登记小吏一般的人员。

　　“请问，威海卫征兵处是在这里吗？”

　　看到这般的情景，顾铮也犹豫了几分。

　　但是等他轻声的将询问的话语说出来之后，那个脸上盖着书的男子，则是耳朵微不可察的抖动了两下，就一个翻身从带着靠背的八仙椅上直起了腰板。

　　“对！怎么？你要应征？”

　　“喏，桌子前面的征兵须知看了吗？”

　　哦？还有这玩意？

　　顾铮左右环顾了一圈也没见着一个板子，他又挠了挠头继续问道：“没见着啊？什么都没有。”

　　听到了这个半大男孩的回答，这个小吏终是站了起来，朝着桌子前方一瞧，就有些不好意思的嘿嘿一乐，复又坐回了座位之上，在两腿之间掏了几下，就抽出了一块贴着大红纸的方木板。

　　“嘿嘿，忘了放出来了，小兄弟，不好意思啊，你先瞅瞅吧。”

　　说完这个小吏也不再言语，就把这块板子放到了桌子外边，它原本应该存在的地方。

　　这位可真够含糊的，顾铮轻轻的摇了摇头，注意力就全部的转到了入伍须知上边。

　　那上边的条件不多，就三条。

　　一，身体健康，识水性，身家清白。

　　二，入伍的年限以及相对应的兵种。

　　三，福利待遇。

　　只不过两三眼的功夫，顾铮就看了个清楚明白，他抬起头来朝着那个小吏点点头，回了一句：“谢谢官爷，我了解了。”

　　说完刚想从怀中把王百户给他的名帖掏出来呢，他那刚刚抬起来的胳膊就一把被对面的小吏给抓住了。

　　“哎呦喂！你认识字？！”

　　啊？是啊，这怎么了？

　　待到顾铮反应过来的时候才知道这委托人所在这个世界中，最普通的老百姓，他们当中识字的还真没几个。

　　可是脑筋快速开动起来的顾铮，他则立刻给自己识字的事圆回来了：“我家的邻居大哥，在镇上的书院苦读，沐休的时候回家，读书时我总是在一旁听着的。”

　　“就这样，也是识得几个的。还是官爷的通知写的简单，书法简洁明了，小子我才看得懂啊。”

　　被夸奖的小吏脸上虽是笑着，但是他的手却是怎么都不松开了：“你可不知道，这征兵里边想要找一个识字的人有多困难。”

　　“你多大了，速速把户籍证明掏出，我这就给你找一个适合你去的地方。”

　　“辎重营的后勤补给派发处正缺人手，海图会测侦查小队也缺人手。哎呀呀，这可如何是好。”

　　虽然能大受欢迎是一件好事，但是对面的顾铮免不了就苦笑了两下，说到：“官爷，您能先放放手容我将证明掏出来啊。”

　　“哦哦哦，看我这急的，你既然都到这里了，还能跑的了吗？得了，先把相关的证明递与我吧。”

　　“唉，好的，官爷请看。”

　　顾铮的证明资料就连同着王百户的名帖一起递到了这个脸稍微长了那么一点点的小吏的面前。

　　那个原本兴致勃勃的吏员在看到了王百户的名帖之后，脸就一下子垮了下来。

　　“啊？你是军中士官推荐而来的啊，唉，真是白高兴了。”

　　这个小吏在看到了名帖之后，就知道，这种特征过来的兵源，按照营内的老规矩，是他的职权所不能随意分配的。

　　想到这里，他问话登记的时候就有气无力了三分。

　　“姓名？年龄？你和王百户商议好的入征年限。”

　　“顾铮，年十四，五年期的雇佣征召期限。”

　　现在连眼皮都懒得在抬一下的小吏在听到了顾铮的这些资料的时候，还不忘记夸上一句他的精明：“够聪明的啊小子，干五年，19岁，银钱捞到了，出了军营就能讨上一房媳妇了。”

　　“还真是什么事都没耽误。”

　　看着对方手底下十分麻利的就给他递过来一张薄薄的入伍证明时，这心终于踏实下来的顾铮，却朝着小吏一笑：“官爷您可别这么说，这五年的时间，我可是把命都卖给咱们威海卫了。”

　　“到了五年后，我侥幸还活得性命，您在过来感叹我的精明也不迟啊。”

　　是这个理。

　　稍一琢磨的小吏又笑了，复又递给顾铮一个小牌子：“你这孩子，年纪不大，看得到是通透，喏这是所有单身入伍人员都会派发的生活和军用的物资。”

　　“你到了辎重营的下属的后勤点去领包裹的时候，就说是我徐卫的亲戚，看在我的面子上，那边的人说不定还能多给你点好处呢。”

　　感受到了这个吏员身上所释放出来的善意，顾铮赶忙道谢，在对方挥手赶人之后，却没有先去派发处领物资，而是朝着王百户特意跟他说的他所要报到的地点，径直而去。

　　威海卫的水师营房很大，根据功能的不同还划分了好几个区域。

　　属于水师官兵们的营房很是好找，它们就在靠近停靠战舰的码头东侧，一块面积不小的平底之上。

　　与边军府军的屯兵制度不同，这里没有良田可以供这些士兵们开垦，在水师里的士兵们，他们的工作也只有一种，那就是在茫茫的大海上作着日复一日的巡逻，以及在卫所的操场上坐着从未改变的操练。

　　所以为了让军营内的生活氛围更加的人性化，但凡是做到了百户以上的官衔的军士们，就都能分到一处独门独户的小院，那里与军营接壤，也连通着距离威海卫最近的烟城的必经之路。

　　大名国，为了打造一支强大的水军，着实是下了一番苦工。


第0213章 卧虎藏龙

　　不过顾铮所要找的地方并不是生活区，而是在距离这里不远的，王百户办公处的所在地。

　　那里是从最高一级的指挥使将领议事厅，到最低一级的小旗办事点，都一应俱全的办公区域。

　　如果非要说那个庞大的办公区像什么的话，它有点像一个平铺起来的金字塔，层层推进，直至大名国威海卫顶级将领的位置。

　　虽然大名武官在现如今的这个世界中并不值钱吧。

　　但是一想到威海卫的最高长官好歹也是一个正三品的官衔，对于在现实世界中只见过村委会主任的顾铮来说，光是想想，就心生敬畏了。

　　怀着一点小忐忑的顾铮，这就小心翼翼的挪到了王百户嘱咐过他的百户所的门前，将手中第二次掏出来的名帖，递给了在百户区内统一负责巡逻的士兵之后，他就安安静静的在这个青石垒成的，外边看起来很是普通的房子外等了起来。

　　不过须臾的功夫，那个负责通报的士兵就走了出来，而跟随着他一起出来的，还有上一次在甲板上很是会照顾人的一直站在王百户身后的那个亲卫兵。

　　两个人在门口低语了几声过后，那个亲卫就朝着顾铮招了招手，直接往百户所里一指，就说了一声：“你进来！”

　　示意顾铮跟在他身后，一起进去了。

　　也不敢四处乱看的顾铮，低着头的往前快挪了两步，才发现这个办公地点还没他住的那个小院大呢，没两步路的功夫，他就进得了一个只能竖放两排椅子的堂屋。

　　里边居中一张硕大的桌子，背板后悬挂着一张干净的木板，几张长条凳子排排放在桌子的前方空场处，一看就像是刚结束了一场小型的会议。

　　这就是办公和会议室都放在一起的百户所了。

　　虽然有点狭窄，可是对于一个小的不能再小的官来说，这条件也就是水师官兵们才能享受的到了。

　　居于桌子后边的，自然是王百户，他正皱着眉头的在想怎么替自己手底下的官兵们写这请功表呢，顾铮和他的亲卫，前后脚的就到了。

　　听到了响动的王英强也懒得再费脑子，他把使枪使棒都没使它难受的毛笔往桌子上一掷，就朝着顾铮哈哈的笑了两声。

　　“小子，你到底还是来了。咋样，我们这威海卫的条件不错吧。”

　　“跟着我王英强干，以后你就是我的嫡系了，不出五年，不用，用不到……不出三年，我就让你过上一把威风的瘾。”

　　“不过我说，你咋这个时候才过来，你怎么还自己寻摸过来了呢？不是登记完毕了之后，就会有专门引路的士兵给你负责带到地方吗？”

　　“幸亏你小子脑子好使，还记得我给你说的地方，你的方向感还真是好，在这密密麻麻的卫所点里还能找的到我所在的地方。”

　　“否则，这但凡是个新兵，没人领路是要转上半天的啊！”

　　被王百户这么一问，顾铮就愣了：“我登记完了没人给我带路啊，那个吏员只是让我去领物资，剩下的就什么都没再安排了。”

　　一听顾铮是这么回答的，王百户这爆脾气就不能忍了，他也不知道是骂给谁听的，就朝着卫所里所有的文职官员开了炮。

　　“这些手无缚鸡之力的文人，明明依仗着是卫所的庇护，还一个个成天的眼高于顶。现在更是连基本的事情都不去做了。”

　　“你等着，有机会了总是要找他理论的！”

　　就在顾铮点头听着这个很是粗俗却不乏关心的王百户的叫骂的时候，在威海卫的物资下放点处，徐卫正守株待兔的待在发放物资的吏员的身后，等待着那个被他诳来这里的小子出现呢。

　　刚才顾铮和他说的他只是粗识几个大字的话语，他是一句话都不相信。

　　在顾铮走后没多久，徐卫就翻看了一下他亲自书写的牌子，在薪酬栏那上边还是他特意改动了一点。

　　这里的薪酬他是给的一周的价格，而顾铮却是只用眼睛扫上一眼就知道整个月份的饷银，还分毫不差的在闲谈中说了出来。

　　反应过味儿来的徐卫就知道，他被顾铮那颇为憨厚且十分诚信的话语，给骗过去了。

　　越是这样，他对这个大男孩越是感兴趣，索性就使了一个计策，将这个孩子给单独的骗到了营后的物资点，再探探他的虚实。

　　这也是独独顾铮没有领路的军营士兵跟随的原因。

　　可谁成想，绕过招兵点就是的物资处，徐卫在那里一等就是大半个时辰，这个男孩却像是消失了一般的，再也不露面了。

　　想到如此，徐卫懊恼的就叹了一口气。

　　而旁边的小吏竟是带了一点讨好和敬畏的凑了过去，开口套起了近乎：“徐师爷，今天您怎么亲自来小的这种简陋的地方了？”

　　“难道说上官还有什么要求不成？”

　　“不是，这事跟你没关系，不用诚惶诚恐的。”徐卫摆了摆手，眼睛却一直没有离开领取物资的窗口。

　　“我今天闲着没事，看操场上的太阳正好，征兵点处的小吏正好被指挥使仓属给掉了过去，存放朝廷刚下派过来的武器。”

　　“我一看那地方不错，就想接着地方小憩一会，谁成想被我碰见了一个很狡猾的小子。”

　　“我刚才用言语将他诳过来，谁成想这小子压根就没上当。算了，我也不等了，我估计八成是碰上他的引荐人，王伯乐了。”

　　“我这就走了，待到后来那个顾铮的小子领了物资了，你得空就让人通知我一下，他是不是到了正式入伍了之后才过来的就行。”

　　“这猴精！”

　　徐卫一甩胳膊上的袖子，这就打算出门了。

　　而身后的小吏在徐师爷临走的时候还不忘接着对方的话茬，多寒暄上几句：“您说的王伯乐是哪位啊？”

　　“还能有谁，整个威海卫里，虽说是个百户的官职，可偏偏却比那千户的影响还大，除了那个王英强，还能有别人吗？”

　　物资所的小吏一听说是这个名字，立刻就把嘴巴闭的紧紧的，不再多说一句话语。


第0214章 分到了养老营

　　而徐卫则是摇头晃脑的走了出去，须臾的功夫，就朝着卫所办公地点的最深处踱了过去。

　　一会营帐里就有饭食发放了，这外围哪里有油水可以蹭啊，我还是离去吧。

　　不知道自己成功的又躲过了一个怪人的窥探的顾铮，在王百户特意招来的一个小旗的指引之下，就被领到了他今后的住所，这五年的初期都要生活着的地方，水师士兵的军营。

　　原本顾铮的心里是对这种集体宿舍一般的军营是不抱什么希望的，可是谁成想，这种外观看起来如同大车店一般的大小的房间中，竟然不是睡大通铺，而是每人一张的板床，很有点条件简陋的招待所的味道。

　　因这些大房间都是南北通透的格局，窗户也开的足够的高大，虽然糊窗的窗纸是那种粗糙的并不算明朗的劣制品，但是也足够清爽的海风通过，让这个房间的空气能够流通起来了。

　　随着带队小旗和顾铮的推门而入，原本这屋子中的其他的几个士兵，则都停止了手中的活计，直愣愣的看着这个最新加入的新成员，在心中估量着这个人今后在旗中的分量。

　　而为首的小旗，仿佛是知道这些老兵油子的想法一般，朝着他们挥挥手示意该干嘛干嘛，就带着顾铮径直朝着最里边而去。

　　在这间大房间的最内里，靠近窗户的地方，有一张干净溜溜的床铺，床头柜前有一个统一制式的床头柜。

　　造型粗糙，用料却足够敦厚。

　　上层是一个可以抽拉的活抽匣，而下层则是可以上挂锁的木柜子，同样干干净净的等待它的新主人，将其填充完毕。

　　其实这里还真的没有什么可以介绍的，那个被特意嘱咐过的小旗，只是尴尬的摸了摸头，给顾铮多说了两句这里日常的训练和生活问题。

　　“咱们这里一般不出晨操，早饭完毕之后的半刻种内才会去大操场集训，咱们这里又不是亲卫，多是走走过场，一晌午的就过来了。”

　　“俺叫陈大力，今后就是你的直属长官了。出航和巡逻的任务都是由俺来通知。”

　　“放心，咱们这里很少有紧急的任务的。哦，还有，这里的饭食是统一发放的，到时候你打了饭回营房或是操练场地边上吃都是可以的。”

　　“还有，还有那些琐碎的军营生活方面的常识，你可以多问问你的队友，再有啥不明白的，你也可以随时问俺，一般晚上熄灯前，俺都是会回来的。”

　　哦，听起来倒是挺悠闲的。

　　直到这个时候，顾铮才知晓，原来士兵与士兵之间也有那么大的区别。

　　一支军队的最强战力，往往不是那些现如今冲在战争最前沿的侦察兵种，在大名国，最精锐的部队，基本上都是将军们亲自训练出来的亲卫。

　　用来压阵和最后总攻时的冲击所备。

　　至于顾铮现如今被编入的这个小旗，很不巧，恰恰就是水师中打前站的巡逻监测的兵种。

　　他们是跟在王百户的船前，巡查时探路，顺便观测一下海面上的天气啊，湿度啊等等的情况的，一个小队。

　　十分安逸。

　　除了士兵水性要好，压根就不需要任何的特殊技能了。

　　待到自己的直属长官陈大力都走了许久了，坐在光床板上的顾铮这才反应了过来。

　　敢情王英强这还是顾念他年龄太小，压根就打算在军营里给顾铮找个闲职，给他养大了再说吧？

　　这都叫什么事儿啊。

　　一心建功立业的顾铮，立刻就像是被扎漏了的气球一般，嗖嗖嗖的泄了气。

　　他这一番的反应，全都被整个屋子的老兵们给看在了眼里。

　　这个半大的小子自从他们的头儿走了之后，那脸色变得和暴风雨前的海面一般的迅捷。

　　一会咧嘴笑，一会皱眉悲的，看戏都没这孩子好玩。

　　这剩下的八九个人中，资历最老的一个就开了口：“哎，新来的伢子，多大年纪了？不好好捕鱼，咋想到来当兵了啊？”

　　而被打断了思绪的顾铮，则是挂上了一个腼腆的笑容，摸了摸脑袋，憨厚的回答道：“我今年刚满十四岁，家里也没什么人了，正赶巧前天外出捕鱼的时候就被咱们营的官兵给救了。”

　　“这位大哥，就前天的事情，当时人多，你可能没看见我吧。”

　　听到了顾铮这般说，这个旗营中的众士兵，就露出了十分奇怪的表情。

　　这小子就是前天自家的百户带领着除了他们先头侦察部队之外的所有人员，去营救的渔民船上的幸存者？

　　昨天回来的时候，那些赶上了这场战役的其它旗的人，可是在他们的面前炫耀了老久了。

　　威海卫因为地理位置的原因，是很难碰到活捉到如此多的鲜国和寇国的海贼的时候，看样子参与此次战役的，有不少人都能被记上一功了。

　　而他们这一旗，好巧不巧，就被无情的抛下了，谁让他们在顾铮登岛求救的时候，已经率先起航，去相反的方向去侦查了呢？

　　等他们再返回这个集合的岛屿的时候，却是人去船空，连个剿匪的毛都没摸到。

　　一提到这个，这一旗的士兵，就丁点的兴趣也无了。

　　到底是老兵油子，那个资格最老的士兵也不想将旗内的气氛搞僵，今后这小子也成为了他们这共进退的不受重视的旗营中的一员了，咱们以后一起倒霉不就得了？

　　所以，还是这个人又发了话：“嗨！那天俺们都有更重要的任务，没看见你这伢子。不过你既然来了俺们的小旗，那以后大家的活计就会更轻松了。”

　　“原本咱们这个旗的编制就一直补充不满，现在咱们也终于是一个满旗的编制了，大家说值不值得庆祝一下啊？”

　　听到了老兵的这番话语，那些沉寂下来的士兵们才又打起了精神：“咋庆祝？哥？这个月的饷银还没发呢。”

　　“就是，俺这里都快弹尽粮绝了。”

　　看着这些不像样子吊儿郎当的队友，老兵油子恨铁不成钢的就给了就近人员的脑门上一个巴掌：“咋庆祝？还能咋庆祝，带上新来的兄弟，哎，小兄弟你叫个啥？”

　　“小子叫顾铮。”

　　“对，带上新来的顾兄弟去打饭啊！你看看咱们的新队友，连物资都还没领呢，你们还闲聊个屁。咱们吃完饭了，一起陪顾兄弟去，顺便就搭把手！”

　　哎，得嘞，谢谢啊！


第0215章 徐师爷的神秘大礼

　　与想象中的军营中的老兵欺负新兵，或是一上来的下马威似得想象不同，顾铮被分配到的这个小旗，氛围竟然是出奇的和谐。

　　这话要是让王百户给听到了，一定会咧着嘴笑笑，因为这可是全是他的功劳。

　　原本看到了年纪还小的顾铮就有勇气为了同船人的性命舍生取义，王百户就挺敬佩。

　　有心给这个孩子找一个遮风避雨又安全的环境，平安的长大。

　　看上了顾铮的能力是一部分，让他在成长起来前怎么才能保住对方的小命，这才是王百户的最终目的。

　　这种默默的关爱，正是顾铮现如今的年龄中最需要的，可是别的男孩甘之如饴的维护，对于现在的顾铮来说却是一阵阵的牙疼。

　　因为在吃饭的这点功夫中，他已经从身边的这几位老油子的交谈中，得出了最后的结论。

　　他所在的小旗，是整艘船舰上最为安全的小队之一，但凡有点建功立业，直面水匪的活计，根本就轮不到他现在的小旗。

　　再说的直白点吧，他们也就是在水师巡逻的固定航线上，在船与船，船与秘密中转处中间，负责传递消息和一些基本的补给的。

　　就那条除了被龙卷风刮过来，否则根本就不会有任何鲜国和寇国流匪所触碰的巡逻线，就算是顾铮天天在那里蹲守，待到他五年的服役的时间到了，可能也见不到一根海贼的腿毛。

　　那自己还怎么升官发财，娶上真正的美女？

　　可是憋屈的顾铮还不能表现出任何的不满，他还要堆着笑，跟在这些都能当他叔的大哥的身后，去领他今后的生活物资。

　　这些老兵们一看就是在军营中混的颇开，连物资收发处的小吏看到他们也是一副哥俩好的模样。

　　人家是铁打的营寨流水的兵，而这几个，却是誓将大头兵贯彻到底的架势。

　　就算是身边来来去去的换了那么多的把总，总兵的，可是他们却依然伫立在威海卫中，顽强生活。

　　这种人挡不了自己升官发财的路，自然也没必要闹任何的矛盾。

　　所以当他们说明了来意之后，小吏员就十分爽快的从长桌后取出了一个硕大的包裹。递到了已经站到了窗口处的顾铮的手中。

　　“东西应该是统一配备的，有什么坏损的来我这里报备，我给你调换喽。”

　　“嗯，谢谢。”像是想到了什么一般，顾铮又多问了一句：“这位长官，刚才我在新兵登记点处有一位姓徐的官爷，让我来这里取物资的时候和您提一嘴他，说是还能多领一些生活用品。”

　　“请问，是有这事儿吗？”

　　啥？还有这好事儿？

　　一听顾铮这话，跟在他身后唯恐他吃亏的几个老兵却是摇了摇头，这小子是被耍了吧，负责新兵登记的吏员姓何，这些底层吏员中哪有姓徐的啊。

　　唉，现在的这些读书人，就是喜欢拿他们这等无根无底的大头兵取乐。

　　待到他们刚想替顾铮解围呢，谁成想负责发放物资的老关却是一个激灵，将脑袋探出了取物资的窗口。

　　“你这小子，是不是姓顾名铮？”

　　“是啊。”

　　“哦，那就是了，那徐师……徐官爷给你留了点东西，他说看你小子应该会喜欢的。”

　　说罢，就把徐卫临走前挂着神秘的微笑，千叮咛万嘱咐的不能被任何人提前打开，必须亲手交到顾铮手中的小包袱，从窗口中递了出来，带着他自己都不知道的谄媚的笑容又嘱咐了一遍：“拿好了喽，回营房再看。你看这包袱皮上还贴着米浆糊的封边，可没有外人提前打开过的啊。”

　　这般的神神秘秘，难道说他顾铮终是在这个副本中开启了主角模式？

　　有一个神秘的人看出来他身上自带的王霸之气了？

　　这个包袱中是送他的万辆银票？

　　还是承载着前人经验的海事攻略？

　　好紧张，自己要赶紧回营房，观瞻一番。

　　顾铮也顾不得旁的，他和小吏好生的道谢一番之后，就在比他还好奇的一众老兵的环绕之下，神神秘秘的返回了驻军营房。

　　刚一进营房的大门，那个最后踏入房间的老兵就赶紧将房门给掩了起来，一屋子人就呵呵乐着搓着手，朝着顾铮的床铺逼近而来，直接就将这个新来的小兵给团团的围在了中间。

　　幸亏这个世界中的人，思想没有现代人那般的邪恶，此情此景颇像是一只黑绵羊掉进了狼窝的一般，让瘦干的只长个头的顾铮，看起来是那般的柔弱无助。

　　可事实上，带头的水根大哥一开口，这氛围立刻就变成了居家风。

　　“顾小弟，赶紧将包裹拆开来看看，看那个神秘的徐先生，送了你什么宝贝？”

　　既然是神秘的宝贝，你们这群人围着看合适吗？

　　可是顾铮并没有因此而恼怒，他在回营房的路上就已经隔着包袱皮摩挲过两下了，心中已经大概有了点谱。

　　包裹中应该是包了两本书籍。

　　看来自己断文识字的本领是被那位徐吏员给发现了。

　　就算是他现在当场打开了，这一小队的人除了他，估计也没人能看明白了。

　　所以，顾铮一点也不担心，回答的还颇为敞亮：“各位大哥，莫急，我这就打开了给众位看看。”

　　直到顾铮答应了，这群老油子们才装出来点不好意思的样子，嘴里嘟囔着：“太不应该了，这都是顾兄弟的秘密，咱们这就看了不合适。”可是一个个的到底是把脑袋都朝着那个不大的包袱皮的方向，给凑了过去。

　　“刷拉！”

　　这个青布制成的方形小包，随着顾铮手底下的动作被打了开来，待到围观的众人这么一看，就齐刷刷的失去了兴趣。

　　“三那个啥？”

　　满封皮就三个字，除了认识那个三的字，其余的具不认识。

　　“是三字经。”回应他们的顾铮，也是大失所望，这位徐吏员没事吧，拿一本开蒙的书给他看，是想他军营生活太单调，让他给这些大头兵们开蒙的吗？

　　可是随着顾铮那漫不经心的翻开书页之后，他那一边掀开一页的手，就迅速的将这本书给扣了起来。


第0216章 明朝的小画本

　　但是凭顾铮他再怎样单身了二十一年，所练就出来的麒麟臂的手速，却依然是比不过总是在茫茫大海上侦察的老兵迅捷。

　　站在顾铮正身后的郑二狗，没等他合上书呢，就一眼就看到了书页内的“精彩”画页。

　　“等等，等等，大家快来看啊！”他这一嗓子，就把原本都准备起身离开了的战友们，又给招了回来。

　　“顾小子啊你就别忙着合上了，我刚才可是都看见了啊，赶紧给大家瞅瞅，我跟你们说啊，顾小子的这本书它可是个稀罕物件。”

　　一旁那些个被召唤回来的同伴还挺纳闷，这一个人拼命遮掩，另一个就要上手抢的，那书他们又看不懂，又有啥子能让他们可稀奇的？

　　可是郑二狗接下来说的话，可是让一屋子的人全都跟着疯狂了起来。

　　“我跟你们说啊，这小子拿的书它就封皮有字，那里边是个画集啊。”

　　“啥画集？”

　　“嗨！嘿嘿！就是水根嫂子结婚前，从娘家带过来的那本，压箱子底的，新婚之夜男男女女的那事的指导手册啊。”

　　“哦！”

　　一听这话，具已开过了荤的老兵们，都带上了几分猥琐的笑容，再看向顾铮手中的书册的时候，就已经开始眼冒狼光了。

　　他们也不管什么熟悉不熟悉了，直接就上去两个人，一人架住顾铮一边，齐刷刷的就帮着顾铮把那无处可藏的书页，给打了个开来。

　　书籍展开，一入眼的，就是一个肩膀浑圆，薄纱轻附，依躺在蔷薇花丛中，惹人遐想的美女背影图。

　　这入画的笔触，不太像纤瘦的大明国的绘画风格，反倒是更像是早已经灭亡了多年的盛塘国的绘画风格。

　　书页中的女人，风韵，白皙，躺在其中的蔷薇花，点点盛开，竟还用了现如今十分少见的褚红色加以点缀。

　　让懂画的顾铮也不由的沉迷在了这般的意境当中。

　　就好比，这明明是一篇小黄文，但是因为作者的文笔过于优美写意，愣是让读者们忘记了撸，反而沉迷在了对于其塑造女人的美貌之上了。

　　这已经是艺术高于情欲的最高代表了。

　　此时的顾铮，再也不为徐吏员给他这样两本不像话的书籍而感到诧异了，当他打算再仔细的琢磨一下这画作内的别具一格的下笔笔触的时候，他身旁的那些老兵们可等不得了。

　　“刷拉！”

　　第二页被打了开来。

　　一副美人出浴图，还是背影。

　　“刷拉！”

　　第三页，终于有了一个男人。

　　一个比例完美，衣袍半敞，仿若书生打扮的人，在花园幽静中扶着丛林深处只露出纤纤玉足平坐在秋千之上，因为摆动起来的轻裙，而遮挡了整个身躯的女人。

　　只有翠绿色的青绸，如同柔弱无助的水一般，散落在同样碧绿的草地之上。

　　“刷拉刷拉！”

　　短短的十几页的书籍，被这些大兵们翻的很快，须臾的功夫，就翻到了封尾。

　　而随着最后一个页的翻完，以郑二狗为首的兵油子们，则是齐刷刷的长叹了一口气。

　　随后就颇为不满的将书如同丢垃圾一般的，往顾铮的怀中一掷，就说出了让顾铮目瞪口呆的评语。

　　“啥玩意啊，没一个露全乎的。好不容易有一个小娘子有露脸吧，可身子全被被子给盖住了。”

　　“一点都不通透，直白，连个女人的大胸脯子都没看到，这还叫啥春工图，遮遮掩掩的，不够味道。”

　　“这群酸儒文人，整个画黄图还这般的没劲。”

　　“这可比水根媳妇的女子初学三十六式还他妈的差。”

　　“就是，我跟你说，要讲看真正的108式，那还得是去销魂斋那半掩门的楼子里去参详。”

　　“那里的冯妈妈，手中可是有一套极品的画册。据说她带的三个女儿，全是从上边学的。”

　　“还分了上中下，教给她们练成了一套服务，想要尝遍其中的滋味，我算过了，咱们一年的饷银可就扔进去了！”

　　“可是值当的啊，过几天就是咱们放假的日子了，怎么样？咱们整一出？”

　　早已经对此失去了兴趣的老兵们，话题自然就凑到了半掩门的窑子的身上，而终于得出手来的顾铮，则是抱着欣赏画作的心思，又开始从第一页仔仔细细的观摩了起来。

　　待到他专心致志的看到最后一页的时候，竟然在“丛林幽静曲探秘”的这幅图的最侧边，发现了一行由蝇头小楷所书写的文字。

　　上边书道：顾小子，这是对你成功藏拙，欺骗过我徐卫的奖赏。

　　而像是想到了什么一般，顾铮就赶紧将第二本画册也给打了开来。

　　依然是黄字当头的书籍，只不过与刚才那一本相比，则更加深奥了许多。

　　这竟然是大名国现如今最流行的小黄文话本。

　　没工夫细看的顾铮，又将书籍翻到了末尾处，这一次书后却是用毛笔寥寥的勾稽了两笔，形成了一幅妙笔生活的简笔画。

　　并无旁白，却被顾铮一眼就猜出了意思。

　　上边一个小子，手执三字经，向一个长髯书生行引荐礼，身后则是水深火热的兵营战场，看起来像是向这位书生寻求庇护。

　　这意思就是说，你小子赶紧过来投奔我吧，拿着三字经作为引荐自己的名帖，我徐卫呢，也就好心收留你，你也不用小小年纪的就受着寒霜操练之苦，与一群没甚前途的武人混在一起了。

　　哎呦，自己这是受到了重视了？

　　但是，这位看好他的神秘的徐先生，倒是如同高人一般的留下了颇为有趣的名帖，可是您老人家道是把找寻你的方式也给写出来啊。

　　这偌大的威海卫，我上哪里去寻一个压根就不知道是什么职位的徐先生啊。

　　难道说，这也是考验他的一部分？

　　可拉倒吧，别费那劲了，明天一大早他就要跟着他的小旗以及这周围的几位老兵，去驾船巡逻了。

　　哪里又有闲工夫陪你在这里玩什么彼此试探的猜谜游戏呢？

　　想到这里，顾铮轻轻的一笑，就将这两本书连同包袱皮，随手的扔到了床头前的屉匣中，转身就去拆他刚领的物资大包了。


第0217章 新兵出任务

　　随着这个包袱的打开，刚入眼的就是一把带刀鞘的长刀，制式有点像顾铮曾在博物馆中看到的古时绣春刀的样子，刀身不重，长度适中，连顾铮这样的半大小子，也能单手挥舞起来。

　　压在其下的则是一套冬季带盔的棉甲，短打绑腿，对襟的背心，颠颠料子，还挺瓷实。

　　这般的棉衣，就算是海上吹着透心凉的寒风，也足以抵御难以想象的严寒。

　　棉衣下方则是一身现如今可以直接上身的单装。

　　这套衣装就简单了许多，除了裤腿要比一般兵种的裤腿短上一截，很有点时下流行的九分裤的味道之外，并没有什么特别的。

　　看到服装只有两身，有点挠头的顾铮就听到了身后郑二狗的好心解答：“这里的军装是一季度一发，新兵期间要难上一些。”

　　“索性咱们这里靠海，时节又不冷，待到不出任务的时候，洗刷完了，一晚上也就干了。”

　　“要是实在连三个月也等不及，你可以用发来的饷银去物资处，再多买上一身备用。这军装不值几个钱的。”

　　“不过你退伍的时候，一定要记得将新旧的军装一并的归还，毕竟这些也是需要到军需报备，禁止流入民间的。”

　　看见表示了解了的顾铮十分乖巧的点点头，郑二狗就想到了家中如他一般年纪的小弟，这汉子的心一软，索性就随着顾铮收拾的步伐，依次给他讲解出这些物资其中的作用来。

　　“被褥一套，这个是可以带回家的。”

　　“皂豆，澡盆，木梳，毛巾，除了第一次，其它都需要自己购买。”

　　“哦，这个小袋中可是应招入伍的非军户兵籍的奖赏费用。我记得新人足可以领到五两银的，这也够你刚开始没发饷的基本生活了。”

　　啥基本生活啊，竟然一个月花出去五两，你们是打算住到那些半掩门的小院中去了吧。

　　刚从村长那领来了用命挣到的开海钱，原以为在这里有三两银钱已经等同是大款级别的了，谁成想，这刚一入营，就让一个大头兵教给了他什么叫做现实。

　　其实顾铮已经完全的误会了一个水师兵员的基本生活状态了。

　　看到这些人的年龄也会明白，这些人在这里混迹了多年，自然有其其它的收入来源的。

　　并不懂其中门道的顾铮，只觉得自己还有的学，他躺在还充满着皂角香味的新被褥之上，伴着军营大房中此起彼伏的鼾声，即将迎来他水兵生涯的新的一天。

　　翌日，早已经习惯了早起的顾铮，原以为自己会是最勤快的士兵，谁成想当他穿上一声新军服之后，却发现昨晚晚归的小旗上官的床铺，却已经是早早的叠放整齐了。

　　顾铮有些纳闷的将毛巾往肩膀上一搭，扛着脸盆推开房门，去转井轱辘那准备打洗脸水的时候，却发现他的头儿，早已经收拾整齐，趁着别人未起来的时候，正在洗漱的空场上，一板一眼的做着最基本的操练呢。

　　拔刀，横劈，侧砍，一共没有几样的招式，却被这个还没有他所带的兵年龄大的小旗，给做的十分认真。

　　顾铮并没有去打搅自己的队长，反倒是将水打完后，就找了一个犄角旮旯往那里一蹲，开始一边洗脸一边观察起他这个顶头上司起来。

　　这个只有二十啷当岁的小旗，身上并没有老兵的油滑之气，反倒是有一种蓬勃向上的精气神，与他所在的这个小旗的氛围有点格格不入。

　　看起来这也是一个刚被王百户给委派的新头目，还没有被他手底下的人员的消极怠工，给影响到。

　　那就好，怕就怕连长官都躲懒且不思进取，要是那样，顾铮就真的要替自己谋划一下，是否要转换一个小队待着了。

　　时间就在这两个奇异的人员一静一动中度过，待到那些老兵们踩着集合的点，连脸都没抹上一把，就在码头上集合的时候，顾铮竟然没有和他的小旗队长说上一句话。

　　这位是真的将基础训练运用到了日常生活当中，连下蹲，蛙跳这般的动作，都能做的津津有味。

　　而这位寡言的队长，也只是盘查了一下全员到齐之后，说出了他今天的第一个命令：“全员到齐，各司其职，目标长岛巡航线，中途洞穴滩涂补充淡水后，再次返航，配合破浪舰巡航任务，负责前沿侦查。”

　　“大家还有什么问题吗？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　这些睡眼惺忪的老兵们回答的是参差不齐，但是这并不影响他们和整体出动的百户所中的其他同僚打声招呼。

　　因为顾铮这一旗所负责的事宜，通常他们所驾驶的苍山舟，也比主舰艇提前出发个半刻种。

　　所以这些老兵们现如今还有工夫，朝着码头上刚开始集合的其他同泽们闲聊道别。

　　“哎，我说老许，晚上来我们这打牌啊。”

　　“张老弟，放假了去家里吃饭啊。”

　　知道的这是要给主舰打前站侦查，不知道的还以为他们划船出去垂钓呢。

　　可是已经率先登船的何小旗，却是一言不发，只是在船头运气，看起来以前应该是吃过这群老兵们的暗亏，现如今已经对此种情况，只能够做到视而不见了。

　　整个小队里，只有顾铮响应了小旗的命令，他默默的走到了船尾，准备在最后一个队友上船的时候，主动的来做起锚的工作。

　　乘风破浪会有时，就算是这些人再怎么不靠谱，也知道军令难为，以及他们能够每月领饷职责所在。

　　待到顾铮所在的苍山船从码头顺利的起帆之后，顾铮看了看时刻，才发现这群老兵们的节奏把握的十分准确，竟然是一分钟都没有迟，卡在出港的点上，开始了他们的巡逻之旅。

　　海上的旅程虽美，但是看多了却是十分单调。

　　水天一色，在这里被完美的诠释，周围四顾茫茫，很容易就让人迷失了方向。

　　但是这条巡逻的航路却是被这些老兵们天天的给航行着，对于闭着眼睛都能走上一圈的他们，这种任务是最简单不过的。


第0218章 独自对敌

　　甲板上的他们一个个的赤着双脚，闲聊的闲聊，钓鱼的钓鱼，除了站在船头认真的盯着前方的何小旗之外，就没个认真的人。

　　这大名国的固定海航线上，多少年都没碰见个除了自己人之外的活人了，也难怪这群老兵们会如此的漫不经心。

　　待到顾铮在船尾，因为早起的缘故，打了上船后的第三次盹之后，一旁就有人推了推他的肩膀，有些欢快的唤醒了他。

　　“顾小子，到了滩涂补给点了，要不要下去松快松快？顺便打点这里的地下水。”

　　“我跟你说，这补给点底下绝对有一个海上冷泉眼，这山洞内也是别有乾坤，冬暖夏凉的。”

　　被惊醒的顾铮，顺着对方的话语一个骨碌就翻身起来，将头探出船外的时候就发现，这里竟然是他前几天特意跑来求救的那个隐蔽的小岛。

　　原来这个地方已经被威海卫的人员当成了秘密的补给据点。

　　虽说这里距离几个国家的海岸线都稍微近了点，但是这个不大的岛礁，还是相对隐蔽的。

　　更何况，在茫茫大海之上，淡水，可是任何人都赖以生存的源泉。

　　这个秘密据点对于大名国的水师官兵们的重要性，也是不言而喻的。

　　终于能够下船踩一踩实在的地面，顾铮还是挺乐意的，还他不忘自己的职责，将船在岸边十分粗糙的栓固点套牢之后，才抱着一个大水袋，跟在自己队友的身后下了船。

　　整只船上只剩下了何小旗一个人被遗忘在了其上，他也只能无奈的整理了一下腰刀，继续保持着警惕的状态，在岛礁周围巡逻了。

　　已经深入其中的这一小队人，早已经穿上了不知道什么动物的筋皮做成的软底胶鞋，在这湿滑的礁岩地面上也能行走的如履平地。

　　须臾的功夫，领头的郑二狗就带点惊喜的通报到：“岩洞到了，进去两个打水，我和其余的人在周围替大家扒点牡蛎，咱们回程的时候也吃点新鲜的。”

　　几句话的工夫就把工作给分派完毕，看起来比何小旗更像是一个队伍的头领。

　　整队人都没有异议，顾铮很自觉的就跟在了取水的水根叔的身后。

　　谁成想，刚刚踏入这个渐渐幽暗的洞穴的时刻，原本在前方带头的水根他就不走了，还朝着顾铮做了一个止行的动作。

　　“嘘，小声点，里边有其他人先到了。依照现在这个时辰，绝对不会是我们威海卫的水师。”

　　“希望只是误入的渔民，这个时日里可千万可别是遭遇到了大股的海贼啊。”

　　随着水根叔的絮絮叨叨，早已经放轻了脚步，偷偷的摸到了出水口的小湖边的他们两个人，就发现真是好的不灵坏的灵，还真是被他那乌鸦嘴给说中了。

　　在清澈的湖水边，赫然的站着七八个寇国浪人打扮的海贼。

　　他们腰间的武士刀斜跨在腰间，脚下为了方便走路，早已经脱得光洁溜溜，手中一人提溜着一双木屐，正指着湖水叽叽咕咕的不知道在说些什么。

　　“糟了，咱们要赶紧退回去，找到小队长，请求增援！”

　　水根叔刚看了一眼，就打算转头开溜，让跟在他身后已经准备拔刀偷袭的顾铮，顿时感到一阵无语。

　　“不是，叔，你看看对方人数，咱们队伍加上小队长一共有十个人呢，就算是一对一咱也不能怂啊。”

　　“要等到大部队开拔到这里，黄花菜都凉了。”

　　“这些海贼们咱们不但不能放过，还必须把他们都给灭了才行。”

　　“这里属于威海卫补给点的痕迹太重了，这些误闯入的海贼们，一看就会明白这里是做什么用的。”

　　“要是放跑了他们，趁着风黑月高的日子，他们再偷着返回这里，往里边投点毒什么的怎么办？”

　　“不提防的其他官兵，岂不是很轻易就会被放倒了，光为了这一个原因，咱们也只剩下一条路可走了，那就是干啊！”

　　看到顾铮已经将所有的后路都给说死了，他对面的水根跟着一个咬牙，就做出了决定。

　　“那成，咱们就干，我这就原路摸回去，将小队中的其他人都叫上。”

　　“妈的，难道说老子我这三十多年来的好运气于是用光了？这采个水也能碰上海贼了！”

　　“顾小弟你赶紧找一个地方猫起来，千万不要正面对抗，他们人数太多，等我回来啊！”

　　说完这话，水根叔就又静悄悄的退出了洞穴之外。

　　顾铮再一次看了岩石背后的海贼们一眼，给自己找了一个视线的死角位置的大石块，就默默的趴窝了起来。

　　谁成想，恰恰是因为位置足够偏远和隐蔽，这里就成为了那伙浪人们行方便的地方。

　　当第一个浪人慌不择路的跑到顾铮所在的大石背后，将他那裤腿肥大的如同裙裤一般的武士裤给接下来的时候，再探出脑袋的顾铮，就只看到了一个白花花的屁股。

　　哎呦？

　　这是几个意思？

　　仿佛看到了一个绝好的时机正在朝着他挥手，顾铮的眼睛咕噜噜一转，也悄悄的将自己脚上的船鞋给蜕了下来。

　　“哦。”当蹲在两块礁岩之上的寇国浪人，嘴中发出了一声舒爽的长叹之时，他的背后却有一只静悄悄的夺命魔爪正朝着他伸来。

　　顾铮趁着这个浪人接下来的那再一咬牙用劲的瞬间，一把就将左臂环过了对方的头顶，用他本就长的不小的手掌，死命的捂住了对方的嘴巴，将浪人的头奋力的往后仰的方向掰了过去。

　　另一只手则握着他昨天刚刚领回来的腰刀，在浪人因为这突然一掰而露出来的脖颈处，大力的横抹了过去。

　　“噗呲！”

　　顾铮的这一刀拉的可是凶狠，下了死力，这一下下去，不但让这个倒霉的撞到枪口上的浪人赖以呼吸的器官被侧切了开来，颈部动脉的血液也一下子喷涌而出。

　　就算是如此，顾铮也不敢放开他环拢住对方嘴巴的手，而是紧紧的箍着，直到手臂底下的人一动不动停止了挣扎之后，才放了开来。


第0219章 异界系统初现端倪

　　“呼！”

　　因为过于紧张，顾铮有单用力过猛，现如今他的左手还在微微的颤抖着。

　　但是他并不敢因此而放松，反倒是就是这个姿势，悄无声息的将这具尸体给默默的拖到了那块岩石之后。

　　在确认暂时的安全之后，才赶紧的闭起眼睛探查一下，因为刚才的这个浪人所喷涌出来的鲜血，洒在了他身上之后，脑海中的笑忘书所突然出现的异状。

　　“滴，发现异世界系统标的物，检测系统自动激活。”

　　“现对血液标本进行检测，并进行数据分析。”

　　“滴……血液分析完毕。”

　　“宿主顾铮请注意，你刚才所灭掉的浪人，是一个被其他系统所标记过的附属人物。”

　　“什么意思？”顾铮皱起了眉头。

　　“这么说吧？你玩过单机游戏没？比如说那种策略性的游戏，征兵，建城，扩张地盘，然后一统世界的那种。”

　　“这个世界可能也存在着这样的一个低等的游戏系统，据我刚才的数据分析，有可能是大航海家，或者是大领主那种任务型系统。”

　　“而你刚才杀的那个海贼，应该就是这个异世界中的系统所选择的宿主，所招收的小弟了。”

　　“用你们玩游戏的专业术语来形容，这算是从征兵点里征募到的刀兵？”

　　“因为这个系统的模板固定，所以我这里一旦采集到了其中一个人的样本资料之后，数据库中就能自动的显示出，这个系统宿主的手下的所有人。”

　　“这又是什么意思？”

　　顾铮刚想让笑忘书解释仔细点呢，唯恐又挨打的笑忘书，赶紧就将顾铮的现实视角调成了显示屏的状态。

　　视角转换后，他的眼前的景象一切都没甚变化，只是在右下角多出来了一个可大可小的迷你雷达地图。

　　在这幅地图上，海域中再微小的岩石也被标注的十分明确，更有用的是，地图上所有人物所对应的位置，则变成了一个个颜色不同的小亮点。

　　顾铮他低头稍看了一眼，他自己身所代表的光点是黄色的，而在小湖边的那一圈寇国人所对应的亮点，则是敌对的红色。

　　至于他的友军，瞧这不是就来了吗？

　　在被顾铮稍微放大点的雷达地图之上，七八个小绿点正在一个奋勇向前的小绿点的带领下，磨磨蹭蹭的朝着这边逼近呢。

　　不用想，水根叔那个怂包，肯定是还特意去船上通知了他们的领导，何小旗去了。

　　而就在顾铮刚把视线从笑忘书激活的雷达上边推出来，他发现自己所处的那块岩石的背后就又有了响动。

　　原来，这些接到了少主的命令，来大名国海域更深处来侦查敌情的寇国的小分队们，并不打算在这里长待。

　　他们也发现了这里曾有威海卫水师停留过的痕迹，为了防止自己这一行人被突然出现的水师给包圆了，这群浪人们就打算直接返程，赶紧离开这里。

　　谁成想，那个要去方便一下的同伴，竟然是一去不复返，左等不来右等不来的寇国人们，则是有些不耐烦的又派了一个人过来催促一番。

　　“信长君，信长君，你好了没有？我们就要离开了。”

　　这一分散，原本在湖边聚集的剩下的六人就只剩下五个了。

　　此时已经来到了岩石后边却并没有发现人的浪人也察觉出了不对，他第一反应就是转身开始朝着同伴们预警通报一下。

　　“大家小心！”

　　这句话刚说出口，这个还没来得及拔刀的浪人身后，就悄无声息的再一次的探出了一把刀刃锋利的长刀，对着他的后背就是一个穿心而过。

　　而映入这个浪人对于这个世界的最后的一眼，则是回顾时，他的队友们已经被一小队武装到牙齿的大名国水师官兵，给团团围住的场景。

　　所以，当这个浪人就这般死去的时候，他的嘴角竟然是带着笑容的。

　　与即将被活捉的寇国人相比，他此时的速死，应当称的上一种幸福了。

　　至于他剩下的同伴，在发现突然出现在洞窟的这一小队水师人马给包围了之后，就自动的围成了一个360度无死角，背靠背相互依抵着的刀阵。

　　这些银光闪闪被保养的十分精心的武士刀们，哪怕在这光线并不充足的洞穴中，也展露出了它们的狰狞。

　　“哈哈！大名国的蠢货们，让你们瞧瞧什么叫做寇国的刀术！”

　　“我们的队长可是寇国鼎鼎有名的隐派二刀流武田家的供奉武士！”

　　“你们这等普通的官兵，根本就是给我们来增添军功的。只有十个人的水师普通小队，根本就不被我大寇国的武士们给放在眼里！”

　　“来啊！来啊！有种冲阵试试？立刻将会被我们斩于刀下！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这几位寇国武士，将刀阵组合成功之后，就有恃无恐了起来，并且在一阵的叫嚣之后，就打算利用这圆环刺猬般的阵型，直接冲出水师官兵们的包围，一路杀将出去，顺利逃出生天。

　　可是当他们嚣张的笑的口水都喷出来的时候，却在何小旗的下一句话之中，就流出了因为惊恐而不受控制下淌的鼻涕。

　　“武器更换，火器上膛！”

　　随着这句话的说出，这一十人小队当中，就有六人齐刷刷的从全身的各个部位抽出了长短不一的火铳。

　　要不说刚才顾铮偷瞄了一眼说这群人的装备齐全呢，这些怕死的老兵们，不但回上船把他们最有军事素养的小队长给找了过来。更是将他们所能带上的家伙，全都一股脑的给扛了过来。

　　先不要提那些人穿着春夏的军装却戴着棉头盔的问题了，就郑二狗那重盾牌加标枪，腰上插刀背捆火铳的打扮，就像是一个移动的人型军火库了。

　　这是得多惜命才能干出这般无节操的行为。

　　当顾铮打算朝着他们的包围圈偷摸去，打算帮帮那个可怜的何小旗的时候，就听到了接下来的命令。

　　“放！火器发射！”

　　“砰砰砰砰……”

　　“哦！混蛋！你们不守规矩，武士精神要直面敌人，真刀真枪的在搏斗中分出胜负！”

　　“你们这种利用武器之利的行为，简直就是侮辱了作为士兵的尊严。”


第0220章 割鼻子算军功

　　可惜在“嘭嘭嘭！”如同不要命的连射之下，寇国浪人的这些抗议之声，瞬间就被掩盖了起来。

　　等到顾铮提着血淋淋的军刀跑到何小旗的身后的时候，就发现这些个浪人们一个个呻吟着，瘫倒在了地上，早已不复刚才朝着他的队友叫嚣时的悍勇。

　　至于领队的何小旗则是十分的淡定，他只是居高临下的看着这些人的伤口，然后淡淡的说了一句：“我让你们朝敌发射是为了当场击毙，而不是抓活的留活口。”

　　“咱们的船只载重可不允许多带一人。可见诸位已经很久没有遭遇过真正意义上的贼寇了。”

　　“还是按照军营中的老规矩来，就地格杀，削掉鼻子，回程后再记军功。”

　　“至于这些人的尸体，还需要拖走到我们下舵的码头处，不能将此处珍贵的水源给污染了。”

　　“至于后续的工作，则由船舰上负责扫尾工作的兄弟们负责。”

　　“还有什么不明白的吗？”

　　直到这个时候，这个沉默寡言的队长，才具有了一个小旗所应具备的威严。

　　而纷纷反应过来的老兵们，则是赶紧将用的十分不称手的火铳给收起来，七手八脚的就把惯用的水师长刀，给提溜了出来。

　　一人朝着下面的敌人砍上个几下，直接就解决了这些惨叫不已的寇贼们的性命。

　　等等，到了这个时候，水根叔才像是想起来什么一般，四处环顾了一下，一眼就看到已经到了打扫战场的圈外，正目瞪口呆的看着他们这群人拙劣表现的顾铮。

　　再见到了这个小子人很平安之后，他才紧张的拍了拍胸脯，让他好好的藏起来的命令，看来被这个小子给贯彻的挺彻底的。

　　水根叔正打算朝着顾铮问上两句呢，他们的队长那厚重的嗓音又在回音四荡的洞穴中回荡了开来。

　　“等等，人数不对。水根！你刚才通报的寇贼人数应该为七人，可是这包围圈中的却只有五人！”

　　“哦，这个事情啊，队长，我想我能替您解答。”

　　“剩下的那两个人，在你们潜入这个洞穴之前，我已经提前给他们宰了。”

　　“啥？”

　　顾铮依然是摸着的头的回答，却得到了剩余九名同伴的齐刷刷的惊诧。

　　他带着人畜无害的笑容，晃了晃手中最普通不过的军刀，朝着他刚才藏身的大岩石之后一指：“剩下的两人的尸体被我给扔到那边了，一会它们是不是要需要一并的给拖到岩滩之上啊。”

　　这一笑之后八颗牙齿都露出来的瘦黑的大男孩，本长了一张最质朴不过的脸庞，却在配上了他那漫不经心的话语以及血迹还没有甩干依然在滴趟的军刀时，却映衬的莫名的悚然了几分。

　　原本从未被重视过的这个毛都没有长齐的新兵蛋子，却因为这一遭遇战，让他的形象在这些老兵的心中，莫名的高大了几分。

　　虽然他们这群人是打算死于安乐的不求上进的一群兵，但是这并不妨碍他们去敬佩和尊敬那些凭真本事抗敌杀寇的其他士兵。

　　难怪这个半大的孩子，以十四岁的年级就被征召入伍，原来还是一个有真本事的人才啊。

　　听到了顾铮的回答，唯一不惊讶的大概也就是何小旗了，他顺着顾峥所指的方向凑探了过去，在那边蹲在地上忙活了须臾，就把一个颜色暗淡的都发乌的小荷包递给了顾铮。

　　“拿着吧，看起来你也没特意准备这种防渗的荷包，我把自己的先借给你。”

　　“里边是你刚杀掉的两个寇贼的鼻子，今日里去军功登记处的时候，直接将这个递上过去就成。”

　　“哦，多谢队长，那您的鼻子怎么办？”

　　这话问的别扭，人家回答的却是实在。

　　“到了我这个级别，有另外一套计算的方式。不再是按照人头的数量来计算，而是按照所带的队伍的整体灭地数量来统计的。”

　　“所以你们收获的鼻子，到最后都会归到我的功绩之内的，对于我来说都没什么差别。”

　　“那这个袋子？”

　　“哦，你说的是这个袋子啊，那是我原本还是大头兵的时候，用来装战利品的荷包，现在已经没用了，你拿去用吧。”

　　谢谢啊，我说上边怎么颜色那么深呢，感情不知道染了多少敌人的鲜血呢。

　　不再多说的顾铮，就在周围几个老兵羡慕嫉妒的眼神之下，就将荷包别在了自己的裤腰带上，带着莫名兴奋的情绪，就踏上了回程的航线。

　　待到他在何小旗的带领之下，去卫指挥使司吏目处登记的时候。

　　整个所属的百户所内其他的士兵们一个个具是惊呆了。

　　他们在巡航的路上已经发现了那些贼寇们的尸首，待到真的证实是这个小队做的之后，整个营房就炸了窝了。

　　“你听说了吗？”

　　“听说了。”

　　“万年不开张，从未在正面战场中出现过一次的第十旗，竟然灭了一个七人的小分队。”

　　“是啊，那群危险距离十里地之外就能闻到，并且拔腿就跑的人，现如今竟然正面杀敌了？”

　　太阳，现在是在西边挂着呢，这不是到了傍晚了吗。

　　这个稀奇的消息，自然通过口口相传就层层递进到了王英强的耳中。

　　此时他正在百户所中接受着传令官递过来的卫所下发的升迁调令。

　　此时的他，已经成功的将自己的办公地点换到了再深一层的区域之内。

　　这个不足二十五岁的将领，终于迈过了中下级军官的一个关键的门槛，从正六品的武官，正式的迈入到了从五品的行列。

　　而在卫所的任职之中，副千户虽是他新上任的职位，可是除了王副千户的上官之外，并没有人知道，在这个任命书的后边还有一个尾缀，那就是朝廷亲封的“武略将军”。

　　这是非卫所之外的大名国的武将的虚衔，有没有这个挂名，对于一个武官今后的发展，则是至关重要的。

　　将授令让亲卫放好的王副千户现如今觉得很神奇，他觉得自己身边的这一连串的好运，好像都是从他碰到了那个名为顾铮的小子开始，才顺当了起来。


第0221章 升官了

　　而那个小子，在当兵的第一天，就取得了单杀两人的功勋，对于他这般的小兵来说，一个人如果能够独杀三个匪患，就可以在记功处获得升一级或是六两现银的物质奖励。

　　对于顾铮所在的那个小旗的其他官兵们来说，银钱则是一个不错的选择，可是那个浑身上下都透露出不同气势的小子，肯定会选择前者的奖励。

　　而一个十几岁的孩子，就已经能够升到不入流的小官的行列，是不是有点早了？

　　人家文官集团里，还有因为岁数太小而压一压性子的说法呢，要是实在控制不住了，就开始往神童上造势。

　　那群酸儒……唉？我怎么没想到？

　　突然觉得自己总是被人说的榆木脑袋难得的灵光了一把，在案前的王英强则是哈哈大乐了起来。

　　对啊，他怎么把这个给忘记了。

　　每一个副千户的手底下都可以带上一个司职小吏，专门负责战斗前的中下层军官的联络安排。

　　这个职位虽然不高，但是却能让顾铮归属到他王英强的直属派系之中。

　　而且在职位上也可以由低到高的自由转换。

　　至于作为吏司的基本要求，能够书写文字……这个嘛，不怕，顾铮不是说他粗通吗。

　　就这么办了，说干就干的王千户直接就手书了两份任命书，一份让自己亲卫往统管文职官员的威海卫总司处递过去，送到徐师爷的手中即可。

　　另一份则是让传令兵直接到他现如今还统领的第十旗的营帐中，去给顾铮下派属于他的调职令。

　　这个新鲜出炉的大名国水师小兵，在入职的第一天，成功的就完成了别的兵员可能用一辈子都很难完成的事情。

　　由兵至官的转变。

　　虽然跟在王百户身后的这个职位只是一个从九品的小官，但是从今天起，称呼这个十二岁顾铮的头衔时，再也不是半分也无。

　　顾铮从入职后的第一天始，旁人再称呼的他的时候，也要恭敬的称上一句：官爷了。

　　所以当顾铮在营房中与其他众位兴奋的睡不着觉的老兵们，一起闲聊赏银发下来后，大家一起去哪里去庆祝的时候，那个负责传令的兵士，就用这一纸调令将他给打了个措手不及。

　　“这是我的调职令？”

　　“不是，这位兄弟，我明明是先头侦查队的啊，你这调令是啥啥仓使，这不会是搞错了吧？”

　　“不会！”传令兵朝着顾铮笃定的一点头，将调令往他的手中一塞，一转身，竟然开始替他收拾起东西来了。

　　“我是奉了新上任的王千户的命令而来，调令肯定没错的。”

　　“那就算是这样，你把我铺盖卷都给拿走了是几个意思？”

　　“你既然已经调到王千户的身边，那自然就不能此旗所在的营房内安置了。”

　　“千户卫所旁边的营房早已经空置了多时，正好今天咱们王千户也要到那边走马上任，你也赶紧搬到相应的营房里，随时待命吧。”

　　好吧，这是又给自己挪了一个新地了？

　　对大名国的水师职位还不甚了解的顾铮，十分聪明的就乖乖的跟在传令兵的身后收拾了起来。

　　而围在他身边，曾经有过共同战斗经力的老兵们，则是用充满了羡慕的口吻有些热络的跟顾铮套起了近乎。

　　“我说顾小子，哎？不对，今后应该叫顾司使了，你也算是我们的上官了。”

　　“以后要是有什么好处和消息，可一定要想到我们哥儿几个啊。要知道像你个新兵蛋子，刚一来就没吃老兵多少瓜落的可没几个啊。”

　　“哥哥们早就看出来你小子非池中之物，我就说这年头但凡是个识字的，他就不能被埋没了。”

　　这些人的闲聊到底还是提醒了顾铮，他随手就将床头屉匣内的两本书，给卷到了怀中。

　　而此时这两本书的真正的主人，正坐在卫所最高指挥使的营帐内，看着新鲜出炉的调令报备，运气呢。

　　他原本还打算等着那个小子在军营里被人磋磨一阵之后，就会明白找一个靠山的好处了。

　　到时候他再诱惑对方几下，岂不是就能将那个精明的小子归拢到自己的旗下？

　　没准百年之后，还能继承他徐卫的衣钵呢。

　　谁成想，那个推荐这个小子入伍的王千总，王老粗，仿佛就和他不对付一般的，这一次又先下手为强的，将这个小子给提前收罗到自己的身边了。

　　看这个意思，徐卫又翻开了这个报备书的最后一页，哎呦喂，这小子还真具有福将的潜质啊，入伍前就遭遇海贼而大难不死，入伍后又让千年没开张的老兵营枯木逢春，得了战功。

　　难怪这王千户着急马虎的连夜把人给正式划归到了自己的旗下，这唯恐一不留神就被人给拐跑了不是？

　　可是徐卫敢怼天，怼地，怼自己的直属上司威海卫最高指挥使，但是他还真就拿这个王千户没辙。

　　谁让他虽然年纪不大，官职不显，但是却有一个当东山总兵的爹呢？

　　据说他的这位爹爹，一直是兢兢业业，颇有点实干将领的味道，很是受兵部尚书以及大名国的几位在京的军部都督的赏识。

　　而这王总兵的年龄也不算大，在有生之年，还有望升上一升，到时候，他可是真是名副其实的官二代了。

　　现如今就有一个正二品的爹，过不多久就是从一或是正一品的爹了。

　　他徐卫就是一个小小的兴绍师爷，他脑子进水了才和这个有点愣头青的王千户去叫板呢。

　　想到这里，徐卫终是叹了一口气，连剩下的最后一点小心思也都给放下了。

　　坏了！

　　这人一放下了执念吧，一些遗忘的细节就被徐卫给想了起来。

　　他那珍藏许久的绝版精品小黄文，就这样的落到了顾铮的手中，看这样子也是要不回来了。

　　可惜了，这可是他多方托人，才拿到的据说是出自兰陵笑笑生之手的姊妹篇。

　　想及此事，徐卫开始捶胸顿足起来，而压根就不知道的顾铮，却是抵达了他在军营最新出炉的属于他的新的住所。


第0222章 捞功路上遭排挤

　　与混合居住的大军营不同，这一间房间明显就是主院落的侧间，其中主卧的主人是谁，自然不言而喻。

　　通过这种安排也能看得出来，在战争应急的状态之中，他这种看似无关紧要的小官，在所属的千户所中处于何种的地位。

　　随时待命，并且不可或缺。

　　现在的顾铮已经正式的走进了王家所属武官派系的边缘地带，也成为了一个一荣俱荣一损俱损的附庸官兵了。

　　既然如此，那就踏实下来为自己挣得一个更高的前程，才不负王千户的一片提携之恩。

　　想到这里顾铮就怀着一颗憧憬且充满了干劲的心，一把就推开了这个黑漆漆的房门。

　　可谁成想，提着包袱卷的他踏进房间还没两秒钟呢，就被里边积满的灰尘又给呛了出来。

　　这明知道新上任的副千户即将迁入，负责后勤的人员，怎么也应该提前的将这千户所给收拾打扫出来吧？

　　可是看到现如今的状态，顾铮真的开始替自己的即将要跟随着的上官，感到担忧了起来。

　　这威海卫对于这位新提升的千户，好像并没有给予相应的重视，要么就是王千户曾经得罪过什么更高级别的将领，在别人的示意下给他升官后立刻就送上了一份下马威一般的大礼。

　　无论是哪一种情况，遭殃的都是他这个底层的小兵，看看院落中的天色，顾铮只得将铺盖卷暂时的放在门槛外边，抽出巾子木盆，摸着黑的打扫一下了。

　　待到他灰头土脸的忙活了大半个时辰，终究是让自己躺在了这个还算是能住人的屋子里的时候，那个姗姗来迟，搬来了更多行李的王英强，则是一脸铁青的站在了比顾铮的房间更加无法入眼的主卧的门口。

　　“好！很好！这是看不得我王英强春风得意了？”

　　“不用想，整个卫所中看我不顺眼的也只有那一个。以前是我的直属上官，官大一级压死人，阴阳怪气的我也就不说什么了。”

　　“毕竟老子来这里当兵，为的是自己挣下一片功勋。”

　　“可是谁成想，咱们武将里边还真有这般不入流的手段，看我的军功压不住了，就开始在别的地方给我找不自在。”

　　“呵呵，分给我这样的一个住所，这是想恶心人呢？”

　　“还是以为就是如此的小手段，就能动摇了我王英强的心神了？笑话！”

　　“这笔账待我明日例行会议分派的时候，再行理论！”

　　和自家身后的亲卫咬牙切齿的发完了牢骚之后，王千户气的连行李都没拿上一件，大手一挥就做出了决定：“不管了，今儿个先回原地儿凑合一宿吧！”

　　万事不管的王二代压根就不知道他的百户所的住处，早已经在今早晚过来之前就已经被搬空了。

　　这满院子的行李都当看不见，他身后的亲卫却不能指责他的长官眼瞎。

　　他只能赶紧替自家的主官想辙。

　　这亲卫正在犯难的时候，一旁刚刚接手千户卫所住宅区的后勤小兵则是稍微往前挪了一步，在亲兵的耳边轻语了几句。

　　而听到了对方的这个消息，这亲卫却是喜笑颜开了起来，他接着自家上官的话语，就说了下去。

　　“千户大人现在天色已晚，舟马劳顿的，不易再过于折腾。”

　　“其实咱们这个后营居所内，有一室的房间已经打扫完毕，就是在外院侧厢的第二个房间。”

　　“您要是不在意，就先去凑合一宿。我这就去把先住进去的那个小子给叫出来。”

　　哎呦？

　　如果说有比他先入住的人，那一定是第一个接到他调令的小顾子了。

　　这深更半夜的，去把人家辛苦打扫的房间据为己有，是不是不太道德。

　　王英强只是沉吟了半刻，就一锤手掌做出了决定。

　　“那就走吧，咱们也别抢的那么的蛮横，有个房间住就行。”

　　“当年出海远航的时候，船上的甲板兄弟们也是睡过的。”

　　“到了那边，让他给我加上一块床板，我过去凑合一宿就是了！”

　　好！果然是世界上最好的上官！

　　这话说完了，他们也麻溜的过去了。

　　一阵鸡飞狗跳之后，顾铮就茫然的看着无耻的占了他的新床，并“好心的”递给他了一个床板之后倒头就睡的王英强的背影，突然就有一种深深的无力感。

　　他仿佛看到自己像是上了一艘即将沉没的破船一般，前路渺茫。

　　当他第二天在硬床板睡的腰酸背疼腿抽筋的时候，一夜好梦的王千户却是精神抖擞的去威海卫的总指挥所，去开作战会议了。

　　这是一年一度的大练兵时刻，也是卫所中的水师，一年操练不缀，检验结果的时刻。

　　这些经过维修和保养的大船只，将会以巡航和驰援的方式，从威海卫所负责的东北方海域，一路南推，直至海寇最猖獗的闵浙一带的海域，为东南漫长的海岸线做一次大规模的清缴活动之后，再原路返航。

　　如果行进的路程顺畅，没准还能往更南的海域中去浪一浪，与那些葡萄也长了牙的忽而商人忽而海贼的红毛蛮夷们，斗上一斗。

　　这对于威海卫的官兵们来说，是至关重要的几个月，每年一趟的升官发财捞外快的日子，能不能抓住机会，就看个人的表现了。

　　对于这一切还并不清楚的顾铮，龇牙咧嘴的坐到了王英强所属的办公地点中，在一摞干净的白纸之前，静静的开始研磨。

　　一会，作战会议结束，就是他的上官，开始调兵遣将的时刻，也是他顾铮最为忙碌的时刻。

　　可是谁成想，他千等万盼过来的王千户，在一进到他那硕大的案条桌后头之后，就将他头上的帽盔一把就摔在了桌子之上，发出了一阵叮啷啷的巨响。

　　“欺人太甚！我本不欲跟这个老小子计较，想着今后都是同泽兄弟，要在一个卫所中共事许久当以和为贵。”

　　“谁成想这老不休的，嫉妒我年轻有为就算了，他竟然在大事上也敢对着我王英强下手！！”

　　“真以为将最内侧航线的辅助航行的任务派给我了，就能阻止我挣取功勋的道路了？”

　　“我呸！他做梦！大不了老子多派点侦查队伍，看到外围海贼出现的时候，直接上去抢算了！”

　　“一个大活人还能被尿给憋死？！”

　　王英强的这一番气话刚说出来，他身后的那个生活助理兼职亲卫的踏实人，就站了出来，开始阻止王千户这种作死的行为。

　　“千户！不可！军前抗命，私改路线，强抢军功，无论是哪一条都是军中的大忌，是要挨军法处置的。”

　　“这谢千户使的是堂堂正正的明计，您也应该用堂堂正正的方式还击回去。”

　　“千户大人，依小的所想，不如写信给家中的王大人吧，你也许久未有家书送回，好歹用这次的事情作为由头，给家中去信一封吧！”

　　找家长，也算是明计是吧？


第0223章 大名朝的航母

　　这话说的也算是合情合理，可是王千户一听这话就和炸开了全身毛刺的豪猪一般，刺儿头准备御敌了。

　　他“嗙”的一下，抽出腰间的佩刀，也一并甩在了桌面之上，梗着脖子拒绝到：“绝不！”

　　“小爷离家的时候就说了，不凭自己的能力当上千总以上的官员，就绝不踏入家门一步。”

　　“那个自称老子的人不是说我王英强是个连妹妹都比不过的废物吗？”

　　“我啐！我就非要让他瞧瞧，谁才是老王家真正的顶梁柱。”

　　听了这话，面无表情的亲兵在身后默默的吐槽：那老王家的顶梁柱，还真的是你的爹。

　　但是他却知道，话说到这里，是没办法再劝慰着说下去了。

　　看着坐在案后的王千户已经从刚开始的震怒之中还转了过来，虽然还有点懊恼，但是也不至于听不进去人话了，一旁一直当背景板的顾铮，则突然开口说了话。

　　“千户大人，勿虑，小子听了您刚才的言语，也看了咱们这次航行的基础路线。”

　　“其实，这一次的安排，没准是谢千户间接帮了您一把也说不定呢。”

　　“哦？这话是怎么说的？”王千户看着顾铮手中递过来的，他刚从上官那里领取的厚厚的一叠行进驻扎点的资料图，又开始一页页的仔细翻看了起来。

　　“您看！”顾铮继续细心的分析着：“这些航线途径的地点，都是靠近海岸线的城镇，我们沿途休整就要比在外围剿贼的海船队伍，要便捷许多。”

　　“每一次大型的剿匪行动开始的时候，那些丧心病狂的海贼们，哪一次又彻底的消停了下来呢？”

　　“那时候的他们，反倒是派到沿海附近的探子最为密集，那些人就是我们此次争取功勋的希望所在了。”

　　“因为熟悉大名国的语言以及地方环境的前探寇贼，才是最为可怕的一群人，将他们连根拔起，也是保我大名海域几年甚至是多年安定的一种最有效的手段。”

　　“这话说的是没错，”王千户的眉头依然是没有舒展开来：“可是这些人，是经年混迹在我大名国周围的老油条了，他们甚至连衣着打扮，口音习惯都和我大名国的百姓一般。”

　　“闵浙周围的水师经年的剿匪，也没见抓到多少负责内陆联络之人啊！”

　　听完这话，顾铮下意识的就瞄了一眼笑忘书适时反映出来的右下角的圆形雷达，然后就胸有成竹的继续说道：“是，但是越是困难的任务，它所带来的荣誉和功勋越是巨大的。”

　　“我们闵浙的同僚没有解决的问题，却被您这个刚刚升任的外卫所来驰援的副千户给解决了。”

　　“这般震撼的效果，能为千户您带来什么，就不用下官再做言明了吧？”

　　“难道说王千户您自己也对这一趟的出航不抱希望了？还是说您信不过围绕在您周围由您亲自训练出来的这些水师官兵们的军事素养呢？”

　　“如果连我们的上官都失去了信心，那我们的这一次出航，才是真正意义上的失败呢。”

　　顾铮这一番话，说的甚是鼓舞人心，再配合上他那灼灼发光且充满了信任和敬佩的小眼神，让被如此重视的王千户，心中又重新的充满了斗志。

　　他在顾铮的话音刚落的时刻中就哈哈大笑了几下，然后将手中的资料也跟着往桌子上一搁，就下达了他担任百户之后的第一个命令。

　　“顾仓使！”

　　“卑职在！”

　　“听我将领，调苍山号，平沙号为前探船只，破浪一至五号蜈蚣船为左右两侧策应船只。”

　　“中间东广船两艘作为主力舰队，最后则由二十艘舢船作为压阵补给之用吧！”

　　“得令！”

　　有了明确指示的顾铮，就要将这军令以文字的形式记录在军事起居录之上。

　　其他的细节性的文件，则需要他用小半天的功夫仔细的配合千户的命令书写下来，一式两份。

　　一份由传令兵下达，另一份则记录在千户所的军事策略资料室中，以备后期的查询。

　　待到他半是询问学习，半是摸索熟悉的做完这些工作的时候，再一抬头却发现千户所中只剩下他和十分照顾他的亲卫两人了。

　　“工作都做完了？”

　　看到顾铮抬头之后，这个满是欣赏的亲卫就继续说道：“时刻用的过长，但是对于初学者来说已经不错了。”

　　“多亏我等武将对于文字格式要求不高，否则你光是学习这些文案的格式，可能就需要一周的时间。”

　　“只不过时间不等人罢了，你的运气不好，正赶上最需要人手的时候。”

　　“小子，不要觉得现在委屈了，好好跟着王千户干，你的好运气还在后头呢。”

　　“现在咱们也别废话了，看到你身边的包裹没有？这是远航配给的甲胄，离出航还有一个时辰，我们也应该去主舰船只上报道了！”

　　“毕竟这海上的战况更是瞬息万变，作为仓使你的任务只会更重啊！”

　　被亲卫这么一提醒，顾铮才发现在他聚精会神的与文案做搏斗的时候，他的脚边不知道什么时候就出现了一个包裹。

　　十分听话的他自然没有异议，拎起包就轻装上阵，跟着亲兵就直奔着主航舰而去了。

　　待到他在看似纷乱实际上极为有序的船舰官兵的穿梭之下目不暇接的时候，他所在的主航舰终是驶出了码头，转向了更加广阔的海面。

　　直到这个时候，顾铮才发现，自己脚底下的这个东广号的特殊，这一艘能够容纳半千人之多的巨型轮船，其大小竟和他曾经在现实中电视上所见到的小型航母差不多少。

　　这个集合了多重军事功能与一身，船身两侧全部配备了高性能炮艇的东广号，就是现如今大名国的海上最高战力。

　　这种庞然大物，就算是航线在这个世界的任何一方海域当中，都能当得上海上霸主的称号。

　　处于此种航舰之上，随之一起乘风破浪，一种即将喷涌而出的属于男人的豪迈之情，就从顾铮的心中逐渐的浮现。


第0224章 莫名其妙的逆袭

　　一旁的顾峥站在甲板上思绪纷飞，身后就再一次响起了他的提携者，王千户的声音：“怎么样，第一次见到如此壮哉的船舰吧。”

　　“此情此景，如果你当初没有走出那个小渔村，却你是一辈子都见不到的。”

　　“庆幸遇见我这个伯乐没有？”

　　对于王千户的自吹自擂，顾铮刚想笑笑接个话，他眼角底下的那个一直平静无比的圆形雷达，就微微的颤动了两下。

　　为他做出了预警。

　　顾铮神情一凝，装作考虑什么一般的，慢慢的踱到了西南角的船侧，仿佛是面朝大海海面去感应什么，实际上却是在雷达上观察这震动，所带给他的最新的信息。

　　只见这个圆形的雷达，随着他们这艘航舰的持续运行，就在其西南海域的方向显示出了一团的小红点。

　　而这个位置更是顾铮十分熟悉的，那个存在于淡水小湖泊的洞穴。

　　这里简直就要成为他顾铮的福地了，每每经过那里，都要为他自己赢得一次官场上继续向前的功勋。

　　再一次确切了方位，装作若无其事的顾铮又转身走回原地，在因为他聊天的中途突然离开而有些震惊的王千户的面前，开启了忽悠模式。

　　“王千户，不好意思，我刚才听到了你和我回忆咱们初始相遇的情景，不免就想多了一点。”

　　“你还记得那个我们补充淡水的滩涂小岛吗？”

　　“记得啊！”

　　“昨日里那一行前来侦查的海贼，通过我的观察，发现他们竟然是上次劫掠我们渔船的那一批人是一伙的。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为他们那些寇国浪人在死亡之前都高喊着他们所侍奉的主公的名号。”

　　“哦？还有此事？”

　　“是的，不但如此，昨天的那一行人只是前来探路的小部队，我们小队让他们消失在这一片海域之上，也是神不知鬼不觉的行为。”

　　“我想，如果他们还有接应的大部队或者是其他的小股同伴的话，如果发现他们的同伴莫名的消失在了这一片本不是水师巡逻航线海域之上，您说他们会做出什么样的反应？”

　　“他们会自己驾船，来同伴消失的海域侦查一番，看看是遭遇了海上的风浪，还是碰到了不知名的敌人。”

　　“无论是哪一种都能给他们后续的动作作为一个预警。”

　　听到王千户立刻反应过来，顾铮适时的就租出了一个崇拜的表情：“果然是水战经验丰富的千户大人，小子我刚才独自跑向那个方向，就是因为想到这里距离我们的那个秘密的补给地点十分的近了。”

　　“所以说，无论是否有人，派出去一只侦查的水师分队过去看看，总是小心没大错的？”

　　是的，就是这个意思。

　　军事素养比顾铮强了不知道多少倍的王千户，连话都没有多说一句，只是朝着身后的亲卫点了点头，对方就抱拳得令转身布置而去。

　　此后两个人就没有再言，反倒是保持着这般安静的状态，直到那艘被派出去的侦查艇拖着一船的俘虏满载而归，前来复命的时候，一旁的顾铮和王千户终是齐刷刷的长出了一口气。

　　小子顾铮的内心是这样的：嗯，这啥大海贼还是大航海的游戏系统还挺好用的，那我暂时就不杀鸡取卵的一锅端了这个系统宿主的老巢了，让他先蹦跶两天，等我要离开这个世界的时候，再为这个小子挣最后一笔功勋。

　　而王英强的内心则是这样的：这姓顾的小子果然是我的福将，一定不能撒手让他跑了，出海不过几刻海里的工夫，竟是我们这种负责内道的队伍，率先斩获水匪。

　　真是他妈的爽啊！

　　别管这海贼的规模有多小，但是总归是一个开门见红的好兆头。

　　于是乎，在众位同行的船只舰队的同僚们认为新升任的王千户只是撞了一个不大不小的运气的时候，对方却开启了他在南行航道上的传奇之路。

　　但凡是他王英强所经过的航道，哪怕是两只归属于不同千户所的船只并行，属于王千户旗下的船队，总是能接到与众不同的旗语。

　　辰时方向两海里处，一不名小岛礁上有暂时停靠海贼三人，未时方向三海里处，茫茫大海上正漂浮着独自出来捕鱼畅游的寇国探子的小船。

　　……

　　这就好像是那些海贼们想不开，哪里有王千户的侦察船只，他们就往哪里钻一般，连小猫三两只看到了大型舰队经过，都已经仔仔细细的躲藏完毕的海贼们，也能被王千户的人挖地三尺的给抓了出来。

　　到现在，再说王千户的航道是整个支援部队中最差的，那现如今站在王英强东广号上前来取经的其他的千户们，一定会一人一口唾沫的给你洗洗脸。

　　看着又是两个在海面上只不过想给自己钓两条鱼打打牙祭的寇国人，被活捉了回来，一旁那些按耐不住的千户们，眼睛都快绿了。

　　在还没有抵达到闵浙沿海地带之前，这王副千户这里都抓了多少像这样的贼寇了？

　　没有一百也有八十了吧？

　　那要是真到了海贼猖獗的海域中，这王千户还不得翻了天了？

　　不行，今天一定要把这怎么寻海贼的手段给问出来，升官发财死老婆，都是穿一条裤子的战友，大家一起吗！

　　知道他们是干嘛来的王千户，痛并快乐着，他也很茫然，很奇怪，他只不过是发出了最基础的侦查命令，然后，然后就是这个状况了。

　　他的师爷的担纲，就是那个顾小子，还总是拿着命令问东问西，直到把具体到什么方位都问清楚了，才敢仔仔细细的写下来，交到那些船舰的手中。

　　这些命令好像都是他亲自下的，但是就是这般的糊里糊涂，他自己也没有一个确切的方向好吧。

　　也许，这些都只能用运气来解释，最后归结一下他为什么会有这般的运气？

　　王千户不自觉的就看向仍然在甲板上将纸卷卷的如同竹简一般，奋笔疾书的顾铮的方向。

　　果然还是福将带来的啊。


第0225章 海上霸主系统的噩梦级别玩家

　　这个年纪不大的孩子，可能因为早熟的缘故，行事做派很是稳妥，也不知道是不是因为是识字的缘故，他的见识，也远比一般的大头兵要远很多。

　　最主要的，他和自己合拍，每当自己想要安排什么策略的时候，他总是能立刻体味其中的精髓，并将它贯彻执行下去。

　　因为这一路上他“灵光一闪”做出来的决定太多，有很多连王英强自己都不知道，想当初他是怎么就做出这般的安排。

　　但是他只知道一点，这般有能力的下属，自己可是要长长久久的带在身边的。

　　再说了，现如今也不是想顾铮的事情的时候。怎么才能将自己身边的这群见到好处就围上来的混蛋们给赶走，这才是现如今他，应该想的大事呢。

　　要不说心有灵犀呢，王英强正在这里痛并快乐着呢，一旁的顾铮将手中的纸卷一放，就朝着这边快步的走来，朝着一种千总们的面前一拱手就替他的上官解了围。

　　“禀告千总大人，前方即将抵达闵浙沿海区域，今晚我们将在常舟岛做临时的驻扎休整，不知大人还有其他的命令下达没有？”

　　“卑职也好提前吩咐船上的兄弟们准备。”

　　“哦，有！我跟你说我这里有个计划……哎，哥儿几个这船就要抵达到目的地了，咱们这航线就不重合了吧？都还赖在我的舰上作甚？”

　　“赶紧给我下船，我可告诉你们，后勤物资的配给都是一定的，到了海上全靠自己补给，你们这是打算在最后一次的补给点驻扎处，给我老王吃穷了？”

　　“然后再达到你们不可告人的抢功劳的目的？”

　　“我告诉你们！没门！你们邪恶的计划已经被我完美的识破了！”

　　这天没法聊下去了。

　　你用诚心以待，他用装傻打发。

　　其他的千总也不是那没脸没皮的人，他们本就与刚升任的王千户交情不深，寒暄了两句也就各自下船了。

　　这马上就要到了别人的地头上了，自己卫所内的关系要保持和谐，不能自己内乱了。

　　其实他们真的是想多了，在闵浙一带的水师官兵们，正满含着热泪的等待着他们增援呢。

　　天气渐渐炎热，带来的是东南季节的台风不说，也刮过来了趁着乱季，过来沿海地带抢一把就跑的海贼。

　　这些贼人的密集程度，让人不堪其扰，更是让本就漫长的闵浙海岸线边上的水师官兵们，疲于奔命。

　　现在有大批的兵员和船支补充了进来，哪怕是临时的，也能让他们在这海贼最猖獗的季节中，喘上一口气了。

　　所以，在常舟岛上的闵浙水师代表们很是热情，不但将周围需要他们驰援的巡航路线给拷贝了多份，并且十分慷慨的承诺，只要是哪里有海贼，不论航区，不论抢功与否，欢迎他们有空时随时过来驰援。

　　有了这句话之后，两方的碰面就变成了宾主具是欢颜，对于水师官兵们来说，也没有什么比大块吃肉大碗喝酒，更能增进他们之间的感情了。

　　在这种高级将领的聚会当中，自然是没有顾铮这种从九品小官的份，他此时正站在海岛边上的岩石之上，有些牙疼的看着遥远的海平面上，突如其来闪现出来的红光。

　　一个他肉眼根本就看不到的小箭头，正摇摇欲坠的维持着它的存在，在遥远的地方奋力的朝着顾铮标示着这个箭头所指示的人物的存在。

　　而对方的系统说明，则是被笑忘书十分狗腿的给显示在了雷达之上，而这一次顾铮所碰到的系统，还真的被他给猜测了一个七七八八。

　　这是一个低级的单机游戏系统，其水准之低，用笑忘书的话来说，就和地球上的那些自娱自乐的养成游戏一样的无聊。

　　这是一个可以选择起始出生地点的海上争霸的游戏系统，它的名字就和他的等级一样的直白，叫做海上霸主。

　　一个拥有着小势力的城主，岛主，甚至是将军，通过系统的帮助，一步一步的走上统治整个世界海域的霸主的游戏。

　　听起来爽爆无敌，而做起来的时候也是金手指大开。

　　按理来说，被这般系统给选上的宿主，就应该如鱼得水大展宏图才是。

　　但是很不幸的，这位宿主一接受了这个系统，适应了它的存在之后，才发现他在现实世界中的情况，就属于那个游戏中的骨灰级玩家才会选择的噩梦级的通关难度。

　　而他所存在的出生地，更是噩梦级难度中的最不容易崛起的地点。

　　这些他都忍了，但是摆在他面前阻挠他成为霸主的，还有两个极其难以逾越的鸿沟。

　　一就是距离他十分的近的足可以称霸世界海域的大名水师。

　　而另一个则是他的义父，汪值。

　　前者他刚发展点自己的势力，就会被对方察觉点蛛丝马迹，要么就是连根拔起，要么就是追的如同丧家之犬。

　　而后者则是更加的可怕，他手底下所有的势力，都不敢有一丝一毫的让义父察觉的迹象，因为他只是众多义子中的一个，而这个翻手为云覆手雨的义父，才是这寇国和鲜国海域上最大的边缘势力。

　　非贼非兵，亦正亦邪，用他义父的话来说，我只是个商人。

　　这些糟心事儿，让虽然势力在慢慢的扩大，但是仍然是头疼不已的毛少主，就打算驱船来海面上冷静一下，顺便看一眼这已经被他新发展的势力所逐步渗透的闵浙海域。

　　他自己所携带的系统这个玩意，能够给他提供一个十分好用的雷达，这上边他手底下的成员，都会用十分显眼的绿色标记标出他们所在的位置。

　　而成员的死亡与否，自然也能在其上反应，对此毛文龙同学还是十分的满意的。

　　但是他所不知道的是，他认为的这个机器神奇的系统，现如今却没有把他这辈子最大的敌人，最应该显示在屏幕之上的顾铮，给反应在雷达之上。

　　由于过于悬殊的等级差，海上霸主系统压根就没有识别更加高级的笑忘书的能力。


第0226章 少林武僧怒锤海贼

　　所以，顾铮正笑盈盈的在距离毛文龙不过几海里的位置处，看着笑忘书对于海上霸主做出的全能力的分析呢。

　　多亏他曾亲自手刃过一个被海上霸主所标记过的海贼，否则这么遥远的距离，顾铮也压根感应不到毛少主的存在。

　　不过现在好了，能够产生源源不断的海贼的母虫在这里现身了，那么自己离唾手可得的功勋还远吗？

　　一下子心情就变得颇好的顾铮，转头回到了自己的临时驻扎地，等待明日，就去斩获属于自己的辉煌。

　　……

　　翌日，还有几分醉酒的王千户，待在风平浪静的海面上，百无聊赖的打了一个哈欠，他对于自己再一次分到的航线真的不抱什么希望了。

　　在这里，距离繁花似锦的江南很近，更是水师们重点盯防的地方，又哪有什么不看眼的海贼，会来这里劫掠呢？

　　可是他并不清楚，这个世界上还有一个叫做海上霸主的奇特的事物出现。

　　这个胆大包天的毛少主，竟然让他手底下最得意的德川家的大将，带领着他最神秘的直属部队，偷偷的绕过了闵浙水师的巡逻线，开驶到了濒临海岸线，也是大名国最富饶的浙江沿海地域。

　　他打算干一票大的，将这个靠海的最富饶的几个城市，给好好的抢上一把。

　　只求速度，绝不贪多，而只这一次，也能为他今后的舰队组备打下坚实的基础。

　　毕竟想要购买可以称霸整个世界海域的船只，是需要大量的金钱作为储备的。

　　怎样归拢这些钱财，他很自然的就将主意打到了大名国的身上。

　　其实吧，要是没有顾铮的存在，这毛少主的计划说不定真的能够实现。

　　可惜他现在的屏幕之上，与顾铮有关的王千户的那一支舰队，它完全就和空气一般，是不存在于他的雷达之上的。

　　所以，当这位毛同志等在他自己开辟出来的秘密基地，一个距离他义父和大名水师驻地都有一定距离的小岛上等待手下好消息的时候，他派出去的海贼船只，正什么都不知道的朝着还没有接到一丝的消息，歌舞升平的大名国的城镇下手呢。

　　那些已经成功的登上了海岸线，将自己归程的船只完美的掩盖在夜色之中的海贼们，刚一上岸，就看到了如此的景象。

　　夜，没有弯月，却被这通往大海的平流河上的花船，给照的宛如白昼。

　　飘飘渺渺的丝竹声，伴随着江南水乡歌女那婉转妩媚的歌声，让船边楼上，和岸边企图挑艘小船登船的客人们，都迷醉了几分。

　　夜，唱响了温柔的港湾，也被突然起来出现的火把，给惊醒了梦中的人儿。

　　也不知道是那个女子凄厉的尖叫声，打破了这和谐的气氛，让那些与这里的氛围格格不入的人们，显示在了众人的面前。

　　这些赤裸着脚丫，腰上别着弯刀，头上的发髻各式各样，如同大阿福一般的寇国人，现如今站在这个大名国最繁华的城镇当中，真的连乡下的土财主都不如了。

　　那些痴呆的表情，看到花姑娘之后不可置信瞪大的双眼，以及在河岸边花魁虚弱晕倒的那一瞬间，飘散起来的薄纱，红裙，纤细的腰肢，都让那些本就叉着腿站立的寇国浪人们的腿分的更开了。

　　但是此次出航的任务，他们并没有忘记，在短暂的失神之后，他们就知道，这个没有月光的夜晚，是他们可以肆无忌惮的发泄欲望的时刻。

　　随后，更加大的尖叫声就从他们的嘴中喊了起来，挥舞出武士刀的寇贼们，如同财狼一般的，冲进了这个海岸边的江南小镇。

　　一些年老，经历过大风浪的老者，精明的就逃入了弯弯曲曲的小巷当中，终是提前敲响了外敌入侵的铜锣大钟。

　　而属于这里的县太爷，也终是知道外敌是真的打进来了。

　　完蛋了！如果让这些海贼真正的打进了再往前的杭城，那他这个县官脑袋可能就要分家了。

　　可是看到已经在他身边紧急集合的这七八个衙役，以及十多个生拉硬拽才过来的帮闲，他们自己的双股还是颤颤，勉强保持着不倒的状态。

　　要是指望这些人与风评极差的海贼们碰上，那简直就是给对方送人头的下场啊。

　　正在县太爷对着苍天仰天长啸一句：我命休亦！的时候，突然自他身后就传出来了一声：“阿弥陀佛，我佛慈悲！”的声音。

　　听到此音，衙门外整队的县太爷携手众位衙役就齐刷刷的转过了头，一入眼的，就是在火把下明晃晃的一群光头。

　　这些身着灰扑扑的短打的僧衣，除了为首的那个大和尚是一身红色袈裟的不利索的打扮之外，其余的人都艺人手持一根僧棍，目光灼灼，姿态笔直的站在了县衙的正门口。

　　这难道说是西方极乐世界派来接引他的使者？

　　可是老爷我还没死呢？

　　终是回过神来的县太爷却在对方高僧的气场之下，不由自主的就回了一个礼。

　　“不知诸位僧侣来自哪里又有何贵干？”

　　“阿弥陀佛，这位官爷施主有礼了，小僧乃少林寺罗汉堂武僧，法号归元，身后乃我少林成字辈的弟子，相应朝廷号召，在闵浙海贼最为猖獗的时刻中，特来驰援。”

　　“我等原以身侍奉佛法，宣扬怒目金刚之威，解除沿海信徒的海贼祸患，发扬除恶务尽的律法例条。”

　　“扬我大名国国威，震我佛祖法相之庄严！”

　　好！说的好啊！大和尚，我不管你是干嘛的，你只要把这群人给赶跑了喽，你就是那我的衙门做六十天的水路道场我都不管啦！

　　县太爷病急乱投医啦！

　　一旁的师爷吸溜了一下鼻涕，在这燥热的酷暑天中竟然感受到了一丝的冷意。

　　正在他想要劝解自己的顶头上司要三思之后再行事的时候，对面的大和尚却已经将话茬又给接了过去。

　　“所以，请问这位施主，我们要从哪里开始驰援？”

　　而县太爷也不打算客气了，直接就将手指向了最东面那漆黑黑一片的海域：“不知高僧可敢深入虎穴，阻挡源源不断进行驰援的海上寇贼？”

　　“如能完成此等大业，众位僧人们将功德无量，解救万民与水火啊！”

　　听了县太爷的这个毒计，不是，是妙计，一旁的师爷抽了一口冷气，原本劝阻的话语也不开口了。

　　这得多无耻才能让这么一群只有二三十个人数的僧人，给派到那不明状况最少不下于百人的海岸线上啊。

　　可是为了城镇内百姓的安全，还真的要有这样的人去做这件事情。

　　连他都觉得强人所难，让人送死的事情，还真的被县太爷给不要脸的说了出来，难怪人家能当官呢，光这脸皮自己也比不过啊。

　　师爷正在叹气的光景，对面的大和尚竟然唱了个喏，说了一句：“可！”

　　竟然答应了。

　　并且这伙悍勇不畏生死的僧人们，竟然在领头大和尚说完那句话后，齐刷刷的将手中僧棍往地上一点，一个利落的转身，排列着整齐的队形，快步奔跑着就一头扎向了那茫茫不见五指的海岸线之中。

　　看到此情此景，县太爷整理了一下刚爬起来有点歪的衣冠，感叹了一句：“义士啊！明早无论情况如何，记得一定要派人探查一下这些僧人的状况。”

　　“活要见人死要见尸。”

　　要是把这些人的尸体送到少林寺，那里边据说可是有八百罗汉弟子的，他们会不会一怒之下全都杀将过来，充当闵镇的免费打手呢？

　　想到这里，揪着胡子的县太爷又露出了那个阴险的笑容，让身旁的师爷更是往一旁倒退了两步，俺的个娘啊，远着点吧！

　　那些僧人被坑的小命都没有了啊！

　　实际上是这样的吗？

　　归元带着这些少林寺中最精锐的部队过来，可不是来送死的。

　　这个看起来憨实无比的大和尚，能够在少林寺这种人才辈出的寺庙中，领到外出的任务，他又怎么可能是一个纯良无害的人。

　　这种憨实的外表，也只不过是一种皮囊表象罢了。

　　这不，刚刚没入黑暗中的僧人，就听到了他们领队者的命令：“三人一组，结成前中后棍阵，如果御敌，无需顾忌不可杀生的条例。”

　　“要知除小恶而行大善的道理。”

　　更何况，都怒目金刚了，本就是佛家铲除魑魅魍魉的利刃。

　　不杀生？

　　这生也要看是什么玩意儿！

　　得到了命令的僧人们，在黑暗中依然回答的整齐：“尊师叔令！少林棍阵，结！”

　　早已经适应了黑暗的僧人们，更是将武人的优势发挥到了极致，在黑暗中也能看得清楚敌人的轮廓。

　　“随我上阵杀敌！驱除鞑虏，扬我国威！”

　　将袈裟往腰间一别，告别了高僧模样的归元，如同下了山的猛虎一般，身先士卒的就冲将了过去。

　　黑暗中，瞬间就传来了“啊！哦！呕！”的惨叫声。

　　那些自诩这个流派，那个武士家族的海贼们，在大名国真正的武林泰斗的功夫之下，就好像是柔弱可欺的妇孺一般，瞬间就被揍回了原型。

　　但是这些人虽是乌合之众，但是架不住人多啊。

　　在短暂的一阵惊慌失措之后，他们就恢复了基本的智商。

　　“八嘎！都把火把举起来，连敌人的数量都不知道？怎么让我们畅快杀敌！”

　　“没错！我们这么多人，堆都堆死他们，离这里最近的水师和府兵，赶到这里都需要几个时辰。”

　　“有这功夫我们抢都抢完了，害怕这几个抵抗份子？你们是做小股的海贼做习惯了吗？赶紧点起火把，让大名国的人看看我们的实力！”

　　随着鬼哭狼嚎的叫嚣声，海岸线上的海贼们就再也不是队长点灯前行了，而是人手一根火把的点起来，让整个黑漆漆无人的海滩上，瞬间就亮了起来。

　　哎呀好刺眼！

　　这是什么？

　　明晃晃的几十个大光头！

　　而他们的武器仅仅只是毫无剑刃的棍棒！

　　“八嘎！我们怎么可能输给这样的组合，前头部队！给我上啊！”

　　负责压阵的德川家的武士，就挥舞着手中的战刀指挥了起来，而接到了命令的先头部队，真的悍不畏死的挥舞着手中各种武器，朝着那群看起来也很寻常的和尚们冲了过去。

　　为什么说是各种呢？

　　因为在寇国，他不是所有人都用刀的啊，啥钩链，红缨枪，球锤，袖里箭的，那花样可多了。

　　究其原因，这些人的所学不和大名国的武学一般，它是传承下来的。

　　他们没门没派的，好不容易创造出一个流派，这武器还那么奇怪不上档次的最根本的原因，那是没钱。

　　在铁匠那用抢来的锅碗瓢盆这么一融合，把兵器打造的能用就成了，他还管你是什么形状。

　　所以说谁也别玩那套武器崇拜的梗了，奇形怪状的，还没老大娘的擀面杖看的规矩呢。

　　武器的事先放到一旁。

　　这一队人马不下四十余人，只有他们一半人数的僧人们，在如此声势浩大的冲击之下，却是巍然不动，只是在领头师叔的一个动作之下，做出了一个圆形环绕的阵法。

　　在结阵完毕之后，这群僧人反倒是迎头冲了上去，直接与那四十多人的小分队冲击到了一起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一根根柔韧性十足的僧棍，被这些精悍的僧人们武动的是虎虎生风，如同风火轮一般的，密不透风。

　　那些叮叮当当的武器，只是与这些棍棒们碰撞了几下，就在对方势大力沉的抽击之下，脱手而去。

　　在队伍后边的人，看到的就是这般的情景。那个小圈的上方，如同烟火一般，绽放了无数种武器，然后又叮叮当当的形成了一个圆圈的形状，散落在了地上。

　　而这些武器被击飞之后，那些棍棒也并没有停止了抽击，反倒是将目标直接锁定在了人的身上。

　　这些已经形成了势的棍子，当抽打到匪寇的身上的时候，很自然的就让离得最近的人，听到了属于人体骨裂的声音。

　　“啊！！嗷！！”

　　惨叫声更是此起彼伏。

　　有一个寇国人因为腿短个矮的缘故，已经被对方高大的棍棒击扫中了头部，顶着一个碎西瓜般的脑袋，直接瘫倒在了异国的沙滩之上。

　　而同伴的死亡，就好像一下子击中了这些寇国海贼们内心最深处的恐惧一般，让原本还气势汹汹的队伍们，瞬间就到了崩溃的边缘。

　　“太可怕了，我还不想死！我只是跟着叔叔过来抢一把渔民的！”

　　“快逃啊，救命！佛祖大能不是普度众生吗？这些大名国的和尚怎么能这样！”

　　好吧，这又不是你们那聪明的一休，压根就不是一个体系的好吧。


第0227章 和尚馈赠的大军功

　　这支惊恐万分的冲锋队，以极其迅速的方式崩溃了，而这些抡起了棍阵的僧人们，却压根没有打算放过这些贼寇的想法。

　　佛祖说，我不入地狱谁入地狱，阿弥陀佛！

　　口中唱诺的僧人们脚底下却没闲着，他们是一拔腿以结阵的姿态又追了上去。

　　待到在顾铮的指引之下，王千户的航舰已经开始靠近这个海上霸主系统派过来袭扰的重灾区的时候，就看到了如此荒谬的一幕。

　　只见狭长的海岸沙滩之上，灯火通明，这些火把的组合却是如同一条游龙一般，正朝着后方高速的挪动着。

　　擎着火把的一队海贼，在沙滩上摸爬滚打的，朝着后方方形阵营的大部队的方向，拼命的逃窜。

　　而身后如同洪水猛兽般追赶他们的，却只是不足二十人所组成的大光头的队伍。

　　“哎，大家快来看西洋景啊，你们瞧瞧那些脑袋亮的和灯泡一般的人物是什么人？”

　　“这么高的武力值，当为我大名国水师效力才是啊！”

　　一旁瞭望台上的士兵，立刻就挥动了旗语，王千户身边的亲卫则缓缓的翻译成了最直白的语言：“那群人是一群和尚。”

　　“哦，和尚啊！这就奇怪了，闵浙这边除了金山寺，哪里还来得和尚。”

　　“更何况，这寺庙也是以香火繁盛闻名，又哪里练就的了这般厉害的僧人？”

　　“别跟我说是佛祖显灵啊！咱们赶紧过去看看热闹，这群大和尚在遇到了上百人的海贼的时候，可就没这么厉害喽！”

　　深知道单兵作战能力，在大型的遭遇战中并不能起到多大作用的王千户，就下达了靠岸驰援的命令。

　　可是这群喜看热闹的人，却仍站在帆板上观察着海岸线上的情况发展。

　　果不其然，王千户前期的猜测全部都对了。

　　待到前头的冲锋部队逃到了后方的大部队的跟前，并与其顺利的会师之后，这一队抱团完毕的海贼们的气势就变了。

　　他们也知道自己遇到了硬茬子，德川家不愧是曾经出过大将的家族，这个指挥者立刻就调整好了策略。

　　他将身边近500号的海贼，齐齐的调动了起来，朝着前方的僧人棍阵就冲了过去。

　　在下达包围的命令之前，德川家的将领还免不了心驰荡漾了一番。

　　五百人啊，大寇国城主之间的大战也没有这般的声势啊！

　　五百人啊，足可以在寇国中拥兵自重，成为一方不可忽视的势力啊。

　　果然毛少主才是天纵英才，短短的时间内就拥有了如此的势力，他德川甲亢，将会重新书写新的辉煌。

　　甲亢同志激动了，而他作为一个颇有素养的指挥者，也完美的将这些不知天高地厚的僧人们给团团的围了起来。

　　“哈哈哈！束手就擒吧，我们大寇国最敬佩武士，还能给你们一个体面的死法。”

　　“我允许你们自裁！”

　　听完了对方最高指挥官如同神经病一般的喊话，对面的少林僧人们莫名的就陷入到了沉默当中。

　　居于棍阵最中央压阵的归元大和尚刚伸出手来喊了一声：“阿弥陀佛。”

　　这个棍阵当中年纪最小，也是最好玩，最喜欢被香客们调笑逗趣的真凡师弟就开了口：“奶奶个腿儿！弄死你！”

　　此处请参照南河口音。

　　而听到了自家师侄师弟如此说话，别说真凡的同辈师哥们了，就是持重的归元也是嘴角一阵抽抽。

　　到底还要保持高僧的风范，归元打算继续装一个逼：“慎言！真凡师侄！”

　　“好的师叔！那我这样说！对面的施主，请你过来，让我的棍子与你的头颅轻轻的碰撞一下！劳烦了！”

　　还是要弄死他！

　　感觉自己的威严受到了前所未有的挑战，德川甲亢再也无法忍受与对方废话了，他将手中传承了多年的武士刀高高的挥起，下达了今晚属于他最后的一次命令：“勇士们效忠主公的时刻到了，给我把这群和尚拿下！”

　　“让我们冲破这最后一道阻碍，与那些已经冲入城镇内的前头部队汇合！”

　　“让闵镇永远的记住，这里曾经插入过毛主公的旗帜，是我德川家荣誉的象征！”

　　“冲啊！！”

　　说的好，说得好！

　　已经悄悄的从侧面登录，并且神不知鬼不觉的将这些海贼们偷偷掩藏起来的船只找到，并且悄无声息将首船小分队具都宰了的大名水师官兵们，在听到了德川甲亢那振奋人心的话语之后，具都将手中的水师长刀往肩膀上一抗，齐刷刷的给对方的言论鼓起掌来。

　　近千号人在海岸边上悄无声息的摸上来，却因为这噼里啪啦震天响的掌声，暴露了所有人的踪迹。

　　“什么人？！”

　　听到了多出来的声音的德川甲亢，下意识的回头一看，就看到了铠甲明亮，刀剑上膛的一队队列阵整齐的大名水师，排排站的蹲在他的身后，给他鼓掌呢。

　　幻觉，这一切都是幻觉，先是得道高僧一般的和尚，说是要弄死他，然后又是大名最精锐的本应该在几百海里外例行巡逻的水师，现如今已经出现在了他的身后。

　　这一切都是幻觉！

　　死不承认的德川甲亢，依然十分固执的朝着前方的和尚挥舞着战刀，脚下不停，口中仍然呼喊着向前冲的口号。

　　他仿佛置身于只有自己的世界，眼中也只剩下了一个目标。

　　这般掩耳盗铃的行为并没有给他带来任何的好运，反倒是因为他这一与众不同的反应，让甲亢自己一人就突然出现在了众位僧人的面前。

　　你问其他的人去哪里了？

　　还用问吗？

　　后边的水师官兵大部队已经压上来了，他们要是还傻不愣登的跟着他们的指挥官往前冲，那就只有一种结果，被对方那大长刀从后背扎的透心凉齐飞扬啊！

　　那些并不是傻帽的贼众们，正抄着手中的家伙做着最后的抵抗，哪里还顾得上他们那脑袋有问题的长官啊。

　　这种孤身一人单挑二十人的局面，就这样明晃晃的发生了，也让一直被留在后方，看守着后缴获的贼匪小船的顾铮，乐了。

　　这位还是海上霸主游戏里的一个有名有姓的武将呢，上边的武力值已经明晃晃的达到了85之多，只不过这可怜的刚刚达到40的智商，也不知道那个系统的宿主是怎么这么想不开，就把这位给派了过来的。

　　其实顾铮还真是冤枉了人家毛少主，他倒是想找点武力值高智商也高的。

　　可是在地图上擦肩而过的最牛逼的将领，他也压根不敢去找啊，别说去找了，就是距离那个人稍微近点，都有可能大业未成直接被咔嚓了。

　　因为那个将领的人物指示明晃晃的是一个小红点，是敌对势力的一方将领不说，这点子还红的巨大。

　　武将收集录里边明晃晃的排在了水师将领的最前方，俞大有，武力95，智力88。

　　就问你怕不怕？

　　寇国就找不到第二个这样的人。

　　所以毛文龙在矬子里拔将军，好不容易找了一个平均值以上的水准的人，就忙不迭的给派了出来。

　　再说了，如果他那个系统不出意外，这趟任务还真的就是有武力值就可足可以胜任了。

　　可惜，没有如果。

　　现如今的顾铮仔细的想了想，大概也明白了是怎么回事，他惬意的往靠近那群僧人的小船的位置一靠，就用最舒服的姿势，观看起了八百罗汉虐蛤蟆的喜剧片。

　　他在看到了那个要弄死甲亢的小师弟的棍子果真结结实实的捣在了对方的眼窝之上后，就再也忍不住的哈哈大乐了起来。

　　哎呦喂，笑死小爷了，来这边之后，天天神经都是紧绷着的，难得的乐呵一下，真是太有意思了。

　　顾铮这边刚乐没两分钟呢，突然就只见一个黑影如同一个麻袋包一般的，朝着他所在的区域飞了过来，“噗通！”一下子就落在了他的脚边。

　　顾铮这么定睛一瞧，好巧，正是被棍阵给挑飞了的德川甲亢。

　　现在的他就和在脸上拔过火罐一般的，满头的印记。鼻涕口水糊的满脸都是，躺在顾铮的身边一动不动，昏厥了过去。

　　看到贼匪都到了脚边，不能再躲懒的顾铮叹了一口气，就从船边上拖出一根绳子，慢条斯理的开始给这个海贼的现任最高指挥官的身上，打结。

　　而当他把这一切的工作都做好了的时候，就主动的走到了归元僧人的身边，此时这位师叔身边的僧人们都已经自动自觉的融入到了剿匪的行列之中，只有他自己在战局之外从旁掠阵。

　　占了别人便宜的顾铮，上去施了一个礼，指着德川的方向开口询问到：“大师，少林僧人擒获下来的将领我已经捆绑完毕，在向朝廷请功的时候，一定会特意指出你们的功勋。”

　　听到这话，归元僧人反倒是诧异的摆手：“不可，不可！”

　　“我等僧人皆是自愿从寺庙中请愿出战，并无任何的人请我们出山。”

　　“更何况出家人四大皆空，本就对功名利禄无所要求。所求无非是百姓安康，朝廷稳定罢了。”

　　“如果施主要登录功勋，无需顾忌我等，更何况看这边的情景，此处是水师必经的航线所在还有如此猖獗的海贼出没，那些偏远一些的海域，岂不是更加的不堪？”

　　“我等在此修养一番，就会连夜赶往其他的城镇，小施主也无需挽留，太麻烦了。”

　　不争不抢，高人风范啊！

　　顾铮还做不到凭空抢人功勋的事情，他只是又深深的一施礼，就退回了自己的职责所在地。

　　这五百多人的海贼，在寇国人的眼中那是顶顶多的势力了，可是在王千户的眼里，也只不过是他这个从五品的小官手底下的不过半的兵员而已。

　　二打一已经挺欺负人的了，更何况自己这边的人连刀都懒得挥舞，光是用火器就打烂了对方大半的人头了。

　　虽然在收集鼻子的工作中要困难一点，但是这场战役他解决的快啊。

　　等到王千户押着仅存的几个尚在喘气的海贼走入到大名国的闵镇的时候，镇里先流窜进来的贼匪们，已经被提前离开的僧人们给抓到了衙门的大门口，排排坐的等待着这里最高长官县太爷的处理。

　　而这些传奇一般的僧人们，则是顶着夜色，朝着另外一个需要他们的目标而去。

　　现如今的县太爷是腿也不抖了，嘴巴也闭上了，当他耀武扬威的拿着手中的惊堂木敲着这些毫无反抗之力的海贼们的脑袋的时候，王千户的水师们也到达了这个还算是没受到大糟蹋的县衙。

　　待到他们将琐事办完，这一文一武的官员才发现，天已经大亮了。

　　闵镇的民众仿佛还沉浸在昨天遇到了海贼袭击的紧张的氛围之中，但是这叽叽喳喳的鸟鸣，以及仍旧准时出摊的粥饼铺子，却昭示着民众们的小日子，还是如常的度过着。

　　顾铮很满意这般的生活，随着这驰援的航线的推进，他利用作弊的雷达抓到的海贼则是越来越多。

　　而王千户向上递过去的功勋折子以及源源不断的俘虏，更是让远在威海卫的最高指挥官，痛并快乐着。

　　这位年仅二十四岁的将领，他是真的怎么压也压不住了。

　　王兄，对不住你的嘱托了，现在你的那个宝贝儿子所立下来的功劳，已经不是他一个威海卫的卫所能够接的住的了。

　　这一次不但是他这个指挥使，连闵浙方面的联合水师总兵，也会一并朝着朝廷上面递过去请功的折子。

　　在大名国皇帝又闹幺蛾子，朝廷方面人心不稳的时刻中，一场激动人心的大胜，一个有代表性的名将新鲜出炉，无论是对大名国还是对嘉帝来说，都是一个颇为好的吉兆。

　　打定了主意的指挥使，将身上的袖袍挽了起来，开始恭恭敬敬的亲自书写起这片请功的折子。

　　这一些事情王千户完全都不知情，他现在正沉浸在这一趟出去自己到底能升到什么官衔上的幻想之中。

　　千户？正五品？

　　副指挥使？哎呀如此年轻有为的从四品。

　　还是把他调到边防重镇，让他也尝尝手握重兵的将军的滋味，也让家中的老爷子瞧瞧，他王千户的能耐。


第0228章 王家有妹年十四

　　对了说到家中的事情，这一次巡航回去的时候，王英强不打算走海外的航线了，他打算中途从照日码头停下，改乘陆路，到那个许久未回的家中瞧瞧。

　　看见家里人平安与否，顺便炫耀一下自己即将官服加身，要是运气好，朝廷的嘉奖令，没准就会颁发在他归家的那一时刻里。

　　到时候他王英强在家人面前也能扬眉吐气腰板直棱上一次。

　　做好了打算的王千户，自然就和他现如今最好的下属，也是最懂他的心思的顾铮说出了他的提议。

　　“哎，咱们返程的时候顺便去我家一趟，我想起来有不少的兵书还在我的书房没有搬出来。”

　　“这一次回卫所，我肯定能再一次的提升，到时候我就有军事指挥权了，再也不用看那些人的脸色行事。”

　　“我就在卫所里建一个书房，你呢，也别担这个没前途的小职位了。”

　　“把职位转回到指挥系统，咋样？干不干顾小子？”

　　一旁的顾铮对此倒是无所谓的，只要能给他提干涨工资，干什么职位都是无所谓的。

　　而就这么决定了的一行人，就在这打打小海贼，看看小船娘的日子中，完美的度过了他们的闵浙驰援期。

　　待威海卫的官兵们满载而归时，送别的闵浙的水师也是一脸的恋恋不舍。

　　当两方军人们惺惺相惜的告别，当威海卫的士兵们开始向北航的时刻之中，毛少主彻底的崩溃了。

　　从六月中旬到八月中下旬，短短的两个月的时间里，他用了许久才发展出来的海上势力，是连人带船的就被威海卫的水师给端了个九成九。

　　这是自从他获得了这个海上霸主系统之后，第一次吃到了如此的大亏，而通过他义父的眼线以及他的多方打探，终是知道了造成他现如今的惨状的罪魁祸首，到底是谁。

　　是一个姓王的副千户，据说叫做王英强。

　　因为现如今的这个名字已经传唱在了整个闵浙海域的大小城镇之中，颇有点英雄少年的传奇味道。

　　老百姓当中的口口相传并不算什么，但是根据军方人传来的消息，也说这王千户好像有千里寻踪的能力的时候，毛少主就惊恐了。

　　难道说这个世界上还有与我一样特殊的人存在，也是啊，既然是海上争霸的策略性游戏，又怎么可能没有竞争对手的存在呢？

　　对方是系统给他设立的任务难关，还是本就是和他一般的被选中的人呢？

　　毛文龙心里没底了，就更加的不敢靠近这一方水域，在听到这位王千户要返航的时候，还特意的把他仅剩的一点队伍都召回到了根据地，打算暂避对方的锋芒。

　　现在我势力太弱，待我养精蓄锐，积攒财富，总有一天，我将会和你决一死战！

　　王千户完美的就替顾铮背上了黑锅，成为了毛文龙心心念念要除掉的人。

　　而毫不知情的他却带着自己一队嫡系的亲卫，以及顾铮，朝着他心心念念打算去装逼的宁城而去。

　　在那里有他自二十二岁调任威海卫水师百户之后，就长久未归的小家，思念他的母亲，以及优秀到都让他气短的小妹。

　　想到这里的王英强，自然就是归心似箭了起来，连他胯下的官家驿站给提供的骡马，都嫌弃其跑的慢了起来。

　　“这到底是不如辽东卫边军的军马好使，这内陆采购的马匹，也就是糊弄一下俺们这些水师官兵的。”

　　“那里是朝廷最重视的重镇，哪里又和我们这些水师一般的性质？”

　　“这要是早两年，海上还平静的日子，咱们水师的日子又哪有现如今这般的好过？”

　　那些说说笑笑的亲卫们一边闲聊着这一次的大捷，一边跟随在王千户的身后朝着宁城疾驰而去。

　　要讲这些新提拔的嫡系里谁最让人感到吃惊的，还是顾铮。

　　这个小子灵性十足，好像是一个天生当兵的料子，这是他第一次骑马，却在歪歪扭扭了小半程之后，就能跟上他们的步伐，一起策马奔腾了起来了。

　　其实跟在其后的顾铮一直在吐槽，让一个骑术高超的人伪装成一个初学者，他才是最佳的演技派好吧。

　　他正打算再加快几分速度的时候，在前头领队的王千户却放慢了速度。

　　他的手朝前一指，大吼了一声：“宁城的城墙，看见没？”

　　“过了那道墙，往里走不远就是我的家了！”

　　“也不知道我前两天派人回去通告了一声，他们得没得知消息。”

　　“不过甭管怎么说，我老王家管上兄弟们一顿饭的能力还是有的！”

　　“兄弟们随着我冲啊，我想家里的酱卤肉，想的不是一天两天了！”

　　冲？这自然是不可能的，他们到了城门口，虽然是一副军人的打扮，但是也是需要下马过城的。

　　否则依照大名国的规矩，除非是传递紧急消息的令兵，否则谁要是敢驱马冲城门，那这就是要攻打这个城镇的表现，守城的府兵可以就地擒获，死活不论的。

　　王千户就算是再怎么归心似箭，这一点他还是拎的清的。

　　待到他们这一行身带煞气，悍勇精干的水师官兵们往王家的大门外这么一杵的时候，与顾铮想象的邻里间怕惹到这些煞星兵老爷而将大门紧闭的情况不同。

　　在王千户翻身下马准备叫门的时候，那些应声而出的邻居们，则是十分热络的和这个多年未归的憨笑小子，闲聊了起来。

　　“哎呀，王家小子回来了。看这身官服穿的，是又升官了？”

　　“这才像个样子，省的你家老娘总是替你担心。”

　　“赶紧进去吧，其实最开心的应该是你爹，别看他都当那么大的官了，可是你们老王家今后还是要指望你光宗耀祖的传承门楣的！”

　　感情这一片是东山军高级军户家属聚集地，自家的儿郎全是军官，能怕个毛线。

　　在这般友好热闹的氛围内，属于王家的大门终于是被打了开来。

　　领头开门的是刚去通报完的门房，以及听说了哥哥回家之后，就急冲冲跑出来替母亲迎接的小妹。

　　王莹丽。


第0229章 蔷薇般的媳妇还要和人抢

　　“哥哥，哥哥你回来了！”

　　未见其人先闻其声，一道英姿飒爽的亮嗓子就从门内飘了过来，而一道火红的身影也直奔着王英强而去。

　　顾铮和身后的亲卫们都认为这是王千户的小妹，激动不已的与哥哥来个久违的拥抱。

　　只有十分了解自家妹妹的王英强却是连脖子上的青筋都崩了起来，眼睛一眨也不带眨的注视着自家小妹后续的动作。

　　“呔！接招，吃我一刀！”

　　果不其然，又来了。

　　王千户露出了果然如此的表情，他的手就很迅捷的摸上了自家腰间的佩刀。

　　“当啷啷！！”

　　随着刀影一闪，这个红色的身影就和大踏步上前防御的王英强碰撞到了一起。

　　电光火石之间，身后的一众人就看清楚了此时的情景。

　　只见王英强一脸的苦笑，拿着尚未出鞘的佩刀横立在自己的胸前，可是他的面门之上，距离他鼻尖只有一公分的距离之内，却有一把亮闪闪，银灿灿的秀气的刀刃竖立于此。

　　而拿着这把刀的主人，却是一身红衣，挽着双髻，笑的灿烂无双的王家小妹，王莹丽。

　　“哥哥！”王莹丽有些俏皮的歪了歪脑袋，坏心眼的又将自己手中的小巧的仿苗刀打制的刀身又往前递了一递，仿佛很是遗憾的叹了一口气：“这么多年未见，还以为你能有点长进。”

　　“谁知道武艺还是如此的稀疏，也不知道爹爹回来时，你又怎么应付他多年未见肯定热情异常的考察啊。”

　　“哎，我们王家人啊，能不能耐，在家中说不说的算，可不是看谁的官大啊。”

　　说到这里，王莹丽就“呛”的一下收回了威胁的刀刃，在她的手中轻盈的一抖，挽了一个漂亮的刀花，就插回到了她腰间宝石镶嵌鹿皮所制的刀鞘之中，朝着王英强一个眨眼睛，继续糗他到：“娘亲不算，这个家中，现如今你我两人，到底是谁更大啊？”

　　“是你，自然是你！”在听到了自家小妹狡黠的问话之后，识时务者为俊杰的王英强立刻就换上了一副小狗腿的表情。

　　他将横在胸前的佩刀赶紧就别在了自己的腰上，有些讨好似的搓着手就往上上了两级台阶。

　　“我说妹子”王英强压低了几分声音：“咱们进去再说，这后边跟着的都是我的得力下属，你在外人面前好歹要给我几分面子啊。”

　　“否则我这个当上官的，以后就不好带兵了不是？”

　　经过自家哥哥的提醒，王莹丽才发现她刚才打的专注，竟是没有察觉到她刚才与就未归家的哥哥的互动，竟然被门口这三四个人具都看在了眼中。

　　可是从小就不知道什么叫做羞愧的王莹丽，从来只有她小魔女别人的份，还从来不会在外人的面前表现出羞赧这种情绪呢。

　　所以此时的王莹丽，非但没像别的女子一般羞羞答答的掩面而去，反倒是将自己灿烂的笑容笑的更开，还不忘记朝着顾铮这一行人摆了摆她有点小肉的厚墩墩的手指。

　　随后再才她哥哥的怒目而视以及顾铮这一行人目瞪口呆的表情之中，咯咯咯的笑着就跑回了内院之中。

　　独自留下了尴尬不已的大哥，对着他身后目瞪口呆的下属们，相对无语。

　　“那个啥，咳咳咳，这就是我家了，而刚才的那位就是我家的混世魔王，王家小妹了。”

　　“让诸位见笑了啊，走咱们也进去吧！”

　　王千户的这番话说完了之后，他身后的这几位也反映过神来了。

　　其实他们一点都不介意，谁让他们的上官的小妹长的那叫一个，那词是怎么说的来？

　　明媚！

　　对，明媚呢？

　　让这群在海上漂泊了小半年，连个女性的面都没见到，自凡是见到一个母猪也能给当成了赛貂蝉的汉子们，受到了心灵上的震撼与洗涤了呢？

　　这般鲜活的女子，活泼但不骄纵，大方并不粗俗。

　　实在是太过于美好了。

　　美好到，一直到了大门内，都坐在了王家的待客厅时，顾铮的胸口还在扑通扑通的不停的跳着。

　　不知道是属于这具身体的灵魂本身的缘故，还是他自己的缘故。

　　抛开一切的外因不提，这个名叫王莹丽的姑娘，还真的对的上顾铮的审美。

　　肩膀不瘦，阔厚有度，挺的笔直，亭亭而立。

　　腰杆纤细，柔韧十足，肌肉结实，线条紧实。

　　再加上那双笔直笔直的修长的双腿，映衬的那红色鹿皮靴都无端的俏皮了几分。

　　胸前微微隆起的小豆包，呵呵，顾铮抹了一把口水。

　　娘的，自己现在穿到了一个年纪小的身体之内，咋这审美也跟着变了起来呢？

　　说好的胸大腰细屁股肥呢？

　　他现在怎么也对着一个看起就只有十四五岁的小姑娘溜起了口水了呢？

　　如果王千户知道顾铮现在所想，一定会打的他生活不能自理之后，再朝着他啐上一口唾沫。

　　在大名国，十四五岁的年级，用不了一两年就要嫁人生子了。

　　这还小？

　　不小了好吧。

　　就在顾铮胡思乱想的时候，王千户对于他们的安排也跟着下来了。

　　这几个人的席面就安排在了宴客厅，而王千户本人则是要和他的家人好好的吃上一顿“便”饭。以解多年未见他的父母的“相思之苦”。

　　对于自家长官的去向，顾铮是不怎么在意的，他现在的脑海中，心心念念的都是那个一见钟情的圆核杏眼的小姑娘的身影了。

　　就连他在睡梦中，都在唾弃自己的这种恋童的行为，可偏偏的梦里的那一袭红衣，却如同海棠花绽放一般的在他的面前晃啊晃，一时间变成了徐卫给他的画上的小径幽深处，一时间又变成了那书里写着的，缠绕在他腰间的丰臀肥乳，白花花一片。

　　那个梦最后怎么样，清晨就被惊醒过来的顾铮已经完全的忘记了。

　　他只是低着头有些尴尬的看着他裤子上黏黏糊糊的痕迹，如同做贼一般的脱下了套在最里边的大裤衩子，把这个罪证团成了一个皱皱巴巴的布球，塞在了随身携带的行李箱内。

　　这个身体已经十三岁了，翻过年去也是一个十四岁的少年郎。

　　因为军队上的伙食管饱还是可以保证的，作息时间更是规律健康，让顾铮所在的这具身体，在这一年内更是往上抽了好几公分。

　　除掉眉眼间还有少年的积分青涩，光是看这因为长期海游而练就的流线型的健美的身条，楞谁也看不出这只是一个不满十四岁的孩子。

　　对此，顾铮还是十分满意的，而今晨的那一幕也明白的昭示了，从今以后他将会正式的跨入到成人的世界当中，娶妻生子，延续血脉。

　　想着事情的顾铮自然就痴了起来，他手中的巾子还没沾到院子中打满水的水盆时，就已经往脸上抹了过去。

　　待到这一抹，他才察觉出来不对，竟然干的有些揦人，当他有些呆呆的茫然的看向自己的手巾的时候，就听到了院落的不远处传来了“噗呲”一声的轻笑。

　　待顾铮再抬头望过去的时候，就看见不远处通往内院的回廊花丛中，那个让他魂牵梦绕的王莹丽，正站在一簇蔷薇花后，看着他的呆样，忍不住的掩嘴乐呢。

　　这个笑容不同于他见过的林水秀那十分装腔的姿态，而是发自内心的一种愉悦之情，让她周围的人都能被这种笑容所感染的跟着挑起了嘴角，心情也跟着飞扬了起来。

　　而被顾铮发现自己偷看还没憋住笑的王莹丽，压根也不尴尬，反倒是在顾铮痴痴呆呆的看过来的时候，还微微的上挑了一下眉毛。

　　她的意思很是明确，那就是，姑娘我笑的就是你啊，你的行为本来就很呆很可笑的啊。

　　所以，她笑的是理直气壮，并且没有丝毫退避的想法。

　　这样挺好，顾铮也压根没想让她走。

　　现代人的厚脸皮终是让顾铮很快的就调整了过来，回应王莹丽的时候，还不忘记用上一个比刚才更加呆的表情。

　　“姑，这位姑娘真好看，莫不是身旁的那蔟蔷薇花变得吧？”

　　这句话让王莹丽的笑容戛然而止，她下意识的放下用来掩嘴，实际上是为扑蝴蝶准备的绢扇，不自觉的就往她身旁的那蔟蔷薇花看了过去。

　　绿油油的叶面上，几多娇艳艳，黄嫩嫩的蔷薇花开的正是含苞未放的时刻，那鲜亮的颜色，正与王莹丽身上鹅黄色的针织纱裙一般，相得益彰。

　　好像自己被这个呆小子给夸奖了？

　　王莹丽茫然的眨了眨眼睛，但是眉眼间的那股喜意是怎么也隐藏不住的。

　　现如今的她已经不复刚才的大胆，莫名的就羞涩了三分，再看向顾铮的方向的时候，就比刚才又打量的更加仔细了。

　　面皮和肤色从上到下都是健康的黝黑，眼睛不大，却很有精神，鼻梁不高却掐到好处。

　　下巴方方正正，为这张脸平添了几分憨厚老实，但是那一身的好身条，却是穿着夏装军服的顾铮，是怎么也隐藏不住的。

　　那流线型的肌肉，笔挺的背脊，王莹丽的目光越来越发虚，只是在迅速的往下一瞄之后，就若无其事的朝着天空的方向仰望了过去。

　　哎呀，羞死人了，腿也好长！

　　王莹丽这一系列的少女般的反应，对于顾铮这般既看过猪跑又吃过猪肉的老梆菜来说，那简直是太稀罕人了。

　　见到如此，他必须要再接再厉下去啊。

　　于是顾铮就继续的呆了下去。

　　“姑娘，不对，花仙子，不过我劝你啊，还是赶紧回到花身里去吧。”

　　“哦？这是为何？”

　　听到了对面的小傻子这般的说话，王莹丽就歪着脑袋，甚感兴趣的瞅着对面这个她越看越顺眼的呆子。

　　“因为啊。”有些坏心眼的顾铮就往花丛前走了两步，手中的白毛巾很自觉的就朝着自己和王莹丽的嘴边遮了过去，而他的声音也自然是压低了两分。

　　“一会这家的真正的小姐，比你还漂亮十倍的王小姐就要过来了，我怕你看到了她会自惭形秽，羞得你啊，再也不开这娇艳艳的花骨朵了。”

　　听了这话，王莹丽先是一愣，接着心中就是一甜，对于现代早已经被甜言蜜语轰炸过无数遍的这一老套的夸赞，在现如今的姑娘的耳中，则是如同天籁一般的新鲜。

　　这个面容傻傻的呆子，说出来的也是这般的呆话，让性格爽利的王莹丽也终是羞红了脸庞，一个转身，头也不回的跑远了。

　　“哎！”

　　看着佳人的背影远去，顾铮不由的叹了一口气，这只不过说了一句大实话，就把人家小姑娘给吓跑了，这边的孩子可真不经逗！

　　还在感叹着的顾铮，就把刚才在蔷薇丛前抬起来的白毛巾又拿回到了自己的脸庞，左右看看无人，放到鼻尖处轻轻的闻闻，好似还带着佳人的味道，真的令人心潮澎湃，不能自已啊！

　　痴汉顾铮的这一行为还没做完，他身后就幽幽的响起了一个声音：“顾小子，你别做梦了！”

　　“我家的妹子过不多久就要被我爹爹做主许配给旁人了。”

　　“啥？”顾铮一惊，就朝着身后转过头去，只见在一簇生长的十分茂密的蔷薇丛中，他的顶头上司，王英强正蹲在其中，眼神复杂的上下打量着他。

　　像是在重新的评估这顾铮的价值，不再是以下属的标准来考量，而是以准妹夫的条件来审核了。

　　看到自己刚才的行为应该已经被自己想要娶的媳妇的哥哥，也就是他顾铮未来的大舅哥给全程围观了，脸皮颇厚的顾铮却是面不改色心不跳的继续询问到：“不知王大哥刚才的话是何意思？”

　　这回连卑职和下官都不说了，都叫上哥了，这脸皮。

　　可是王英强却没有因此而生气，而是有些遗憾的从花丛中站了起来，拍掉了头上沾着的一片枯叶，给对面的这个仰慕自家小妹的男孩细细的讲解了起来。

　　原来，他们王家也算是世袭的军户，只不过是有品级的。

　　想当初他老爹没有发迹的时候，也只不过是一个正五品的詹士将军罢了。


第0230章 竞争者姓戚

　　当时，和他一起的既是袍泽又是邻居的兄弟，好巧不巧的也是这东山驻军的詹士世袭，这两人因为谈得来，各自的媳妇又在差不多的日子中相继的怀上了孩子。

　　在一次喝酒的过程中，对方就表达出了结亲的意愿。

　　当然了，能当上总兵的王家爹，自然不是喝了二两猫尿就答应的没脑子的人。

　　娃娃亲什么的亲事，最不靠谱，它不但会坑了自家的儿女，没准有时候还要坑坑爹什么的。

　　所以王老爹就给婉拒了。

　　对方也不恼，又提了另外一个建议。

　　倘若是一男一女，也不求别的，就是在两家议亲的时候，率先考虑一下彼此。

　　如果觉得对方是个好的，性格也相配，那就皆大欢喜。

　　要是真的是那不成才的，自然也没有婚约的束缚，男婚女嫁各不相干了。

　　一听这个，王老爹也没什么不可。

　　对面的戚将军还真的是把他老王当成了兄弟了。

　　最重义气的老王，到底是记住了这位戚兄弟的好。

　　这一惦念就惦念了十多年。

　　当初一起喝酒的兄弟，却是寿数太少，早早的去了，剩下他们家的孤儿寡母，具是老王家的那一口子帮忙接济的。

　　这一次，他的儿子戚光继终于满了十六岁，可以世袭他戚家的五品将军的虚衔了，而在王总兵的帮助之下，这位茁壮成长的戚小郎终是下达了实际的任职，调任到东山卫宁城的驻守军队之中，正好就在王总兵的眼皮子底下任职了。

　　这王总兵也不声张，很是考察了这个戚家儿郎一阵子，觉得他头脑灵活是个有大造化的，就又想起了那十几年前的对话。

　　这不，这几日他王爹就可能把那个戚家的小子给领回家中，让自己的妹妹相看一番，如果觉得合适，可能就要把两个人的亲给定下来了。

　　十分了解事情始末的王英强，在看到了刚才的情景之后，才会好心的劝上一番顾铮。

　　毕竟在一个正五品的世袭将军再加上是好友遗孤的身份，怎么都比无依无靠的渔村孤儿要有优势的多吧。

　　他的那个爹……

　　呵呵，王英强想到这里不由的就撇了撇嘴，不想提他，就又把思绪放在了顾铮的身上。

　　待他和顾铮细细的分说了这其中的弯弯绕绕了之后，对面的这个男孩只是朝他笑笑，就转移了话题。

　　“王哥，你看我这次的功勋能挣得几何？”

　　“哦？这个你放心，我王英强可不是贪墨下属功劳的上官，我不但如实的记载了咱们水师的功劳，更是将你在其中起到的作用，专门标注了出来。”

　　“相信你这一次的功劳一定不小，咱们武将升级更是唯才是举，我估计你这次最少能升三级，要是运气好，五级也是有的。”

　　三级，那就是正七品左右的官职，相当于一个总旗的职位。

　　而五级，那就厉害了，正六品运气好了就是从五品，和现在的副千户相当，最次也是个百户实职的肥缺了。

　　想到这里，顾铮就有了几分底气，他再一次诚信的朝着王英强一拱手，问到：“如果此次朝廷的嘉奖令下达，不知道我是否有资格聘请官媒上门，求取千户大人的妹妹？”

　　“什么？我和你说了那么多，你还是这句话？你这是打算玩真格的？”

　　极其惊讶的王千户震惊的把他刚刚蓄起来的短须都给揪掉了两根：“你等等啊，你等等，容我想想。”

　　“要是和那个压根就没见过面的什么靠着我老爹才世袭职位的戚家小子相比，那我宁肯自己未来的妹夫是相对知根知底的你了。”

　　“咱们这一对战无不胜的队伍，要是再成为了连襟，那简直就可以所向披靡，连北方草原的蒙古人也可以去得打一打了！”

　　越说越兴奋的王英强，当即就与顾铮勾肩搭背了起来。

　　现如今的他恨不得朝廷的嘉奖令赶紧的发布过来，让他能在老爹的面前扬眉吐气一番不说，还能把顾铮包装一番，推销出去，成为自家妹夫的最有利的竞争者。

　　到时候他那小妹嫁给了自己的下属，为了相公的仕途，还不是要巴结着自己这个做大哥的？

　　当王家的哥哥这么多年，自己终也有扬眉吐气的那一天了！

　　哈哈哈哈！

　　王英强拍着顾铮的肩膀大乐了起来，让一旁的顾铮一头的雾水。

　　顾铮不明白，可不代表着藏在花丛不远处的石墙拱门后边，去而复返打算再偷看顾铮一眼的王莹丽不明白。

　　他哥哥的那个德行，心里想些什么她还是门清的。

　　但是她又偷偷的瞄了一眼那个黑瘦的小子，将手中的绢扇都差点给揉碎了，如果因为他，向哥哥低个头，其实也没什么的。

　　想到这里，王莹丽突然就觉得自己有点不知羞，而她的身后那个因为嫌烦而被支走的丫鬟大部队，终究还是找到了她的方位。

　　“小姐，您这样是不行的，出行要有我们的陪伴，哪有大家闺秀会自己扯着裙子就跑的道理？”

　　“老爷特意把我们找过来，就是为了让您在出嫁前好好的学习一下为人妻，为人妇的规矩。”

　　唉，看着面前那个都能当她的奶嬷嬷的大丫鬟，王莹丽只能无奈的叹了一口。

　　看来想要再偷看是不可能了，等下次吧，总之哥哥没走之前，终究是能再见到这个傻小子的吧？

　　想到这里，王莹丽终究是端起来一个二品大员家的姑娘应该有的架势，将裙摆微微的转动了一下，在一众丫鬟的簇拥之下，朝着院门的前厅的方向走去。

　　这一行人看起来婀娜娉婷，走的是颇有风姿。

　　可是这里要是真有一个京城闺秀在这里的话，也只能是用绢帕捂着嘴的偷乐上一番。

　　武将家的姑娘，还是根骨极佳的被老爹从小操练，就算是现如今要嫁人前恶补了一番娇小姐的做派，也未免带上了一点点的别扭。

　　走路的姿势未免太过于大开大合，步伐的频率也过于风风火火。

　　可是王莹丽再怎么的扭捏，也总好比过顾铮村里的林水秀来的可爱。

　　一个是迫不得已的无意为之，一个是有心装样的有意模仿。


第0231章 老丈人马屁要跟上

　　她们光论心思纯净，性格剔透这方面就差的不是一星半点，更何况这样貌，林家的青梅被王家的小姐一比，瞬间也只剩下心灵美了。

　　别别扭扭的王莹丽大小姐终于是走完了这两步路，她有些不耐烦的摇了摇手中的绢扇，觉得这要比她使双刀的时候还要费劲。

　　她一下子就蹲坐在了娘亲对面的方凳之上，承受着她娘一边摇头一边不赞同的目光，为了让自己不再受一遍唠叨之苦，王莹丽就赶紧岔开了话题。

　　“娘，今日不是爹爹沐休之日吗？原说在前厅与我们大哥聊叙一番的，怎么到了现如今的这个时辰，这两个人都还未曾到啊？”

　　“爹爹总是忙碌也就罢了，怎么我的那个好哥哥现如今胆子也大了起来，也敢在爹爹见他的时候迟到了？”

　　对面的娘亲立刻就被王莹丽的话说的担忧了起来，他们这一对父子两，一定就是前世的冤家。

　　这娘俩刚准备继续探讨一下的时候，门外就响起了一声尴尬的咳嗽声，她们议论的对象，王家的一家之主，王总兵就进了厅。

　　他自然也不能朝着自己的老婆和爱女发火啊，前者不敢，王大爷是个妻管严，后者是肝颤，他现如今打不过自家的姑娘。

　　于是乎，王千户自然就挑软柿子捏一捏，就将怒火转移给了一直没有出现的王千户的身上：“这个逆子，都什么时辰了还不过来请安，难道说他这个大名水师的千户就是如此的当得吗？”

　　“这简直就是给我们大名国的军人丢脸，要真是如此，他这个官还是趁早别当了！”

　　当王总兵的骂骂咧咧还在继续的时候，王家的老管家也是王家爷爷在的时候就是亲兵的老爷子，竟然不顾他五十多岁的高龄，撩着衣袍一溜小跑的就从前院冲进了前厅。

　　“老爷！大事不好，前方有朝廷派下来传旨的内廷人员来咱们家了。”

　　“现如今已经过了前院，正往这里过来了！”

　　一听到老管家说的这话，前厅内的三个人齐刷刷的就站了起来。

　　王总兵现在也顾不得他的儿子了，侧头朝着自家的媳妇吩咐道：“速回书房将我的盔甲取来。”

　　然后像是有些疑惑的一般，自言自语了一句：“没听说最近有什么战事发生啊？”

　　“更何况我这里统领的又不是边卫，难道说朝廷有难需要驰援？”

　　“不应该啊，现如今和陛下斗得不亦乐乎的是那些糟老头文官，和我们武将有什么关系？”

　　“先别管那么多了，英丽去把你哥哥一并叫到前院当中，朝廷宣旨到家，理应全员跪迎。”

　　“哎！”

　　王莹丽也顾不得什么淑女形象了，将过长的裙边一提，大跨步的就冲了出去。

　　往后院行至没几步，就看到了王英强正拉着顾铮仿佛往前厅的方向走去，这两个人一边分说着什么，一边还拉拉扯扯着。

　　“我说大哥，这都什么时候了你还有工夫在这里闲逛，朝廷来咱们家颁发旨意来了。”

　　“这一次连咱们爹爹都没事先收到消息，很有可能是战事急调，你还愣着干嘛！赶紧随我去前厅接旨去啊！”

　　说完不分由说的，王莹丽就将她大哥往前拽了过去。

　　可是她大哥在听到了这个消息之后，竟然是乐了。

　　只见王英强竟是还在拖拽的过程中，仔细的整理了一下自己的头巾，衣饰，还不忘不慌不忙的朝着顾铮嘱咐了一句：“你让随行的那三个小子一并去前厅待命。长官我要给你们一个大大的惊喜！”

　　“哎！”

　　顾铮像是想到了什么一般，头也不回的朝着自己的客房奔去，而还在奋力向前的王莹丽则是有些奇怪的问到：“哥，你这是作甚？让外人跟着一起跪。”

　　“也是啊，他们几个也是大名国的军将，谁让他们赶上了呢，一起去前厅也是应该的。”

　　而王英强却对自家妹妹的理解错误，头一次感到了的一万分，他有些神秘的朝着王莹丽挤了挤眼：“放心，这朝廷颁发的什么旨意，我大概是清楚的。”

　　“肯定不是让咱们老爹去带兵打仗的命令。这一次啊，朝廷的旨意是特意下发给你大哥我的！”

　　“到时候好好听听啊！以后你出门的时候，别人说起你再也不光是王总兵家的千金这么简单了。”

　　“你说不定还能多上一个威武将军的哥哥，一个年仅二十五岁的四品实职将军的哥哥啊！”

　　“就算等咱们爹爹百年之后，你王莹丽也不用怕娘家无人无势，受到相公家的欺辱。”

　　“因为你还有最最最亲的哥哥我啊！到时候我王英强官拜从一品水师都督，那时候你就如同那海中的螃蟹，可以横着走咯！”

　　王英强叉腰仰天大笑还没三秒钟呢，后脑勺就被一个锤头重击了一下。

　　“哎呦！谁他妈的打老子！”

　　“你老子我！敢在你爹面前自称老子，你小子是不想活了吧。”

　　给了得意忘形的王英强一锤的，正是吹胡子瞪眼的王总兵。

　　他唯恐自家的儿子没赶上颁发旨意，被朝廷下来的人给误认为是对上方的不敬呢，就在前厅通往后院的后门处听到了自家儿子的这番言论。

　　打完了之后王总兵总算是解气了一点，他一揪王英强的耳朵，就开始把他往前厅里边拉：“我不管这个事是不是你闹出来的，总之赶紧给我整理衣冠，等待圣旨吧！”

　　而恰在此时，得到了顾铮的通知，一起急速朝着前厅进发的这四位武官，也一并抵达到了这里。

　　亲眼目睹了上官被自家爹爹毫无形象与威仪的揪着耳朵怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　与耿直的武将不同，顾铮虽然在其中是年纪最小的，但是要论到脸皮的厚度，却是无人能及。

　　在别人都尴尬的不知道脚要往哪里摆放的时候，顾铮反倒是一个跨步凑了过去。

　　“给老将军请安，我以往总想王千户为何这般年轻有为，之比小子大个几岁，却已经身居高位。”

　　“原来乡间俚语里总说的虎父无犬子的道理，就是这般来的。”

　　“自古代时就有严父教子的故事流传，而今天小子我却看到了活生生的一幕。”

　　“连王千户这般优秀的人才，王老将军仍然是严格的要求，让我等这般闲散的人员，更是自愧不如，羞愤难当。”

　　“自今日起，我们定当以王将军作为行事的楷模，永远牢记将军教子图，在今后为大名国奉献自己的力量的时候，定以此作为行事的标准。”

　　“愿我大名朝军队能够秉承良好的传统，发扬优秀的传承，为朝廷以及新皇，贡献微薄之力。”

　　“吾皇万岁！”


第0232章 圣旨到

　　嘿！这几句无耻之尤的话一经顾铮这么说出口，再配上他无比认真的脸庞，高举起来的红小兵一般的拳头，如果他的胸口前再贴上一个大名军人军法守则的话，还真像是一个唱样板戏的。

　　可是这个世界可是质朴醇厚一心为国的大名国，顾铮那过于小的岁数，以及那具有欺骗性的面相，还真的把这一圈的人，包括王总兵，都给感动坏了。

　　他倒不是因为顾铮的为国尽忠给感动的，他只是十分单纯的为他替他们爷俩解围，给感动的。

　　原本这在后门的这一幕闹剧，就应该到这里告一段落了。

　　王千户身后的那几位的低级将领，现如今已经把这个年少的将军，给当成了心目中的明灯了，他也完美的保住的了自己的面子。

　　谁成想就在他们以为没事的时候，就从后边传来了一阵热烈的掌声。

　　“好啊！实在是好啊！王将军果然是朝廷军人的楷模，大名皇朝的栋梁。”

　　“而我们的嘉帝也没有看错人，这一次派小公公我来传旨，真的是不虚此行。”

　　一个身着玄色衣袍，一看就是内廷太监制式的年纪不大的人，正带领着一队跟随着他前来颁发圣旨的人，齐刷刷的在王总兵的身后拍巴掌呢。

　　在这群人身后跟着的，才是急的团团乱转的王家的娘。

　　就说你一个武将非要娶个文官家的姑娘，你看这回，到底是不能冲上来报信了吧？

　　看到了这般的情景，王总兵也是临危不乱，而是朝着小公公的方向做了一个请的手势。

　　“公公来得突然，王某招待不周，请随我去前厅，那里沐浴焚香，案台摆放，静等公公宣读陛下的致意。”

　　“请！”

　　“请！”

　　热闹看完了，人家也总是要办正事的吧？

　　只不过在或是忐忑，或是激动，或是茫然的一行人中，大家都没有注意那个负责宣旨的太监，在转身的时候，目光小有兴味的在顾铮的身上稍停了许久。

　　这个小子有意思，待到回京复命的时候，把刚才的这一幕当成一件趣事，说与最近被大臣们搞得心情颇为不爽的皇帝听听吧。

　　能逗的龙颜大悦，也算是这个小子的造化。

　　不在多想的陈公公，在准备妥当的案前一板一眼的将圣旨宣读了出来。

　　果然不出王千户的所料，这道旨意是给他的。

　　这其中不但嘉奖了他这一次增援的功绩，按照功勋升了他的职位，赏赐了不少钱财布匹之外，还有一个让王千户震惊不已的调令。

　　他竟然脱离了威海卫，被派到了直接面对鲜国，沙俄，和辽蒙草原的至关重要的海域卫所，辽东卫。

　　这是比相对平静的威海卫更加的复杂多变的边卫，基本上可以算是大名国的精锐部队了。

　　而皇帝老儿像是要补偿这个年轻的将领一般，一起手就给了对方一个负责对外军事方面的副指挥使的实职，品级更是达到了大名朝中级将领的水准，正四品。

　　这让听到这个消息的王英强简直就是欣喜若狂。

　　但是他这份高兴还没在脸上挂上两分钟呢，就听到了朝廷对于他的附属官员的分派。

　　他的亲卫将领，具都是被调到了辽东卫，可是唯独有一个人被留了下来。

　　那就是顾铮。

　　顾铮这个从九品的小官，因为王英强的特意指出的重要性，竟是在一次的战役之中战功就积累到了足够连升五级的程度。

　　这一次的朝廷仿佛想要立出一个少年英雄的典范队伍。

　　直接一次性的将这五级一股脑的具都是加到了顾铮的官职之上。

　　让顾铮一下子就升成了百户的实职。

　　而他则被单独的调到了公刘岛任职，那个连接威海卫与辽东卫的枢纽，距离几个相近的国家的海域居中的巴掌大小的岛屿上，做起了最高指挥官。

　　王英强不是在请功的奏折上说过，顾铮此子才思敏捷，算无遗策吗？

　　好，那就给一个别人都焦头烂额的重镇岛屿，让他来试试手，死马全当活马医了！

　　这一干圣旨念下来了，所有的人都高兴了。

　　别看王总兵总是揪着自家儿子念叨着废物点心，但是他周围的同僚们的子弟们，除了那种世袭下来的人家，还没有一个小子的职位能比他的儿子更高的了。

　　而顾铮也很是满意，来这个世界未满一年的时间里，他竟是直接由一个渔村小子完成了民转官的过程。

　　以少年之龄，任一方守备指挥之职，感谢大名朝的武将升职机制，也感谢主动送上人头的海上霸主系统。

　　当然了，这些人当中，高兴的情绪也要分成几个水准。

　　最起码王千总在听说唯独顾铮被留任了之后，他一开始听到升值中给予他的官职和相关荣誉，就没那么开心了。

　　当大家送走了宣旨的太监，在王总兵的倡导之下，准备在晚上摆上一个家宴好好的宴请一下儿子的同僚的时候，这个当爹的就十分敏锐的发现了他的儿子沮丧。

　　在那些半大的小子依然兴奋不已的讨论着今后自己的升迁之路的时候，王总兵就在后屋中仿若闲谈一般的询问起了这个常年未归的儿子。

　　“你这几年倒是很有长进，如此赏赐之下还能做到荣辱不惊。着实难得。”

　　一旁的王英强苦笑了一下，回他老爹到：“爹啊，你就别寒碜儿子我了，你儿子我的性格你还不知道？”

　　“朝廷和军方有意在这时候打造一个典型，我就被推出来呗。”

　　“可是这一次，除了我是那只舰队的最高指挥官之外，真正由我主导的和出力的地方并不多。”

　　“你又不是不知道你儿子我，要是冲锋陷阵，战场杀敌的小计策，我自可胜任。”

　　“但是这探查敌情，纵观全局的，顺着蛛丝马迹来找寻敌寇的事情，我并不擅长啊！”

　　“这一次之所以取得如此全局性的大捷，归根究底还是要落到我那个仓使的身上。”

　　“你是所那个年纪和咱们家英丽差不多大的小子？”

　　“没错，就是他，这个人是一员天生的福将。心思缜密不说，对于海洋的了解更是深厚。”

　　“更比说那寻常人都解释不了的逆天的气运，仿佛只要跟着他就有打不完的仗，挣不完的功勋一般。”

　　“现如今一纸调令下来，他留在了这里，也不知道是福是祸。”

　　看着儿子自己在那没事瞎操心，王总兵却是狠拍了对方的后背一下，给他当头一个棒喝：“你和那顾家的儿郎，难道都是没有本事的废物吗？”

　　“这世间，合久必分分久必合，多么亲密的家人也总有分离的时刻。”

　　“难道说你王英强离开了那个叫做顾铮的小子，就不会行军布阵，带兵打仗了吗？”

　　“自然不是！”王英强一听这话，梗着脖子就反驳了过去。

　　“那不就结了？那你在这里烦恼个什么劲儿呢？还不赶紧给我去前厅宴客去！”

　　“今天晚上你可是主角，除了顾铮之外，你的下属可是有三个人都会跟着你一起调到辽东卫。”

　　“你现在最应该做的是将这些人给笼络好了。”

　　“再说了，顾铮这个小子不还是在威海卫的水师吗？而威海卫不还是在东山的地界上吗？”

　　“你当我这个东山的总兵是白瞎的啊，我自会看顾他几分的。”

　　听到自家老爹开了口，王英强也放下了大半的心。

　　毕竟顾铮这个小子是因为他的缘故才踏上了军营这条路，在自己离开前托付给最亲近的人，也算是有始有终了。

　　终是放下了心里的包袱的王英强往厅内走去的脚步都是轻松了几分，他突然就好像想起来什么一般，一转头朝着他爹龇起了牙。

　　“其实爹，你平日里多提携那个小子，对你也有好处。”

　　“啥好处。”

　　“我跟你说啊，他看上咱家的大曼儿，就是我妹子王莹丽了。”

　　“啥！？”

　　“我的佩刀呢？我长久不用的八十斤重的亮翅流星锤呢？早知道他存了这番的心思，还不如由我先锤没了他的念想才是真的。”

　　竟然敢觊觎他的宝贝女儿，这孩子才多大啊，就这般的花花心思！

　　气哼哼的王总兵，现如今和自家儿子的情景调转了一下，他气哼哼的被劝服到了宴席桌上，忍了很大的力气，没有当场给顾铮来个全武行伺候。

　　自从这王英强和他爹透了风之后，这老爷全身都不舒服了。

　　这庆功的家宴一开始，大家过场走完了就放开了吃吃喝喝的时候，王总兵就开始用他那阴森森的目光上下的打量起坐在他身边的顾铮来。

　　这一看不要紧，他突然就发现，自己怎么看这个小子就这么顺眼呢？

　　这个世界的顾铮，长了一副典型的鲁东地区孩子的憨厚的面庞。

　　肩宽胸厚，沉稳踏实，是家长们最喜欢的那一类型的孩子，一看就是老实人。

　　而顾铮的眼神也是极其的清澈，机敏中却没有钻营，过于成熟却不让人反感。

　　这人的性格又和他的外表反差很大，并不是一个不通俗物的笨人。


第0233章 一家女百家求

　　再加上顾铮这独一无二的家室。

　　无父无母渔家子弟，虽没有宗族的帮衬，兄弟的扶持，但是谁家的女儿嫁过去都不用受到婆婆的磋磨，直接就是当家作主的管家的太太。

　　最乐得轻松。

　　最重要的一点，这顾铮在看到满堂的富贵之后仍然目光清明，毫无半点的寒门骤富的小家子气。

　　他仿佛对什么都看的很淡，举手投足待人接物，有一种说不出的舒服劲。

　　仿佛比那些小官的子弟还要大气几分。

　　这原本王总兵是过来打算挑顾铮的毛病的，结果现如今随着与其试探性的交谈之后，反倒是对他越来越欣赏了。

　　而见多了风浪的顾铮，在王总兵与他越聊越深之后，也明了了对方的这一举措。

　　他不像一般的这个世界的儿郎一般，遮遮掩掩的迂回的表现自己，反倒是将屁股下的小凳子又朝着王总兵的方向拖了两下，主动的向对方低了低头。

　　“小子我孤身一人，无父无母。”

　　“想来今后娶得媳妇的爹娘，自然就是我顾铮的爹娘，我们过节过年自也是无处可去，只希望我今后的丈人不要嫌弃人多麻烦，能够接纳我一起过年。”

　　哎呦，本就疼闺女的王总兵更加的意动了。

　　然后顾铮紧接着就下了一计狠药：“小子我的父母去世的时候就已经记事了。”

　　“我们顾家也算是北顾姓氏的分支，因为血脉分的太久，就与本家分开了。”

　　“但是自我懂事的时候起，顾家就有一条记在族谱之上的家规，那就是顾家男儿只得一妻，相濡以沫，白首不离。”

　　“哪怕这个妻儿不能生育？”

　　“哪怕这个妻儿不能生育！”

　　唯恐王总兵不相信，顾铮又诚恳的笑了一笑：“我与女子成亲，既是媒妁之言又是父母之命，但也是我与她惺惺相惜所至。”

　　“陪我走过一生的人是我的娘子，更是这个娘子的内在为人。”

　　“这世间皮囊衰老不过十余年，子女绕膝不过半百。”

　　“但是与你相互扶持前进的人，总是你的发妻。”

　　“我若为了旁的事情而伤了最应该携手一生之人，岂不是本末倒置，真成了糊涂之人了？”

　　“子女本就是缘分所然，有自然锦上添花，无，则可以从宗族收养，对外领养，并无多少的区别。”

　　“关键还是要看这家家主的品行。新生子女尚有不笑不顺的，养子养女也自会有那至诚智孝之人。”

　　说完了这些话，顾铮就不再多言，只是朝着王总兵轻轻的做一个揖，端起了面前的酒杯，满是请求的一饮而尽。

　　而被顾铮这一套超前的想法给惊住了的王总兵，却是在愣神之后，轻轻的拍了一下顾铮的肩膀，微微的叹了一口就不在言语。

　　而此时热闹的庆功宴后边，由一道八骏图屏风遮挡住的后廊厅屋内，偷偷的拉着自家娘亲过来相看顾铮的王莹丽，在听到顾铮这吐字清晰，绝不是醉话的话语之后，不由的就醉了几分。

　　她面前的解暑茶，仿佛是夏日中的桃花酿，入口香甜，甜的一直到了她的心窝里。

　　别说王莹丽了，就是活了半辈子的王家的娘，也被顾铮的这几句话给说的好感大增。

　　可是他们家的老头子，怎么就没有松口答应呢？

　　难道说，他还在顾忌着那个十多年前的约定？

　　是要等到那戚家的儿郎如约来家中拜访的时候，再看看对方的成色？

　　你当这是挑瓷器呢，成色都出来了。

　　可是到底还是夫妻俩心有灵犀。

　　直到这场宴会都散了之后，王总兵也没有再提这件事情。

　　顾铮他也不着急，自己和王莹丽的年岁相仿，距离她可以嫁人还有足足的三年的时间。

　　而这三年的时间他顾铮要变得更加的优秀，还要表现出适当的痴情，他就不信了，烈女怕缠郎，他还搞不定王家这一家人？

　　至于他那还未碰过面的情敌？

　　他一点都不担心，不就是为了求偶时的雄性之间的争斗吗？他顾铮怕过谁，来啊！

　　怼啊！

　　心里比谁都踏实的顾铮回屋睡觉了。

　　他们这些大胜而归的将领，按照惯例都会给放上半个月的长假，作为战后的休整，以及回家造人的福利。

　　否则那些常年在外的将领们，多数都要断子绝孙了。

　　这年头哪里又有什么随军家属这一说法。

　　可是顾铮是踏实了，王千户快要被他的妻儿给烦死了。

　　“爹爹！你为什么不给顾铮一点肯定！”

　　“哎呦，这连名字都知道了，不但如此，还偷听了我和他的谈话，更过分的是，你这个外向的姑娘，竟然胳膊肘往外拐的呵斥起你的爹爹了！”

　　“这人八字还没有一撇呢就偏心偏到胳肢窝了，这要是你爹爹我点了头，嫁了过去之后，那岂不是要帮着顾小子一起揍你爹了？”

　　“哎呀爹！什么嫁不嫁的羞死人了！”王莹丽在听到了王总兵如此说之后，难得的露出了小女儿的姿态，将手中的绢帕都拧成了一个麻花。

　　而王总兵在调笑过后，则是看出了女儿那模模糊糊的心意，最终做出了一个决定。

　　“你们还不知道吧，明日里那个戚家的小子就要来咱们家拜访了。”

　　“这年头好儿郎不少，据说那也是个文韬武略的翩翩少年。”

　　“我们也不要见到一个就定下来，还是要多看几个。”

　　“我王家的姑娘可是一家女百家求的小凤凰，又哪里是那般容易就让人娶走了？”

　　“我们多看看总是没错的。”

　　“什么？明日就来了？”

　　王莹丽有些懊恼的撇了一下嘴：“那爹爹，我仍要和今天一般，躲在屏风的后边，这毕竟是我自己的亲事，我不想盲婚哑嫁给面都没见过的夫婿。”

　　“成！注意隐藏踪迹。”

　　得，武将家的门风就是如此的爽利，一家人就这般的商议完毕。

　　而第二天，在自己的小院落中，那个一个木盆戳在昨日相遇的那个花园中，足有一个时辰的顾铮，差点等成了忘妻崖了。

　　还是昨天全家会议的时候就已经喝多了，现如今顶着宿醉过后的肿眼泡子的王英强特意的跑了一趟，过来通风报信的。

　　“顾铮，你怎么还傻戳在这里？你的情敌来了，已经在我家会客厅里坐下了！”

　　“啥？”

　　这人怎么不经念叨！在他顾铮打算趁热打铁的时候就过来搅局了？

　　“哎呀！你还愣着干嘛！”王英强看着顾铮好像小可怜一般的听了这个消息之后就一直发呆后，一种保护弱小的责任感就油然而生：“你怕个球蛋，赶紧随我去偷看一番。”

　　“兵家常言，知己知彼百战不殆，现如今敌人在明，你我在暗，吃亏的是他。”

　　“走走走，快随我去，咱们也好制定作战策略啊！”

　　好吧！

　　在王英强面前依然是呆愣楞的顾铮就被他未来的大舅哥给拖去看情敌了。

　　而实诚的王英强压根就没看到顾铮在心中的那个邪恶的小人，已经偷着乐的为自己的演技比了一个V。

　　成功的潜伏进了王总兵相看女婿的现场，这万一事态有点不受控制了，他也好从中裹乱不是？

　　坏心眼子的顾铮终是抵达了会客厅外长廊处的屏风之后，透过影影绰绰的绢纱，就朝着厅内看了过去。

　　这时候的他们到的是恰到好处，顾铮的假想敌，原本王总兵属意的最佳女婿的人选，戚光继，现如今他那双穿着军靴的脚刚刚的跟随大管家踏入了这个被人从四面八方虎视眈眈的前厅之内。

　　在管家将人领入之后，闲杂人等都离开之际，这首次碰面的准翁婿就相互打量了起来。

　　其实这不是戚光继第一次来王总兵家了，想当初他年幼之时，父亲突丧，寡母曾经待他来过这里。

　　他家中那世袭的将军头衔之所以能继续的落在他的头上，而不是被叔伯的堂兄弟们给抢走，归根究底，还是因为面前的这位端坐在那里也依然军姿耸然的中年将军的身上。

　　他只是凭借着与父亲多年前的交情，就义无反顾的帮了手，而具他曾经去走实缺调任的兵部的官员，也曾和他说过，他一个无门无路的小官，也是因为王总兵提前打过了招呼，才能如此顺利的被委派了职位。

　　对于这些戚光继是无比的感激的，而这一次则是他即将去上任前的最后一次拜别。

　　在王总兵的面前表达一下自己的感激之情，顺便表一表衷心，将来自己如果能够出人头地了，必将千百倍的报答对方。

　　临出门之前的戚光继，本是没想那么多的，但是当他把送去的拜礼放上车的时候，他的母亲却在出门前将一块他们戚家祖传的玉镯给递到了他的手上。

　　三言两语的就把他那个早死的爹爹，原本当成一个戏言来说的定亲的话语，说给了戚光继听。

　　如果这一次，戚光继能够入了王总兵的眼，就有可能白捞上一个媳妇回家。

　　如果没有，自也不会损失什么。

　　这对于一个只有十六岁的少年来说，哪怕他再怎样的老成，也难免紧张上了两分。

　　因为这一次的拜访，一下子性质就变了。

　　这个年轻人，起码在被王总兵示意入座了之后，就开始手心冒汗了。

　　“家中母亲可安好？”

　　“承蒙世叔挂念，一切安好。”

　　“上任时的准备可曾就绪？”

　　“嗯，早已经检查多遍，约三日后启程到职。”

　　“那就好，世侄对即将所担任的职位，可有详细的规划？”

　　随着两个人的话题渐渐的转向了军事的方向时，戚光继才渐渐的放松了下来。

　　这个自六岁起就开始习武读书的男人，经过十年的摸爬滚打，自有他真知卓效的体悟。

　　虽稍显稚嫩，但足够优秀。

　　这让坐在正中央的王总兵是频频的点头，逐渐就被这个年轻将领身上的闪光点，给吸引了过去。

　　这般融洽的气氛，可偏偏有人不如他的意，这二位聊的正热火朝天呢，王总兵就突然听到了在他背后靠近套间的屏风后，传来了一阵轻微的咳嗽声。

　　这是提醒他，别瞎聊了，赶紧问问正事吧。

　　这是相看女婿，可不是你们军事作战前的部署啊。

　　这才想起来今天的主要目的的王总兵，有些尴尬的摸了摸下巴上的髯须，就开始生硬的转移了话题，主要奔着戚光继的日常生活而去。

　　而在屏风后边同娘亲一起偷看的王莹丽，此时则是有些烦躁的坐在套间内的盘凳上，拿着手中的绢帕，拧着圈圈的麻花。

　　这位戚姓的将军，身材敦厚，面相周正，谈吐不俗，光论一个男人的外在，基本上是挑不出什么毛病的。

　　又通过刚才的闲聊不难发现，这还是位胸中自有丘壑的年轻有为之人，和王莹丽之前强烈希望的对方是一个又丑又胖又废物的人设完全不同。

　　就是因为戚家的儿郎太好，她才会这般的难受。

　　只因为她的心中悄悄的塞进去了一个名叫顾铮的人儿，她的眼中就再也看不到旁人的好了。

　　因为昨天顾铮在宴席上的那一句，此生只此一人足矣，恰恰就说到了她的心中。

　　王莹丽这一日醒来，还有一个她谁都没有和旁人说的秘密。

　　那就是她昨天晚上做了一个影影绰绰的梦，在梦中她仿佛是嫁了爹爹属意的面前的这个人选。

　　在梦中，她心心念念的一生一世一双人的日子却只不过将将过了十年，只因为她只生得了一个女儿，而对方心中却是想着开枝散叶，继承香火的儿子。

　　然后，她梦中的生活又是怎样的呢？

　　因为她是流着眼泪梦着的，王莹丽也不记得分明，只记得她忍着心痛开了口，让自家男人早在外边偷养着的外室和生下的儿子进了门，入了宗。

　　从那天起她的心就死了，而从那天起，她那干净的后院中竟是一口气的进去了三个妾室。

　　原来，不是为了子嗣所继，原来，只是位高权重的男人，对于身下二两肉的需求罢了。

　　这位四十多岁的夫君，早已经不再怕她的娘家，因为在梦中的他，仿佛也做到了爹爹的位置。

　　她忍了吗？


第0234章 我比戚家的哪都强！

　　好像是忍下来了，忍到了她唯一的女儿出嫁，在红色的喜宴结束之后，就用一双鸳鸯刀割断了存放在她与他主卧室里当年她满怀羞涩嫁过来的嫁衣。

　　自此，她卷着一个包裹头也不回的回到了娘家，在王家的家庙中青灯古佛的度过了残生。

　　这个梦有时候清楚，有时候又不清楚，王莹丽只知道，她偶尔会在睡梦中哭着醒来，再回想的时候却是影影绰绰的不甚分明。

　　但是今天在屏风后的这一眼，让她恍然紧张了起来，那个她爹爹看好的小将军，正与梦中的那个人到中年威严慎重的男人的身影重叠了起来。

　　这是周庄梦蝶？

　　还是上天的预警？

　　无论是哪一种，王莹丽都打定了主意，绝对不会嫁与这种人的。

　　而且，她明明能够有更好的选择，因为那个念着她的人，在说出他的誓言的时候，她能感觉得到，那里有一颗真心。

　　打定了主意的王莹丽就朝着她娘亲的方向凑近了几分，在屏风的后边，用她那一眼就能看出来的小心思和她娘说着不满意的小话。

　　“娘，你看他们家虽说是个世袭武将家，可是余财也无，是助力也无。”

　　“更难做的是还有一个寡母。”

　　“娘，我不是说我不想侍奉他的母亲啊，可是您也知道啊，寡母带大的儿子，心自是偏向母亲的。”

　　“他的娘亲要是和和善的还好，但凡是个严苛的，这过日日子还没个磕磕碰碰的，那这位戚将军能向着谁，还用说嘛？”

　　“还有啊，娘，武将难免当兵打仗，要是找一个无牵无挂的，我也能随军到相对近的城镇，在那边购置一个新家。”

　　“相公沐休回家也方便团聚。”

　　“但是如果有老人在家，我就不能随军，要留在老宅侍奉双亲，这军人本就聚少离多的，赶上个大事一年半载的不能归家。”

　　“那这两个人的感情，又能好到哪里去啊。”

　　听着平日里很是大大咧咧的姑娘，竟是一口气的分说了这么多，王莹丽的娘简直就是惊呆了。

　　这些为妻为媳之道她还没有开始教女儿呢，现如今却被这姑娘家家的好不知羞的给说了出来。

　　这，这女儿是被那顾家的小子给迷掉了魂了吧？

　　也难为她想出了这么多不满意的地方。

　　儿女都是债啊，原本还因为戚光继的优秀而有些动摇的娘亲，被王莹丽的这番话说的主动的就站到了顾铮的这一边了。

　　是的啊，只有女人才了解女人。

　　自家的姑娘是大了，已经懂得迂回的为自己的心上人说话了。

　　她可是亲娘，自然要站好了队。

　　不知道是不是因为夫妻做的久了，王总兵在前面和戚光继东拉西扯了半天，最后就这样的把人给送出了王府，临到最后也没有提上一句，将姑娘许配给对方的可能性。

　　只不过在戚光继正式走的没影了之后，这位王总兵返回了待客厅内，甚是遗憾的想了许久，终是叹了一口气，朝着他身后一左一右有点距离的屏风后边各点了一下：“都别藏着了，出来吧！”

　　“说你呢臭小子！把你那个顾姓的下属也一并给我拖出来，别多了，小子就是说的你，别装傻！”

　　这两拨人马还以为自己躲藏的挺成功的，也不看看他王忠梁是不是一个虚架子。

　　要是这般都能逃过了他的耳目，那他在这位置上早不知有多少次就死于这个距离的暗杀了。

　　知道自己被发现了之后，王英强和顾铮索性也不躲了，待他们从回廊的屏风后走出来的时候，恰巧就和另一波抱有同样目的的人员撞到了一起。

　　“你们怎么也在？”王英强的娘王冯氏对于王英强能够携手同事共同蹲守在这里的事情，仿佛很是开心？

　　“知道为你妹妹的婚事操心了？果然有个做哥哥的样。”

　　“哎呦，这位就是近几日里经常听英强提起来的顾家的儿郎吧？”

　　“怎能如此怠慢了来家中的客人，英强赶紧给让个座位吧。”

　　这王冯氏自从携着女儿走出来之后，就发现这厅内的氛围瞬间就转变了一个方向，走向了粉红泡泡的少女风。

　　那眉目传情的热乎劲，再加上她家的那个傻小子的煽风点火，挤眉弄眼，别提多热烈了。

　　这王家的妈妈瞬间的秒懂，这是丈母娘看女婿越看越喜欢了。

　　而偏偏在这个你好我好大家好的时刻中，有一个人却怎么都不好了。

　　王总兵在听到了自家媳妇的话之后，就一摆手，用一根食指往中间那么一指：“那位姓顾的小子，你就别坐了，去，站那！中间回话！”

　　然后也不看他那女儿随后给他抛来的几个白眼，老神在在的就摆出了一副一家之主的气势。

　　“刚才那戚家的小将军你也看见了，你倒是说说，你哪一点比对方强了？”

　　我那方面能力强算不算？

　　这般的荤段子是万万不能说的，顾铮看到即将决定他命运的时刻到了，就赶紧整理了一下衣襟，在厅中央站出了一个笔直的军姿，用极其认真的话语回到：“哪里都强。”

　　“噗！”

　　要脸不？

　　王英强为了这话比出了一个真心实意的服气的大拇指。

　　而王总兵则是被顾铮的无耻给气乐了：“行，你给我一一道来吧！”

　　只见顾铮不慌不忙，清了清嗓子就开了口：“首先我年纪比戚某人要小上几岁，但是现如今的职衔却相差无几。”

　　“所以我比他年轻有为。”

　　“其二，我的功勋是一刀一剑自己凭本事打出来的，不光如此，我还善水性，会经营，就算是不任武职也能为家人挣得富足的生活。”

　　“其三，我无父无母，王家小姐嫁给我，我却如同王家的半个儿郎，能与英强兄相互扶持，能成为王家宗族的助力。”

　　“我今后所积攒下来的军中的人脉和积累，最终都会交于留着王家血脉的儿郎，而且绝不会有庶出的可能。”

　　“最后，也是对于一个父母来说最重要的一点，我顾铮敢说这一辈子只有王家小姐一个女人，那个戚姓的小子要是敢在我面前发下天打雷劈的誓言，不用王总兵多说，我自会知难而退，不再肖想王家的小姐！”

　　“不！你不用退，退的自然是那个人！他肯定做不到！”

　　在听到了顾铮的最后一番话的时候，小急脾气的王莹丽就接了话茬。

　　这话听在王总兵一干厅内人的耳朵中，那就是姑娘恨嫁了的意思。

　　你这年纪才14岁吧，王家也没虐待你啊，怎么就这么着急要嫁人了啊。


第0235章 订婚了！上任了！

　　完全不知道自己已经被爹娘连同哥哥给误会的王莹丽，只是很单纯的不想再走梦中的老路罢了。

　　更何况，面前的这个小子，望向她那灼灼的目光，就能让的心扑腾扑腾的如同小兔子一般，停不下来了。

　　自家姑娘已经这么丢人了，王总兵在王冯氏的绣鞋的碾压之下，终是不甘不愿的朝着最远处的圆凳指了一指：“你坐那详谈吧。”

　　唉，终究是要谈到正事了。

　　“小子，别太得意。”

　　“我王家的大小姐，今年还未及笄，你若诚心求娶，需等上两年。”

　　然后王总兵的脚上的力度就稍微大了一点。

　　“不过嘛，为了显示你的诚意和耐性，你可寻官媒提亲，先定亲，待得及笄之后，再选合适的吉日，谈婚论嫁。”

　　“不过这一事情，只有你我两家知晓即可，你现在还在我的考察期内呢，但凡有我家女儿不满意的地方，此次的婚约就自动取消。”

　　“但凡你在订婚期间战死伤残，婚约也不能做数。”

　　“男婚女嫁各不相干，你可有异议？”

　　这够狠的啊，有点苛刻。

　　可是顾铮的回答又再一次的刷新了这个世界的女郎们的三观：“这是自然。”

　　“作为一个男人，因为自己的过失而失去了一段来之不易的婚姻，本就是他的无能。我也不求王姑娘的原谅，早就羞愧不已自动退去。”

　　“而如若我在任职期间因战事致残，自也会主动前来退掉婚约，以免连累王姑娘今后的幸福。”

　　“至于战死了？更是不能拖累姑娘的清誉，这世间本就对女子苛刻，我自也不愿意心爱的姑娘背上克夫的名头。”

　　“所以我同意将婚约保密的条件，一会我就找这城内最靠谱的官媒，打点妥当，决不让任何的闲言碎语流出半分。”

　　“不知岳父大人可是满意？”

　　“自是满意！顾小子，放手去吧，我听家中小子说你还半月即将上任了？那是要抓紧一点时间了。”

　　这一次开口拍板的可不再是王总兵了，而是同样被顾铮的话语给的感动坏了的王冯氏。

　　对面的这个小子，可是真是喜欢惨了自己的姑娘。

　　这般的条件，哪里会有儿郎轻易的答应？

　　最起码刚才的戚家的小子是决计不会的。

　　敢打敢拼的顾铮，就这样为自己争来了一个媳妇。

　　而随着顾铮望向了王莹丽的方向，给了对方一个安心的微笑之后，那个坐在圆凳上一直等着她的杏眼紧张不已的姑娘，终是展开了心安的笑颜。

　　真好，梦中的事情没有发生，这一辈子，她就只认面前的这个男人了。

　　你若深情，我自不弃。

　　断手断脚也伺候你一辈子。

　　王家母女的顺利夺权，让在一旁只能吹胡子瞪眼的王总兵有力气也没地方使。

　　而在王冯氏将这件事情一拍板了之后，在一旁一直作壁上观的王英强，则是一把将顾铮的肩膀搂了过来，仿佛早就结果一般的，熟稔的拍着他的肩膀哈哈大笑了起来。

　　“顾小子，不对，现在要叫顾妹夫了，我刚才在屏风后边说什么来着？”

　　“甭管这戚家的小子有多优秀，我也是挺你这一派的。现如今你得偿所愿了，你应该怎么谢谢我？”

　　听完了这话，顾铮用极其诧异的眼神回望了王英强，就刚才他一人与王总兵大战三百回合的时候，这孙子和个鹌鹑一般的躲在一边看热闹，等到出来了确切的结果的时候，他又凑合过来装好人。

　　难怪你是我上官，这抢功劳的事情做的就是熟练。

　　可是顾铮又转头看了看娇羞不已的王莹丽，只得叹了口气跟着干笑了一下，谁让这就是他未来的大舅哥呢，为了美丽的姑娘，他忍了。

　　念及如此，顾铮知道就要到他告辞的时候了。

　　进退有度，才能在岳母的面前留下一个更好的印象。

　　等王英强笑够了，顾铮就朝着王冯氏和王总兵的方向一拱手，用商议的口气问询到：“那容小子回去准备一下，明日就带着四礼，让媒人上门？”

　　“嗯，快去吧，这些繁琐的事情是需要准备一下，毕竟我王家的姑娘订婚，虽是暂不张扬的，但是该走的程序还是一定要有的。”

　　“小子晓得，我这就告辞，回去准备。”

　　顾铮再施了一礼，就从屋内退了出来，待到走到无人的花园的时候，则是高兴的高举起了拳头，朝着天上虚晃了两下，难得的露出了一点小孩的姿态，一蹦一跳的从后门跑了出去。

　　看那离去的方向，一看就是城中最繁华的商业街，大采购的必备之选。

　　而在往那边跑的路上，他还不忘记朝着不知道是不是围观了全程的委托人，诉说着他即将要完成任务的喜悦。

　　“小子谢谢你多给了我六年的时间。让我享受了一把水师生活的惊险刺激。”

　　“让我体味到了升官发财的乐趣，更让我这旱了多年的小心脏，再一次扑通扑通的跳了起来。”

　　“嘿，我跟你说啊，人这种东西，还真的要凭借着眼缘。”

　　“那我原本所在的花花世界，什么样的大妞看不到，什么样的美女瞧不着？”

　　“你这愿望是娶个美娇娘，王莹丽美不美？美的和蔷薇花一般的，但是她肯定不是大名朝最漂亮的姑娘。”

　　“可是我吧，第一眼就喜欢上了。喜欢那圆睁的小杏眼的机灵劲，喜欢那单纯清澈的不存坏心的小眼神。”

　　“喜欢她使双刀的泼辣劲，还喜欢她一心一眼中全是你的小深情。”

　　“我跟你说啊，凭我红门村吴彦祖的经验之谈，这个姑娘绝对是跟着你吃糠咽菜也要的，是跟着你富丽堂皇也要的，因为人家看上的就是你这个人，而不是你的身份，背景，以及你将会为她今后所带来的生活。”

　　“所以啊，可千万在被说你还惦念着渔村中的林妹妹了，我这里可是帮你选好了啊。”

　　顾铮的嘀嘀咕咕并没有引得委托人的回应，因为在笑忘书的空间中的委托人，已经陷入到了无限的纠结之中。

　　王姑娘很好，林姑娘也不错，这这这，容我再想想。

　　一旁的笑忘书又是一捂脸，这位是典型的痴汉模式，看来顾铮帮他多开辟出来的新的选择，反倒是让他更加的混乱了。

　　不急，还有四年的时间呢，咱们慢慢来吧。

　　人家纠结的同时，顾铮已经静悄悄的办好了所有的事情。

　　王总兵的院子侧门，在第二天的一早就有一个穿着得当，脸也并没有抹成猴屁股的中年女子，手持一份信封，身后跟着一个挑担的小厮，安安静静的走进了王总兵的府邸。

　　待到过了大半个时辰，这个女人才一脸喜色，协同着自家的仆役又从侧门静悄悄的走了出去。

　　如果有细心的人仔细观察过的话，就会发现，临走时那个妇人手中的信封要比来时还要厚上了几分，而她腰间的荷包里也鼓鼓囊囊的多了点沉甸甸的收获。

　　不用问，这对于懂行的同行们来说，这一桩媒是做成了。

　　而作为官方注册登记过的，专门负责大名国入品级官员之间的保媒拉纤的媒婆，这谢媒礼自然是少不了了。

　　待到顾铮拿到了属于王莹丽的庚帖之后，朝着喜笑颜开的官媒手中又递过去了一个厚厚的锦囊，在对方的一句恭喜之后，他就知道，他与让他心动的姑娘之间的事情，走到这一步，基本上就算是定了。

　　而现如今他所要做的事情就是在这剩余的时间内，努力再努力的升官发财，让她未来的媳妇，在终有一日嫁给她的时候，不但有大红色的凤冠霞帔，也能拥有更高品级的诰命衣衫。

　　将来，让她在与小姐妹相聚的时候，不要因为他的缘故，而让她朝着别人低头跪拜。

　　纯爷们的顾铮，在达成了自己的愿望的时候，就这般安安静静的与王家人告辞离去，提前的结束了沐休，来到了他即将为他今后两个人的未来而奋斗的岗位，公刘岛。

　　这个略显狭长，面积不大的小岛，却是具有着难以言明的复杂地形，以及极其重要的战略地位。

　　大名水师这来来往往的驻守将领里，不是没有人想改变这般的状况，可是这个岛屿周围平静与防线的坚固的第一要素，那就是要灭掉那些不断袭扰过来的鲜国人和寇国人。

　　作为威海卫的第一道防线，想要做到这一点是十分的困难的。

　　但是，这是对别人而言的，对于已经通过敌人获得了作弊器的顾铮来说，要做到这一点，虽然有点难度，但是确是可以克服的。

　　如果他真的在几年内，能够解决这个岛屿的防御筑造的问题，那么一点被检验通过，那么不光是威海卫的最高指挥官，甚至于整个辽东半岛以及京中的朝廷，都会表现出对他所作出的贡献，予以相应的嘉奖。

　　到时候，如此大的功绩，还是无人来争抢的独功，别说是官升三级了，直接被赐上一个爵位的可能性也是有的。

　　再不济，一个世袭罔替的将军的职位，他也能替老顾家拿到手。

　　想到这里的顾铮，心潮澎湃，但是等他将公刘岛的所有官兵集合起来，开一个新上任的鼓舞士气的见面会的时候，他的心中却如同千万匹的曹你马奔过一般的崩溃。

　　何小旗，不对，现在应该是何总旗，不但出现在了他新领导的这一批队伍之中，那些他曾经在新兵营中所见过的熟悉的面孔，一个不漏的全部的跟在其后。

　　就连最新负责公刘岛内的物资补给工作的从八品仓吏，竟然也是他去领物资的那个后勤哥们。

　　看来王英强在被调走前没少替他这位未来的妹夫操心，竟然自作主张的把他所谓的属于顾铮的“嫡系”全都一股脑的给调到了公刘岛来。

　　我真是谢谢你，猪队友！

　　事已至此，再抓头发也是无用，顾铮反倒是平静了几分，细想之后就笑了起来。

　　“从今日起，我就是诸位新到任的长官，公刘岛的最高指挥官，顾百户。”

　　“这也意味着，从今儿个开始，诸位的仕途与发财的大计就要与我顾铮捆绑在一起了。”

　　“成，我们兄弟则是吃香的喝辣的，扬我大名水师的风头，壮我公刘岛守卫的威名。”

　　“败，则身死岛亡，遗臭万年。”

　　“你们也别嫌弃我说的夸张，这里，”顾铮晃了晃手中一张薄薄的纸张：“则登记着历届被敌寇暂时攻破了防线，或自杀殉国，或英勇战死的公刘岛的将士们的名单。”

　　“而没有登记在其上的，则是临阵脱逃之后被大名国的朝廷给咔嚓了的。”

　　“他们没有资格被记录在案。”

　　“所以我并没有在吓唬你们，跟着我顾铮守公刘岛，诸位兄弟们只有一条路可以走，那就是战斗到只剩下最后一滴血，与公刘岛共存亡！”

　　“大家还有什么问题吗？”

　　我们被你说的，怎么都是个死，还有个屁问题。

　　这一番的战前动员，把大家给说成了一个个的霜打的茄子，蔫了。

　　看到面前的诸位都已经成了哀兵，顾铮的话音就是一转，终是说道了正题。

　　“没有问题？如果没有问题，那我就来说说作为一个新任的长官，我怎么带着你们想办法活命的事情吧。”

　　“首先，既然都是个九死一生的状况，我们自然不能指望敌寇的手下留情，在我们驻守公刘岛的期间，不派大股的海贼过来袭扰。”

　　“其次，那就是我们自己也要想办法为我们今后的防御也好，向大部队求援也好，提供一切能够争取活命的机会。”

　　“那么我就要说一下从今日起，咱们公刘岛的巡航安排，以及防御探查的方式，需要改一改了。”

　　“大家今后所做的工作，都是为未来的作战所做的准备。”

　　“而我顾铮所下的第一个命令就是，以小旗为单位，分成十个小队，以公刘岛为中心，分散到各个方向。”

　　“以十日为期限，将各自方向所途径的海域中的所有的状况都详细的记录下来。”

　　“大到可以停靠船只的岛礁，小到只能单人落脚的岩石，一个细节都不能遗漏，一个特例都不能放过。”

　　“但凡能够记载下来的东西，大家都要一个不错的带回到岛上，由我们的司吏记录下来。”

　　“我们要做一个公刘岛目前为止最为详尽的海图，为自己也是为后世千千万的同泽。”

　　“只要有了这个东西，我们就有了一线生机，而我顾铮也才有希望带着大家创出一番生机。”

　　“希望大家信我，别看我年纪比在座的各位都小，但是我却是诸位当中最为惜命的！”

　　因为还有一个人在等我，而我不能辜负她。


第0236章 乔装打扮返渔村

　　在顾铮周围的人，看着这个年纪不大的上官，眼神中是无比的认真，目光里是灼灼的信心，莫名的他们也就被感染到了。

　　还是由何总旗率先打头说出了第一句回应的话语：“领命！”

　　这一句话就像是拉响了这个岛上所有人的干劲，在经过了这一番的动员之后，每一个人就带上了属于自己的使命，驶向了公刘岛各个方向的未知之路。

　　而布置完这一切的顾铮，在看着岛内只留下了最基础的防卫人员之后，他莫名的就让自己清闲了下来。

　　已经将自己手头上的事情都处理完毕的顾铮，按着原计划，整理好自己的行囊，打算将自己还未休完的假期，趁着水师官兵出海未归的这段日子里，一口气的把它休完。

　　因为他知道，当这些被派出去的水兵们自回归的那一刻起，直到他的目标实现之日，他就再也不得半分的清闲了。

　　打定了主意的顾铮，行李收拾的很是简单。

　　除了代表他大明官方身份的名帖和贴身配备的火铳内甲之外，他就再也没带任何能显示他现如今身份的东西。

　　出的岛来的顾铮，仍然是一副最普通的渔民的打扮，只是比他两年前离开渔村的时候，衣料上要体面了一点。

　　由原本的粗麻布，变成了现如今十分低调细棉线的衣服，如果忽视掉那故意印染的灰扑扑的颜色，总体来说还是一件挺体面的衣服。

　　顾铮就这样把包袱卷卷的紧紧的，一脚深一脚浅的就回到了属于他的小渔村。

　　在那个都不知道他现如今是升官了还是发财了的生他养他的小渔村中，莫名的，他就是不想张扬现如今他所取得的成就。

　　只因为一个人，那个“青梅竹马”一同长大的林水秀。

　　顾铮，很想看看，一个离开了村落闯荡了两年，却仍然没有什么长进，只是对她痴心不改的男人回归后，那个林家妹妹，会给予他什么样的反应。

　　有点坏心眼的顾铮打定了主意，就带着他那个简陋的小包裹，在村落的入口处，面带憨厚的笑容就走了进去。

　　进入村中之后，这个离开一年多的村庄还是没有丝毫的改变，让顾铮莫名的就感到了怀念。

　　他的脚下不停，径直的就先奔着村长家而去，而在看到了那个无比熟悉的大门之后，他就开心的高叫了几声：“村长爷爷在不？顾小子回来看您了！”

　　而应着声音出来的村长，虽没有看到顾铮本人，却是听着声的就把他给认了出来。

　　“是顾小子啊，你可算是回来了，这一出去当兵就是一年多，连个音信都不给你爷爷送回来一封，不知道村里还有人在惦念着你啊！”

　　“你这臭小子赶紧进来，我这里还喂着鸭子呢！”

　　根本没和顾铮客气说话的村长，虽然是呵斥着顾铮，但是却能从他的话语中，体味到浓浓的关心。

　　听到这里的顾铮，心中就是一暖，他三两步的就跨进院门口，跑到村长爷爷的跟前，轻车熟路的就将对方手中的鸭食盆子给抢到手中，一边帮着喂鸭子，一边就替自己解释了起来。

　　“我这不是跟着咱们大明水师出了一趟长任务去了吗，原本打算着是安顿好了就给您来封信的。”

　　“可是我们的队伍赶得太着急，我连找个合适的人都没工夫，就被调到闵浙沿海去了。”

　　“这不，我刚又被调回来，就立刻趁着沐休的工夫，跑回来看看您的。”

　　“哪里就像是您老人家说的，忘了这乡里乡亲了。”

　　听着顾铮的话语，老村长终是舒服了一点，他还像是以往一般，朝着已经长高了半个头之多的顾铮的脑门上戳了过去。

　　“你这小子，一看就是伙食不错，长高了这么多。”

　　“人也变得踏实了，看着穿着打扮，大名水师也没亏待了你。”

　　“这就好，爷爷和村里人也不指望你出人头地，只希望你能平平安安的度过这五年的水师生涯。”

　　“学点本领，存点饷银，待到你回来的时候，能够风光的讨上一房媳妇就行。”

　　村长大爷就这样说着，顾铮也点头听着，他就觉得这样的时光真好，有人关心，有人在乎，那种淡淡的温情，是一直在紧张的战争氛围之下的顾铮，好久都没有感受的到的温暖。

　　要不是他还有自己的小心思要去办，就这样在村中与村长爷爷把所有的假期耗完也挺不错的。

　　可惜，这一盆鸭食终究是喂完了，拍了拍手中的碎屑的顾铮，就与村长说起了道别的话语。

　　“村长爷爷，天也不早了，我这还要回家收拾收拾，那房子那么长时间没人住了，现如今都不知道是什么样子了。”

　　听了这话，村长大爷果断的阻止了顾铮：“你那房子到时与你走的时候没有什么大的区别。”

　　“只是你好不容易回来一趟，一个人孤零零的住在那边又有个什么意思？”

　　“你爷爷家旁的没有，空床位倒还是有的，你要嫌孤单，还不如住在爷爷这里。”

　　“连晚上的饭食，也用不到自己再拾掇了。不要跟我说你还惦记着你那林水秀吧？这才是你要回自家住的真正的原因吧？”

　　一听到了林水秀三个字，顾铮就敏感了几分，听着村长大爷的话中好像还有旁的意思，他就开口试探的询问到：“怎么了村长爷爷？是林妹妹家出了什么事情了？”

　　“还林妹妹呢！”一听顾铮如此，村长就气不打一处来，你说这个林水秀这个女伢子有什么好的，一个两个的都喜欢她。

　　村长爷爷没好气的回顾铮到：“你的林妹妹能有什么事情，真正有事情的是他爹。”

　　“他那个爹为了他家那个不争气的哥哥非要去什么镇上的书院求学，在大浪天里非要出海再捞上一趟渔货。”

　　“谁成想这一个猛子扎下去，就被海底下冲过来的暗流给卷到了礁壁之上，把那大腿骨给撞了个粉碎。”

　　“这下家里连个顶事的劳力都没有了，那个林家的哥哥还非吵吵的要继续上学，这是不打算顾这一家子老小的死活了。”

　　“这不，前一阵子就被村里的几个叔伯们给压了回来，才吃了几天的苦就受不了，就把主意打到了他的亲妹妹的头上。”

　　“竟是打算将他的妹妹给嫁出去，捞上一笔银钱，供着他继续挥霍了。”

　　“人家放出话来了，不求人品，年龄，只求有钱。”

　　“价高者得，这和卖妹妹有什么区别啊。”

　　“现在村里单反是正派的人家，都断了和林家的来往，简直就是给村里人丢人。”

　　“可是这林水秀吧，也不知道给村落中的小子们都吃了什么迷魂药了。”

　　“听了这个消息，那一个个的平日里顶顶孝顺的后生们，都回家和爹娘开口了。”

　　“看这个意思，还真有为了取这个林水秀而一决高下的架势。”

　　“我跟你说啊顾铮小子，你可别去凑这个热闹，你个没根没底的穷当兵，可不是那个浑身都是心眼的林家姑娘的对手。”

　　“就算是你存了一些饷银，也要给我紧紧的抱在怀里。说道饷银，顾家的小子，把你的包袱先给我撂在爷爷家里。”

　　“我告诉你啊，走的时候我再给你，你不许瞎搀和，听见了没有！”

　　“嗯嗯嗯！”顾铮的头点的很坚决，开玩笑啊，这般的热闹，不掺和就不是他顾铮了。

　　在村长千叮咛万嘱咐的关切之下，顾铮两手空空的就从对方的家中走了出来。

　　他歪着嘴一乐，摸了摸自己腰间不起眼的小钱包，拔腿就朝着自家的小茅屋的方向奔了过去。

　　距离家还有几步路的时候，他就发现，那个本应该是村落中相对僻静的住址，现如今却是被人塞得满满当当，如同市集一般的热闹。


第0237章 终是渐行渐远的林妹妹

　　那些和顾铮一起长大的同村年轻人们，基本上不差几个人的，全都围在了林家的小院的外围，正好把顾铮回家的必经之路，给堵了个严严实实。

　　“唉，我说。”终是忍不住的顾铮就开了口：“大海，满江，你们这个时候不回家，堵在我家门口是几个意思？”

　　谁成想顾铮的话音才刚刚想起，那些听到了话语转头看向他的小子们，脸上那挂着的表情，非但不是顾铮原本想着好友间久别重逢的喜悦，反倒是像是遇到了贼寇一般的如临大敌。

　　那些原本还互相别苗头的人，现如今却是一直对外了起来，他们齐声的朝着顾铮大声喝问到：“顾铮？你小子怎么这个时候回来了！？”

　　“林水秀是不会跟你这个穷鬼的，你别做梦了！”

　　这哪跟哪啊，我就是想回个家啊。

　　觉得自己比窦娥还冤枉的顾铮刚想给自己辩驳一下呢，突然一道对于那些小子们如同黄莺一般的声音，就从人群后响了起来。

　　“你们不要欺负顾家的哥哥了。他千里迢迢的去当水兵已经够可怜的了。”

　　“你们怎么还联合起来欺负他呢？要是这样，先前我家哥哥的提议，我更是不能答应了。”

　　“你们都回去吧，我在这里再与你们说一遍，我林水秀只想找一个懂我的知心人，嫁与他，晨起梳妆，峨眉淡扫，过着平静的小日子罢了。”

　　“所以，没有什么事情你们还是不要来了，来了我也不会再搭理你们的。”

　　说完这些话，林水秀一个转身，将小院的门再一次的掩了起来，将她与这些闲杂人等严严实实的隔了开来。

　　这些被碰了一鼻子灰的小子们彼此互瞪了两眼，看不见他们的意中人，再待在这里也没有什么意思抛下了几个冷哼之后，他们就尴尬的各自散去。

　　在经过顾铮的身边的时候，还不忘记挥舞一下他们的拳头，以期望能给对方以心理上的恫吓。

　　以免他们的竞争者中再多上一个难缠的对手。

　　看着对方这种幼稚的行为，顾铮还觉得颇为有趣，待到门前终是清净了下来，他打算推门回屋的时候，对面的小院门，却是吱呀一声又被打了开来。

　　林水秀娉娉婷婷的站在小院的门口，朝着顾铮露出了一个许久不见的微笑。

　　“顾哥哥，上次一别也有两年多了吧？”

　　“那一次你不告而别，待我再来寻你的时候，才从村长爷爷的口中知道，你被大名水师的队伍给招去当兵了。”

　　“不知道这次顾哥哥这趟回来是干什么的啊？”

　　说到这里，林水秀内心还是有点小期盼的，她微微的探头朝着顾铮的背后看去，希冀他身后带着丰盛的行李，更希冀在顾铮的身上看到不同于大头兵的标志。

　　可惜，要有准备的顾铮，注定要让林妹妹失望了，他此时两手空空，打扮的最普通不过，让她看不到这个一别多年的男孩身上与他刚离村时有多大的区别。

　　而顾铮的回答，也让林水秀彻底的死了心。

　　“没啥，林妹妹，俺们水师放假沐休一周，让俺们这些大头兵们也回家看看。”

　　“妹妹，我听说林叔出事了？咋样，要不要紧？这些年我当兵的饷银虽然不多，但是我也存下来了两个。”

　　“那几十两的银子却是没有存下，但是十两八两的现银，给林叔看大夫抓汤药的钱还是存的。”

　　“要是林妹妹家困难，你就跟你顾铮哥哥说，我肯定是要帮上一把的。”

　　听到这里，林水秀脸上的失望是怎么都掩藏不住了，她那原本还笑着的脸，就垮了下来。

　　十两银子对于这个小渔村中娶上一房媳妇是足够的了，可是这点银子要想打动她林水秀，却是远远不够的！

　　她原本是想着，村里唯一出去见见外边的世面的人，除了她家的哥哥之外就剩下顾铮了。

　　虽然当初顾铮是不告而别的，但是林水秀却想着，他除了村长爷爷，也不是谁也没多说的吗？

　　至于为什么不和她这个青梅竹马说？

　　肯定是怕她伤心难过了呗？

　　可谁成想，这个顾铮在外边干了两年了，竟然还是个大头兵，连十两的银子拿的也是紧紧巴巴的。

　　那这心高气傲的林水秀又哪里看得上眼这点银钱啊。

　　所以，现如今的林水秀，拒绝的是干脆利落：“不用了顾哥哥。”她连与对方敷衍的力气都没有，转过身来的时候都是有气无力的：“我们家的这种状况，你也帮不上忙了。”

　　“你就别跟着操心了。有这时间你好好的睡上几觉吧，必经此次沐休的时间也不长不是吗？”

　　说完，就只给顾铮留下了一个不带走一丝云彩的裙角，挪回了自林家的小院当中，再也看不到人影。

　　被无视了的顾铮也不气恼，看来这两年多的时间，自己家中的青梅不但丝毫未变，反倒是对不上心的人，连敷衍的工夫也懒得做了。

　　这样也好，看清楚了她是什么样子的人，连最后的一点旖旎念头也应该放下了吧。

　　这个世界中的顾铮推门进了房间，笑忘书中的灵魂，却莫名的陷入到了沉默之中。

　　待到他再一次回过神来的时候，就发现已经是顾铮酒足饭饱，睡了一个好觉的第二天的早晨。

　　而要不是林水秀家门口吵吵闹闹的不像话，顾铮也没打算这个时辰就起来。

　　原来，是林水秀她哥带着镇上专门给人找活的牙行的人上了家。

　　这家的牙行生意做得很大，连宁城一些大户人家的才买，也会找到他们做中人。

　　况且一般的人家都有家中世代服务的奴仆，但凡是用到的活契的佣人，都是一些特殊性的人才。

　　比如说绣娘或是匠人。

　　而这一次就是宁城府衙中的官爷，为了自己出嫁的女儿，挑选手艺精通的绣娘来的。

　　据说大户人家的嫁妆，那是从小就开始准备的，而嫁衣也是自从女方定亲起开始，就从最小的赏人用的荷包一直到最大的龙凤被褥，开始着手动工了。

　　看着前来相人的这个牙人的仔细劲儿，一看对方就是一个高门大户的人家。


第0238章 情断林妹妹……一晃两年

　　林水秀的哥哥很是在意，字里行间都是夸赞自家妹妹的好。

　　而那个被牙人相看的林水秀，也并没有任何的愁苦或是不满，反倒是面带腼腆的笑容，将自己保养得当的秀气的手掌，翻来覆去给对方检查。

　　不但如此，林水秀给镇上绣房加工的小屏风，也被她给取了出来，让这位看起来就不一般的牙人，仔细的检查一番。

　　待到这牙人折腾了半晌，终是满意的点了点头，说出了他给介绍的工作的待遇。

　　也难怪林水秀看不上顾铮给她的那十两银呢，这五年的活契丫头做下来，都是按照二等丫头的月例算的。

　　一个月800个大钱，这一年下来就有9两6，而且过年过节的赏银，四季的衣裳，全都是另算的。

　　如果当家小姐的绣衣做完了出嫁后，剩下的那三年的工夫，也是要划归到老妇人的手底下继续做事的。

　　人家家里人说了，将来小外孙孙的衣衫，也是要亲自办置的。

　　有如此大方的主顾，又能进官家的府衙中办事，林水秀除非是傻了才不愿意。

　　可是林家人都愿意了，那些闻讯而来的仰慕者可不愿意了。

　　他们一个个的围在小院的门口，拿着从家中通过搏斗才抢过来的银钱，堵在那里不让林水秀走，想让她想想清楚，不要去做那伺候人的活计。

　　现在，嫁给他们中的任何一个，虽过不上大富大贵的生活，但也能够保证她一生的衣食无缺，喜乐平安。

　　不用看别人的脸色，不用为奴为婢，难道这还不够吗？

　　不够，燕雀安知鸿鹄之志？

　　这个渔村中的小子，除了顾铮没有人是真正的懂林水秀的。

　　所以，大家就看到了这样的景象，他们心目中最柔弱的小青梅，眼泪汪汪的拿着帕子，在凶神恶煞的林哥哥的“逼迫”之下，签下了那张为期五年的卖身契。

　　而林家只是用一个小包裹就将这个最善良能干的女儿，就这般的送出了家门。

　　作为活契的担保金，足足二十两的银钱就暂时放在了林家哥哥的手中，这位有名的才子，拿在手中也甚是心安理得。

　　看到了此情此景，顾铮想要置身事外也是不能的，他的脑海中，那个一直安静不已的灵魂，终于激动了起来，让笑忘书都不能无视的了他的存在。

　　“好吧，我会上去帮上一把，不过要用我的方式，如果她还是不愿意，我希望这是最后一次，能够让你看清楚，你心目中所想象出来的青梅，是不是眼前的这个林水秀。”

　　“让你看看，你喜欢的姑娘到底是现实中的林姑娘，还是只不过是你想象中的那个美好的印象罢了。”

　　看到顾铮终是松了口，那个委托人的灵魂也沉静了下来，让顾铮就在这乱糟糟的环境中，分开拉拉扯扯的人群，安安静静的站在了林水秀的面前。

　　他第一次用无比认真的表情打量着已经比他矮了半个头的林水秀，说出来了接下来的话语。

　　“林水秀，林家的妹妹，其实你家里的情况是完全不用做到现如今的这一步的。”

　　“咱们这个小村落，虽不是富裕的城镇，但是家家户户过着衣食无忧的生活还是有的。”

　　“村里这么多的乡亲，都不会眼看着你们林家人受苦，帮上一把的能力也还是有的。”

　　“你何苦把自己逼迫成了现如今的这个地步？你可知道，哪怕就算是签的活契的丫鬟，它也有些主家的规矩必须要守得？”

　　“一旦你触碰到了别人的逆鳞，在高门大户当中，想要再让我们出头帮忙，大家也是鞭长莫及了。”

　　“把自己的命运交到旁人的手中，过着失去自由的生活，就真的那般的好吗？”

　　“你又知不知道，你只要选择在你面前的任何一个仰慕你的人，你今后的生活也会过得平安喜乐，幸福一生的？”

　　“喏，这是我昨天说到的银钱，放心，只是单纯的借与你们家，毕竟我们从小就在一处长大，也受了你不少的照顾。”

　　“拿着它，别走出那最后一步。”

　　“还有我，我这里也存了几两。”

　　“林妹子，这是我的几贯钱。”

　　看到顾铮拿出了那颗银裸子，他身后的那些村落中的年轻人们，也终是按耐不住，纷纷的掏出了自己的诚意。

　　而就是在这般殷切期盼的眼神之中，林水秀终究还是摇了摇头。

　　她看着群情激昂的这般的场景，竟是笑了起来，轻轻的将手上的包裹往怀中拢了一拢，说出了如下的一番话。

　　“不用了，你们也不用为我感到伤心，这是我林水秀自己的选择，在我们家现如今这样的情况之下，这个村子中没有人能够一辈子毫无怨言的带着这一家子的拖累的。”

　　“只有我自己走出去了，才是最好的选择。大家也不用拦我了，你们不觉得就因为自己的头脑一时的发热，而做出的阻挠，本就是不负责任的体现吗？”

　　“你们当中又谁是真正的有能力帮助我们家人走出现如今的困境之人的呢？”

　　听到这里，顾铮在人群中抄着胳膊一抽嘴角回到：“多简单的事情啊，让那位姓林的哥哥回村子里跟着我们一起出海打鱼不就结了？”

　　“再不济，也能混个温饱不愁。再加上村中能干的小伙子娶了你，还能帮上家里一把，怎么就说的和要卖儿卖女的家破人亡了一般了呢？”

　　听了这话，一群都已经低下来头的人，就开始恍然大悟了起来。

　　而气急败坏的林家兄妹则是齐声的回了顾铮一句：“你闭嘴！”

　　“你这个一人吃饱了全家不饿的主，别以为我不知道你打的是什么主意。”

　　“你放心，我们家的水秀，就算是嫁给阿猫阿狗，也不会嫁给你个身无外财之人的。”

　　“简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！白日做梦！”

　　而在林家大哥说完了这句话之后，顾铮的眼睛却是直直的盯着林水秀的方向，等待着这个从小一起长大的人的回答：“你也是这般认为的吗？”

　　而林水秀的拙劣果然没有让顾铮失望，她只是欲语还休的将头侧过去，喏喏的说了一个字：“我……我，顾哥哥，我的事情你还是不要管了，你的心意我明白，但是此生，我们是无缘了。”

　　听到了这句话，顾铮终于是叹了一口气，他原本已经伸到了腰侧的荷包内的手又伸了出来，再伸出来时，手心中却是空空如也。

　　顾铮带着点嘲讽又带着点释然的朝着林水秀挥了挥手，说出了他回村后对着小青梅最真心实意的一句话：“那林妹妹，你一定要随着自己的心意好好的活，永远要记得今天的选择和所说的话。”

　　“不为旁的，只为了你自己的心气，以及将来的无悔。”

　　而同样也肃穆了起来的林水秀，却是袅娜的做了一个扶礼，认认真真的站起来之后，坚定的说了她与村中人的最后一句话：“我自然不悔，莫要为我担心了。”

　　反正从今日起，我就和你们的人生轨迹彻底的分开了，在我林水秀的前行路上，再也不会有诸位的踪迹了。

　　转过身，随着牙行的人员离开的林水秀，并没有看到在顾铮腰间的小荷包内，有一颗小小浑圆的珍珠，正安安静静的躺在其中。

　　如果她今日里做出了一个普通姑娘的选择，那么这颗本来要送到她手中的迟来的金蝶贝的收获，就会出现在林家妹妹的手中。

　　用来给她那个不省心的大哥上学，给家中的父亲治病，都是绰绰有余的。

　　这就算是顾铮为委托人另选他人之后的补偿吧。

　　但是林水秀依然还是如前世一般，眼睛朝着更加广阔的前路看去，人家需要的不仅仅是金钱上的帮助，人家想要的也绝对不仅仅是一颗赤诚的珍珠之心。

　　那种真心，对于小青梅来说一钱不值。

　　不过总归，两个人这一世走的路算是彻底的分开了。

　　而踏实下来的顾铮，则是在村长大爷家毫不羞耻的蹭吃蹭喝了几日之后，就头也不回的踏上了他的公刘岛之路。

　　那里有他的仕途，也有他未来生活的向往。

　　看着这个日益高大，抛却了青涩的后生慢慢的走出小渔村，在村口处一直张望的村长大爷，终是转头往家中赶了回去。

　　不成想这人还没有走到门口的时候，他家的老婆子就急急忙忙的跑了出来，因为她在为顾铮特意收拾的房间中，发现了一个不大的包裹，上边还附了一封薄薄的信封。

　　“给我看看，顾小子都写了什么？”村长大爷有些好笑的就甩开了那张纸，待他仔仔细细的看了三遍之后，才有些发抖的打开了那个并不算大的包裹。

　　在包裹中并没有多余的东西，只是三张同样薄薄的顺丰通宝的全国通用的银票。

　　每一张的上边都清清楚楚的盖上了私戳，在可提取面额的上边清清楚楚的标注的是：一百两。

　　而纸张上的内容则是更加的简单，意思就是说，他顾铮深受村中好心人的帮助，现在在外闯荡，有了一点点的成就。

　　无以为报，唯有用银钱表达一下自己对小渔村，以及渔村人的感激之情。

　　希望村长爷爷将这些银钱用到需要的地方。

　　比如说村落中的打谷机，贯穿村口的石板路，是不是需要翻修了？

　　又或者渔村出海时，今年的收成是不是不算好了？

　　而这些银钱，也足够顾铮信上所说的花用了。

　　而且在信封的最后，顾铮好像还提了一句，以后哪怕他不回来的时日里，像是这般的银钱，还是会陆陆续续的寄到村长的手中的。

　　顾铮在外边顺风顺水惯了，他可能压根就不知道，这几百两对于这个小渔村意味着什么。

　　但看村长那张黝黑的老脸因为顾铮的这封信兴奋的如同一个熟透的李子一般，就能知道，这些钱可是能起到大作用的。

　　所以当村长已经开始考虑要将这些钱怎么运用起来才合适的时候，他的老伴的一句话又将他的思绪给拉了回来：“哎？当家的？你快来看看，这包袱皮里还有一个小内兜呢。”

　　随着村长奶奶的话音落下，一个小小的黄色的珍珠就从中应声滚落了出来，在柔软的棉线细布之上打了一个螺旋，就安安静静的停滞在了其上，只发出了它温暖如夕阳一般的光晕。

　　“也许，这是顾小子哪次出海的收获吧，珍珠也是个金贵物件，想来是让我们一并给换成银钱了。”

　　“不过现再用不到的时候先存着。我总觉着，看到了这个，总还觉得顾小子就还在咱们家里一般。没走远。”

　　“那就存着！”

　　做出决定的老两口，颤颤巍巍的迈过了门槛，口中的话语，已经从刚才的银钱转向了晚上该吃些什么的身上。

　　……

　　日子就是这般朝前过着，没有因为哪一个人或事，而停下它前行的脚步。

　　在顾铮看来很久的这两年，也如同瞬飞的鸟儿一般的，一眨眼的工夫就过去了。

　　这两年的工夫，公刘岛上的水兵们，在他们所防卫的海域中，发现了不下于四个以上的可以隐藏船只的小岛。

　　在这两年的工夫中，顾铮凭借着他从海上霸主那里共享过来的雷达，愣是将整个岛屿经营的水泄不通。

　　不但如此，顾铮还将自己的巡航线，愣是生生的朝外推进了足有一刻海里的距离，那就是整整600海里的距离。

　　因为这个功绩，以及他完成的太过于出色的工作，就造成了他的官衔早已经提升到了副千户的职位，却还是在刘公岛上带着他那点百户的兵力。

　　威海卫的最高指挥官，很是知道自己亏欠了这个只知道办事很少邀功的小伙子，在顾铮十六岁，也就是他与王英丽的婚约即将到期的最后的一个月中，在军部的例行考评的时候，就给上边发了一个请功表。

　　将顾铮的年轻有为，入伍经历，以及他在公刘岛上的贡献，原原本本的就写在了上述的公文之中。

　　而这一年，正是寇国大乱，活不下去的寇国海贼们蜂拥而至的日子。

　　看到了这般的上表，军部的人大笔一挥，就给顾铮发了一个紧急的调令。


第0239章 攀高枝的投怀送抱

　　“特命：调现任公刘岛守备，副千户指挥顾铮，于闵州府水师千户一职，官升至五品都指挥使一职，负责州府一代水域巡航，保我大明子民一方平安。”

　　“接到此调令后，必于本月内上任报到，超时者，军法处置。”

　　这委派还挺着急。

　　本来接到了调令终于可以挪挪窝的顾铮还挺高兴，这边的海贼都快被他给抓光了，他又不能胡乱驾着船出航，他心里里正着急呢，大名朝就给了他朝着更广阔海域出发的机会。

　　可问题是，今年是他和王家人商定好的成亲的时候。

　　按照原本的计划，他调令下达的这个月，正是他在筹备着的新婚的当月。

　　虽然他和他的小娇妻因为两地分居的缘故，这两年内碰面的次数用一个巴掌都数的过来，其中多数还是人家驾着家中的马车，特意跑过来给他送吃送喝的。

　　可是这都临近大婚了，你用一句公事紧急就拍拍屁股把人给闪在那里，这也不合适啊。

　　一想到王家的父子千里追凶，将他斩于马下，顾铮整个人都不得劲了起来。

　　现如今只有一种选择了，有困难找高官，二品的岳父，小婿前来求救了！

　　打定了主意的顾铮，将自己的行李简单的收拾了一下，仓皇逃窜一般的就冲到了宁城的王家大门口，待到被人引进去之后，顾铮就原形毕露的找到了未来的丈母娘，老王家隐形的一家之主。

　　待到他将调令拿出，这么一哭诉的时候，对面的王冯氏反倒是乐了。

　　“我当是多大的事情呢，原来是因为紧急调令？这上边的时间也不冲突啊，喏，这是我早就准备好的成婚的吉日。”

　　“宁城的小娘子要嫁人前都会选上几个好的时候，就是怕家中有个急事，还能调节一下。”

　　“让我看看最近的吉日是什么时候，就在三日之后，那就还来得及。”

　　“待到你们成亲之后，也不用按照老规矩回门了，就让王莹丽随着你一同上任，也免得你们刚成婚的小两口，就面临分开之苦。”

　　“你看我这个提议怎么样？”

　　顾铮听了丈母娘的话很是心动，但是他口中还是要推辞几句：“我这里倒是没问题，只是不知道会不会太仓促，委屈了王家的妹妹。”

　　“不会。”干脆利落的王冯氏胸有成竹的一摆手：“这大婚的物件从年前我就备好了，你从这日期就在家中安安静静的待着，等着入洞房，娶媳妇吧。”

　　这口气说的，不知道还以为安心待嫁的是顾铮呢。

　　可是不用他操心了的顾铮却是满心欢喜，他诚心实意的朝着王冯氏做了一个揖：“那我就去后院稍事休息了？”

　　“去吧，不过，贤婿啊，可莫要再爬我家莹丽的墙头了，在大婚前三日，未婚的两人，还是不要碰面的比较好啊。”

　　又被丈母娘看穿了心事的顾铮，尴尬的摸了摸脑袋，彻底的甩掉了自己旖旎的小心思，踏踏实实的就在王母贴身丫鬟的引领下，朝着后院的客房走了过去。

　　绕过那个让他与王家小姐一见倾心，再见深情的后花园，就抵达到了他第一次来王家所居住的房间。

　　谁成想，在这个风景如画的春天里，后花园中还多了一幅人为装扮的画卷。

　　顾铮这一行人走的不疾不徐，花园的小径虽是弯弯曲曲，却也是干净清亮。

　　可就是这样，顾铮也能碰到如同碰瓷一般的场景。

　　一个穿着一身丫鬟打扮的女子，从侧面的小径中，斜着朝着他直冲了过来。

　　看这个架势，正好要与缓缓走过来的顾铮撞上一个满怀。

　　前方的领路丫鬟听到了声音，转过头来赶紧的提醒了一句：“顾姑爷，小心！”

　　这话语还没落下呢，只见这原本直行的顾铮，不慌不忙的一个侧身，竟是丝毫不怜香惜玉的把丫鬟行驶过来的路线，给避让了出来。

　　这位侧过身来的顾姑爷，依然是保持着沉稳的步伐向前移动，而且他现在还有功夫对着已经看得目瞪口呆的领路丫鬟说上一句：“怎么？不走了？还没到地方啊？”

　　可是那个一下子被他给闪过去的扑过来的丫鬟，可就没有顾铮这般的从容了。

　　原本人家就是打着能被来人给接住的打算，这往前冲的力度就稍微的那么认真了一点。

　　待到自己被虚晃了之后，那身子是怎么都保持不住平衡，扑通一下就栽在了花园侧面的蔷薇花丛之内，只剩下一个极其不雅的屁股，在那里奋力的扭动着。

　　而看到了此人的惨状，连领路的丫鬟也心生不忍，她也知道自己的身份，并不敢多言，只是将手指往花丛中指了一指，小心的提醒一句这家中未来的姑爷：“那边有人栽进去了。”

　　顾铮心中清明，脸上却是装出一副不开窍的模样：“我看有人冲出来，已经强忍着没有下脚去踹了。”

　　“你要知道，在我驻守的地方，总是有海上的贼匪突然偷袭。我已经练就了绝对敏锐的身手，要不是顾念这是在我未婚妻的家中，此时我的腰刀也就拔出来了。”

　　“再说了，这丫鬟冒冒失失，自己扑倒的，怪我咯？”

　　看来这未来的姑爷还是个压根不知道怜香惜玉是何物的大老粗。

　　领头的大丫鬟也就不再多言，正打算带着顾铮继续往前走的时候，那个在草丛中趴了多时，愣是没等到有人来扶她一把的丫鬟，在听到她想要偶遇的正主要走了的时候，就不再管树丛中的花刺，急急忙忙的从花丛里爬了出来。

　　然后用她这一辈子最娇弱无助的声音，说了一句：“嘤咛，好疼！”

　　随着话音落下时，就用她那几多轻愁，一抹清泪的水汪汪的眼睛，朝着顾铮的方向望了过去。

　　然后这一男一女的眼神终于是碰到了一起，而那个领头的大丫鬟却在心中轻念了一句：不好！

　　有小蹄子想在未来姑爷面前露脸，是何人如此大胆，敢朝着家里最疼的小女儿的夫婿身上打主意？

　　这是不打算要命了吗？


第0240章 请你替我过完一生

　　待到大丫鬟心急如焚的打算走到顾姑爷的面前，阻止这个不知羞的丫鬟继续做妖的时候，却听到了他们之间更加诡异的对话。

　　“是你？林水秀？”

　　“是你？顾铮哥哥？”

　　呵呵呵呵……

　　“你不去水师里当个大头兵去了吗？又怎么会出现在王总兵的后院里？”

　　“你不也是去个官老爷家当绣娘了吗？又怎么会出现在我未来妻子的家中？”

　　“你就是王姑娘未来的夫婿？”

　　“多新鲜啊，不是我还能有别的野男人？”

　　这两个人如同连珠炮一般的，旁若无人的一问一答了起来。

　　到最后得到了确切答案的林水秀，反倒是再也受不了身体和肉体上的双重打击一般，噗通一下，就直接坐在了花园的地上。

　　此时的她，头上还插着几片枯叶，裙摆带着几分散乱，那特意施了粉黛的脸上，却是满满的茫然。

　　她已经看不到顾铮在回答完她的话语之后，只与领头的丫鬟解释了几句，就继续随着对方离开只空留下花园中孤零零的自己。

　　现如今的林水秀所有的心神都放在了，这家的姑爷，是新上任的正五品的千户指挥使的这个高官厚禄之上。

　　这怎么可能？

　　那个曾经拖着一条鼻涕虫跟在她身后，痴痴的递给她一束村边地头上长出来的小黄花的男孩。

　　那个为了她摸黑下海摸鱼，看到她赏他一个笑脸就无比满足的少年。

　　那个曾在第一次出海前夕，趴在她家的院门口，满怀忐忑的问她，长大的愿不愿意嫁给他的年轻人。

　　现如今却已经成了大明水师的五品军官。

　　而这些成功的喜悦与收获，这些后续的财富与地位，都与她林水秀无关。

　　她只是他要娶得女人家中一个最普通的绣娘丫鬟。

　　而前些日子她刚刚完成的最后一个大红蔷薇花的荷包，这也意味着他与这家的小姐，喜事将近。

　　这些，都将与她林水秀无关。

　　从来不喜欢回头看的林水秀，第一次在这个枯叶乱飞的花园小路上，回忆起了她早已经记不太清的，顾铮与她有过的点滴过往。

　　原来，一切都是有过预兆的，细想起来，从顾铮改变的那一刻起，他说的每一句话，都是给他，也是她，一次次的机会吧。

　　只是，只是自己所规划的未来，本就没有她的顾哥哥的位置罢了。

　　所以她忽视了，丢弃了这一辈子所遇到的最大的一颗珠宝。

　　有点失魂落魄的林水秀，茫然的从地上爬了起来，拍了拍裙子上的尘土，像是想到了什么一般，又鼓起了勇气，头也不回的朝着自己居住的居所中走了过去，须臾的工夫，这个原本上演了一场闹剧的后花园就安静了下来。

　　在彻底安静了许久之后，两个窸窸窣窣的身影，才从花园最深处那个硕大的峥嵘的假山后走了出来。

　　“小翠儿，你去帮我查查刚才的丫头是哪一房的？和我娘禀报一声，这般心大的丫鬟，我们王家可用不得。”

　　得了命令的小翠，只是不屑的抽了下嘴角，作为包打听的她就说出了林水秀的来历：“小姐，不用那么麻烦了，我跟内官家的说一声就成。”

　　“这位林家的绣娘是太太为了赶制您的嫁衣而从外边特聘过来的几个绣工独到的小娘子中的一个。”

　　“咱们府里的精细的工作，也不会放到这些活契丫鬟的手中，她们多是做一些赏赐下人用的荷包的工作罢了。”

　　“给上几两的解聘费用，也就打发走了的。”

　　直到这个时候，王英丽的脸上终是露出了一点笑模样。

　　刚才在假山后边要不是有小翠拦着，她早就上去将那不要脸的小蹄子的脸给打出个酱油铺子的颜色。

　　还好她未来的夫婿对此没有任何的触动，反倒很是解气的让这个丫鬟摔在了地上。

　　她这一次相看的人，果然是个好的。

　　也不知道这一次她那不靠谱的顾哥哥，会不会再偷偷的与她约着见一面呢？

　　在返程的路上王英丽还捧着脸偷乐呢，一旁去内管家那宝贝的小翠，就急急忙忙的赶了回来。

　　在她的手中还有一个由顾铮的贴身侍者送过来的小纸卷，约着她家的小姐，在寂静的假山花园中，单独碰面，以解相思之苦。

　　接着小纸条的王英丽，面上羞涩，嘴角的笑却是怎么都掩藏不住的开心。

　　待到日下枝头，黄昏半暗，两个心心念念着对方的未婚小夫妻，就逃过了各自的眼线，在这个花园的角落中胜利的会师。

　　一个高大威武，一个纤细苗条，端的是相配。

　　这两个本都是爽朗性格的人，这乍一见面，竟然还拘谨了起来，也不言语，只是用炙热的眼神做着彼此的交流。

　　顾铮：这些日子，你过得怎么样？

　　王莹丽：我很好，反倒是你，过得苦不苦？

　　还没你来我往两下呢，突然就从他们头上正上方的假山之上，窜跳出一个人影出来，手中所持的尖刃在最后的一丝阳光的照射下，反射出了阴寒寒的光芒，直冲冲的就朝着王莹丽的面门扎了过去。

　　“你凭什么这么对我！”

　　“小心！”

　　身体比话语反应还快的顾铮，一个箭步就冲向了他心爱姑娘的面前，他高大的后背，正好能抵挡得住那插向他未婚妻的尖刃。

　　而对面的王莹丽也并没有坐而待毙，她的手下意识的就朝着自己的腰间摸去。

　　坏了，过来会情郎，为了给对方留一个好印象，她穿的竟然是大明朝仕女最流行的裙装，又哪里来的插刀鞘的地方。

　　心急如焚的王莹丽，只能眼睁睁的看着，那个让她心安的高大的年轻人，一把环住了她的肩膀，将她大力的拢在怀中，而那把利刃则毫无阻隔的就插向了他的后背。

　　对面的这个男人，闷哼了一下，仿佛怕他身后的刺客继续伤害到他面前的女人一般，在倒下前，只顾得指了指自己的腰侧之间。

　　只见在那里，别着一把一看就是为女子精心打造的小刀，刀柄上还配上了一颗颗精美的珍珠。

　　可是现在的王莹丽根本顾不得去欣赏如此漂亮的腰刀，她一手撑住了即将要倒下去的顾铮，另一只手“当啷！”就从他的腰间将刀刃给抽了出来，随后就毫不犹豫的朝着顾铮身后的黑影劈将了过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫想起，那个自从将尖刃插入顾铮后背之后就呆愣不动的黑影，一下子就将抓着凶器的双手给松了开来。

　　而到这个时候，快要晕倒的顾铮和王莹丽才听出来，袭击他们的不是想象中的刺客，反倒是一个女子的声音。

　　待到黑影的身形倒退一步，完全从顾铮宽阔的后背后显露了出来的时候，王莹丽和努力转头的顾铮才发现，这竟然是一位他们都认识的熟人，那顾铮青梅竹马长大的林水秀。

　　这一惊掉了人眼球的状况，竟是让这三个人诡异的沉默了下来，直到扛不住的顾铮晕了过去，才打破了这诡异的现状。

　　“顾铮，你怎么样了？你是叫林水秀吧！要是顾铮哥哥醒不过来，我要让你全家替他陪葬。”

　　“别以为我没有去查你的来去过往，就你在后花园的拙劣表演的时候，我就已经打听清楚你是什么样的货色了。”

　　“我啐！和那街头的卖身葬父的骗子有什么区别？亏我家顾铮想当初还那般的照顾你！”

　　听到了王莹丽指责的话语，林水秀有些茫然的眼神终是清明了起来，她将头缓缓的朝着王家小姐的方向转了过去：“这些你都知道？”

　　“自然！”王莹丽回答的是问心无愧：“想当初你从和顾铮哥哥一样的渔村中走出来的时候我就特意问了一句。”

　　“本想着你是他的乡亲，也就将你留下了。”

　　“没想到我今天就看了一出大戏。于公，我是你的雇主，你觊觎我的夫婿就是对雇主的不忠。”

　　“于私，顾铮是你的同乡邻居，护你帮你多次，你却用利刃相向，是为不义。”

　　“像你这般的女子，又哪里来的这般的理直气壮，挟私报复？”

　　“你也不用过多的解释，我也明白今天你费尽心思藏匿于此处是为了什么。”

　　“不就是因为我下了命令要将你解聘出王府，让你无法再近水楼台先得月的与你家的顾哥哥，倾诉一下你所受的委屈吗？”

　　“想要报复？你冲着我来啊？没想到你连你心心念念想要重新扒上的顾哥哥都忍心下的去手！”

　　“做人怎么能这般的无耻！事情到了这个地步，你也别跟我上演什么苦情戏了，无论顾铮情况如何，你就等着官府来人吧。”

　　王莹丽一边小心的检查着顾铮背后的伤口，一边朝着依然目露不甘的林水秀发着炮火。

　　却在再一次悠悠转醒的顾铮的下一句话中，哑了火。

　　“放了她吧，你的未来的相公从未有求过你什么，只求娘子此次将林家的姑娘放回去吧。”

　　“为什么！”王莹丽一听这话，又是心酸，又是恼怒，反倒是更加的不情愿了。

　　为什么呢？

　　这压根也不是以德报怨的顾铮能够干出来的事啊，什么一笑解恩仇，这个在他顾铮的人生词典上压根就没有。

　　更何况顾铮对于这个世界中的林水秀，也没有任何的情感。

　　但是位于笑忘书空间中的委托人有。

　　那是毕竟是他上辈子曾真心喜欢过姑娘。

　　就算是这辈子看清楚了对方的心，也看清楚了自己的心，在委托人的心中，也不能眼睁睁的看着自己心爱的姑娘因为自己的缘故，去死。

　　于是当顾铮挨了那一下之后，知道会发生什么的委托人就蹦了出来，在笑忘书所营造出来的空间中与顾铮的思想对起话来。

　　“我要救林水秀。”

　　“不可能，你还是想想办法怎么救自己吧，我说，现如今的医疗水平，也不知道这一簪子是扎到哪里了，你把我拖到这个空间内，让我没办法掌控身体，还你是打算现在就和我交换回来，结束我们之间的交易吗？”

　　“不是，”委托人的灵魂体晃了一下：“我只是想问，现如今的这种状况你能不能饶过林水秀。”

　　“毕竟我和笑忘书已经签订了合约，在没有娶到心爱的姑娘的时候，是不能与你的灵魂互换的。”

　　“如果能，我想我也不会在这里和你协商了。”

　　看来这个小子看着顾铮行事多年，自己的性格也变得果决了许多。

　　可是顾铮就奇怪了：“既然你做不了主的事情，还特意把我拉进来，又有什么意义吗？”

　　“这不是和你商量吗？林水秀必经是我上辈子的执念，也是把你拖拽到这个世界的主要原因。”

　　“于情于理我都不能看着她去死。如果不是我的介入，此时的她说不定还在编织者她作为人上人的美梦，也许还碰上了能给她带来好生活的大户子弟。”

　　“上一个世界，她虽是做人的外室有些让人唏嘘，可是最起码性命是无忧的啊。”

　　“本来上辈子我也只不过是活到了十八岁，重新来过之后，我又多活了这么多年，已经够本了。”

　　“此时的我愿意用我剩下的寿命，来交换她此生的性命无忧，难道这还不够吗？”

　　“一个能将异世界的灵魂带到这里的大能神仙，难道连这般小小的请求都不能满足吗？”

　　看着有些激动的小球，顾铮适时的打断了他接下来的话语：“可是这样，你付出了剩余的生命来挽救林水秀，那你这辈子的爱人你打算怎么处理？”

　　“在大婚前的一日，就死去的夫婿，你让王莹丽怎么去面对她今后的人生？”

　　“说你是个咸鱼还真是抬举你了！我突然发现你一根筋的时候，反倒是比林水秀这般自私的人更加的可恶几分！”

　　看着顾铮也跟着激动了起来，委托人突然就沉沉的笑了起来，他带着几分释然，又带着几分的解脱，说出了让顾铮都无法接下去的话语。

　　“那你就在这个世界里，代替我好好的照顾王英丽一辈子吧。”

　　“必经，你就是我，而我就是你。当我们两个人一起第一眼看到王莹丽的时候，同时跳动的可是两颗怦怦直跳的心脏啊。”

　　“我在笑忘书的小房间内，看着你运筹帷幄，看着你挥斥方遒。”

　　“我一边努力的尝试去学习，一边却不禁的想到，当你走后，我能不能做的如同你一般的优秀？”

　　“当你离开时，我在面对那个盈盈一笑的姑娘的时候，会不会再一次的手足无措？”

　　“当我回归到这个世界的时候，心底中会不会感到一丝的陌生？更多的还是对于未知的恐惧呢？”

　　“这些我都不确定，但是今天的这件事情发生的时候，我却只确定了一件事情。”

　　“那就是我要救下这个因为我的不甘而改变了她原本既行轨道的林水秀，我小渔村中的邻家妹妹。”

　　“作为交换，我愿意付出我剩下的寿命，与你交换这在人世中所待着的最后一天。只要片刻就好！”

　　听完了这些话，对面的顾铮沉默了，他在盯着这个无形体的灵魂小球许久之后，缓缓的回了一句：“好！”

　　用一天的回归，换一辈子的停留，这个买卖做的不亏。


第0241章 委托人的诀别

　　两个灵魂心有灵犀的交换了位置，而在世界中回醒过来，面对王莹丽和林水秀的人，就换成了这具身体的原主。

　　现如今的委托人虽然面对的是王莹丽的怒目质问，仍还是小心小意的回答着：“因为的原因有很多。”

　　“第一，我的身体很强壮。”随着这句话说完，委托人就一把把后背插进去半寸的银簪子给抽了出来，仿佛是应证了他的话一般，后背再也没有接着洇出多余的血迹，他朝着王莹丽展示到：“看，这只是皮肉伤不打紧的。”

　　王莹丽和林水秀看着“顾铮”这般的反应，具是长长的松了一口气。

　　只不过她们这般肉眼凡胎所看不见的地方，有一团属于灵魂的白光，正在奋力的从内到外的滋养着，这个不再流出血液的伤口。

　　而在这个伤口慢慢的愈合的同时，那个灵魂的白光，也渐渐的变得虚弱了起来。

　　看到气氛有所缓和，“顾铮”又再一次的开了口：“其次，林水秀毕竟是和我一起长大的林家妹妹，用一句青梅竹马来形容也不为过。”

　　“不过娘子，当初我之所以没有和你提过她半句，只因为我从十二岁离家之后，就再也没有和她联系过一次。”

　　“我对林家的妹妹，只有幼年时的她对我的片点温情的感激，以及生活琐事上照顾的感念。”

　　“而幼时再微小的帮助，对于我顾铮来说，那也是需要去感念的恩情。”

　　“你自然不希望你今后所嫁之人是一个无情无义无恩无怨的冷血之人吧。”

　　“在最后，也是最重要的一点，明日里就是我们大婚之日，人们总说，新婚将至，不宜见血。”

　　“要多积功德，才能为我们将来的小日子积福。”

　　“我希望你能开开心心的穿上嫁衣，无忧无虑的嫁给你今后的良人。”

　　“不要为旁的人或者是事情，脏了你的手，坏了你的名。”

　　“我说过了，饶了林水秀的性命，但是却并没有说不惩罚她，放心她的活罪，却是难逃的。”

　　“让一个人真正接受到教训的惩罚方式，不仅仅是从肉体上予以消灭。”

　　“希望我王家的娘子，能够信我一次，将这件事情交给我来办，我必将此处理的妥当。”

　　看着面前这个男人那偶露油滑的眼神，此时只是十分诚恳且专注的看着她一个人，王莹丽的心早就被软化了。

　　因为这个男人他，就在他们谈话的过程中，竟是连一个眼神都懒得分给那个呆站在旁边，手腕还被她的刀刃砍的滴答淌血的林水秀。

　　这就足够了。

　　她王莹丽又不是真的喊打喊杀的凶残之人，在没有更多闻讯而来的闲人赶到之时，把这件事情交给她所选的未来的相公来办，也没有什么不妥。

　　看到王莹丽已经同意，“顾铮”就在对方的搀扶之下，直起了身子。

　　这具身体的伤口，现在已经被他强化的，感觉不到任何的大碍了。

　　他只是朝着林水秀说了一句：“跟着我们。”就不再多言，反倒是一马当先的朝着他暂居的居所走去。

　　在那里，一个亲卫见到自己的上官，远远的就迎了上来，在看到了他们指挥的“惨状”之后，刚想拔刀，就被顾铮给压制住了。

　　“顾铮”在这个亲卫的耳边低声的嘱咐了一阵，那个亲卫做了一个领命的唱喏，就气势汹汹的朝着林水秀走了过来，朝着她呵到：“跟我走！”

　　直到这个时候，林水秀才如同被惊醒了一般的，奋力的挣扎了起来：“不，顾哥哥救命，我也是一时冲昏了头，我不是故意的。”

　　“看在你的伤并没有什么大碍的份上，饶了我吧！顾哥哥！”

　　此时站在不远处的顾铮和王莹丽都露出了难以名说的冷笑。

　　意图毁容，刺伤人身，桩桩件件都是大事，在林水秀的口中，就想这么逃混过关？

　　哪有这么便宜的事情。

　　那个跟在顾铮身边的亲卫对她可没有什么交情可谈，直接上前一步低语了一句：“你走不走？如果你自己乖乖的跟着我走，那么你还能有机会拿着你贴身的行李离开。”

　　“如果你不想自己走？那我自可以用自己的办法，让你乖乖的闭嘴走人。”

　　听了这番话语的林水秀，不由的就打了一个冷颤，闭上嘴巴，低着头如同逃命一般的朝着王家的后门飞奔着走去。

　　她不知道自己出了这个大门之后会面临着什么，但是她知道，顾铮说要饶她一命，就真的是暂时救回了自己的这条小命。

　　只要人有命在，总归是有希望的。

　　她林水秀总有一天，会嫁给人上人，让不识趣的“顾铮”和他的王太太，向着她低下那傲气的头颅。

　　想到这里的林水秀，就在亲卫的押解之下，消失在了王家的后门之外。

　　而做完了这一切的“顾铮”，反倒是转过头来，如同第一次见到王莹丽一般，认认真真的上下打量了一下这个两年未见，已经抽开了条的姑娘。

　　这位即将成为他的小娇妻的姑娘，那水灵灵的杏眼这两年更是大了两分，两腮有点稚气的婴儿肥已经消失不见，转而被比最红的胭脂还要粉上几分的脸颊所代替。

　　小巧秀气的鼻子微微上翘，朝着他莞尔一笑的时候，露出了右上角的那颗俏皮的小虎牙，让此时的“顾铮”心都化了。

　　他有满腔的情愫不知道怎么去表达，在想到了自己即将停留在这个世界的时间之后，终是转成了一声轻叹，只是用嘴轻柔的话语，来与他还未过门的未婚妻做着最后的道别。

　　“王家妹妹，你要保重好自己，明日就是你我成婚之日，‘我’一定会让你幸福的。”

　　“如若我顾铮负了你王妹妹，连我自己都不会原谅自己，愿受万箭穿心，五雷轰顶之罚。以赎我今生的罪过。”

　　你小子真狠啊，在笑忘书中做简单的修整的顾铮，鼻子都快气歪了。

　　而在外边的委托人，在看到了王莹丽吃惊不已下意识的就要用那个依然带着肉坑坑的有福小手遮挡他发毒誓的嘴的时候，就露出了满足的笑容。

　　“你真的很好，你可知道？我也心悦你啊。”这句话委托人说的很轻，却是如释重负。

　　他像是终于了了什么心愿一般，突然变成了透明的小球，如同扎破的气球一般，就消散在了这一方的天地之中。


第0242章 得偿所愿即将大婚

　　如此的突然消失，让在笑忘书中还咂嘴的顾铮，瞬间就没入了这个世界的躯体之中。

　　其快捷程度差一点让他摔一个趔趄，让他的身体不受控制的，直接的往前前倾过去。

　　好巧不巧的，那王莹丽用来虚掩他的嘴巴的手，正挡在他的前方。

　　他这么一探头，自己那旱了足足十六年的嘴巴，就与王莹丽那白嫩嫩的掌心碰触到了一起，贴的是结结实实。

　　一阵香喷喷的蔷薇花粉的味道，直接就朝着顾铮的鼻尖处钻了过去。

　　而唇上附着的软软嫩的触感，颇像是现实世界的鸡蛋布丁，Q弹爽口，滋味？滋味应该也挺不错的吧。

　　心中这么想的顾铮，他还真的这么做了。

　　他狗胆包天的就探出了自己的舌头，下意识的就舔了一下。

　　佛祖在世，真的只有一下。

　　但是当他意识到自己做了什么的时候之后，就已经来不及了。

　　原本刚被委托人给感动的眼泪汪汪的王莹丽，现如今的脸红的却如同傍晚的朝霞一般，火红。

　　她且羞且怒的瞪了顾铮一眼，原本横在他唇上的手掌，直接就改成了乎的姿态。

　　“登徒子！”

　　“啪！”

　　顾铮嗷的一下就捂着嘴蹲在了地上，随后又嗷嗷叫的站了起来，自己背后的伤口还没愈合呢，是真的疼。

　　他流着疼出来的眼泪，看着王莹丽落荒而逃的背影，高声的说了他们婚前最后一个约会夜晚的最后一句话：“明天穿好了嫁衣，等着我来娶你！”

　　这般的油嘴滑舌，却带着两个人才明白的甜蜜。

　　待到王莹丽的人都跑没影了，顾铮才严肃的朝着脑海中的笑忘书询问道：“说吧，这个世界的委托人到底是怎么回事，给我解释清楚了！”

　　而比顾铮还后知后觉的笑忘书，则是颤颤巍巍的说出了它刚得出的结论。

　　“这个，这个世界的委托人，他耍滑头了！他可能本来就应该命不久矣。”

　　“如果我们帮他完成任务，等我们离开后，按照规定，他需要付给我们二十年的寿命。”

　　“可是在地府的记录簿上，这个世界的委托人，满打满算的阳寿，也只有三十八年。”

　　“也就是说？”

　　“也就是说，当我们把王莹丽给娶到手完成了委托人的任务离开这个世界之后，他大婚后不满一年，就会嗝屁着凉了。”

　　一听这话顾铮就怒了：“我X，这孙子太阴了吧，要是我真在不知情的情况下离开这个世界，那王家的姑娘岂不是要守一辈子的活寡？”

　　“你当初是怎么把这个哥们给订成目标委托人的？这个世界里难道没有比他还需要帮助的咸鱼了吗？”

　　听到顾铮有些气急败坏的控诉，笑忘书也很委屈，就您老人家那个做任务的速度，能让它这个一直跟随在左右的系统找寻目标委托人的时间就那么点，他怎么还能做到精挑细选，严查死守啊。

　　更何况，它一直处于能量不足且不允许它插手世界的状态，它有很多功能都无法开启的好吧。

　　这不，平日里依赖自己的高科技高级别惯了，它早忘了自己现如今的能耐也没多少了。

　　这不，就闹了这样的一个漏洞。

　　可是你还不能说人家有错。

　　这个世界的委托人，是付的起委托金额的，二十年。

　　并没有赖账。

　　至于付完了寿命之后的日子，人家哪管那么多身后的洪水滔天。

　　又仔细的看了一下这为委托人的生平的笑忘书，弱弱的又为自己辩解了一句：“其实原本人家委托人只想让你帮忙娶个林水秀罢了，依照幸福指数来算，你只要给林水秀的小家中挣出500两的银子。”

　　“就能达到委托人所需要的效果，一样能抱得美人归。”

　　“可是他先是自己操作失误，让你提前了几年过来，你这一高兴就按照自己的剧本走了。”

　　“不小心就把人家的人生给搞的如此的轰轰烈烈，原本娶到林水秀只需要付给你五年的寿命，你愣是把人家给弄成了一个中途夭折，这赖谁？”

　　听到了笑忘书的辩解，顾铮不由的阴笑了起来：“一个只有三十八年寿命的短命鬼，还好意思娶亲？”

　　“我告诉你笑忘书，你以后要是还敢给我犯这样的错误，那么小爷我真要落实一下跟你一拍两散，同归于尽的想法了。”

　　“我反正现如今是要困在这个世界把委托人的人生走完了，我这下子也活的够本了。”

　　“小心我不开心了，直接就将你给咔嚓了！”

　　看着自家宿主那脸上阴沉的表情，哭包笑忘书，终于忍受不了烟消云散的恐惧，大声的嚎哭了起来。

　　“可是，你也达成了将美娇娘娶到手的愿望了啊。”

　　“别以为我不知道，你越是临近大婚的时候，越是见天的长吁短叹。”

　　“唯恐自己不能入得了洞房就消失在这个世界之中。”

　　“我知道你心中早已经把这个世界的委托人，鞭尸了无数遍了。感叹于他的好运，恨不得取而代之。”

　　“现在你得偿所愿了，你还有什么可埋怨的？”

　　义愤填膺的笑忘书正说的唾沫横飞，突然顾铮就做了蹲下捡砖头的动作，它立刻就话锋一转：“我向最伟大的顾铮宿主保证，下一个世界绝不掉链子，仔细的挑选最为诚恳，最为划算的委托人，以达到轻松上垒的翻身效果。”

　　“我错了！别打我！”

　　由于笑忘书转变的足够迅速，认错态度良好，最主要的是它说的那一句，洞房花烛夜，真正的打动了顾铮，让它顺利的逃过了一顿打，在这个世界中继续平安的存活了下去。

　　因为现如今的顾铮还需要它，在他在这个世界中自然的度过剩下的二十年后，再由笑忘书将他带回现实的世界。

　　而摆在他面前最重要的事情，就是安静的等待着他已经期盼许久的日子，大婚的到来。

　　那一日，宁城的天很蓝。

　　那一日，宁城的街很闹。

　　顾铮骑着他特意挑选出来的白色的高头大马，胸前披挂着最红艳的绸花，身后跟着他最精锐的士兵，拖拽着他这么多年劫掠海贼的财富，吹吹打打的奔着王总兵的家，径直而去。

　　在那里，整个王府恨不得被红色给染上了满身，在那里，是同样一身喜庆的老岳丈和大舅哥。

　　在经过那无比熟悉的后花园，穿过两人幽会的高假山之后，就抵达了他这辈子的娘子的闺房。


第0243章 洞房花烛二十载

　　在与王英强真刀真枪的大战了三百回合之后，还是等不及的王莹丽从屋内冲出来，三拳两脚的干翻了自家的哥哥，如同脱了笼子的鸟儿一般，顶着红盖头，将手中的长绸带抛到了顾铮的手中。

　　让她心里念着多年的男子，拉住引领她继续前行的红彩带，带着她离开生她养她的家中，带着她去属于她们自己的小家。

　　在宁城的城西，有一处顾铮新置办的二进的小院，这就是她们婚后临时的家，在顾铮携着她去闽南之前的落脚点，也是今夜洞房花烛的地方。

　　被红裙磕磕绊绊的王莹丽，终是在周围人的引领之下，完成了她这一辈子的三叩首，满心忐忑的步入了她新的寝屋。

　　在那里，当大红喜烛噼啪燃烧起来的时候，她的夫婿，那个心中的冤家，终是踏了进来。

　　红色的盖头被缓缓的抬起，掀开了她眼前茫然的一片红，也让她看到了新近入眼的属于顾铮的一身红。

　　那个从来都是被海风眷顾的黝黑的男人，因为肤色的原因，很少穿着如此艳丽的颜色。

　　可是今天，这一身本应该土的掉渣的颜色，却愣是被顾铮脸上的喜色，给衬的生生就明亮了几分。

　　他胸前挂着可笑的红花，口中还有些许的酒气，但是他的那双眼睛，却是亮的惊人，丝毫没有半分的醉态。

　　他口中还是那般的花花绿绿的没个正经，让听到他的话的自己，哪怕是已经嫁与了他的人，也听得羞臊不已。

　　“娘子，终于将你娶回家了，真好。”

　　“你要知道，自从我们订婚起，我就每天都能遇见你。”

　　“我没有喝多，我顾铮也不说谎。我每天晚上一闭眼，脑海中全是你的身影。”

　　“做梦也是你，闭眼是你，睁眼还是你。我不但想你，我还在梦中就像这般。”

　　说到这里的顾铮，就轻轻的将王莹丽的盖头全都掀了开来，将唇靠在她涂了薄薄胭脂的脸颊上亲了一口。

　　“还像这般。”

　　顾铮的手又环住了王莹丽的纤细的腰肢，那上好的红绸，让他的双手一滑，就顺到了后背，紧紧的将佳人搂在了怀中。

　　“然后就是这样。”

　　“娘子，嘘，不要说话，不要挣扎，天色已晚，我们该安歇了。”

　　说完这话，顾铮就势就一个欺身压下，将自己好不容易才娶到手的软甜的娘子，给翻身压到了床上。

　　背后的纱帘顾铮也没有忘记放下，必经他看得出自己身下的人儿，已经羞的连头直埋在他的胸前，不敢抬起。

　　想到自家娘子的年纪，这在现实社会中才刚上高中啊，夭寿啊，他这个老牛就这样啃了一朵祖国的花朵。

　　再怎么想，也要多照顾身下人的感受吧。

　　于是，顾铮在王莹丽还在茫然无措的时候，暂时停止了自己继续下去的动作，反倒是用了他这一辈子最多的温柔，来呵护他怀中的娇妻。

　　“不要怕，娘子，外边的龙凤喜烛烧得正旺，在明日早前一定会一起熄灭。”

　　“自此以后，我们夫妻同心，白首偕老，我不负你的真心喜爱，更不负你的倾身相伴。”

　　“所以不要怕，交给我，相公我会温柔以待的。”

　　顾铮的这一番话说完，终于是起了成效，在新床上的王莹丽慢慢的探出了自己期许已久的小脑袋，眼睛水汪汪的回了一句：“嗯。”

　　而得到了回应的顾铮，满足的一笑，轻车熟路的将娘子脑后的发簪慢慢的抽出，看着青丝铺满了大红色的喜床，看着娇妻的脸颊逐渐晕染成了同样的红色。

　　春宵苦短日高起，轻拢慢捻抹复挑，

　　芙蓉帐暖度春宵，自此君王不早朝。

　　……

　　当然了，顾铮还没强大到如此的地步，他现如今也只是一个苦逼的打工群体。

　　拥着娇妻浪了一晚上的他，不但要循着大明朝的规矩早起，他还要积极的响应朝廷的调令，在他新婚的第二日起，就要拖家带口的赶去闵浙。

　　在顾铮大婚时就被接过来充当高堂的老村长喝过了一杯像模像样的媳妇茶之后，顾铮就带着自己的亲卫，全部的身家，以及一步三回头的马车上的娇妻，直奔着他新的历程而去。

　　而这一走，就整整的走了二十年。

　　再回首，沧海桑田，当他在这个世界度过了二十年的岁月，毫无保留的死在王莹丽的怀中的时候，再一睁眼时，就又回到了让他突然就感到了陌生的小书房。

　　他的身边墙壁上的挂钟还在滴滴答答的走着。

　　仿佛那第六个世界中的一生，只是他经历过的最真实无比的黄粱一梦罢了。

　　可是待他低下头来，看着手中的那把编织成同心结花样的鎏金刀佩的时候，他才知道，那一辈子，并不是他梦中的快意恩仇，并不是他幻想出来的旖旎与幸福。

　　有一个女人，真的陪伴了他一生，为他打理家中，为他孕育儿女，一辈子没有别过苗头，一辈子也没有红过脸。

　　他那一生是幸福的，死的时候虽然有些轰轰烈烈的，但是在顾铮的计划中，却是用一次壮烈的牺牲，为自己的妻儿换来了今后生活的最大的利益。

　　是吧？也许？

　　想着想着就心虚的顾铮，也不想死的这般声势浩大，可是谁让这哥们的寿数就要到了呢？

　　在外人面前顾铮还能表现的如同没事人一般，但是只有他自己最清楚，在那个世界的最后一些时日里，已经不止一次的发生过他的灵魂体与那个世界的躯体逐渐脱离的事情了。

　　为了自己的离开不那么莫名其妙，突然从一个完好的人变成一个毫无知觉的活死人，也为了顺便解决一下那个世界最大的异数，他这些年一直在压榨着赚取功勋的海上霸主系统。

　　顾铮就想了一个一举两得的策略。

　　与对方的大BOSS同归于尽，既能将对方的能量收为己用，又为自己的英勇就义找了一个最完美的方式。

　　可谁成想，他媳妇怎么就突然出现了呢？

　　刚从回归的蒙圈中反应过来的顾铮，一把就抓起了已经在小书桌上挺尸的笑忘书，急切的就开始翻找起第六页来。


第0244章 第六个世界的回放（一）

　　“第六世界，第六世界……找到了，系统回放！”

　　而因为时间紧迫，在那个世界里，离开时是强行的一口吞了海上霸主系统之后就迅速回归的笑忘书，却被顾铮这突然一捏，一翻，不自觉的就打了一个饱嗝：“咯！”

　　两个人在沉默以对了两秒钟之后，属于第六页的书页就闪烁了起来。

　　随着一个个金色的光点浮现，就如同曾经经历过的场景被完美的衔接起来了一般，那个反应在书页上的属于第六个世界的镜头，随着金光大盛之后，就开始缓缓的播放了起来。

　　镜头的大背景，是一片战争过后的景象。

　　残垣断壁，尸山血海。

　　周边或站着，或蹲着，或趴着的人，虽是狼狈不堪，却是在笑着，在哭着，在庆祝着，这一场艰苦一场的战争。

　　他们当中有盔甲齐全的闵浙水师，他们当中有杂装配置的浙省府军，他们当中，还有只着了一身普通衣衫的乡勇。

　　地上有他们的尸体，但是更多的却是打扮与他们格格不入的，属于寇国与鲜国人的残骸。

　　这一场战争，是寇国海域中第一大势力，汪值，倾全员部队，对于大大名浙省发起的最后一次突袭，也是总攻。

　　这一场战争来的是如此的突然，让闵浙水师毫无准备的，就被这批最为庞大的寇贼给穿过了巡航线，摸到了海岸线之上。

　　而这场战争来的又是那般的不出所料，因为他们最新上任的卫所指挥使，大名朝现如今最年轻有为的三品指挥都督顾铮，已经将闵浙海域的海贼的生存空间给挤压到了，基本不能让他们存活的地步了。

　　现如今，混迹在这一带的海贼势力，只有两个选择，要么回缩防线，在寇国等着饿死。

　　要么拼死一搏，将这个厉害的将领弄死。

　　否则大家都没有好日过。

　　穷凶极恶之人，自然不会坐而待毙。

　　这周围的大大小小的海贼头目，就在汪值的带领，毛少主的接待之下，最终达成了共识。

　　他们用重金买通了海岸线内的大名朝本地的内线，这个人想尽了办法才给他们了一个及其确切却又范围足够大的消息。

　　据说，顾指挥使最近会到闵镇视察，而到时候他身边的随军数量也不会太多。

　　如果找上一个水师官兵集体巡航的时间，绕过对方的巡查线，神不知鬼不觉的对这个城墙连鸡都能飞过去的闵镇，进行一个突袭。

　　那么只要不顾一切，集中力量冲击指挥使的大营，将罪魁祸首人道毁灭掉之后，闵浙水师必然会陷入到大乱的秩序之中。

　　待到大名朝得到了消息，再派人来接手驰援，那么他们这些人趁乱能捞足了好处，退回到了汪洋大海之上了。

　　打定了主意的海贼们，还真是将这个胆大包天的计划给实施到了实处。

　　连登陆地点都被他们选定了。

　　正是由他们提供消息的内线，所选取的一家最偏僻的小渔村，作为登陆点。

　　而登陆的时间，就在一个无月无星的黑夜中进行。

　　那个偏僻无比，却能直通内陆的小渔村中，有一个穷苦的仆妇，愿意彻夜的点着作为信号的火把，引领这群海贼们在茫茫的大海中，找到登陆的方向。

　　而这个仆妇，只是在听到了对方想要除掉的确切目标人物的姓名之后，就毫不犹豫的答应了。

　　当然了，离开的时候，她的手中还紧紧的攥着两个足有百两重的银砖，以及在闵浙渔村周围，极其罕见的两匹红绢。

　　当天晚上，这个胆大无比的仆妇，就在空无一人的荒岸上，支起高高的火炬，将上边的火焰烧的通红，点亮了这个漆黑不见五指的沙滩。

　　这一点光，让海贼小船上的贼寇们，很快的就摸上了岸，每一个人都想在这个暂时安全的海边稍事休息，但是所有看到了为他们引路的仆妇的行为之后，都一个个自动的加快了进军内陆的脚步。

　　因为这个一直站在火把后边的女人，她那饱经风霜，头发花白的脸上，却是一直在笑着。

　　就算从她的脸上能够依稀的看出，她年轻的时候也曾是一个清秀的佳人，但是再配上她毫无精气神的苍老的神态，以及狰狞的表情，愣是让看到她的人都感觉到不寒而栗。

　　她仿佛是被生活磋磨不堪早已经失去了生存的斗志，现如今却不知道为什么，又凭着一股奇怪的力量活了下来。

　　如果林水秀知道从她身边经过的这些寇国人心中所想，她也只会冷笑一下。

　　是的，让她林水秀苟延残喘，生活至今，终于找到了报仇机会的动力，那就是她当初离开王家的时候自己在那两个狗男女面前所说的誓言，以及她心底埋藏的深深的恨意。

　　林水秀恨透了顾铮，因为他虽然救了她免受牢狱之灾，免除身亡的惩罚。

　　但是他却替她选择了一条她宁肯死也不愿去走的道路。

　　林水秀在离开王府之后，被顾铮的亲卫一路押解着回到了老村长的家中，将所有的事情交代清楚之后，就派人盯着村长爷爷的处理。

　　因为顾铮知道，这个偏僻的小渔村，最为重视的就是一个女子的清白与品德。

　　而林水秀，恰恰就是村落中如同耻辱一般的存在。

　　村长爷爷别看对顾铮好的离谱，前提是顾铮非但没有做出什么有损祖宗基业的事情，反倒是他们小渔村扬名立万的希望。

　　但是像林水秀这般只能惹祸的娃子，渔民们也有一种最朴实的解决方式。

　　那就是找一处，穷乡僻壤的远地，眼不见心不烦的远远的嫁了。

　　远到她嫁人之后就无法找寻回娘家的帮助，远到她想要逃跑都完成不了计划。

　　原本在做出这个决定的时候，村长家还有些犹豫，怕林家的家人会跳出来反对。

　　可是没想到，在顾铮的亲兵拿出来一张最普通的一百两的银票之后，他们家的那个唯一的哥哥，却是忙不迭的就点了头。

　　看到如此的场景，林水秀终是知道，她最后的希望也没了。


第0245章 第六个世界的回放（二）

　　她就这样是抱着她匆忙被从王家赶出来所收拾的那个小包裹，连停留的日子都没有的，就被村中送嫁的人，给朝着南方的海岸一路的送了过去。

　　待到他们兜兜转转了多日，终于在那荒崖林立，礁石密布的海岸线上抵达了一个只有五六户人家的小渔村的时候，林水秀终是崩溃了。

　　她哭过，闹过，和那个付出了大半辈子的积蓄才娶到她的憨厚的汉子，打过无数次。

　　一次次的逃跑无果，或是茫然不知所措的被村里人给找回来，或是饥寒交迫的自己回家了多次之后。

　　林水秀就沉默了起来。

　　而这一沉默，就沉默了二十年。

　　这一次，她终于不用再忍了，自从她赶着海货越走越远，发现了这片她从未在乎的荒海之后有一条通往内陆村落的小道之后，她那颗蠢蠢欲动的心，又再一次的燃烧了起来。

　　很巧，有人就在这十分恰当的时间内找到了她。

　　很巧，对方许予她的东西，正是她这一辈子最渴望的荣华富贵与人上人的生活。

　　林水秀毫不犹豫的同意了。

　　当最后一只海贼的船只也安全的登陆之后，她一把就拉住了在最后负责掩藏船只踪迹的那个年龄颇大的贼匪。

　　林水秀揪着那个鲜国人的短袖，用她多年未做有些生疏的最为淑女的姿态，软娇的求到：“带我一起走吧。”

　　那个鲜国人有些无措，他犹豫的朝前方看看早已经继续进发的大部队，回了一句：“前面太危险了。”

　　“不，我不怕，只要你能带我离开这里，我什么都从你。”

　　听到了林水秀的这番回答，鲜国老男人上下打量了一翻这个看起来还算正常的女人的身条，一咬牙就应了下来：“成！但是前面真打起来的时候，你要藏好了，我是帮不了你多少的。”

　　他这个岁数，也需要一个跟着婆娘来暖被窝了。

　　而这也是他冒险加入海贼的原因，他穷，穷的没有婆娘愿意跟着他。

　　没想到，在这个大名国的村落中，还有一个本地的婆娘愿意跟着他出逃，这说是意外之喜，也不为过。

　　更难得的是这个女人自从得到了同意之后，就头也不回的跟在他的身后，离开了这个她生活了多年的小渔村。

　　一行贼寇，跟着一个沉默不语的女人，这一队奇怪的组合，就这样在黑暗中默默的前行着，一直到走了几个时辰之后才抵达到的闵镇的城墙根下。

　　在这里，寂静无声的如同最普通的夜晚一般，让走了这么遥远的路程的敢死队员们，心中莫名就踏实了起来。

　　“我们上！”

　　随着这一声命令的下达，迎接他们的不是城墙上的守卫被他们的偷偷摸摸的偷袭给斩于墙下，反倒是如同白昼一般的火把，在墙上一根根的被点亮，绵延不绝。

　　配合着灯火通明的是代表着大名水师最高战力的亮银色的帽盔，以及墙头上如同嘲笑一般的叫骂。

　　“上当了，可以收网了！”

　　而如同定海神针一般，站在城门楼子上现场指挥的顾铮，却是将肩膀上的大裘向后一撩，发出了最后的命令。

　　“就地格杀，不留活口！”

　　谁成想，这句命令刚刚下达，在底下负责另外一条线路的侦察兵就从远处气喘吁吁地跑上了城头。

　　“不好了，指挥使，从另外一条线路上涌过来的人数有点多？”

　　“哦？有多少人？”

　　“上千人头，密不可查！”

　　玩脱了吧，以身作饵，打算钓出毛少主的几百人的残余势力，最后反倒是连他爹一起给串着捞上了岸。

　　可是现如今的自己，顾铮下意识的就看了眼身后的只带了半千的精锐士兵，冷汗就冒了出来。

　　他们不怕在正面对敌的时候面对比他们多出三倍甚至五倍的敌人。

　　但是这是闵镇，整个浙省中都算的上是人口重镇的地方。

　　现在他们这些水师官兵反倒是成为了被包围的那一方。

　　而一旦敌人打进来，不说多了，就那么百十号人，就足以为这个城镇造成难以磨灭的伤痕了。

　　自己可别得不偿失的赔了夫人又折兵，这种情况只能咬着牙拼了。

　　站在顾铮身边的每一个人都感受到了危机的降临，他们这些跟在顾铮身边多年的亲卫更是心有灵犀的动作了起来。

　　派人突围到周边，请求各个城镇的驻守军队的驰援，朝着水师最近的据点发出增员的信号。

　　以及发动当地的县衙和所有的城镇百姓，统一管理，迅速集结。

　　将一切有生的力量都团结在自家指挥使的周围。

　　但是他们在做这些工作的同时却惊恐的发现，他们的这位年过而立的将军，却是抽出了贴身的火器和腰刀，身先士卒的冲上了抗击的最前沿。

　　“将军！不可！”

　　叫唤晚了！

　　两军已经在低矮的墙头两端厮杀缠绕在了一起，而顾铮的目标也是十分的明确，朝着那个在黑夜中如同红绿灯一般的红色箭头，直冲而去。

　　在那里有他的老冤家毛少主，以及他身上为顾铮源源不断的提供了不少军工的海上霸主系统。

　　找到了毛少主，自然也就找到了海贼的指挥大营，顾铮也早就想见识一下大名第一海贼的风采了。

　　擒贼先擒王。

　　这一路上，紧跟在顾铮身后的一队亲卫，两人持刀，三人持盾，后边四位皆是锋利长矛，空出来的那一只手，随时贴在腰间的火铳之上。

　　但凡这个阵型有哪里遗漏，就会被毫不留情的补上一枪。

　　一堆人马，就是靠着战场上的猝不及防的冲击，直接将顾铮送到了海贼发起偷袭的大后方，在寇国人目瞪口呆的表情之下，直接攻入到了毛少主的面前，在战场上生生的撕裂了一个口子，让那些本不多的精锐部队，随着顾铮一起冲到了寇国指挥人员的面前。

　　在这里，是大大小小的十几个海贼的头脑所组成的领袖团，现如今正与大名国闵浙水师最高指挥官大眼瞪着小眼。

　　而两方人马自不可能互报家门之后再友好的交手，这两边人的愣神只是一瞬，就转换到了短兵相接的状态之中。

　　一方凭借着火器之利，一方则凭借着源源不断的人海战术。

　　一时间竟然也打得难解难分，焦灼了起来。


第0246章 第六个世界的回放（三）

　　而这正是顾铮所希望的，他只想速战速决，轰轰烈烈的战死沙场。

　　于是，他趁着身边的亲卫将倒在盾牌上的尸体推开的那一瞬间，保护圈的阵型漏出来一个缝隙时，顾铮就跳窜了出去，大刀阔斧的朝着毛文龙的方向冲了过去。

　　顾铮的这一反应，不但让敌对势力的寇国贼人愣住了，更是让一直跟在他身后的己方人员也愣住了。

　　长官，汪值在右边啊，你跑左边干嘛去？

　　可是提醒的话已经来不及说了，此时的顾铮已经跳窜到了毛文龙的对面，而作为代价，他的后背也被前来阻挡的武士刀，砍切出了两三条的伤口。

　　直到这个距离，毛少主的内心才反映出了对于顾铮的深深的畏惧，他脑海中一直存在着的海上霸主系统，就如同是青蛙遇到了蛇一般的，颤栗个不停。

　　“你！！你不是另外一个用户玩家，你是什么……？”

　　“砰！”

　　想要问出口的话语，终是被毛少主留在了嗓子眼之中，而伴随着最后一个字眼的，则是顾铮手中的火器响起。

　　毛文龙在一声巨响之后，身躯就缓缓地倒下，因为射击距离太近，他的前胸已经被火器击打的血肉模糊。

　　当这具身体的抽搐越来越弱的时候，一个只有顾铮能够看到的橙色的小球晃晃悠悠的就从毛少主的头顶升起，在毫无准备的情况之下，就被自顾铮额头上所发出来的吸力旋涡给一下子卷进了他的脑海之中。

　　几番挣扎之下，就被变大了好几倍的金黄色的小球，给一个大口，吞了下去。

　　此时的顾铮还没来得及去询问笑忘书的改变，他的耳边就响起了气急败坏的呼喊声。

　　“毛毛！我的儿！你死的好惨啊！”

　　“凡是能手刃此贼寇的人员，无论是谁，我都将赏银万两！”

　　汪值在看到了自己最出息的义子就死在了他的不远处的时候，整个人就暴怒了起来。

　　而顾铮就受到了比原本猛烈上十倍的围攻。

　　财帛动人心，亘古不变。

　　但是就在如此危机重重，险象环生的情况之下，顾铮竟然笑了起来。

　　他无视了许多把朝着他身上砍来的武士刀，一只手将腰刀抽出，抵挡要砍到他要害的敌方的刀刃，而另一只还未受伤的胳膊，平稳的再一次端起了身上的火铳。

　　“砰！”

　　顾铮的嘴巴静悄悄的做了一个“GAMEOVER”的口型，随着这个应声倒下的，是在层层叠叠保护之下的汪值。

　　他因为暴怒而探出来的那一点点的高于护盾的额头上，有一个不停的汩汩流血的大洞。

　　而这个响彻大名朝外海海域几十载，占据了寇国小半个岛屿的第一大海贼，就倒在了他心心念念想要回归的大名国的故土之上。

　　“砰！”

　　随着这个贼寇首领的倒下，则是死一般的寂静，随后响起的则是跟在顾铮身后的，所有大名水师的官兵们的欢呼声！

　　“顾指挥使威武！”

　　“大明水师威武！”

　　这些本就出身于闵浙的官兵们，他们从小就目睹了海贼的祸乱，深受其苦。

　　可以说与这些贼匪们最不共戴天的，也是他们这一群人。

　　现如今，笼罩在闵浙人心中最为恐怖的海贼头子就这样被顾铮给一枪爆头了。

　　这种兴奋，喜悦，以及一种难以名状的激动之情，让这些面对着伤痛都不吭一下的汉子们，泪流满面。

　　所有的站在大名国城墙上的官员，衙役，百姓，都能理解这些儿郎们的心情。

　　因为此时的他们也好不到哪里去，不少人就在交战的当场一边大笑着，一边奋力的抵抗着挥舞过来的尖刃。

　　此情此景，振奋人心。

　　顾铮，终是笑了，哪怕他周围的一群海贼头子们反应了过来，挥舞着手中的武器，朝着他砍将过来，他也是毫无惧色，面露释然的大笑起来。

　　这样，很好。

　　大名朝闵浙水师卫所最高长官，从三品指挥使顾铮，在与闵浙最大海匪势力的碰撞中，击毙海贼头目，汪值，毛某，最后因寡不敌众陷入敌寇包围，英勇赴死。

　　享年三十六岁。

　　一份完美的功劳簿，一份最适合武将的光彩的死法。

　　这一切是那么的完美，直到奋力突围，身中数刀，因为体力不支而轰然倒下的顾铮，看到了远处那一抹红的如火一般的身影朝着他的方向冲来。

　　那是他的娘子。

　　成婚多年，仍然骄阳似火的娘子。

　　大红色仿佛成了她一辈子的偏爱，只因为在新婚的夜中，顾铮与她的耳边低语了一句：“你穿红色的最美，而我对娘子的一见钟情，也是始于你火辣辣的红衣苗刀，杏眼黑靴。”

　　“我家的娘子性格也如同红色一般的炙热，只希望我顾铮，能让你婚后过上，不失本性，肆意张扬的生活。”

　　这么多年，顾铮做到他所说的承诺，而王莹丽出门的衣衫，也是红色偏多。

　　他喜欢，她也喜欢。

　　可是此时的顾铮，却恰恰最不希望见到这一抹红。

　　因为带着远道而来的府城的驻守军队奔袭驰援的，正是他那巾帼不让须眉的娘子。

　　那一袭红色的战袍，刺痛了顾铮的双眼，不知道是自己的血液，还是眼中的泪水，瞬间就模糊了自己的视线。

　　“娘子……”

　　“相公！”王莹丽顾不得旁的，她驾着身下的坐骑，瞬间就冲进了包围圈，冲散了四周寇匪的阵型，然后再随后而来的骑兵的掩护之下，一个翻身，就落在了顾铮的面前，跪爬着就冲到了他因为倒下而自然空出来的空场。

　　“相公！我来了！你怎么样了？你别吓唬我啊！”

　　王莹丽跪在地上，小心的将狼狈的倒在地上的顾铮的头轻轻的抬起，把他放在了自己的蜷缩起来的膝盖之上。

　　只因为两个人在休憩的时候，顾铮最喜欢这般的躺着。

　　“咳咳咳！很好，娘子好舒服啊，平日里你都不喜欢我这般的躺的，怎得今日里这么的贤惠？”

　　顾铮一边笑着，却因为说出的这句调笑的话，让嘴中的血涌出来的更多了。

　　那个从来都是笑着的王莹丽，此时却是抽出了她最心爱的绢帕，如同擦拭什么易碎的真品一般，一边流着眼泪，一边轻柔的替顾铮擦着他怎么都流淌不完的血迹。

　　看到如此伤心的王莹丽，顾铮也免不了迁怒了起来，他用尽最后的力气，朝着王莹丽身后望了过去，是哪个臭小子多嘴，把远在内城的娘子给招了过来？

　　他就算是做鬼也不会放过他的！

　　必经一起生活了这么多年，顾铮一撅屁股，王莹丽就知道他想干嘛。

　　她幽幽的流着眼泪，手下的力气又加大了几分：“你当初在书房放置的诱敌计划，已经被我瞄过了。”

　　“而今天府城内震天的驰援声，也是我一晚上不睡，等来的。”

　　“这么多年我们一起过得，你了解我，我也了解你。我知道你在酝酿着一件大事，只是没想到，是这般的大，大到你可以为此，舍弃了我们娘四个。”

　　“终究是国家大义，百姓的安宁被你放在了我们这个小家的前面。”

　　“只不过，为了他们而牺牲的你，让我们几个人可怎么活下去啊！”

　　说完这话，王莹丽哽咽的不能再语，泪珠如同断了线的风筝一般，再也控制不住，大颗大颗的滴在了顾铮那并不算美好的脸庞之上。

　　娘子，你是真的误会我了，我所做的这一切，真的都是为了你！

　　想要再解释什么的顾铮，却是因为越来越多的血液，堵住了他唯一能够运用自如的喉咙。

　　当他以为自己在这个世界中的最后的时光，是安静的躺在温柔乡中闭上双眼的时候，他的心却如同抽搐一般的巨疼了起来。

　　再一睁眼，一根原来的箭矢裹挟着寒光，朝着毫无防备伤心不已的王莹丽的后背而去。

　　“娘子，谁也……比不过你……信我……”

　　与想象中的夫妻两人纷纷的倒在血泊中场景不同，顾铮仿佛在燃烧他最后的生命力一般，一把就推开了在他面前掩面哭泣的王莹丽，用他那破烂不堪的盔甲，去承受住了那当胸的一根冷箭。

　　而就在他确认了自家心爱的娘子安全了之后，却没有发现，他的手中因为大力的推拉，而勾下了与他的刀佩成双成对的属于王莹丽的同心结玉佩。

　　这一次，真的要说再见了。

　　我之所以不想回应你的眼泪，是因为我怕当我抬起眼时，就再也不舍得离开这个世界。

　　这句话，是顾铮最后想要和王莹丽所说的，却怎么也说不出来。

　　因为已经被泪水同样模糊了双眼的顾铮，就这样怔怔的看着书页中他死后镜头的延续。

　　“我其实最爱的，是你。此生，无悔。”

　　随着一句只有王莹丽能听的到的呢喃响起，这个坚强的女人，终是崩溃的大哭了出来。

　　“我也不悔，爱你，敬你，这辈子能嫁给你，是我的幸运！”

　　她的周围，宛若实质的哀伤，形成了一个浓浓的圆圈，阻隔了争斗不休的战场，也阻隔了因为水师驰援部队的到来，而造成的一面倒的屠杀。

　　现如今的王莹丽，只是扑倒在已经停止了呼吸的顾铮的身上，哀痛到恨不得陪着他一同死去。

　　而让哀莫大于心死的王莹丽最终恢复过心神的，是两个年岁差不太大的儿郎，狂奔而来的呼应。

　　“父亲！爹爹！”

　　“娘亲！母亲！”

　　同样的十八岁的年纪，同样顾家的儿郎，双生相伴的他们，却一个长相肖父，憨厚阳光，一个长相肖母，英丽无双。

　　他们饱含的热泪，却没有流下，只是一左一右将自家的娘亲搀扶了起来。

　　当自己的母亲终于离开了父亲的尸体的时候，那个年长半刻钟的哥哥，一个下蹲就将父亲的尸体，抗在了他已经长成的宽厚的肩膀之上。

　　红色的水师衣襟，在明白色的铠甲之下闪着耀眼的光芒，而他们父亲的血，却将这两个总旗官的铠甲浸透成了刺眼的红色。

　　但是他们一点都不在乎这些血腥，反倒是用颤抖的声音，哀求的眼神，望向了眼睛仍不愿从父亲身上离去的母亲。

　　“娘亲！咱们回家去吧！”

　　“是啊，你爹爹累了，是该回家歇歇了。咱们，咱们一家四口，这就回家去。”

　　搀扶着母亲的弟弟，在听到了这句话后，鼻子一酸，眼泪终是流了下来。

　　“你们的父亲，这一辈子，对得起这个国，对得起这个家，更对得起我们所有人。”

　　“你们要以他作为骄傲，却千万别把他当成榜样。”

　　“因为，这对于深爱着你们的娘子们来说，太痛了。心太痛。”

　　说完这些话的王莹丽，就这样在两个儿子的搀扶之下，携带者此生最爱之人的遗体，一脚深，一脚浅的离开了这个已经进入到尾声，以闵浙水师的大胜作为终结的战场。

　　周围的欢声笑语，周围的痛哭流涕，周围的喜怒哀乐，仿佛都不被这“四个”人给放在眼里。

　　他们只是默默的走着，心中只有一个念头，带爹爹回家。

　　不知道，从哪一刻开始，顾铮的亲卫率先跟在了他们的上官夫人的身后，然后是闵镇县衙的官员，最后就是在看出了小伙子肩膀上的铠甲制式，了解到他背上背着的是什么人之后，而自发跟随在其一家人身后的当地百姓。

　　他们不言不语，如同在目送最伟大的英雄在朝着闵浙最大的恩人致敬。

　　顾铮的家人所到之处，所有人都扬起了手中的尖刀，所有人都挺直了自己的背脊，所有人都收起了或是笑着或是哭着的表情。

　　然后在这一家人默默的走到战场外的马车的时候，齐刷刷的吼出了他们的崇敬之情。

　　“闽浙百姓，愿顾指挥使，一路走好！”

　　“大恩大德！永世难忘！”

　　“多谢恩人舍生取义，灭贼寇，驱倭匪，保我大名百姓一方平安！”

　　“魂兮归去！！！”

　　在这些话音落下之后，那驾载着民族英雄的马车，终是疾驰离去。

　　战场上的人们，再一次转首回望的时候，却少了三分的喜悦，多了几分的沉痛。

　　大多的人都开始安安静静的打扫起战场，只期望快速的让家乡回复全貌。

　　随行的官员们，忙活着后续的事物，详细记录此次大战的过程，还要向朝廷书写请功表。

　　这般忙碌的场景，自然不会有人去注意到，在贼匪被消灭的外围势力中，有一个穿着大名国妇人服饰的女子，带着似哭似悲的笑容，心满意足的躺在战场的诸多尸首之中。

　　她是已经死去多时的林水秀，但是她的眼睛，却一直紧紧的盯着顾铮曾经倒下的地方，久久不愿闭合。


第0247章 第六个世界的回放（四）

　　播放到这里，场景则渐渐的虚化了起来。

　　镜头转换，那个世界的风景就突然从闵浙的沿海风光，变成了北城肃穆的皇宫。

　　在宫殿内，有一个垂垂老矣的皇帝，身着道袍，头顶青云冠，难得的在不理了多年的俗物之后，津津有味的听着他身边的大太监，与他讲述着最近朝廷上刚发生的一件不大的事件。

　　他统治下的江南海域中最大的海贼头目，已经被枭首，据说请功的水师专门用石灰将所有海贼头目的头颅都封在木盒之中，作为此次上表请功的证据。

　　而江南三路水师，大小各级官员，包括沿途的州府衙门，递上来的请功表都是为了同一个人。

　　在自此大捷中使下全歼计策，以身当饵，身先士卒，与贼匪们同归于尽，为后来的援兵争取了足够的时间的，闵浙卫指挥使，顾铮。

　　越是普通的下层官员，他们递上来的奏表，越是情真意切。

　　关于顾铮的事迹，已经从海陆两条路线路，开始朝着朝廷源源不断的传了过来。

　　而沿途的百姓们，更是凭添上了自己的想象。

　　比如说，顾铮天生神力，乃海龙王眷顾之人，比如说，巡海夜叉是他的把兄弟什么的。

　　至于说顾铮和龙王爷做了交易，保佑闵浙三十年的安宁的这种说法，则是更加的广泛，也是受众度最高的。

　　没看这些台风肆虐，风暴不停的沿海，因为顾铮的驻守，已经多年没有再出过什么的大的风浪了吗？

　　还有那些海贼，仿佛顾铮是他们天生的克星一般，让他们退避三舍，最后如同愚蠢的飞蛾扑火一般，统统上岸受死了吗？

　　总之，等这些传言传到朝廷这边的时候，简直离谱的，让那些官员们都哭笑不得了。

　　可是他们却仍是按照这些民间传说的原样，整理了一翻，就递到了皇帝和内阁大臣的案头。

　　因为这些官员们知道，自己那一心修炼的皇帝，对旁的都不太感兴趣，也只有求仙问神的事情，才能引起他的注意。

　　果不其然，躺在软塌上的嘉帝在听到身边的大太监，将此事情的各种传言叙述完毕之后，很是感兴趣的就撑起了身子。

　　仿佛是自言自语一般的问了一句：“唉，你说这顾铮真的是上天派来，辅佐我大名朝的神兵天将吗？”

　　一旁的大太监，紧张的擦了擦汗，他也很想知道好吧？

　　自从多年以前他跑去王家给王英强传旨，顺带的也与顾铮有过一面之缘的交情之后，返回京城的还是小太监的他，还真的就把当天发生的趣事，给面前的嘉帝讲了那么一耳朵。

　　而就是这样的一个小笑话，让嘉帝终是在心中记住了有他这么一号的人物，再凭借着自己的嘴甜眼巧，愣是让他爬上了现如今的地位。

　　要说这顾铮，这么想起来，也算是个能为人带来福泽的福将把？

　　思索了不过片刻，对面的大太监还是选择了用一个最稳妥的方式来回答他面前的主子。

　　“要不，请清风道长过来问问？”

　　“对啊，这神仙间的事情，自然是问道长更合适，你还愣着干嘛，赶紧去宣吧。”

　　哎！

　　其实根本就不用那么费劲，皇帝的这个用来修行的小殿后边，就是清风道长炼丹的香堂，不过须臾的工夫，这位就闻风而至了。

　　面前这个一派仙风道骨的老道士，在皇帝面前这么掐指一算，就将顾铮的来龙去脉捋了一个清楚。

　　“哎呀哎呀！”清风道长的三缕长髯都跟着激动的抖动了起来，他手中还捏着寻人决，口中的话语却是颤抖着说出来的。

　　“吾皇果然修炼有成，此人的来历竟被您说的不差七八。”

　　“此子乃上天派遣下来的福将，下凡后所任职位，也与他在天上所司的职位甚是相同。”

　　“也是皇帝您知人善用，将他摆在了最为恰当的位置。”

　　“而此将被派下来，也不可能绵绵无绝，自然是有一个期限。”

　　“天上一日，地下十年，现如今此将的任期已满，再不返回上面的朝廷，等待他的就是被罚下凡界，再受轮回之苦了啊。”

　　“哦？这可真是意外之喜，只是不知道此将原来在天上所司何职啊？”

　　“天蓬大将是也，专管天河十八路水路军队的元帅。”

　　“嗯，此职位也当得起我大名朝的都督了。”

　　“只是不知道，此将军为何帮我啊？”

　　问到这里，清风道长到底是眼皮子跳了两下，可是他依然是脸不红气不喘的继续接了下去：“盖因吾皇，本就是那天庭正主的分身下界，体味人间疾苦，尝尽事态的多变。”

　　“脱得凡心，终得正果啊！”

　　在听完了这几句话之后，嘉帝不由的龙心大悦，他有些得意的轻抚着头上的纱冠，闭上眼睛想象了一下自己脱离凡人之后的场景，再次抬起眼的时候，终是做出了最后的决定。

　　“来人，让朝廷外的那群废物们都别吵了！拟我的旨意，嘉封原闵浙卫都指挥使顾铮，为大名辅恩候，此爵位由他们家的长子继承吧，世袭三代。”

　　“其它相对应这个封号的赏赐，你就让外边的那群废物们看着拟定吧。”

　　“今日我也乏了，就不要让其它俗务来打搅我了。清风道长，修行到这里，我还有有点不明白的……”

　　嘉帝扔下了一个重磅的炸弹之后，自己就去躲清闲了。

　　而朝堂上原以为因为顾铮的封赏，又会是一脑门子的官司的宣旨的大太监，却发现这内阁连同六部的官员，竟然没有一个跳出来反对的。

　　这大名朝多少年都没有赐爵封官给一个武将谥号了，这群酸儒文官们怎么屁都不敢放了？

　　着实是他们犯不着和一个死人，还是一个名声鼎沸，传遍了大江南北的民族英雄，来较近。

　　于是乎，整个朝廷就在一片和谐安宁的气氛中，将这一道旨意下达了出来。

　　而已经在顾铮所在的小渔村中，建成了新的顾府，携带着年芳十二岁年龄的顾倾莹，入住于此的王莹丽，接到了千里迢迢送达到她的手中的旨意的时候，终究是大哭了起来。

　　一旁如同王莹丽小时候一般娇艳的小姑娘，却是一改往常的泼辣，陪着她最能干的娘亲一起，嘤嘤的哭了起来。

　　“娘，您不是说以后不再为爹爹这个坏心肝儿的掉泪了吗？”

　　“谁说的？我这是最后一次，你爹爹那个人，终是在死后才完成了自己的心愿啊。”

　　我愿加封万户侯，保我大名载千秋。

　　……

　　“那娘更应该高兴才是，这顾府也变成了侯府，大哥也继承了爹爹的志愿。”

　　“咱们家最不着调的二哥，自从爹爹死去之后也调到了外祖原本所在的驻军的麾下。娘，您就别再伤心了。”

　　“您可别像前几日一般伤心了，我还以为你打算随着爹爹而去，不要我们这三个已经没有了爹的可怜的孩子了呢？”

　　顾倾莹很是会撒娇，那张如同娘亲年轻一般的小脸上，全是委屈巴巴的泪水。

　　看着小女儿如此，王莹丽竟是露出了几分笑模样：“嗯，不伤心，娘才不像你那爹爹呢，娘还要长长久久的活着，看着你大哥二哥娶妻生子，看着我家的妮儿，快快乐乐的嫁人。”

　　“所以，等我百年之后，再去下边找你们的爹爹吧。”

　　“那，那么多年过去了，还找得到爹爹吗？”

　　“会的，你爹爹跟我说过了，奈何桥上等我五十载，不喝那口孟婆汤。”

　　“你爹爹答应娘亲的事情，又是哪一件是没有做到的？”

　　听到这里，顾倾莹终是破涕而笑，这个家中，爹爹最敬，最怕，也是最爱的，就是自家的娘亲。

　　嗯，爹爹一定是率先过去，替自家的娘亲探探路。

　　待到在那边也挣到了一番产业之后，才领着娘去享福的呢。

　　就让我们这些做儿女的，再贪恋几年母亲的怀抱，总不要叫自己变成那没爹没娘的小可怜。

　　顾倾莹的如花般的小脸，作为此个世界的结束的镜头，就定格在了笑忘书的第六页书页之上。

　　宛若一副照片，静止不动。

　　看完了这如同电影片段一般的回放，顾铮终是支撑不住，一屁股就坐在了小书桌前的八仙椅之上。

　　一旁的笑忘书，一点声音都不敢发出，只是静悄悄的盖上了自己的书页，免的让再看到这一页的顾铮，还要继续缅怀下去。

　　这般安静的且沉闷的氛围，足足的过了半刻钟，顾铮的身子终是在八仙椅上直了起来。

　　“唉！真累！替旁人过上一辈子，太累了。”

　　“笑忘书，你以后要记得一点，但凡还有过一辈子的这种意外，你就做好一辈子留在那个世界的准备吧。”

　　“老子不伺候了！有的是辙也让你也回不来！”

　　说完这个，顾铮一个起身，就将一只手拍在了书桌之上，另一只手下意识的就要将手中的东西不管不顾的朝着笑忘书的头顶砸了过去。

　　“镇定！我错了！顾爷，再给一次机会吧！”

　　笑忘书声嘶竭力的哀嚎着，终是让它求出来了一次一线生机的机会：“您老人家千万别砸下来！你手中拿的，拿的是王妹妹给你编的同心结啊！！！”

　　笑忘书的这一声吼，终是将顾铮的理智给拉了回来，他下意识的看了一眼手中一直挂在他佩刀上的刀佩，却惊奇的发现，现如今他拳中握着的东西却是大了一圈。

　　顾铮有些奇怪的慢慢将右手的五根手指伸开，就发现那个已经磨得发旧的刀佩之上，有一个一看就是保养得当，却是打着同样结扣的玉佩。

　　这正是他在那个世界中的娘子身上，所挂的玉佩。

　　两人在新婚燕尔，蜜里调油的时候中，在他们闵浙新落成的府邸院落的芙蓉树下，吹着南方的晚风，喝着那里最好的桃花醉。

　　一个人晃着腿的畅想着他们的未来，而另外一个则是低头甜蜜，手下不停的编织着这两对同心佩。

　　一个挂在他日日佩戴的刀柄之上，另一个则挂在了她随身不离的裙摆之中。

　　顾铮像是怀念起什么一般，轻轻的摸索起上边用红色的绳线所编织出来的花纹，却在他那旧的翻了毛边的配饰边沿，看到了一根属于女子的黑发。

　　原来，如此！

　　顾铮将两个绳结都贴近了眼前，在那层层叠叠的细密编织之下，有着属于他们俩新婚之夜时所剪下来的结发。

　　原来，结发同心，就是这么来的。

　　看到了这个，顾铮莫名的就收起了因为情绪起伏而引起的暴怒，他朝着笑忘书微微一笑，就转过身去，将这两枚配饰，小之又小心的给放到了他的百宝抽匣之中。

　　生老病死，人之常情。

　　人生百态，苦辣酸甜。

　　那一辈子本就是他白赚来的。

　　有一个能与他相守相知的人，知道在另一个世界有惦着他的人，挺好。

　　满足了！

　　自觉的想开了的顾铮，出门时随手就关上了门，径直奔着卧室而去，倒在床上瞬间就睡了过去。

　　实在是扛不住了。

　　在经历过了一晚上的激战之后，无论是体力上，还是心神上，都已经无法再支撑得住了。

　　现如今的顾铮只想好好的睡上一觉，待到他醒来之后，再谈别的吧。

　　这一觉，顾铮睡的竟是前所未有的沉，连平日里早起的习惯也都忘记了一般，待他再次醒来的时候，却是被一阵极其激烈的敲门声给惊醒的。

　　“顾铮！顾铮你在家吗？”

　　“出了什么事情？有事招呼一声？到底有没有人啊？我翻墙进来了啊！”

　　“嘿！我说，我这可不是小偷啊，我自报家门了啊，我烟枪啊！”

　　随着这鬼哭狼嚎的叫唤声停了之后，顾铮在床头睁着眼睛就听见了扑通一声的巨响。

　　得，他还来不及应声，对方就翻墙进来了。

　　到了现如今的这种地步，顾铮也不能装不在了，他有些烦躁的揉了揉头发，就翻身起床，推开了自家卧室的房门。

　　“吱呀！”

　　开门的顾铮和蹑手蹑脚前行的烟枪正是对了一个正脸，两人就这样保持着高难度的动作，淡定的开始聊天。

　　“你在家？”

　　“嗯，一直在。”

　　“那你为什么不给我应门？”

　　“嗯，没听见。”

　　“你耳朵眼长着是为了出气的吗？我嚎的嗓子都快哑了，既然你没事，还不赶紧给小爷我倒杯茶？”

　　顾铮垂着眼皮淡淡的看着还保持着蹲姿，在他面前大喊大叫的烟枪哥，十分平静的又问了一句废话：“你蹲着不累吗？起吧，我家没养狗。”

　　说完头也不回的朝着自家的客厅而去，在这有些燥热的春天季节里，为不请自来的不速之客，也为自己沏上一杯茉莉花茶。

　　被提醒的烟枪，终是想起了现如今自己那蹲在地上如同如厕一般的姿态并不雅观，也顺便想起来他专门跳墙过来所要办的要事。


第0248章 一个卷饼治哀伤

　　“哎，顾铮，咱们哥俩儿光顾着逗贫了，我差点忘了正事。”

　　“付生叔问你，昨天为什么没去大队报到，是不是为了京北环城社区长跑赛做准备呢？”

　　“人家付叔还让我给你带句话，如果是为了这件事，那你这两天就先忙活这个，那边的打卡他替你办了。”

　　“哎，什么长跑啊，怎么你们城管系统的人，还有入职前的培训啊？这可真不容易。”

　　“这是要和小商小贩们比赛脚力的啊？”

　　正在前厅倒水的顾铮，眼皮子不由的跳了一下，有些疑惑地问道：“我昨天刚去过城管大队去领的衣服，怎么说我没去呢？”

　　“对了烟枪哥，今儿个是星期几啊？”

　　“星期三了啊！哎？不对啊，你不是周一去报到的吗？昨个是没见你出过窝啊？”

　　“你这两天销声匿迹的又在家中想什么挣钱的主意呢？也跟兄弟我分享分享呗？”

　　被烟枪这么一说，顾铮才恍然觉出，自己好像是在家中，已经整整的睡了一天一夜了。

　　他有些呆楞，还带着点睡多了的迷茫，那手中茶杯中的水就被无意识的倾倒着了出来。

　　“哎呦，小心。我说你今儿个状态不对啊，怎么迷迷糊糊的？”

　　一旁的烟枪，在顾铮烫的要将手中的杯子扔出去的时候，一个箭步就接了过来。

　　而两手空空的顾铮，则是下意识的摸上了自己的胃部：“好饿……救命，我快饿死了！”

　　一听到这话，烟枪端到嘴边的茶水也顾不得喝了，他有些紧张兮兮的就询问道：“你别告诉我你一直光睡觉了，连饭都没吃？”

　　“嗯。”对面的顾铮有气无力的就点了点头，自己扶着桌沿儿就爬在了旁边的长条凳上，一副快要饿死的状态。

　　“那，那你等着，这正好是饭点，想吃点什么，我给你带点。”

　　“全聚德的精品烤鸭，隆福寺的红烧牛肉，聚泉庄的白水羊头，丰泽园的松鼠桂鱼。”

　　“不用多了，一样一份我也就够了。”

　　这脚已经迈出了门槛的烟枪，用看外星生物一般的眼神就把脸给转了过来：“嘿，你这人脸怎么这么大？老子没钱，老子所有的积蓄都扔到自家的博弈坊里边了。”

　　“旁的没有，就一个选择，小刘家的卷饼，你爱吃不吃！”

　　看对方真的是一脸的穷鬼样，顾铮就将身子往身后的桌边上一靠，极其认真的思考了一阵，说出了他最后的选择。

　　“吃，那我要吃他们家的超级豪华套餐，双倍大胃王餐。”

　　“里边的卷料要鸡柳，鸡蛋，火腿，卤肉加千张。”

　　“另一半要牛肚牛肉烤肠加生菜。哦！对了，附赠的软饮我要橙汁的，那个比桃子的进价要贵五毛。”

　　“成了就这些吧，要是想起来点什么，我给你发微信！”

　　嘿！这脸大的。

　　运了一肚子气的烟枪，却是在看到了顾铮的一副濒死挣扎的状态之后，终究是一转身出门去了。

　　而顾铮就等坐在椅子上，差点以为自己就要被饿死在这个四尺见方的小桌子的面前的时候，他的送餐员烟枪就回来了。

　　随着人的走近，顾铮的眼前就出现了一个硕大额香气扑鼻的卷饼。

　　内里一尺见方的大饼，已经被一刀切成了两半，每一半中的馅料塞得都是各不相同。

　　属于肉食性动物最喜爱的食材的香味，源源不断的朝着顾铮的鼻孔中钻了过去，而终是被饥饿给打败的他也顾不得什么形象，就这样一手攥着一半大卷饼，狼吞虎咽的往嘴中塞去。

　　小刘家的卷饼，要论起食物的精细程度，自然无法与那些老字号的饭店相比。

　　但是粗食，自然也有粗食的吃法。

　　那张最平常不过的卷饼，也能被来京讨生活的小刘，给琢磨出自家的特色。

　　摊卷饼的面糊，要加上一个鸡蛋的鸡蛋清，让整张饼的口感，更加的松软爽滑了起来。

　　在饼面上刷上的面酱辣椒，也绝不是小商贩的超市货，而是他用家中自磨得辣椒粉，用热油炒熬制出来的红油颜色。

　　再加上内里炸制的鸡柳，牛骨汤做底卤制的卤料，再配上一个煎的黄灿灿油汪汪儿的鸡蛋，别提多好吃了。

　　美味遇见大份量，再有一个实惠的价格，就形成了一个无敌的大杀器。

　　这红门村周围的客人都供不应求不说，人家小刘还说了，等到这里的民俗村开起来，他也要盘上一间正规的门脸儿房，从老家将自己的婆姨接过来，也开始和那什么饿了吗，百度外卖的合作一把。

　　现如今他露天摆摊，自己也觉得对不起那些要网购的食客啊。

　　对于这种极其有原则性的人，顾铮还是由衷的敬佩的，尤其是这个人还做得一手的好卷饼。

　　所以说美食真的是治愈伤痛的最有效的方式，当顾铮将这硕大无比的卷饼全部的塞下肚后，他就一扫刚起床时的阴霾，十分满足的打了一个饱嗝。

　　随后就十分诧异的看着端坐在他面前一动不动的烟枪问道：“你怎么还在这儿啊？不是送完了口信了吗？”

　　而一旁的烟枪则是欲哭无泪的摆了摆手，一边往外走，一边哭诉道：“我原以为这么大的饼，你小子吃不完呢。”

　　“还想着剩点渣尝尝，结果我坐你边上看你吃了十几分钟，愣是个饼渣都没给我剩。”

　　“一旁的橙汁也喝得一滴不剩，有你这么不客气的人吗？”

　　像是受了极大的委屈一般，烟枪就头也不回的走了，到门口的时候还不忘愤愤的来上一句：“别忘了，明天的长跑比赛。”

　　看着自家小院的大门被“砰”的一下关上，顾铮只是淡定的回了一句：“收到。”

　　……

　　温度渐凉，月上枝头。

　　明天一定是一个艳阳天。

　　果不出所料，原以为睡多了会一夜无眠的顾铮，竟是一夜好觉。

　　待到他来到了护城河边，社区马拉松赛的集合地点的时候，才发现这个比赛的规模，简直就超出了他的想象。

　　和原本顾铮所认为的草台班子的社区活动不同，这里竟是救护，警车，城管，协管，治安，以及市政服务都齐全的一场比赛。

　　而来参加此次比赛的人数，也是达到了近万人的规模。


第0249章 马拉松比赛中的电视台

　　大到年逾70岁高龄的大爷大妈，小到刚刚上小学的儿童。

　　而更多的却是如同顾铮这般的中坚力量，他们来自于首都市政的各个部门，民政，环卫，管理，消防。

　　还有不少的相关企事业单位和个人，也被应邀前来参加此次比赛。

　　虽然大家都和顾铮一般，属于赶鸭子上架的那一批，但是架不住这个赛事声势做得浩大，而这些往日里颇有些关联的部门，谁也不愿意在相关单位面前，堕了自家的威风。

　　这样一搞，每一个系统都有着自己的集合点，为各单位提供休息和服务的大巴，就排成了一条长龙。

　　除此之外，统一的服饰更是其中的一大看点，每个单位在制作运动服装的时候，也很是花费了一番功夫。

　　就拿顾铮的城管系统来说吧，他现在从那个胖乎乎满脸笑容的领队的手中，拿到的就是一件十分具有城管特色的……耗子灰，短袖运动装。

　　上边竟然还印着阿迪的标志，让穿上它的顾铮，很是怀疑其中的真实性。

　　但是这种纷乱的状况，也由不得他多想。

　　因为他发现，在城管系统中，各个分区所派来的参赛人员们，清一水的是身强力壮，一脸横肉的小伙子。

　　而他们的领队，竟然还是一个很有想法和目标的人。

　　他此次的目标竟然不是无功无过的跑完全程，而是打算在这次比赛中取得一个不错的成绩。

　　以完成领导下派给他的第一个集体性的组织任务。

　　作为顾铮是无语的，而他身边的这些个各个分区所派来顶雷的哥们儿们，却很是认真。

　　他们都是清一水的四肢发达头脑简单的人物。在这个胖乎乎的笑面虎的三两句的忽悠之下，竟然撸胳膊挽袖子的做起了准备运动。

　　看那架势，是打算在这几千号人当中，来取得一个拔得头筹的荣耀了。

　　与这些拉低智商的人在一起的顾铮，下意识的就往旁边挪了一挪，而此时的胖笑面虎，已经将手指向了刚抵达到现场的一辆辆的高校校车。

　　“同志们，看！这些才是你们此次比赛的最大对手，各大高校的参赛选手。”

　　“像这般设施齐全，安全的当，路程适中的比赛，各大高校，尤其是体育院校，更是愿意参与其中。”

　　“不但能让学生们增加比赛经验，如果运气好，还能替自家的学生争取一笔价值不菲的奖金呢。”

　　“当然了，大家也不要虚，当中最强的对手，也就是省队水平的运动员。”

　　“咱们还是有机会在前半段的路程中与其争一争的。”

　　“你们的任务也很明确，争取在马拉松的第一方队的队伍中，多待上一段时间。”

　　“当电视台的采访录像车经过的时候，一定要保持良好的道德风貌。”

　　“要在镜头前保持微笑的表情，和积极向上勇于拼搏的态度。”

　　“适当的时候，我允许你们喊口号。比如说城市管理你我他，人人有责靠大家什么的，你们自由发挥啊！”

　　原来，这才是笑面虎的最终目的。

　　他好不容易领队一次，怎么也要在京城电视台，乃至CCVV5下派过来的新闻记者面前露上一个脸吧。

　　否则这一身威风凛凛，与城管服装极其相似的运动服，不就白做了？

　　知道了这位领队的目的，顾铮终是松了一气，还好这里边没掺杂什么个人的恩怨情仇，自己只需要领着号牌，混迹其中就行了吧？

　　待到顾铮将01588的号码牌挂在身上了之后，他觉得自己又想多了。

　　他们这原本排列整齐的小队，在一进入到出发点如同潮水般的人流之后，瞬间就被淹没在了其中。

　　根本就分不出谁是谁来了。

　　周边摇着小扇子的，吃着煎饼喝着豆浆的市民，仿佛此时在这里不是在等待着即将响起的发令枪，反倒是如同清晨来逛菜市场一般的惬意。

　　在这种的大环境之下，谁又能管你是哪个系统的人物？

　　你除非是在中间搞个大事情，否则也只能被滚滚的市民浪潮淹没在其中了。

　　终是踏实下来的顾铮，等待到了这个朝阳升起的时的发令枪响，站在不前不后的位置，十分安静的等待着他前面的一排排的人，逐一的起步。

　　待到他真正的跑出去的时候，率先出发的第一方阵，早已经跑出去足足有三分钟的时间之多了。

　　天空上放飞着为了增强效果而找来的白鸽，出发台前的气球，等着所有市民都离开后，也一同放飞到了天空。

　　只有顾铮一个人，在周边熙熙攘攘的人流中，默默的埋头跑着，他打算用今天最后一次的回忆，去缅怀他那毫无遗憾的那一世。

　　然后在心的角落中，开辟出来一个小小的空间，将它封存。

　　也许在他自己垂垂老矣的时候，坐在藤编的摇椅之上，翻着属于他人生轨迹的老照片的时候，那时候的他也会仔仔细细的再回想一遍，他曾经经历过的甜蜜吧。

　　陷入到了自己思绪中的顾铮，脚底下的步伐却保持着他曾当黄包车夫时的频率，速度并不缓慢的匀速向前而去。

　　刚开始的马拉松选手们，心中都憋着一股劲儿，而大部队的人流，也给了他们互相打气的氛围。

　　可是只有顾铮一个人，不因为周边的疲累而放慢脚步，也不会因为周围人的突起冲刺，而改变自己的频率。

　　他就这样默然的跑着，却在不经意间，就超过了他原本所处于的第二方阵，渐渐的朝着一开始就一马当先拉开距离，才好引领速度做出成绩的，第一方阵的队尾靠拢。

　　这时候的顾铮，并没有引起过多人的注意，他本就是年轻力壮的参赛选手，短时期内能跟上专业选手的步伐，也并没有什么稀奇。

　　但是在赛程进行到了二十多分钟之后，那跟随在第一方阵后方，现场转播此次马拉松大赛的京城6套电视台的跟拍记者车，就对这个突然出现在队尾大后方的年轻人，产生了兴趣。

　　坐在移动记者站上的负责此次现场转播的记者，是电视台中刚刚转正的体育频道的采访新人。

　　他在观测了记者车上的摄像师的实时镜头之后，突然就说了一句：“唉，高摄影师，你能看看镜头中的这个人是什么时候开始尾随我们这个方队的吗？”

　　被记者小丛这么一提醒，还在转换着镜头，取大场景的摄影师，则是将镜头迅速的拉远，聚焦到了在第一方阵和第二方阵的正中间，还未追上来的，一个孤零零的奔跑着的身影。

　　“唉？什么时候跑出来了这么一个人？让我看看啊。”

　　摄影师也觉得很有趣，一般第一方队的参赛选手，让人一眼就能看出他们是干什么的。

　　那黝黑精壮的肌肉，那全套武装到牙齿的专业的跑步的装备，再加上各自代表的学校和队伍的名称。

　　有些稍微有点名气的，身上的运动背心上还粘贴着一些赞助厂商的广告。

　　这些人一看就是搞运动的。

　　而位于第二方队的那些人，已经被前边的人甩出去很远了，当然了，也不乏市民中有几个天天长跑的能人，但是他们的速度，怎么追都是距离前方的人有很大的差距的。

　　照着目前的趋势，随着马拉松赛事的时间延长，这两个方队的距离与成绩也将会越拉越大。

　　可是跑在两队中间的这个人，则不然。

　　他表现的太过于奇怪了。

　　当摄影师将镜头推放到了只有他一个人的全景镜头的时候，这些经常从事体育拍摄的记者们，就发现了顾铮的特殊。

　　此时的他，脸不红心不跳，头上只是微微的出了一层薄汗，压根就没有产生任何疲累的状况。

　　最可怕的是这个人从他们刚才调出来的回放镜头中出现过的几次偶然拍摄到的身影中可以判断出来，他从一开始起跑，就在保持着同一个速度朝前方行进，并且丝毫没有减速的迹象。

　　这正是他为什么能从第二方队中脱颖而出，并且逐渐的缩小了与第一方队之间的差距，现在，马上就要进入到第一方队的小尾巴的原因。

　　“这太惊人了！这种竞技状态，只有专业的运动员才能达到啊。”

　　“老高，你见多识广，有没有认出这是哪位大能故意耍我们玩啊？”

　　被问询到的摄影师也很是郁闷：“不认识啊，我再拉近点，咱们看看细节。”

　　“唉，他穿的衣服显示出来了，我瞅着怎么这么眼熟呢？哎！上边有字，那就好办了，我看看啊。”

　　“首都城管联合参赛大队……”

　　“我去！是这次马拉松比赛邀请的相关社区单位的参赛人员啊！我说那身运动服的颜色和款式，怎么就那么的眼熟呢。”

　　“这不是改版之后的灰蓝耗子皮制服吗！”

　　“咣当！”

　　面包车经过一个井盖的时候颠簸了一下，而车上的这几个人却是丝毫没有察觉出来。

　　因为他们已经被这个人的真实身份给深深的震惊到了。

　　“哈哈哈，那就没什么可惊讶的了，毕竟城管同志们的工作也是与跑步息息相关的。”

　　“你们看第一方队的队尾处，一开始的时候就跟着两名城管的同志吗。”

　　“他们和武警官兵们组成的小方队在一起跑着，就很和谐。”

　　可惜小丛记者所找的理由瞬间就不成立了，因为这个时候，要接近半个小时的比赛路程的时候，前方的领跑人员开始逐渐的加速了起来。

　　在马拉松比赛中，作为中半段的赛程是最难熬的时期，逐渐炎热的空气，缺水的饥渴感，以及体力上的极限即将到来，让一些竞技状态不好的运动员都很难熬过去。

　　但是这也是拉大自己与其他竞争者之间的距离的最好时机。

　　有这样一个机会，将身边的竞争对手缩减到最少，是这些专业运动员一定会做的工作。

　　就在小丛的话音刚落的时候，第一方阵的匀速加速的效果，就体现了出来，那些勉力跟在队尾的业余选手，瞬间就开始被一节节的拉开了距离，而等待着这些落单人员的是，再也与第一方阵的人员无缘了。

　　这时候，那个在记者口中的硕果仅存的两名城管青壮年，终究是被人瞬间就给甩出去了上百米的距离，并且还有越拉越远的趋势。

　　“唉，到底是业余参赛选手，只凭好体力还是不行的啊。”

　　小丛正在感慨的时候，一旁的高摄影师就用手指戳了他一下：“喂！看镜头！”

　　然后小丛同志就发现，镜头中还是那个十分特殊的城管人员，他竟然在第一方队加速的时候，大跨步的也跟了上去。

　　只见此时的顾铮，步子迈的飞快，步伐大的如同飞起来的一般。

　　他的腿虽然在跑着，臂膀也规律的摆动，但是他面庞上的表情，却好像压根就没放在此次的比赛上一般。

　　因为他的脸上，一会是迷惘，一会是恍然，一会是疑惑，一会又笑的十分痴汉。

　　这般复杂的情感很是让人看不明白，但是却能让注意观察他的人都明白一点，这位同志的心神完全的没有放在此次的比赛之上。

　　他的身体，只是在跟随着前边人的频率，自动的调节着。

　　而接下来顾铮的行为，更是进一步的证明了记者车上之人的推测，他竟然赶超了被拉下的城管队员，武警队员，以及几个状态不好的专业运动员，一头就扎进了第一方队的正中央。

　　看这个趋势，人家在里边适应的还挺好，别人跑多快，他就跑多快，连个磕巴都不带打的。

　　哎呀，这就有意思了。

　　念及与此的从记者，就打开了自己胸前的采访话筒，在做了几个简单的试音之后，就开始了他的临时播报的道路。

　　“观众朋友们，现在是京城电视台第六频道为您现场直播的春季社区环城马拉松比赛。”

　　“大家在镜头中可以看到，此次的赛程正是围绕着京都市民都十分熟悉的护城河沿岸进行的。”

　　“现在，已经进行到了赛事的半段，我们可以看到第一方阵的选手已经遥遥的领先于我们普通市民组成的第二方阵，进行到了河岸的第一个转弯处。”

　　“作为随行记者，我发现了一个有趣的现象，相信在电视机前的诸位观众们也一定和我一样的感兴趣。”

　　随着小丛的这句话的落下，摄影师就将镜头直接推到了顾铮的方向。

　　“大家可以看到，第一方阵的中间，是不是有一抹很熟悉的身影？”

　　“没错，这就是让我们京都市民们又爱又恨的城市管理人员。”

　　“他现如今正紧紧跟随着一众专业的运动员，保持着合理的速度，与第一方队的其他人一起携手并进着。”

　　“看到这里大家和我一般感到欣慰的又有几人？这说明我们市的相关部门，在为市民服务的时候，并不是简单敷衍了事。”

　　“他们是真正的将市民的第一需求放到了实位。”

　　“一位最普通的城管人员，都具有如此良好的专业素质，那么何愁我们的城市建设不完善，又何惧我们的市民权利得不到保障呢？”

　　“请为镜头中的这个默默无闻的城管人员鼓掌，也为他所表现出来的运动员的精神鼓劲。”

　　“加油！城管分队的年轻人！”

　　当小丛带着点激动的嗓音播报完这一条直播之后，对面负责摄影的老高都对着他比出了一个大拇指。

　　我来个去，你不去社会频道，不去生活频道，都屈才了你。


第0250章 鹤蚌相争

　　而这一条收视率并不怎么高的直播电视，一经播出之后，竟然产生了让台领导都难以想象的效果。

　　那些会在这个时候收看马拉松转播的人们，多数都是京城中待得无聊的老头和老太太们。

　　他们开着电视也只是为了听个声音，该浇花的浇花，该遛鸟的遛鸟。

　　可是架不住，这个新闻就如同百灵鸟中混进去一只黒老鸦一般的有趣啊。

　　至于黒老鸦是谁，咳咳，还用问吗，就是那个镜头频频光顾，时不时就会出现在电视镜头内的顾铮啊。

　　原本电视机前的观众们就先是被这平静的电视节目中的记者的那突然的一嗓子，给吓了老大一跳。

　　不少大爷们，还先坐在沙发上捂着心脏喘了一会气。

　　待到他们想要破口大骂一顿那个在马拉松比赛上都能和足球赛场一般抽风的记者的时候，当他们将眼睛往电视机镜头上那么一扫的时候，这群人就乐了。

　　因为对于最喜欢看西洋景的他们来说，今儿个又在电视上看到了新鲜事了。

　　只见一个细皮嫩肉的小伙子，被一团精瘦的运动员们给包围在其中，像是被裹挟着一般的，一窝蜂的朝着前方的弯道跑去。

　　可是本应该在里边最痛苦，跑起来最费劲的他，却是只是流着汗珠，喘着粗气，脸上是一片沉静的安详。

　　与其相比的，他身边的那些运动员，反倒像是业余的一般，那跑上半天还要到一旁的洒水系统上冲上一阵，一会到领水点那拿上一瓶水，一会又去拽块白毛巾，简直连他们自己都不知道要做些什么了。

　　你看看人家小伙子，不争不抢，不哭不闹，那句话怎么说来？对！高人风范。

　　大爷大娘们，就这样在沙发坐定了起来，抄起手边的苹果香蕉，就看着顾铮此时平静的转向了弯道。

　　而就是从这个赛程的二分之一个弯道开始，第一方队就开始了更加残酷的竞争。

　　原本这个男女混跑的马拉松内，那些专业的女运动员们，一个个的褪了下来，剩下的七八名参赛者，则随着京北体育大学，和首都体育大学两所同在京城的高校的较劲儿，提前的进入到了白热化的竞争阶段。

　　领头的那两个个头匀称的男子，一人着红，一人着蓝，彼此间还认识的他们，为了保持体力，只是在用眼神朝着对方发出诅咒光波。

　　这两个从小学起就分别属于同一片区的不同体校的小子，那简直就是冤孽一般的存在。

　　他们俩要不是有这么一个竞争对手的存在的话，依照这两位的毅力，可能早就在上初中的时候就受不了那份苦了。

　　可是有这么一个人比着，家里住着的地方还是就差了一条街的全是准邻居的两个人，愣是一直练到了大学。

　　凭借着优秀的体育成绩，十分顺利的就考过了体育特长生的分数线。

　　可是在报志愿的时候，这两个小子也不知道怎么想的，压根就没有一笑解恩仇的念头，更是将敌对双方进行到了最后，两人自此就报了不同的高校，一个北头，一个城里的，又再次在大学中较起劲来了。

　　这一次，他们之所以会响应学校教练的号召来参加这个比赛。

　　其主要原因还是为了首都国际马拉松比赛而来。

　　像他们这般练习长跑的运动员，成绩达不到国家级的成绩的时候，就会自动的转向更冷门的马拉松比赛。

　　他们的教练也说了，这一次如果能在这个比赛中取得好的成绩，会由学校向国家体委推荐，参加今年的全国性质的集训。

　　转了训练项目了之后，不但有希望国家级运动员的成绩达标，说不定还能代表国家去参加世界级的马拉松比赛。

　　要是再好点，奥运会也是有机会的。

　　这个机会，简直就是天赐良机，让这两位竞争者如同是打了鸡血一般的振奋了起来。

　　等到他们提早来到了报名场地之后，通过教练的关系拿到了专业一点的参赛人员名单细看，他们就知道，此次的比赛，真正的竞争者只有一个，那就是此时在他身边的那个宿敌。

　　既然确定了目标，那么也别废话了。

　　和这小子较劲的时候，要是不拿出来点真本事这一次是别想轻轻松松的赢了。

　　所幸赛事已经到了中段，前期的试探也让他们心中有了底，是时候放手一搏，先将其他碍眼的竞争者全部的甩下，再在后半段的时候，集中火力的对付身边的人了。

　　心有灵犀的两个人，就这样无所顾忌的加速了，让原本就跟在他们周围的气喘吁吁的第一方阵的其他人们，一下子就被甩了出去。

　　除了一个人……那就是顾铮。

　　这一甩几百米之后，这二位体育大学的精英们，就觉得身边的空间瞬间就大了起来，天也蓝了，空气也清新了。

　　如果身边的这个人再摔上一跤就更好了。

　　哎？不对啊？等等？

　　怎么感觉身后还有一个影儿？

　　待到这一红一绿下意识的回头一看的时候，就发现他们身后正跟着一个埋头跑步的灰。

　　嘿！这叫什么事？

　　回过头来的两个人再次的转头，心想下次回头的时候要仔细的看清楚对方的校服上写的是分属哪里的队伍。

　　难道是清华的特长生？

　　还是北师大的体育系？

　　待到他们再转过头来的时候，就看到了对方上身背心上那两个硕大且明晃晃的字：城管。

　　再次回过头转向前方的两个人，整个人都不好了。

　　难道是酷暑来的太快？让他们产生了幻觉？

　　跟在身后的人竟然是一个城管？

　　这不科学！

　　当这两个人已经陷入到了深刻的自我怀疑的时候，电视机前的群众们，却是都乐了。

　　那些大爷大妈，全程目睹了，这两个孩子从发力，崛起，甩下其他竞争者的过程，也全程目睹了顾铮依然是脚下不停，一脸沉思的跟着别人的节奏开始加速。

　　直到最后，看着那前方的两位领队，无意间回头的茫然，再次回头确认后的震惊，以及现如今往前跑时的一脸不可置信的时候，他们就乐喷了。

　　这可真的取悦了这些大爷大妈们，这过程可比一般的戏剧可好看多了。

　　独乐乐不如众乐乐，秉承着好东西要分享的原则，这些人就在沙发上拿起了手边的电话，老年手机等等，一切可以随时聊天的工具，开始朝着自己经常臭贫的老友们，分享这一消息。

　　“老张啊，在家干嘛呢？”

　　“哦，是老李啊，还能干吗，和老七他们斗地主呢。”

　　“嘿，这么早就斗上了？那正好，也不影响你们出牌，就打开电视听个响呗。”

　　“呦？这是又被你发现了什么趣事了？不行，我得打开看看。”

　　然后随着电话那边一通乱哄哄的声音过后，电视机里的声音就响了起来。

　　“是哪个台啊？”

　　“京城卫视6，就是那个体育台，现在正转播社区马拉松呢。”

　　“啊？那有个什么劲啊？看那个会睡觉的好吧！”

　　“别啊！你看看现在电视上播的，对就是现在，有没有发现什么？”

　　吱吱呀呀了一阵之后，电话筒的那一端传来了一阵的爆笑声。

　　“哎呦喂，笑的我的腰子都抽抽了，这是从哪里蹦出来的一个猴子啊，太逗了。”

　　“你看看他那身无比熟悉的耗子皮，再配上那个小白脸的模样，竟然还装个大人的一般的一脸的民主和谐的模样，知道是来跑马拉松的，不知道的还以为在抓捕前面那两个卖甘蔗的小商贩的呢。”

　　“你别说，前边那两个黑干瘦的大裤衩大背心的这么一穿，还真像是楼下无证经营的甘蔗车的小老板。”

　　“哎呦，不跟你说了，我先缓缓，得了，我们一边打牌一边看着这个乐了。谢谢了啊，改明儿个来家里吃饭。”

　　“不麻烦，不麻烦，你玩吧！”

　　同样被逗得够呛的大爷，就这样乐着把电话给挂断了。

　　而在真是的马拉松比赛场上，却是陷入到了更加诡异的氛围之中。

　　在转过弯道之后，一直保持着同样的姿态的顾铮，突然就动了，他的脚一下子就朝着旁边的取水点跑了过去，他渴了。

　　而就是这样一个及其普通的动作，却是让前边的两位吃了一惊。

　　这两个人惊呆了好吧！

　　不知道为什么，身后的这个穿着一身灰的男人，莫名的就给了他们莫大的压力。

　　一会，身后如同春风拂面的温柔，一会，身后的人又开始唉声叹气，一会，那人又表情狰狞，仿佛恶鬼缠身一般的难受。

　　是个人都吓尿了好吧。

　　现如今连动作都开始变了，不会是后边的这个神经病，要来打他们了吧。

　　据说城管大军的战斗力极其的强悍，据说只要给他们一人发上一根警戒棍，他们就能征服整个地球。

　　他不会是追不上我们，直接就从肉体上给我们人道毁灭了吧？

　　城管打人犯不犯法啊，媒体的叔叔阿姨们，你们可要给他看好了喽。

　　待到这两个人看到顾铮只是去取水之后，终是松了一口气，劫后余生的幸福感，竟是让这两个十多年都没说过一句话的冤家，异口同声的就开了口。

　　“唉，我说，你今儿个竞技状态怎么样？后边还跟着这么一号的主，要是不行就赶紧退出吧。”

　　“这要是被追上了，简直就是丢你们首都体育大学的脸啊。”

　　那个被问及的哥们，一听脸都绿了。

　　问一个运动员竞技状态的好坏，简直就是问一个男人行不行一般的严重。

　　他没好气的一边喘着粗气，一边回答着：“我还能再跑八百里地，我看你才是不行了吧，你看你这气喘的，和家边上的杨大爷一样。”

　　“孙子！呼哧，呼哧！你丫才像杨大爷。”

　　杨大爷是他们家边上常年老哮喘病的患者，走两步要停下来喘三次。

　　这前边的两个人正吵着呢，在后边用矿泉水润了润嗓子的顾铮，又活了过来。

　　他有些感叹与前面两位的专业和青春，心想着到底是专业的运动员，他这边刚跑过半，腿就有点酸了，你看前面二位，还和没事人一般的逗贫呢。

　　想到这里的顾铮，第一次从原来那依依不舍的回忆中，转回到了现实。

　　而一种不服输的心理也让现在的他忘记了曾经的怀念。

　　现如今他只有一个念头，他已经跑到了第三名了，奖金一万块到手，但是作为一个堂堂的正三品高级官员，朝廷亲封辅恩候，怎么能输给两个毛还没长齐的小子？

　　这简直就是他人生路上的耻辱了。

　　看来原本被他给当成一个玩乐的事情，他也不得不认真一下了。

　　做出了决定的顾铮，脑海中什么念头都不存在了，他的眼前只有前方的两位敌手，是需要他去攻克去打败的。

　　想到这里，他将手中剩下的半瓶矿泉水瓶子，往身上一洒，获得了片刻的清凉之后，就使出了他真实的实力。

　　不就是环着这北平城跑一圈吗？

　　他可是熟练工种啊。

　　身后的顾铮这一认真起来，连前面的两位竞争者都不说话了。

　　因为他们能够从身后的脚步声，以及自己时不时的观察中得出了一个可怕的结论，身后的城管大哥，加速了。

　　这个人，再也没有了一开始如同鬼魂一般的游离状态，反倒是将所有的身心都投入到了比赛当中。

　　这一认真可不要紧，人家的速度直接就逼近了他们平日里最好的比赛速率。

　　他们能够明显的感觉的到，顾铮在身后给他们所带来的压力。

　　“怎么办？小二子？”

　　“玩点黑的呗，封路！”

　　“成，搅乱他的节奏，打断他的呼吸，咱们两个再一决高下。”

　　“得嘞！”

　　这两个人不亏是专业的，跑起来原本还差着十万八千里的身距，瞬间就并到了一起，就在他们为自己的正确策略感到开心的时候，他们的身后的人突然加速了。

　　这加速的突然和快速达到了什么程度呢？

　　顾铮竟是从叫小二的人的最内侧道路给绕过去了。


第0251章 市体委的关注

　　一个明显的小弯，绕过他们两个人之后，竟是一骑绝尘的越跑越快了起来，不过几分钟的工夫，反倒是把这两位准备做点什么的专业运动员给甩到了身后了。

　　“噗！”

　　“哇哈哈哈，这是什么？我刚刚没看错吧。”

　　“哎呦喂笑死我了。这城管怎么这么牛啊。别告诉我他天天负责在城区东路追到长安街沿线的工作吧？”

　　“这是被小商贩们给逼成了什么样，才练就出如此的功夫的啊。”

　　此时在电视机前，在现场的摄影机前，在赛事跑道周围的观众，工作人员们，都只有一个反应，笑喷了。

　　而此时乘坐着城管大队的服务车，早早的在赛事的起跑点，也是马拉松最终的终点等待着的城管胖领队，则是一边拿着一手机，一边欢呼了起来。

　　“顾同志！加油！超过了！反超了！城管万岁！城市管理局万岁！”

　　他还喊起了口号。

　　待得他将这些口号喊完了之后，基本上在周围停着的大巴车的领队们，都开始纷纷上前开始与他握手寒暄了起来。

　　作为市政企事业单位的代表队，有一位同志，能够代表他们取得如此突出的成绩，他们也是荣誉有焉的。

　　就在终点处的这一波人马正陷入到其乐融融的串联拉关系的气氛当中的时候，那一方本着出成绩的专业运动员的队伍，神态则是异常的凝重。

　　“这个城管是从哪里冒出来的？你们都赶紧查查，是不是哪所高校刚刚毕业的学生？这是转身当了城管了？”

　　“不可能啊！”校队中负责后勤的老师，在电脑中翻了半天，也没找到哪一个学生的资料和顾铮相符的。

　　就在原本都互相有点小摩擦的高校代表们难得的凑到一起的时候，京北体育大学的田径队领队老师的电话响了起来。

　　“喂，我是老铁啊，怎么样啊，老常，最近好久不见，你都在干嘛呢？”

　　领队老师一看电话号码，竟然是市田径队的主任铁厂原，而话筒中接下来的话，则是让他直接就汗颜了起来。

　　“哎，我跟你打听个事呗，就马拉松现场直播里边的那个城管代表队的小子，是不是你们学校毕业的专业的学生啊。”

　　“我看这年龄和竞技状态，还是可以继续跑上几年的吗？”

　　“我说你老常就是不近人情，人家稍微成绩滑落一点，就把学生的机会给堵住了。”

　　“现如今人家毕业了，去参加个业余的赛事，这不就又起来了吗？”

　　“哈哈哈，这叫什么？这叫生生的打脸啊。”

　　“既然你老常把人家给漏下了，那我就要白捡一个漏了啊，反正国家队里有那么多的能人，我们市体委的人就却之不恭的收下了啊。”

　　“嘿嘿，我刚才在电视上看到了，跑在最前面的两个小子，是不是你和首都体育大学的老袁头的秘密武器？”

　　“现在怎么样了？被人给超过了无数米了吧？我看那两个人的情况，在后半段路也基本上是赶不上了。”

　　“这个城管好啊，深藏不露啊，估计是早就对你的选拔机制不满了，现在这是毕业了故意来做无声的抗议了。”

　　“哈哈哈，你可别和我争啊，今年的全运会，我们首都市没准又多了一员争牌的猛将了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　老铁爽朗的笑声，在领队负责人的耳边回荡着，却在他接下来所说的一番话之后，戛然而止。

　　“铁主任，这人不是我们高校代表队的人，不是首都，不是北师，更不是我们京北体大的。”

　　“至于他是从哪里冒出来的，我们也不得而知。”

　　“但是有一点可以确认的是，人家真的就是一个城管，压根就不是我们体育系统内的任何一位成员。”

　　所以，你刚才的推测全部都不成立，现如今但凡小日子过得不错人，谁还会去搞体育。

　　还他妈是男子长跑。

　　听到了这个消息的市体委的老铁，终究是沉默了下来。而有些烦躁的领队，则是按下了电话，将注意力全部的放在了此次的电视转播之上。

　　真是一步差，步步差，又过了十几分钟的赛程之后，位于真正的第一方队的，只剩下一个人了，那就是来自城管代表队的顾铮。

　　作为非专业马拉松运动比赛，这场社区赛，自然是半程马拉松的赛道。

　　你要真让首都市民去跑上个42公里，估计能跑丢一大半的人。

　　为什么？

　　到了晚上就溜达着插着胡同回家了呗。

　　谁跑得下来啊。

　　所以，当顾铮再一次的经过最后一个弯道的时候，转播此次比赛的三五个电视台，已经开始齐刷刷的将镜头毫不吝啬的挥洒在了顾铮的身上。

　　因为就算不是专业运动员出身的他们，也发现了一个可怕的事实。

　　那就是顾铮跑的太快了，而且有越来越快的趋势。

　　现如今的顾铮为什么会这个样子呢？

　　很简单，因为他想开了。

　　他想到了老城三月，穿着一身绿旗袍的郭家小姐，就是这般坐在他的身后，他想到了威狼山上，刚出生的小马驹与他的嬉闹。

　　他想到了无数个绵羊组成的拉着他高考行李赶往县城的车队，也想到了低头颔首间，撩起新婚盖头时，属于他的女人的那一抹的娇羞。

　　他这一辈子，就是一条史无前例的大咸鱼。

　　但是因为莫名的际遇，却让他有了不能对人说的秘密。

　　酸甜苦辣，喜怒哀乐，他顾铮刚刚尝出滋味，以后还会不停的品尝下去。

　　这本应该是一件值得高兴切应该大大的庆幸的事情，他又在这里悲天悯人，矫情的像是他最看不起的网络文青。

　　“呸！”

　　顾铮痛快的吐出了口中用来漱口的矿泉水，如同释放了身上的枷锁一般，瞬间敞亮了起来。

　　他顾铮，笑的时候就大声的笑，哭的时候就大声的哭。

　　所有的一切，都要活在当下。

　　无论是这个世界，还是其他的新世界，他的目标只有一个，努力的活，并活出属于自己的精彩。

　　再见，媳妇，我要大踏步的向前跑去了。


第0252章 破纪录了！

　　像是向朝阳致意，又像是向即将到来的最后胜利的提前欢庆，顾铮的臂膀随着跑动就高高的举了起来，朝着那并不存在的世界，奋力的挥舞了两下。

　　在周围所有围观群众的热烈鼓掌当中，他就保持着这般的姿态，用腰腹就撞上了代表着胜利的终点线。

　　随着一根柔软的丝带的滑落，站在终点线两侧的工作人员，就非常敬业适时的跟了上来。

　　递毛巾的递毛巾，送水的送水。

　　而那些一阵随车跟在选手身后或是等在终点的记者们，则是一窝蜂的都朝着顾铮涌了过来。

　　“这位选手，是叫顾铮对吧，请问您作为一名业余的选手和一名最普通的首都市民，取得了此次马拉松的最终胜利，有什么感想？你有什么又是想要对电视机前的大家说的？”

　　“顾铮选手，请问您平日里是怎么进行锻炼的？能让你在这种比赛中脱颖而出？”

　　“顾铮……”

　　“顾铮……”

　　这一窝蜂冲过来的记者，实在是太好奇了，而气还没喘匀的顾铮，又哪里有力气去立刻接受采访呢？

　　这个时候，就要体现出一位好领导的重要性了。

　　他们胖胖的领队，很巧的就出现在了顾铮的面前，用非常公式化的手势，阻止了记者们的继续骚扰。

　　“大家静静，顾铮同志现在需要休息片刻，如果有什么关于他的基础问题，想要询问的，可以问我这个城管领队的官方发言人。”

　　“我们城市管理局的员工，一定积极配合，达成首都市民的城市清理工作的要求。”

　　被阻挡其后的记者们，稍微冷静了一点，就算是这则新闻再怎么有趣，他们也要表现出专业的素质以及人文的关怀。

　　于是，大家纷纷就将话筒和镜头转向了那位胖胖的领队，没成想这边的问题还没开始问呢，那边终点站的负责成绩确认和录入的工作人员就惊叫了一声。

　　“领导！快过来看！此次马拉松的成绩是不是错了？”

　　“有什么大惊小怪的，怎么会错？这么长的赛事比赛，你当专业的计时器都是吃素的吗？”

　　“不是，我将此次成绩申报登录到体育成绩统计局的时候才发现，顾铮选手的半程马拉松比赛的最终成绩，打破了纪录了！”

　　听这话，原本在外围与其他市政领导们寒暄的负责人也坐不住了，他赶忙就往计时器的方向跑了过去。

　　“超过了哪个记录了？是市记录还是全国记录？”

　　“无论是哪一个都需要给国家体委再次申报一下的啊！”

　　“是。”计时登记的小姑娘深吸了一口气，然后就用最激昂的嗓音，用最官方的语言把成绩给读了出来。

　　“顾铮选手的最终成绩为，一小时，二十八秒。”

　　“打破了半程马拉松的亚洲记录！”

　　“哗……”

　　小姑娘用这般大的声音将这种成绩给读了出来的时候，就如同往小池塘中丢下了一块巨大的石头一般，让周围的人都沸腾了。

　　“多少？”

　　“我没听错吧？”

　　最先窜过来的检查竟然不是马拉松负责人的身影，反倒是各大体育高校领队老师的步伐。

　　“真的是1:00:28？你没看错？”京北体育大学领队的老常，一把就抓住了小姑娘的胳膊，拉开了她面前的计时统计系统，死死的盯住了上边所显示出来的成绩。

　　一秒都没有差。

　　“真的是一小时二十八秒，没错啊！”

　　当这一堆中年男子们将计时器的及其给让开的时候，说出确认成绩的话语的嘴唇，都是发抖的。

　　“这真的是一个普通市民？你在逗我吧？”

　　而随着这些人如同梦游般的询问响起的时候，其中最鸡贼的老常就一个箭步的窜到了顾铮的面前。

　　他挤开了面露羞赧的女大生所围成的团队，奔跑的过程中，还差点将城管领队撞出去一个跟头，负责采访的摄影机们，早在这边吵吵起来的时候，就已经自动的跟拍了起来。

　　现如今包括常老师那激动的如同抖筛子一般的胳膊，他们都给拍摄了下来。

　　“这位同学？不是，这位选手，你今年多大了啊？”

　　“我？二十了。”

　　终于把气给喘匀了顾铮，就朝着全体围观群众，露出了他人畜无害的大白牙。

　　“年龄还可以啊。”

　　“从事长跑运动和训练有多久了啊？”

　　顾铮在心中扒拉了一下手指头，哎呦喂，不到一个星期。

　　可是他不能这么算，于是顾铮很无耻的就又腼腆的一笑：“不长，有大半年了。”

　　哎呦！这么短的时间的训练，就能取得如此好的成绩！

　　一旁后跟过来的几个体育老师听到这里也就不顾及形象了。

　　“我们能摸摸你吗？”

　　这话刚一问完，也不问顾铮本人的意愿了，这一群人直接就上手了。

　　捏胳膊的捏胳膊，捏大腿的捏大腿，上上下下，左左右右的，吃遍了顾铮的豆腐。

　　“哎！我说！嘛呢！痒！咯吱窝那是！”

　　顾铮被突如其来的袭击给弄了个蒙圈，正打算用他从王莹丽身上所学的武学反击回去呢，那群老师们，则是一个个的心满意足的就撒开了手。

　　“骨骼结实。”

　　“形体匀称。”

　　“个头有利。”

　　“腿长突出。”

　　“最主要的是，肌肉比例十分的完美，天生就是个运动员的料子。”

　　“我原以为，所有的特殊运动都需要后期的改造和适度的训练作为调整才能达到的。”

　　“没想到，还有人的身体天生的就是为了吃这碗饭所长的。”

　　“可是还真奇怪，你看他表皮肌肉和脂肪的分布，竟然让他的体态呈现出一种流线型的美感。”

　　“小伙子，你以前是不是还从事过游泳项目啊？”

　　“啊？是啊，我挺喜欢游泳的，没事就游上两圈。”

　　“那就难怪了，你看他的腹部肌肉，要我说，比那画报上的啥模特漂亮多了。”

　　几个领队在那边窃窃私语，却不知道他们撩衣服，摸胳膊，去掀人家裤腿的这一系列动作，都被电视台给转播了出去。

　　而电视机前的众位观众们，此时的状态就是这样的。

　　啧啧啧，小伙子长得不赖啊。

　　啧啧啧，小帅哥身材要得的好啊。

　　哎呦，这个哥哥好帅。

　　当然了，这其中也有不和谐的声音。

　　红门村内的小卖铺中，那台电视机前正围了一圈灰头土脸的村民。

　　现如今由内之外的改造工程已经如火如荼的进行了几天了。

　　而当大家疲惫的时候，就会来这里喝上一碗老板娘免费提供的凉茶，唠上几句闲话，继续干下去的动力也就有了。

　　小卖部中的电视机，是常年开着的，有事没事经过的人都会瞄上一眼。

　　这不，今儿个可是让他们在电视机里，逮到了一个认识的人了。

　　“哎呦快来看看啊，这顾铮也太不要脸了，还说他没事就爱游泳。”

　　“就去年，我们才去的边上的游泳馆，就他那两下狗刨，可笑死哥哥我了。”

　　一群人，自从发现了顾铮的身影到现在，就没人把注意力放在工地上了。

　　他们不但全程围观了顾铮的马拉松，还从头笑到了结尾。

　　全把这个红门村中走出来的小伙子干的事情，给当成了一个调侃的趣事来看待了。

　　当然了，电视机前不知根知底的观众们，到底还是信了，而一旁的老常与其他人正想着坏主意的时候，他手中的电话又是响了起来。

　　“哎，我说，刚才的电视直播我看到了啊，那个28秒的成绩是真的吗？”

　　“是真的。”

　　回话的老常有点沉痛，因为他们都知道这种成绩意味着什么。

　　这已经不是市级省级体委之间的官司了。

　　像是这种已触及到亚洲记录的成绩，绝对是由国家的体委过来关注的。

　　既然不是自己能够招揽的人才，那他们还在这里争来争去个什么劲儿啊。

　　等到老常将电话挂掉的时候，就有些悻悻的朝着周围的同行摆了摆手：“回家，回家！”

　　说完头也不回的就上了身后的车，直奔着京北体育大学而去。

　　而到了这个时候，身后的终点站，才又爆发出了第二阵的掌声，跟在顾铮身后的第二阶梯的方阵中的两个人，一前一后的刚抵达到了终点。

　　这两个人，十分难得的在地达到了终点之后，竟是互相搀扶了起来，一瘸一拐的就来到了现如今已经神清气爽和没事儿人一般的顾铮的面前，递出了他们敬佩的双手。

　　“恭喜！”

　　“同喜，你们的成绩也很好！”

　　三个人的手就这样紧紧的握在了一起，而一旁的记者们也绝不会错过这般的好镜头，具是噼里啪啦的拍摄了起来。

　　“不过，我想问一下，谁是京北体育大学的参赛选手？”

　　一旁叫做二子的人喘着粗气的回到：“是我，咋了？”

　　“哦，我就是想告诉你，你的领队是叫常老师吧？他跟着车先走了。”

　　“啥？”

　　听到了这个噩耗的二子，赶忙就探头朝着后勤车队的方向看了过去。

　　果不其然，属于京北体育大学的停车位，已经空置了出来。

　　而一旁他的宿敌，第一次感到了由衷的同情，下意识的他就安慰对方道：“没事，我的领队比较和善，还没有抛弃我，一会你跟着我们的车一起走吧。”

　　“谢谢你，我再也不在后边嘲笑你是小短腿了。还有我再也不说你是找不到女朋友的处男和尚了。”

　　突然很想把他仍在这里怎么办？

　　这两个十来年都在别苗头的孩子，就因为这样的一场比赛，握手言和了。

　　当他们两个打打闹闹的时候，顾铮却是静悄悄的来到了自己休息的车中，将便服给替换到身上。

　　他朝着胖领队告了一个假，在对方拼命的阻止的过程中，只说了一句话：“我今天还要出任务呢。”

　　而就是这一句话，让跟在他身边的所有的人都肃然起敬。

　　这是怎么样的一位敬业的城市管理员啊，有这样负责的城管，何愁首都的文明建设不成功。

　　听完了顾铮的话，胖领队饱含着热泪承诺到：“顾同志，你放心，奖金我会让他们转到你的个人账户当中。”

　　“至于你获得的奖杯和荣耀，我也会亲自的送到首都城市管理局的荣誉柜中摆放起来。”

　　放心吧，等着上级的嘉奖吧，你安心的去工作！

　　这句话胖领队没有说出来，只是让一旁的一辆城管车，载着顾铮就朝着丰台分局的方向驶去。

　　跟在顾铮身后跟拍着背影的是6套的小丛记者，他第一次在镜头中，记录下了什么叫做尽职尽责的人民的公仆。

　　至于离开的顾铮？

　　他还有很多事情要做。

　　比如说，红门村基础建设，再比如说，今天傍晚他所报的中央美院的第一堂课。

　　至于他的颁奖后奖金问题，还有在比赛中的超常的发挥，自然有那喜欢出风头的人，替他把所有的事情都解决了。

　　毕竟，他现在也不是什么事情都需要亲力亲为的单帮小老板了，他现在可是光荣的城管大队中的一员啊。

　　打定了主意的顾铮，端的是淡定从容，只是当他跑到中央美院的课堂的时候，只觉得一阵深深的懊悔。

　　太他妈远了，从首都的南三环外，一直跑到了北五环外，整整八个环，倒换了三趟地铁。

　　这中央美院的社会再教育学院，为了凸显自己的专业性，愣是将办公小楼就选在了美院的院内。

　　这一来一去的等于每次上课都要跑到机场路去，颠的腚疼啊。

　　可是这万把块的学费都交上了，已经是买定无悔，概不退货了啊。

　　想到这里的顾铮，就觉得自己要把购车的日程往前提上一提，至于现在，还是先应付一下周围这些在画室中第一次见面的同学和老师吧。

　　虽然没有上过大学，但是顾铮也认为自己是见过猪跑的。

　　那些校园电视剧，但凡是高校类的，他都看过了多遍。

　　可是在这个规模并不小的中间是十分正规的画室，围着一圈的才是上课学生的课桌的教室内，这些上课的学生，怎么就看着这么不靠谱呢？


第0253章 美院的作品展示

　　就拿他身边的这个人来说吧，染了一头银了吧唧的毛发，很像是少白头的精装版本。

　　耳朵上光骷髅架子就挂着七八个。

　　更别说自从进了课堂就没摘下来过的大口罩。

　　看着对方那个穿在身上，都可以类比太妹最喜欢穿的热裤的长度的大短裤，如果不是在每一条腿上他都有着明晃晃的腿毛，顾铮还真有可能把这位给当成了一个稍显粗壮的娘们了。

　　要光是奇装异服也就算了，现如今搞艺术的谁不追求个特立独行的，但是这个哥们从一进画室开始就是倒头便睡，等到他们这一班的班主任兼艺术课的教授走进来的时候，这哥们还在打着小呼噜，就有点过了。

　　顾铮实在是受不了满屋子诡异的目光都朝着他这边射了过来，就十分好心的推了推身边的哥们。

　　“喂！起来了，上课了。”

　　“啊？啥？哦，好！”

　　为了擦口水方便，这位同学终是将自己脸上的口罩给摘了下来。毫不文雅的抹了一把。

　　待到这个时候，顾铮才看清楚了身边人的全貌，我去，一时间顾铮都开始自己是不是又被笑忘书给带到了不同的世界中去了。

　　这口罩下的脸，端的是唇红齿白，糜丽娇艳，可再往下看看对方的喉结，是男的，没毛病。

　　周围人不愧是搞艺术的，无论是老师还是同学都对此人的样貌没有任何的反应，反倒是在他清醒了过来之后，就不再去关注他这一方向了。

　　直男癌快要发作的顾铮，静悄悄的就将屁股往侧边的座椅上挪了出去，感觉现如今他身边的这位同学，周边已经开始散发出无数个彩虹泡泡了。

　　可是他自己确如同不知道的一般，朝着顾铮嫣然一笑，整理了一下乱发，就开始将注意力转移到老师的身上了。

　　第一天上课，大家自然不会涉及到太多的专业问题，更多的是自我介绍和导师对于艺术设计专业的介绍。

　　更因为都是夜校性质的再教育学院，这里的学生也多数是从事相关职业的半路出家的需要再培训的工作人员。

　　所以到了自我介绍和作品展示的时候，那就成了五花八门的大杂烩，上到课堂中央，将自己的作品挂在展示板上的同学们，真是做到了八仙过海各显神通的地步。

　　先不说那种连顾铮都不忍直视的初中生水准的简笔画，这好歹还算是正常人的范畴。

　　就说这其中一看就是敷衍了事的梵高，毫不走心的毕加索，顾铮就知道，这还真是一个混文凭的地方。

　　想到这里，他莫名的就松了一口气，他还真怕自己的书画水平在中央美院这种专业的院校中有点拿不出手。

　　可惜，他还是真想多了，人家刘教授亲自推荐过来的学生，在他确认报名了之后，就已经和他的班主任也是专业老师打过招呼了。

　　这不，等到这群同学中长的最像一个普通人的顾铮占到了画室中央的时候，连一直在边上眼皮子都不抬一下的班主任都把目光转向了他手中的长卷纸筒了上边。

　　“大家好，我叫顾铮，今年二十岁，这是我的入学作品，题目叫做《春日下的小院》，这是一幅简单的水墨作品，其主体意境，想要表达一个普通的市民家，充满野趣和历史沉淀感的院落。”

　　“在最真实的笔触之下，表现现如今的普通四合院中居住的市民的最真实的生活状态……”

　　随着顾铮的侃侃而谈，这幅最标准的水墨画作，就开始展现在了全体师生的面前。

　　随着这张墨黑纸白的画作缓缓的打开，一幅悠然见南山的小景图就出现在了众人的面前。

　　得到的回应则是在场的所有人员的惊呼：“哦！”

　　倒抽冷气的行为，让站在场内的顾铮，都差点陷入到了真空的状态。

　　实在是顾铮手中的这幅画作的水准，与先前的那一群人的差距太大。

　　宛若萤火虫的屁股与日月争辉一般的明显，让这群原本只是抱着混日子的同学们，真正的见识到了专业的力量。

　　“我去！你确定这不是中央美院特意派过来的卧底？为了凸显他们再教育学院的专业性，而请来的国画系的托？”

　　“牛大发了啊，要是有这般的水准，干吗不去琉璃厂的书画斋中做个高仿的画手啊，就这水准，妥妥的月入万余啊！”

　　“论学霸跌入鸡窝的不协调性！”

　　底下还没等班主任的点评呢，就先炸开了窝。

　　其中以顾铮身边的那个诡异的二次元最为兴奋，他一边拍着大腿，一边晃着胸前的哈喽kitty，犹如喝醉了酒一般的摇头晃脑的夸赞道：“好啊！真是绝了！”

　　“画得好，小爷这培训班报的果然是值当了！哈哈哈！”

　　因为喝彩的声音过大，让他周围的人又自发性的挪了一圈。

　　待到顾铮回到原处再坐下的时候就发现，那靠窗的一片只孤零零的剩下两个人了。

　　台上的班主任，从震惊中回转回来，咳嗽了两声就开始进行点评，所说的细节与顾铮当时作画时的心态，竟是有八分的吻合。

　　直到这个时候，坐在下座的顾铮才知道，当初招他过来的刘教授没有骗他，这个再教育学院中的老师，还真的是有几分的真才实学的。

　　要是被知道顾铮此时的心理状态，在中央的专业课教授一定会泪流满面，他好歹是中央美院的专业讲师，那些凭借专业能力考上来的学生，他也教的游刃有余，更何况你们这班的草台班子呢？

　　可是这班主任听不到啊，他一边庆幸这一班里总算是有个靠谱的学生，在结业考试和年底艺术比赛的时候，自己所带的班级不会是垫底的人员的时候，一边就将班上的最后一个成员给叫到了台中央。

　　“下面，让我们有请最后一位同学，上台自我介绍和展示自身作品。”

　　“呱唧呱唧！”

　　鼓掌的掌声，竟是比平常的学生还要热烈上三分。

　　谁让这些见惯了艺术类的装扮的人员们，没见过动漫人物呢？

　　可是你别说，人家还挺享受这种追捧的。


第0254章 第七个世界开启

　　一看就是见惯了这种大风浪。

　　他手中拿着的纸筒大小，仿佛不比顾铮刚才的画的小多少的，在一甩他飘逸的银发之后，就抖着浑身的零件，上了台。

　　“大家好，我叫张亦凡，今年十九岁了，他们都叫我最梦幻的银酱，我爱你们哦，这是我的漫画写真集，希望大家能够喜欢。”

　　随着张亦凡同志这与众不同的cosplay一般的上台，摆出了几个经常玩这个圈子的标准叉腰姿态之后，就将他的大作给众人展示了出来。

　　一副九头身的，眼睛占据了半张脸的漫画人物。

　　还是最原始的美少女的风格。

　　上边涂满了辣眼睛的漫画着色，其色彩碰撞的过程中，还不忘记加上极其具有漫画风格的一些周边。

　　比如说黑乌鸦一般的对话框，比如说表示背景的冒泡的樱花。

　　简直就是将所有人们所能想到的漫画元素，如同大杂烩一般的展现在了同一张画作之上。

　　让看到的人只有一个感觉，那就是，晕啊！

　　这幅画一经面世，这整个教室内就安静了下来，大家的水准是稍微的次了那么一点点，可是只要是有这位垫底，那么倒数第一想要取得，还是挺困难的。

　　一旁负责点评的班主任，也不知道自己应该说点什么了，只是勉力的点了点头，对于这位张同学的年龄表扬了一下。

　　“不错，张同学，你可以将自己的作品挂在展示栏上，返回座位了。”

　　“这最后一位同学的年龄很轻吗，年轻就代表着无限的可能，以及更大的潜力。”

　　“大家为我们这么年轻就知道充实自己的张同学，鼓鼓掌吧。”

　　“呱唧呱唧！”

　　终于从震惊当中回过神来的众位同学们，赶紧替这位在今后的学习生活中能替他们挡枪的同学送上了热烈的掌声，而这自由无比的第一节课就这般的在友好的气氛中结束了。

　　当离开学校大门的顾铮，正准备踏着夜晚的星空往家倒腾呢，他身边的这位同学就开着一辆轰隆隆无比拉风的大红轿跑，在他的身边停了下来。

　　“顾哥，去哪啊？”

　　“回家。”

　　“腿过来的？”

　　“不是，坐大公共。”

　　“哎呦！那么麻烦，我送你一程呗。”

　　“不顺路的，我住红门村。”

　　“别啊，这个点了，最能体现我二环十三郎的威风了，还是你信不过我的驾驶技术？”

　　“我跟你说，放一百个心吧，但凡是带红色的地方，都旺我，上不上来啊？不上就是不给面儿啦！”

　　得，刚认识的同学都屈尊送人了，自己这个蹭车的也就别再矫情了。

　　顾铮道了一声谢，只能坐在副驾驶的座位上，将身上捆了个严严实实。

　　“做好了啊，走喽！”

　　一个半小时之后，两人噶悠到村口的交叉路那，大眼瞪小眼的尴尬的道别着。

　　“谢谢你了啊，张同学，这三环路上还挺堵的啊。”

　　“哪里，哪里，我这不是看前面的五菱宏光有急事怪可怜的吗，就多让了几辆车。”

　　“下次，下次一定让你见识一下我飚速的风姿。今儿个太晚了啊，我先回去了哈哈哈。”

　　话音还未落，人就发动着车辆开走了。

　　顾铮看着两分钟了对方的车还未开出这条小路，突然就忍不住的大笑了起来。

　　原以为是一个最肆意飞扬的非主流，没想到竟然是一个极其守交规的小屁孩。

　　就他这车技，开这骏马标志的跑车真是亏了，给他弄辆smart，最是合适不过了。

　　心情一下子就变好的顾铮，晃晃悠悠的就回到了自家的小床，在月光的沐浴之下，竟然发现这几天他睡的有些过多，哪怕是今天上午跑了一圈的马拉松，这般耗体力的活动，也无法让他再多增加一点睡意。

　　自觉自己已经晃悠了好几天的顾铮，抬头看了看天上的月色，就打算让自己累一点再去睡觉，去下一个世界转转吧，顺便再替自己争取一点存活的寿命。

　　没准从下一个世界回来的时候，自己就能睡的着了呢？

　　打定了主意的顾铮，从容的走出卧室，推开了小跨院中属于书房的小门。

　　“吱呀！”

　　随着这一声再熟悉不过的推门声，书桌上的笑忘书，就做好了严阵以待的准备。

　　“准备好了吗？你的能量吸收完了？”

　　“是，吸收完了，我趁着你回来的这段工夫，精挑细选了一个寿命最长久的委托人，让你绝不会再像上一世界一般的被坑在那里过上一辈子了。”

　　“这一次绝对是一场短程的车票，用最少的力气赚最多的利润。”

　　笑忘书回答的绝对恭敬，而顾铮也并不打算再废话下去了。

　　开启第七个世界吧。

　　“是！”

　　其实笑忘书十分的想要在顾铮面前请请功，他在第六世界实在是汲取到了不少的能量。

　　可是看到现如今他的宿主的表情，自己还是默默的发挥一下辅助系统的功效，不要在对方的面前蹦跶的太欢了。

　　心思各异的两个合作者，随着血液浸漫在第七页书页的上边，就化成了白金两色的小球，如同往常一般的，没入到了这个静止时空的书页当中。

　　不过一瞬的时间，顾铮就再一次的睁开了双眼。

　　这里，绝对是一个新的世界，自己不会正遇到什么危险吧？

　　早已经学会了怎么在不同的世界中去应对危险的顾铮，瞬间就将身体给紧绷了起来，虽然动作不大，但是却做出了一副防御的姿态。

　　待到他的姿势瞬间摆起的时候，顾铮才发现，属于这个世界的委托人的话语，却是在他反应过来之前，已经一秃噜的都说完了。

　　刚才那些不受他控制的话，是这么说的。

　　“你个乡下来的穷要饭的，来这里投奔主持，压根就打的不是什么侍奉佛祖的名义。”

　　“我自小在这个寺庙中长大，怎么从来没听说过师傅去过你的村子，还说过你与佛祖有缘的话语？”

　　“你们这种村里人，不要一有个瘟疫，旱灾的就往寺庙里跑。”

　　“为了能吃饱一顿饭，竟是在佛祖的面前都敢睁着眼睛撒谎。我们这等小庙宇，就是被你们这种人给吃穷的。”

　　“既然是求一条生路，干嘛不去旁边更大的庙宇，非要投奔我们庙中的主持？”

　　“看你病歪歪的模样，该不会是将疫病也一并给带进来了吧？晦气！”

　　说完这一通话，仿佛这个委托人的身体才畅快了一般，顾铮的灵魂刚进入这具身体时的僵直之感，也瞬间被解除个干干净净。

　　可是，顾铮的心中确是咯噔了一下。

　　看着周围的环境，像是一个十分安全的庙宇，一般在这种情况下还需要他来救命的人，一定是因为更加深刻的原因而他无法挽回了。

　　至于是什么原因，还用问吗？

　　肯定是因为刚才自己的言语过于激烈，再加上后续的一些问题，得罪了一些万万不能得罪的人。

　　而顾铮在反应过来之后，就下意识的朝着他这具身体口水喷出去的方向望了过去。

　　在那里，有一个方脸憨厚，一头青皮的小侍僧，正拿着一把比他还要高上一头的大扫帚，埋着头，一言不发的听着他刚才的那一通的冷嘲热讽。

　　而自己，顾铮下意识的就低头伸出手来，朝着自己的身上看去。

　　正穿着一身有点灰扑扑的僧袍，上边虽然是带着几块的补丁，却是比对方要好了许多。

　　最可气的是，根据上个世界的经验，他此时伸出来的手，竟是比原前的世界大不了多少。

　　是十七八岁的年龄。

　　这让观察到这一现象的顾铮，心中就是一惊，下意识的就想赶紧的接收掉这个世界的委托人的记忆，好好的查看一下，这位委托人不会是也像上一个世界的那个，那般的不靠谱，把时间无端的推前了许多年了吧？

　　可是顾铮也不能就这般突然的就把面前的小僧人给抛在一旁，就径直离开。

　　他如果前一秒钟还在破口大骂，下一米秒钟就自顾自的闭目养神去了。

　　顾铮估计这般的作为要是做出来后，非被人给当成了鬼上身不可。

　　所以，顾铮仍然是努力的保持着委托人原本的愤怒憎恶的状态，仿佛十分看不起面前的这个小僧人的唯唯诺诺的行为一般的，大手一挥，就将人给指使走了。

　　“你还待在这里干嘛？难道是天生喜欢挨骂的命吗？你拿着扫帚，定是要做庙宇的清扫的，而不是让你把它当成一个棍杵着的！”

　　“怎么？你天王殿的清扫工作都做完了？既然做完了就不能一并连待客的厢房，师傅的房间，连同师兄弟的一并扫了去吗？”

　　“还是说你就喜欢听我的训诫？”

　　听到对面的顾铮，虽然仍是恶狠狠的语言，但是却没有了前面几句话中所带的深深的憎恶，这对于这个心思极其敏感的小僧人来说，仿佛不敢置信一般。

　　他第一次吃惊的抬起头，想要看一看面前的这个人到底还是不是刚才那个恶毒的大师兄的时候，就只看到了那穿着一席青色的僧袍的少年，离去身影。

　　与此同时的还有那大师兄离开时所抛出来的一句话：“还闲着干嘛？是不打算吃饭了吗？”

　　这个饭字，就如同孙猴子的紧箍咒一般的有用，让这个方脸的小僧，咕噜的咽了一口唾液腺分泌的口水，拖着扫帚，大踏步的就朝着偏厅的天王殿的方向跑去。

　　这一会他把天王殿扫完了，是不是中午就能混上口干的？他空唠唠了三天的肠胃，终不会饿的发慌了。

　　终于把眼前人打发走的顾铮，出得大殿，直接就转向了一旁通往后庭的小路，在一颗碗口粗的大树之下，找到了一块可以落脚的平石板，端坐其上，就将眼睛闭了起来。

　　须臾的功夫，顾铮就把眼睛给睁了开来。

　　可是睁开眼睛的顾铮，现如今只想将裤腰带解下来，直接就吊死在这棵歪脖树之上算了。

　　这位委托人，得罪谁不好，去得罪刚才的那位睚眦必报，心眼并不算宽广的小僧人。

　　这下顾铮可算是知道这委托人明明有再来一次的机会，却怎么也不自己来的原因了。

　　就笑忘书加上委托人两个人的能量，才将将能把他顾铮送到已经得罪了这位主的时刻。

　　这是实在没辙了。

　　委托人这是打算，死马当成活马给医治一下试试啊。

　　只觉得晦气的顾铮，毫无形象的往石头上一坐，心中只剩下一个句子：完了，全完了。

　　你这人怼天怼地，怼官怼匪，我顾铮全能给你圆回来。

　　可你怼了未来的皇帝老儿不说，还净用对方最不喜欢听的词语。

　　什么小乞丐啊，什么臭要饭的啊，什么瘟疫鬼儿啊，要多扎心有多扎心了。

　　这要是光是言语上的侮辱也就算了，这谁还没有个年少无知的时候呢？

　　可是偏偏这位委托人，还在作死的大路上越行越远，到了后期是拉也拉不回来了。

　　这皇觉寺原本吧，只是这徽省里边的一个小庙，虽不是那上百人规模的大寺庙，但是也受到这一片百姓的供奉。

　　穷是穷了点，可是除了没有庙门，受到的布施也足够养活这庙中的七八口子的师兄弟的了。

　　可是这个小庙，它偏偏就赶上了不好的时候。

　　这时候正是原朝的末年，最最民不聊生的时候。

　　上边的苛捐杂税不少，最可怕的还不拿南人当成人看，一头驴，就能抵得上一个南人的价值。

　　这些原人贵族们，欺压起贫民百姓来是一点都不带眨眼的。

　　就仿佛南人和北人不是他们统治之下的百姓，反倒像是什么低等的贱民一般。

　　毫无人权可言。

　　如果是这样也就算了，能有口饭吃，老百姓也就忍了。

　　可偏偏这凤阳县这周围的多个乡镇，竟是在酷夏炎炎中齐齐的爆发了旱灾。

　　连年的赤地，让南人们连饭都吃不上，饿殍遍野的乡村里，尸体这一多，就变成了瘟疫。

　　这一下，死的简直就是成了鬼镇，从那里逃出来的人们，也只有行乞这一条路走。

　　可是这一行边走边行的乞儿当中，还偏偏有那大毅力的孩子，愣是凭借着邻人的一个信物，从村里一路寻到了这皇觉寺，直接就找到了这个寺庙的主持僧，也是委托人的师傅的身边。

　　将这个代表身份的信物往主持的身边这么一递，就算是寻找了亲人了。


第0255章 第七世界的起因

　　谁让这个小庙中的主持，原本未出家的时候，在世俗中也是有名有姓的人物，人家叫高斌，是这个小僧人的邻居，汪氏的表亲呢。

　　都说出家人四大皆空，可是在血缘上所存在的因果关系，仍是要顾忌上几分。

　　救助一个小孩子，本就是积德行善的事情，这个寺庙中的主持，压根就没有想太多，也就同意这个糟了大难的孩子留下了。

　　只是这个小庙中的主持同意了，被他从小抚养长大的委托人却没有同意。

　　因为他那个万事不管，一心礼佛的师傅，压根就不清楚现如今的寺庙里，是个什么样的光景。

　　这般的乱世，又哪里有多少善男信女前来布施？

　　这些乡里人连自家人都饿死了一半了，又哪里有多余的口粮赠予你们这些不相干的和尚？

　　所以打小就管着粮仓的委托人，本就为快要见底的粮袋子发愁呢，他那老神在在的师傅，上嘴唇一碰下嘴唇，就又给他填了两张嘴。

　　哦，忘记说了，这个小乞儿还真是好本事，不光是他平平安安的抵达了皇觉寺，更是让他那憨乎乎的二哥，也一并过跟来了。

　　这些半大的小子，正是最能吃的时候，才几天的功夫，一袋子粮食就又见了底。

　　天天去粮库上看上一趟的委托人，又怎么不憋着一肚子的气？

　　他这前期对待这些人的行为还算是好的，只是一天逮着点机会就骂上一通，找个功夫，就喷上一回罢了。

　　等到徽省更可怕的大旱再一次的降临的时候，皇觉寺内真的无以为继的时刻，他就当机立断的送给了这哥俩一人一个碗。

　　将寺庙中所有能自由走动的僧人，除了他和他师傅之外的所有人，全都给赶出了皇觉寺。

　　在众位僧人茫然的表情之下，委托人这个狠人，竟是用两块大石头全当成皇觉寺的门板，给把这个寺庙封了起来。

　　直接就让外边的他们自生自灭去了。

　　这一封门就是三年。

　　在这三年里，委托人想尽一切办法，让他和他师傅活了过来。

　　可是谁成想，当这一片刚刚恢复点人气，他开始打开庙门准备外出化缘的时候，那个阴魂不散的小乞儿，又回到了皇觉寺。

　　这乞儿也是乖觉，愣是等着委托人出去了之后，直接往那万事不管的老和尚的面前一跪，就又皈依到了皇觉寺的体系之内。

　　等到委托人拿着化来的可怜巴巴的饭食走到寺庙大厅的时候，就又看到了这个阴魂不散的吸血鬼。

　　在外以方外僧人的身份流浪了三年的小乞儿，仿佛是藏在瓦砾中的玉石，终是被打磨掉了峥嵘的外壳，露出了其中的风采。

　　可是只有在碰到了钱粮的时候才会精明几分的委托人，本就对此人极为有成见。

　　他只看到了这个人眉宇之间所带的猜疑，狡黠，却没有看到这乞儿身上所带的杀伐果决。

　　于是，从这一天起，委托人就像是防贼一般的盯着这个去而复返的乞儿，终有一天，就被他发现了一件了不得的大事。

　　这个小乞儿，一回寺庙，竟是潜行学问，研究史书，仿佛在皇觉寺里不是当和尚而是要考科举一般的勤奋。

　　但是在那些频频往来的书信当中，委托人就发现了对方正在做着一件对于那个时代的人们来说要掉脑袋的事情。

　　这个小乞儿竟是与红巾军和白莲教都有着千丝万缕的联系，而看这个意思，他竟然是打算投奔红巾军而去。

　　这怎么行！

　　被原朝人发现了后，他是可以拍拍屁股走了，但是他们这皇觉寺内的上上下下的僧人们，全部都要受连坐之刑，被凌迟处死的！

　　为了待他如同生父一般的师傅，也为了这今后将会交到他手中由他发扬光大的寺庙，委托人绝对不允许这件事情就这般发生。

　　所以，他做出了一个决定，在一个夜黑风高的夜晚，他连夜奔着凤阳县的县城而去，在那里有刚经过本县行视察巡游之职的，原朝唯一一个亲汗族人的贵族，保保王爷的部队。

　　他要去告密。

　　让这些人将这个一身麻烦的小乞儿抓走，不要让他带连着自己守护的小庙宇，有倾覆之灾。

　　谁成想，他前脚刚走，后脚这个小乞儿就得了信儿，竟是搜刮了一下寺庙里的值钱东西，头也不回的奔着红巾军所在的大本营而去。

　　扑了一个空的委托人，并不觉得委屈，钱没有了可以再化缘，可是人要是被害的没有了，就真的是没了。

　　一直都觉得自己做的很对的委托人，就这般的安心的度过了几年的漂泊时光。

　　可是等到再一次在皇觉寺的门口看到了那个离去了几年的小乞儿的时候，他已经鲜衣怒马，身随亲卫，后边跟着颇具规模的军队，耀武扬威的回归故里，前来募兵。

　　而在看到了委托人之后，他只是用手朝着委托人的方向一指，就吩咐身边的亲信到：“这可是个大能人，我们的军队怎么能少了他。”

　　“如此勇士，必是要编入到冲锋敢死队中，为红巾军的大义战争，贡献自己的一份力量的。”

　　当委托人打算反抗，拒不跟从的时候，这个小乞儿也只是幽幽的说了一句：“师傅他老人家也是老了啊，颐养天年对他来说，应该是件容易的事吧？”

　　“就看他那最最亲的徒弟，是否愿意了。”

　　而就是这一句话，熄灭了委托人心中所有的想法，让他在交代完了寺庙中的事宜，再一次的给师傅拜别之后，就乖乖的跟随着这个乞儿而去。

　　只一次战役，这个脱掉僧衣，被迫还俗的和尚，就死在了攻城冲锋的路上。

　　死的时候，他的心中有太多的惆怅，太多的不甘，太多的担心以及无奈，让他的灵魂之中留下了无限的遗憾。

　　而佛门之人，心中执念，更难通达，他的灵魂所散发出来的怨气，就被在这个世界中，兜兜转转了多次，前来寻找最完美的委托人的笑忘书，给发现了。

　　佛曰：你还有何心愿未了？

　　委托人曰：只求佛法通明，侍奉先师与左右，戒嗔戒躁，了却上世因果。

　　笑忘书：如你所愿。

　　唉呀妈呀，装啥大能的实在是太累了，还要营造佛光普度的效果，要是有个人能帮它一把就好了。

　　这笑忘书嘟囔着就把这第七世界的事给确定了下来。


第0256章 第七世界的本土系统

　　这委托人全身心的修习佛礼，世俗情感本就不多，寿命自然就比一般的人长，足足有90年的阳寿呢，这就够了吧？

　　可是在看完了这前因后果，所有的事情的始末之后的顾铮，只想对笑忘书说一句，你他妈的太单纯了啊。

　　这委托人怼的人，可是姓朱名冲八，是这个世界中具有金龙命格的贵人，乃将来的皇帝是也。

　　就问你委托人已经得罪了一个小心眼的开国皇帝，怎么办？

　　别说还有90年好活的委托人了，就是能活到900年的妖精，人家也能给你想办法灭了。

　　可是现如今的顾铮，已经被拖到这个世界里来了，人他妈的也给得罪个过了。

　　那就只能拼命想辙了啊！

　　真是日了狗了！

　　笑忘书：汪汪汪！

　　……

　　已经充分的了解了前因后果的顾铮，在一阵的以头撞树之后，就擦了擦额头上并不算明显的撞痕，若无其事的朝着偏殿，朱冲八所清扫的那个天王殿的方向走了过去。

　　天无绝人之路，别人走不通的路，那是因为他顾铮没去挖地洞。

　　见过大风浪的顾铮，镇定了心神，一派从容的朝着那个方向踱去，脸上的表情则是端起了一派高僧的悲天悯人，淡薄无求，洞悉明事，整个人的画风就随着改变了过来。

　　如果说先前的顾铮是一个浑身市侩精明，只盯着皇觉寺粮仓的后勤小和尚的话，那么现如今的他的身上无端的就多了几分的仙气。

　　没错，他还没开始真正的整理好记忆中的礼佛呢，现在也只能往高人范那个地方，先装一下逼。

　　无非是眉眼再柔和些，心态再放宽些，步伐再沉稳点，最好再来件儿十克拉钻戒镶嵌的袈裟什么的往身上披披，就算是装不成转世佛祖的模样，也要用外物，来刺瞎未来皇帝的钛合金狗眼才是啊。

　　已经打定了主意的顾铮，走的是风轻云淡。

　　只剩下了几个打扫后院的扫地僧从小径的深处走了出来，凑在一起小声的嘀咕起来。

　　“这无欲师兄是怎么了？”

　　“不知道，不过我想最近这几日的伙食一定不会太好。”

　　“这是为何？”

　　“不知道师兄是负责管理咱们寺庙僧人的钱粮吗？他刚才都愁的用头去撞树了，必定是因为庙里的存粮不多了，咱们马上就要饿肚子了啊。”

　　“哎，无欲师兄果然是辛苦，咱们师傅还今天一个，明天一个的收留难民，为其剃度。”

　　“前两天刚收的那几个小子，一看就知道是来混饭吃的，连个大字都不识的，看本经书都能拿倒了，何谈是天生的佛性呢？”

　　“是啊，可怜了一片忧心的师兄了，咱们庙中现在还能勉力支持，全是靠师兄啊。”

　　两个小僧人一边扫着，竟是渐渐地远去了。

　　顾铮不知道，在这些师兄弟内自己的评价有这么高，他现在已经正一脸庄严的走进了朱冲八所在的天王殿内。

　　他刚早早的将所要和朱冲八所说的话给准备好了，谁成想，一推开大殿的门，他又给呛了出来。

　　皇觉寺本坐落在凤阳深山，尘土浮物自然是比旁处多上几分。

　　要是不经常打扫，不出几日，浮土就会在地上落上薄薄的一层。

　　这个大殿在清理的时候，需要先洒下清水，再用扫帚清理，可是顾铮安排的朱冲八，他在村里哪里又经过这般的培训。

　　来到这个皇觉寺之后，被分派的活计多是打扫寺院外边的阶梯，这还是他第一次来到有菩萨的殿内工作呢。

　　顾铮在门口只觉得安排这个工作的自己也是糊涂，不过这样也好，更是给自己了一个开口的理由。

　　用袖子遮住了口鼻的顾铮，就在滚滚浮尘之中，再一次的冲进了天王殿。

　　“朱冲八！”

　　一声厉喝，就在天王殿的大门处响了起来，而在大殿的中央正如同和别人较劲一般的奋力清扫着厅内地板的朱冲八，则是被吓的一个激灵。

　　坏了，是这个庙宇当中真正的掌权人，无欲师兄来了！

　　自己这还在纠结大殿为什么越扫越脏的时候，他怎么就来了呢？

　　现如今还是一个农家放牛娃出身的朱冲八，着实是没多大的胆量，他就这般将大扫帚搂在怀中，企图增加点安全感的哆哆嗦嗦的将身子转向了顾铮的方向。

　　这一转，目瞪口呆，惊为天人。

　　只见在大门口处，站着的是让他畏惧无比，心生埋怨的顾师兄。

　　但是此时的无欲师兄，仿佛又不像是刚才在大殿中肆意辱骂过自己的恶面和尚。

　　此时的他穿的依然是那身灰色的僧衣，却是有哪里是截然不同了。

　　这个身材高挑，纤瘦匀称的僧人，眉眼间竟全是无欲无求的淡漠，白皙的清秀的脸庞上，看到他如此的作为，也并没有显现出任何狰狞的表情。

　　大殿外的阳光，从他的后背处照射进来，竟是仿佛将他的整个人都笼罩在了金灿灿的光芒之内，宛若偏殿内佛光普照的菩萨。

　　朱冲八竟是从自己的师兄的身上，恍惚间就看到了佛性。

　　而接下来顾铮所说的话更是让他恍然了起来。

　　“阿弥陀佛，朱师弟，你着像了，戒骄戒躁，清理佛堂本就是沉心静气，侍奉佛祖的修行的一种。”

　　“原本我看你年岁尚小，佛根浅薄，需要打磨性格，增强历练，才让你在山脚阶梯处，一层层的清扫至大殿。”

　　“原以为你经过这几日的磨练，已经能够做到最基础的不骄不躁了。”

　　“谁成想，师兄我第一次派你来主持清扫殿内的事宜，你还是显现出了心性上的不足了啊。”

　　说这一番话的顾铮，脸上的表情是淡淡的，可是朱冲八愣是从他的眉毛的一撇，嘴角的一沉中，看出了顾铮对他的失望之情。

　　其实就是扫个地，这破活老僧人们基本上没有人愿意干，可偏偏被顾铮这么一说，这简直就成为了最高尚的修行的一种方式了。

　　年纪还小，基本没什么见识的朱冲八，想当初几岁的时候和地主家的狗打架都没怂过的孩子，愣是底下了头。

　　他有些喏喏的回到：“师兄，师兄我……”

　　朱冲八的话语还未说完呢，顾铮就又一伸手，唱了一个喏：“师弟，不必多言。”

　　“世俗中常有子不教父之过的言论，而在我们皇觉寺中，侍奉佛祖的这些僧人中，师傅就是我们佛经修习的领路人。”

　　“而我这个师兄就是直接传授的负责人。”

　　“朱师弟，你现在的这般表现，也是我这师兄教化无功的表现。”

　　“究其根本，还是师兄我对于你的佛法理论上的知识灌输太少。”

　　“也是，朱师弟才刚来寺庙之内，基础佛经都还未开始通读，自然是无法掌握佛法无边的精髓。”

　　“不若从明日起，师弟也同你的二师兄，三师兄一起，开始在殿内，听师父的早课吧。”

　　这些投奔而来的杂牌僧，平日里一日三餐都是个问题，在这个庙宇中，也没几个人能坚持着去做早课。

　　这个提议对于朱冲八来说应该是一个颇有殊荣的事情，但是等顾铮这般淡淡的说出来的时候，这孩子的脸确是白了。

　　难道说？大师兄又想到了折磨我的新方法了？

　　上早课无法诵读经书，这不是擎等着挨戒尺的吗？

　　看到了朱冲八的摇摇欲坠，在门口持续装逼的顾铮就纳闷了，他想象中的惊喜的表情，怎么就没出现在这个孩子的脸上呢？

　　这也太难讨好了吧？

　　“朱冲八，你可是还有疑问？”

　　“师，师兄，我，我不认字。”

　　哦，文盲。

　　“是我疏忽了，只想寺庙俗物，未理庙宇本源。罪过罪过。”

　　“朱冲八，你可愿随我识字明理，诵写经卷？”

　　顾铮的这句话一问出口，对面的朱冲八腾地一下就将头抬了起来，回答的音儿都因为激动而颤抖了：“师兄可是愿意教我？”

　　“喏！”

　　“多谢师兄！我愿意明理识字，诵经佛前，体味无边佛法！”

　　此时的朱冲八再看向顾铮的时候，先前的几分憎恶竟是减淡了几分，同样是投机利己主意的他，只要是能给自己带来切实的好处的人或者事，他们都是很能放得下身段的。

　　而接下来顾铮所说的话，更是坚定了朱冲八识字的决心。

　　“既然师弟有向上之心，寺庙中自然也不能再随便对待。”

　　“自你开始识字起，你在世俗中的俗名就不能再用了。”

　　“之前师弟只是庙中的侍童，算不得我皇觉寺中的一员。”

　　“你既是随我识字，也算是纳入我师父佛法一脉的俗家弟子了。”

　　“我就自作主张，先给你定一个佛号，在外出做法，收取布施，化取斋饭的时候，你也有的唱诺。”

　　“全凭师兄做主。”

　　朱冲八忙不迭的就应了下来，然后就看到对面的师兄就这般淡淡的朝着他的身上，上下的打量了过来。

　　“看师弟的根骨，竟是有大气运之人，天圆地方，自有章程。”

　　“以后你的法号就成为，圆章吧。”

　　“是，谨遵师兄教诲。”

　　唱了一个喏的朱冲八十分的开心，自此之后，自己也算是有名号的人了。

　　圆章，朱圆章，一听就好有文化啊。

　　而此次的装逼已经圆满完成的顾铮，却在转身离去的时候，偷着乐了一下。

　　这名字哪里有他嘴中虽说的那般的好听啊，还不是这小子后来自己发达了后，给自己起的名字的谐音字吗。

　　再说了，别看这朱冲八现如今瘦的和个猴子一般。

　　可是脑袋却是着实的大，又大又圆。

　　就像是红门村居委会里盖着的计划生育证明的大圆章一般的形状。

　　叫他朱圆章，挺形象的。

　　终于是满足了自己恶趣味的顾铮，仿佛是将刚来这个世界的憋着的那一口气，都松了出去一般，很是轻松的就朝着寺庙的后院儿去。

　　今儿个的午饭他还是要盯着的，说是午饭都有点抬举它了，这个寺庙中的僧人，实际上一天也只吃两顿正餐。

　　平日里要是饿了怎么办？

　　庙后头有一个足有百年历史的老井，自己拿瓢舀点凉水喝呗。

　　可是这顾铮得意忘形了还没两秒钟呢，他的脑海中突然就冒出来了一个既不属于笑忘书也不属于他自己的声音。

　　“滴，具检测，宿主已成功收取具有潜龙气运的徒弟一名，符合最强方丈系统激活的标准。”

　　“该系统将自动与宿主绑定，倒计时开始，3，2，1。”

　　还没等顾铮反应过来呢，在笑忘书躲懒用的小空间内，突然就冒出来了一个绿色的小光球。

　　这个陌生的小球，在颤颤巍巍的左右看看之后，就仿若是吓晕了过去的一般，一下子就从半空中掉了下来，咕噜噜的滚在了体型足足比它大三倍的，笑忘书的圆肚皮底下。

　　“我说，这是个什么玩意。”顾铮终是忍不住率先问了出来。

　　笑忘书用虚化出来的一根柴火棍一般的小脚，踢了眼前挺尸的绿油油小球两下，抽了一下嘴角回到：“在这个世界的同行。”

　　“我好像在其他小千世界里看见过同类的产品，叫什么道士系统，掌门系统，魔教系统啥的。”

　　“它们都属于一个批次出来的产品。”

　　“当初被制造出来的时候，还惹得我们一阵调侃，这名字起的，是个系统就带着最强，也不怕闪了腰。”

　　一听这个，顾铮就知道了这是干吗用的了，他就接着问了第二个问题：“这系统为毛是这个色儿？能不能让它给换一个。”

　　笑忘书又是不屑的瘪瘪嘴：“赤橙黄绿青蓝紫，黑铁，白银，贵黄金。”

　　“天生中下等的系统标准，除非升到顶级，才能够着点上青的颜色，否则这一辈子就是一个绿汪汪的命。”

　　那好吧，这颜色是不可抗力。

　　顾铮皱了皱眉头继续问道：“那这玩意怎么进了我的身体了？”

　　笑忘书一咧嘴，竟是有些高兴：“这估计是原主委托人的大气运，这个系统潜伏在这具身体里多年，要是委托人上辈子但凡能对那个朱圆章好点，说不定就能顺利的激活了这个系统。”

　　“也不至于落得个身首异处的下场。不过这小东西却是误打误撞的被你给激活了啊。”

　　“说真的，这种玩意要是不被你激活，我还真发现不了，它们就如同埋进肉里的肿瘤一般，都和委托人的身体长一块了啊。”

　　“你说，我要不要直接把它吸收了了事啊？省的让它给你添麻烦。”

　　顾铮和笑忘书讨论的十分热烈，而一旁从一开始就被无视掉的那个属于这个世界的委托人的灵魂的小白光球，则是突然的从角落中冒了出来，奋力的用自己的球体形态，朝着那个晕过去的小绿球顶了过去。

　　看这个样子，是打算从恐怖的笑忘书的手底下，救下这个可怜的小绿球。

　　突然就被抢走了食物的笑忘书，十分奇怪的就转向现如今已经在角落里，把小绿球掩在身后，做出防御姿态的委托人小白球，问到：“你干嘛？这玩意你又吃不了。”

　　而听了这话，委托人灵魂体彻底的愤怒了：“阿弥陀佛，我佛慈悲。你这个妖物怎这般的残忍。”

　　“我原以为你是佛祖普度，没想到竟是大妖作怪。”

　　“万物皆有灵性，这小生灵初生，正是懵懂无知的状态，你竟是毫无怜悯之心，想要直接吞噬。”

　　“简直恐怖至极，残忍如斯！”

　　“有我无欲在的一天，我决不允许你伤害它！”

　　“哈？”

　　这一变化，让顾铮和笑忘书具是愣了一下，而全程目睹了两个人的恩怨的顾铮则是笑了起来：“你放心，这系统既然是你的，我也不是喜欢强取豪夺之人。”

　　“何去何从，自然是由你来决定。”

　　“不过既然这具身体现在由我来操纵，依照你们佛家的因果学说来说，这个小东西也是与我有缘，才诞生于这个世界的。”

　　“所以，但凡我在这里的时日中，它自然是要听从我的安排与命令。”

　　“所以，说你呢，别装死了，赶紧给我出来，说说你都能做什么吧。”

　　看到自己一下就被慧眼如炬的顾铮给发现了装晕的事实的最强方丈系统，磨磨蹭蹭的就从委托人的身后爬了出来，颤颤悠悠的在中间站好，开始自我推销了起来。

　　“宿主好，我叫最强方丈系统，出厂编号，522B，在这个世界待了有两个轮回了。”

　　“我的能力是辅助特殊职业的人员，在他这一领域中做到最顶尖的地位。”

　　“方丈，顾名思义就是和尚，而我发布的任务和给出的奖励，也全部都是按照怎样去振兴这个寺庙和扩大他在佛教领域中的名生而进行的。”

　　“所以，宿主跟我身边的这位大佬，完全不用担心我有毁灭世界的不安定因素，千万千万，别把我给人道毁灭了啊。”

　　看着这位回答的如此的诚恳，顾铮也没打算难为它，继续询问起了其他的细节。

　　“那么我刚才听到了是因为收取了朱圆章作为徒弟，才激活了你这个系统。”

　　“看起来你这系统的任务还挺难达成的啊。”

　　一听到这里，小绿球泪流满面：“不难啊，只要宿主有收徒，扩建，翻新的意愿，在各个方面都能激活我的。”

　　“可是在上一辈子，我等了多年，也不见的这个身体有做这方面的工作。”

　　“他成天不是去粮库里数数，就是去后厨盯着做饭的大师傅，不能贪墨口粮。”

　　“压根他就不做一个和尚应该做的正事啊！”

　　看着哭的不能自已的最强方丈系统，顾铮都未免同情了几分。

　　然后就问出了他最关系的问题：“那我刚才激活了这个系统，有什么奖励吗？”

　　“有，有的！”

　　小绿球好像唯恐无法体现自己的能力一般，立刻就将身子转向了笑忘书的方向，有些讨好的询问道：

　　“大佬，你看我能开始演示了吗？”

　　笑忘书难得的拽了一把，挥了挥手：“容你展示。”

　　听到这个顶级系统的允许之后，方丈系统才开始逐一的，将自己系统的妙处，展现在了顾铮的面前。

　　只见一个金碧辉煌的小寺庙，坦露在了笑忘书的空间之内。

　　而在庙宇的大殿内，逐渐的就升起了一个转奖圆盘一般的装置。

　　上边赫然写着：新手任务奖励。

　　而在大殿居中的空地中，又紧接着升起了一个长条形装的香案，那上边还有一个鼓鼓囊囊的青布包裹，摆置其上。

　　待到这一切都准备好了的时候，绿色小球的声音就自动的转换成了机械一般的指引音，关于自己奖励方式，就一字一句的播送给了在场的这几位。

　　“宿主成功完成新人任务，激活最强方丈系统。”

　　“先奖励新手大礼包一份，任务完成抽奖一次。”

　　“请问宿主，是否现在领取？”

　　顾铮下意识的左右看看，说了句等等，然后就直奔着自己的僧房而去。

　　待到自己到了僧人休憩用的小单间的时候，把房门掩起来之后，才回应了小绿球一句：“奖品领取。”

　　而小绿球则是带了点兴奋的回到：“是，现颁发新手大礼包一份。”

　　“其中，基础袈裟一套，基础佛经十本，寺庙基础承建基金：白银十两。寺庙僧人祭田良种一袋，对于寺庙现有藏经感悟+5。”

　　“新手大礼包发放完毕，请宿主在周围一米内空间内察点验收。”

　　“请问宿主是否要使用任务完成抽奖机会？”

　　“是！”

　　“请宿主！”

　　“开始！”

　　随着顾铮的这一声的开始，整个圆盘就咕噜噜的转动了起来。

　　而随着转盘因为惯性的缘故，越转越慢的时候，指针与一个个小格子字体就越发明显了起来。

　　“附赠建筑，庙宇大门，一个器宇轩昂的庙门能为寺庙这姑娘带来更多的香客。”

　　这就和转空一个德行了。

　　先别说周边的老百姓有没有这个钱财来烧香拜佛，就这突然冒出来的大牌楼，顾铮可不相信大原朝的那些茹毛饮血的家伙，认为这仅仅是个神迹。

　　不把这个皇觉寺给推平了就算好的了。

　　好嘛，你一夜之间冒出来这么明显的标的物，先不说你怎么造起来的，既然这玩意你们寺庙都能凭空的建设出来，那是不是哪一天你也能凭空变出来个十万八千个的起义军什么的，把这个朝廷也给平一平啊？


第0257章 唐僧的袈裟

　　想到这里的顾铮就是抽了抽嘴角。

　　索性这一格是划归到了最好的奖励那一类别，格子面积较为狭窄，指针已经安全的转过去了。

　　剩下的什么，扫地用的工具，成套的佛经，一人一身的僧袍，对于现如今什么都缺的顾铮来说都有用，可是它们都没有接下来马上就要抵达的那一格最有用。

　　“糙米十担，糙米十担。”

　　念念有词的顾铮，让空间内里的委托人和笑忘书都紧张了起来。

　　而天不遂人愿的，在个抽奖指针离着这一格子还有一个小缝隙的时候，它停下来了。

　　等到大家把视线都放到前面的那一格的物品上的时候，希望有多大，失望就有多大。

　　“带有禅意的戒尺一把，用以训诫无法专心诵经的僧人，有奇效。”

　　他奶奶个腿儿。

　　这是个什么鬼玩意。

　　顾铮看着手中多出来的，特意与大礼包的物品分开的那把黝黑发亮的戒尺，只剩下嘴角的一阵抽搐了。

　　这真是……还不如给点经书，起码还能用来装点一下门面呢。

　　但是转念一想，顾铮又乐了。

　　他所需要训诫的人，在这寺庙中，不是有个现成的吗？

　　就那个朱圆章，连同他那个二哥一起，就成为这个特殊奖励的最新试验品吧。

　　打定了主意的顾铮，低头看了看新人大礼包所递出来的物品，里边最值钱的就是那一小袋子的良种了。

　　多亏着这个大原朝对于寺庙周边的供田管理的不严，虽是对他们僧人也实行了极其高的税收，但是架不住这里的官府登记的田亩，只有一开始丈量过一次的基础数据啊。

　　为了偷税漏税，这具身体的原主，可是想了不少的招数，这不，他刚刚将后山的一片灌木丛林给开垦成了荒地，系统就奖励了他一袋子良种。

　　这要是集合出所有的僧人，抓紧时间给翻成细田，是不是就能让这后山的地里也有点收成呢？

　　细想了一会的顾铮，嘴角就忍不住的带上了笑，待到他将那个基础袈裟给展开来的时候，整个人就惊呆了。

　　这一套基础僧人的衣饰里边，包含了袈裟和海清衣，九条拼起来的外罩袈裟，其接缝处都是由银丝线连接，而底部和领口的滚边，则是搭配的金丝。

　　红澄澄的，夹杂着高贵的金色，端是让这僧袍多了一份华贵的气息。

　　再加上明黄色的海清，这个平日里在寺庙礼佛也可，出外做法事也可的礼装，简直郑重到差一点晃花了顾铮的丹凤眼。

　　这基础僧衣，最少的造价都在二百两银以上，顾铮现在都有心给它典当到城中的当铺之中，给自己换上二两肉吃吃了。

　　嗯？好像有什么地方不太对！

　　我去！和尚不能吃肉。

　　拿着袈裟悲痛欲绝的顾铮，此时已经顾不得为今后庙宇的生计而发愁了，他只陷入了长久不能吃肉的怨念之中。

　　这日子没发过了，还俗！

　　妞不怼，风平浪静。

　　肉不吃，天怒人怨！

　　还没等顾铮暴走呢，笑忘书中的小绿球，又颤颤悠悠的发布了接下来的任务。

　　“亲爱的宿主，你现在已经完成了最强方丈的初级任务，小庙悠然，徒弟乖巧，现如今计，全看宿主的真本领。”

　　“请于最短的内，将院内八成以上的经书诵读熟练，融会贯通，佛法的宣扬全靠你了喽！加油！”

　　“完成任务奖励：寺庙基础设施一处，基础抽奖一次。”

　　“加油啊，亲！”

　　说完最后一句的小绿球自己也觉得不太对，用颂唱经书的浑厚的男音说出如此耻辱的鼓励，它整个人都不好了。

　　一旁的笑忘书稍微的往后挪了一步，问到：“这是几个意思？”

　　小绿球嘤嘤嘤的哭了起来：“我不知道啊，出场配置就是如此。”

　　“那个方丈系统，拜托你一件事呗？”

　　“嗯？”

　　“别用你那得道高僧的嗓子哭的娘们兮兮的成不？”

　　自此之后，最强方丈系统就没了音信，而顾铮也从对方“卖萌”的震惊中回转了过来。

　　想到自己解决了朱圆章之后就能回去吃肉，顾铮莫名的就充满了必胜的勇气。

　　不就是一个区区的未来帝王吗？

　　他年岁还小着呢。

　　现如今自己还是去看看午饭准备的怎么样，顺便也要看看这个寺庙中，委托人到底有多少家底吧。

　　不再彷徨与迷茫的顾铮，大踏步的出门而去，而臭美的他，自然也不会委屈了自己，三下五除二的换上了明黄色的僧袍，兜着风的直奔后院的仓库而去。

　　抵达这个荒无一人的仓库门口时，顾铮才知道委托人对于这里是多么的重视。

　　门上边明晃晃的挂了六把锁头，丁零当啷的好不热闹。

　　这个名为仓库，实际上也只不过是一个稍微大一点的二进小屋子，一被顾铮打开之后，他立刻就明白了委托人为什么会在不久之后，就把这寺庙中的僧人全都给赶出去了。

　　这里的粮食别说养着这七八口子的人了。

　　就是光养他和他师傅，能不能撑过一年还是个问题。

　　这偌大的房间中，空空荡荡，只有在角落中的十多余个麻袋，可伶巴巴的躲在一个背阴的角落之中。

　　顾铮上前一步，翻开一个麻袋包的袋口，往其中这么一抓，就明白了他现如今手中的家底。

　　千八百斤的粮食，根本就不够几天嚼咕的。

　　满是震惊的顾铮，脚下不停的将房门上了锁，径直就奔着后厨而去。

　　在那里正在做着晌午的饭食，上午的十点钟，下午的四点钟，才是他们僧人用饭的时候。

　　此时的灶台上硕大的一口锅里，熬着的是稀得能洗脸的糙米稀粥，另一口蒸锅上边，则是寡淡的贴着几个饼子。

　　看着没精打采的独留一个人的僧人，这好歹是一个寺庙的典座呢，也是饿的面带菜色了。

　　顾铮有些试探性的问了这师弟一句：“今天的饭食？”

　　对方则有气无力的看了他一眼：“两个饼子一碗粥，还是老样子。”

　　“不过我说，师兄你取来的米面是越来越少了。”

　　“师兄弟们现如今竟是连三两饭都分不到了啊。”

　　有三两就不错了好吧。

　　毫不感到羞愧的顾铮，十分坦然的离开了大厨房。


第0258章 化缘授禅意

　　就在顾铮地身影走没影了地时候，那个给灶台下添火的小僧，赶紧就从怀中抽出一个杂面烙成的饼子，顾不得烫的就往嘴中塞了进去。

　　“呼呼，差点被那活阎王给发现了。这鼻子比猫还灵。”

　　“现如今这给的米面是越来越少，以后我想要克扣点给自己添点油水都难！”

　　一边抱怨着，一边就不管不顾的把热饼子塞进了嘴里，这大锅中的饭食眼瞅着就要起锅了，如果没在饭点把东西给端上饭桌，师兄一定会又怀疑他偷嘴了。

　　想到这里，这小僧也顾不得烫了，一掀锅盖，就将蒸饼子一个个的给摘到盘中，眼都不眨的分到属于每个人的木制托盘里。

　　随着门外另外一个侍童声音的响起，他就知道，午饭的时刻到了。

　　应着声进门的人，他也刚熟悉，是刚投奔到这里来的主持的亲戚的孩子。

　　名字叫朱冲二，人有点憨憨的，就知道吃。

　　而这个憨憨的小僧，在看到了那一个个托盘中的饭食之后的表情，让这个临时典座都怀疑对方现在能将这托盘也给吃了。

　　作为斋饭房的负责人，他又再一次的提醒道朱冲二：“你赶紧将饭送去饭堂吧，可千万别在路上偷吃了。”

　　“忍一忍就过去了，和大家伙一起吃啊。”

　　“可别像上次那般，偷着吃食，结果被大师兄给发现了，挨了好一顿的戒棍。”

　　“这才刚好利索了，下地了吧？别再犯了啊。”

　　对面的朱冲二有些赧赧的，闷哼哼的点了下头，托起两个托盘就走了出去。

　　他也是实在是饿得没办法，一顿饭的量，根本就不够他这个刚满十八的人吃的。

　　自己也是个蠢得，每个碗中的粥各喝上一口，可能就不会被发现了。

　　他偏偏去抓了两个饼子，愣是被被拿了吃食的其他僧人，给好一顿殴打。

　　咽了一口唾沫的朱冲二，抖了抖臀部那并不丰厚的脂肪，勉力的咽了一口唾沫，到底还是将托盘规规矩矩的送到了饭堂。

　　在那里，包括那个以老成持重著称，万事不管的主持师傅，都已经等的翘首以盼了。

　　看到一抹灰糊糊的身影终是跨了进来，这一厅里的九个人都齐齐的松了一口气。

　　今天还有饭！

　　随着这两天饭量供应的日益减少，他们是真害怕哪一天就吃不上饭了啊。

　　正当大家有着喧哗的迹象的时候，坐在主持下手的顾铮，则是轻轻的咳嗽了一声：“噤声！”

　　就是这一句话，大家立刻就安静了下来。

　　看着只有两个饼子的午餐，也不敢多说一句了。

　　谁让这个寺庙中最能说得算的大师兄，也是吃这般多的东西的呢？

　　别管这位师兄的嘴有多恶毒，但是底下的这群人都知道，在这一方面，他竟是做到了难得的公正。

　　当然了，这个公正的前提，是别让这个寺庙倒了。

　　看着一群如同鹌鹑一般老实的僧人，连饭都不敢率先吃，顾铮有些无奈的提醒那个他身边老神在在的师傅：“师傅，您要先用饭了。”

　　“哦哦，大家都吃吧，吃吧！”

　　这老头将下巴的长须，往肩膀上一搭，就开始往嘴里灌起粥来。

　　饿啊！

　　而得到了敕令的师兄弟们，则是如同猪入了圈一般的，稀里糊涂的就干上了。

　　只有顾铮一个人，慢条斯理的端起同是灰扑扑的粗瓷大碗，如同饮茶一般的转着圈的喝着这清汤寡水的粥水。

　　坐在最下手角落的朱圆章，偷偷的拉了一下已经开始往嘴里塞第二个饼子的朱冲二的袖子，朝着顾铮的方向努了努嘴，问到：“哥，你有没有觉出来，这阎王有些变了啊？”

　　光顾着吃的朱冲二，有些害怕的偷瞄了一眼顾铮的方向，在对方有所察觉的时候，立刻就将头垂了下来，有些喏喏的回到：“哪有什么分别，还是那么的吓人。”

　　“他这看我一眼，我的小心肝都吓得扑腾乱跳。”

　　一旁的朱圆章实在是无法与自家的二哥再讨论下去了，他接着喝粥的功夫，从碗边又偷偷的瞄了一眼。

　　真的不同啊。

　　今天的大师兄，仿佛是脱下了沉重的包袱一般，眉宇之间那些心事重重与愁苦，再也看不见了。

　　仿佛，如果没有他身边的师傅和这一屋子的师兄弟的围绕，下一秒钟，他就能脱离皇觉寺，立地成佛，飘然坐化喽。

　　原本这人精一般的朱圆章能看的透的人，突然之间就变的神秘了起来。

　　这种感觉，不知道是好还是坏。

　　心思不少的朱圆章，还没思考过五分钟呢，上桌的顾铮，却是慢条斯理的就将手中喝的空空如也的瓷碗给放了下来。

　　他拿起旁边的巾子，简单的擦拭了一下，就如同世家的贵公子一般，做的斯文有礼，然后就说出了让朱圆章瞬间就警觉起来的命令。

　　“下午，由新来的侍童陪我去县城购买斋米，顺便去几家大户人家中碰碰运气，能化点斋饭米面总是好的。”

　　一旁的师傅只是点点头，这些事情，他从来都是不管的，自己的大徒弟心中有数。

　　而整个寺庙里都没有人去问顾铮这钱是哪里来的，因为，他们也压根不知道这庙里的家底还剩下几何。

　　只有朱圆章，一直到跟着他二哥从库房中把独轮车给推出来的时候还在想着，这大师兄不会是到县城中转手就把他们两个给卖了吧。

　　这一路上，朱圆章都已经想了无数种逃脱，搏斗的方式了，可是等着他们走了一个时辰的路，终是在富足米粮店门口站定的时候，他才知道，自己那脑袋又是想多了。

　　此时站在米店门口的顾铮，仿佛将那通身的佛性都给展现了出来，但是就是这个穿着一身明黄的僧人的口中，却是说着世俗中最常见的讨价还价的语言。

　　“阿弥陀佛，施主，你又在诳我，前两日的米钱还是一两银88斤，怎的今日里就只给68斤呢？”

　　“哎呦喂，师父啊，你是不知道啊，这物价一天一个样啊，徽省大旱，赤地千里，看今年的样子，像是要接着旱下去的模样。”

　　“就问小师傅，这进价的米面都涨了价钱，你也不能让我赔钱卖吧。”

　　看着老板哭穷，顾铮并不为之所动，他只是淡淡的翻了一下眼皮，继续说道：“陈粮陈米也是要得的。”

　　“米面油茶，皆是消耗物品，老板这般通透的人物，自是明白囤货的必要。”

　　“我不要你今年的新米，往年仓中压低的货品，我也不嫌弃的。”

　　“大原十三年1月中旬，本店运往库仓车马二十架，同年下旬，十五架。”

　　“大原十三年2月上中下旬，各有十八架车马入库。凤阳周边百姓人口，不足两千余人。”

　　“老板，莫要欺我方外之人，不通世俗之事啊。”

　　看着面前的这个高人风范的僧人，竟是将自家这两个的囤货给观察的清清楚楚，店内的老板终是认真了起来。

　　“你待怎样？”

　　“不怎样，小僧只是想要购买米面罢了。不是大原纸钞，而是真金白银的十两现银。”

　　“哦？”

　　很是懂得打一个棒子再给一个甜枣吃的顾铮，让对面想要哄抬物价发黑心财的老板，都心动了。

　　“那师傅？”

　　“只是寺庙中僧人自用，绝不另售和外传。”

　　“好！”

　　得到了保证的老板，对于如此剔透的和尚是心生好感，他朝着内院做了一个请的手势，就将顾铮一行人给让了进去。

　　“里边请，我这就让伙计给你们装车。”

　　“陈米880斤，现银折价我不占大师的便宜，共给900斤粮，您看如何？”

　　“阿弥陀佛，多谢！”

　　不再多言的顾铮，朝着朱家兄弟俩一挥手，就让这两个卖苦力的跟了上来。

　　米粮店的内院中，很是空旷，小伙计后仓取粮，老板前厅待客，只剩下了等待在其中的三个皇觉寺的僧人。

　　如此安静的氛围，就被顾铮幽幽开口给打破了。

　　“圆章师弟，通过刚才一事，你看出了什么？”

　　啊？

　　低着头突然被问及的圆章愣了。

　　看出了你顾阎王的精明狡猾，斤斤计较？还是你笑面虎的俗不可耐，行事诡异？

　　这话他朱圆章也不敢说啊。

　　于是他只是捡着最得体的话语，捧着自家的师兄说了两句：“师兄睿智，不做冤大头。”

　　而顾铮再看向朱冲二的时候，那位比朱圆章还大上三岁的主，竟是瑟缩了一下，躲在了自家的弟弟后边。

　　想到这里，顾铮的胸中就升起了一种名为废物点心的愤怒，他毫不犹豫的顶着他的那张面瘫的脸，缓缓的从袖中抽出了从方丈系统那得来的戒尺。

　　“啪！”“啪！”

　　两戒尺，一人一下的抽向了朱冲二和八的后背。

　　“嗷！”

　　朱冲二在被抽后，直接抱头蹲下，瑟瑟发抖的求饶道：“师兄我不敢了，你说什么就是什么，我什么都不知道啊！”

　　而朱圆章则是怒目而视，捂着后背连带着胳膊，要紧牙关的愣是一声没坑。

　　顾铮压根就不在乎对方射过来的愤怒的眼神，而是依然淡淡的说着。

　　“出家人不打诳语，你们刚才口不对心，不坦不荡，枉为佛祖的教诲。”

　　“我带你们出来采买，自不是心血来潮。寺庙内比你们两个早来的师兄弟们，我都曾带出来过。”

　　“我让你们回答的问题，也并不是无的放矢，而是让你们在这般寻常的小事中，领悟人生的哲学。”

　　“体味人间百态，融入这滚滚红尘，用心去感受佛祖的指引，用这双眼眼睛，替我们侍奉的菩萨去看这小民人生。”

　　“刚才我所问的问题，看似俗不可耐，但是，这是你我这等僧人，入世潜修，化缘顿悟时，所必不可少的体悟。”

　　“我佛慈悲，慈悲的是心，而不是身外之物。”

　　“出家人四大皆空，空的是情，而不是自家的腰包。”

　　“无论你们今后是一心留在皇觉寺，做一个潜心修佛的僧人，还是世道好了之后，出去自讨生活。”

　　“刚才我的所作所为，希望你们能够记住，并自己去体味其中的真意。”

　　“话至于此，你们在回去的路上慢慢想吧。”

　　说完，顾铮就朝着已经搬货进院的小伙计的方向一指，就让朱家的兄弟往车上搬货了。

　　被打的时候还愤愤不平的朱圆章，却被顾铮的这一番话给说惊了。

　　他一直在思考着顾铮这些话的深意，以至于搬货卸货的活基本都是他那个二哥做的。

　　而三个人在往皇觉寺的路上推得时候，顾铮也并没有为了表现他的大师兄的尊贵，而当一个甩手的大爷。

　　反倒是一起推着独轮车，埋着头的朝着寺庙中赶去。

　　反正顾铮已经想通了。

　　这未来的皇帝老儿，自己是骂也骂过，打也打过，再突然转个脸去巴结讨好？

　　那对方只能加深对他的怀疑和鄙视罢了，起不到任何扭转他顾铮在朱圆章心目中的印象的作用。

　　但是如果要是让朱圆章自己意识到，他顾铮以前的打骂，实际上都是很有深意和内涵的呢？

　　如果让这个心思深沉的小子，觉得自己是一个有资格打骂他的人呢？

　　那情况就会截然不同了。

　　只要自己足够装逼。

　　人家就会上杆子上来任由你打骂的。

　　早已经打定了主意的顾铮，是脚下生风，不自觉的就把好几辈子养成的好习惯给贯彻了起来。

　　三四百斤的独轮车，被他在乡间小道上推得是四平八稳，游刃有余，时不时的还装一下高人的风范，朝着的两个师弟回眸一笑。

　　这样的行为，更是让本就有些迷茫的朱圆章脑子更是混乱了起来，当他都快开始怀疑人生的时候，顾铮在皇觉寺的山脚下，就又多说了一句话。

　　“知识决定命运，你站在山顶，自会看到这五岳三山的风景。”

　　“你站在山脚，只能看到你脚下方寸的地皮。”

　　“眼光决定高度，从下午开始起，到诵经大殿，随我习字吧。”

　　“待到你能做到明字习礼的时候，再自己去寻找关于今天的答案。”

　　“去思考一下，关注最细微的民生，了解最普通的百姓疾苦，对于任何一种职业的重要性吧。阿弥陀佛。”


第0259章 开蒙之师与良种奖励

　　说完这些，顾铮竟是抛下了被自己的逼给惊愣在现场的朱家兄弟，健步如飞的推着小车，噔噔噔的登上了山坡。

　　待到这两个哥们回过神来的时候，在山坡下的他们，只能看到半坡山的一个小黑点了。

　　此时的朱冲二没有了顾铮在身边的压迫，竟是带着半分的敬畏，半分的崇拜抬着头的看向山脉。

　　“弟儿啊，你有没有觉得，大师兄真的有仙人之姿？说不得，真的是哪个得道的高僧轮回转世的呢？”

　　而一旁的朱圆章，甩掉了脸上的迷茫，切了一声之后，就有些大声的回到：“你管那么多干嘛二哥。”

　　“管他是鬼是神的，只要他说到做到，教我识字就行。”

　　“什么高人低人的，我朱冲八，终有一天，也能做到他那般的成就！”

　　说完就如同和人赌气一般，咬牙推着车子就往上顶上走去。

　　这小独轮车走平地的时候，还是挺省劲的，可是一旦上了坡，那就开始费劲了。

　　对于顾铮的如履平地的行为，朱家的二哥则更是敬畏，而朱圆章的心中，则是平添了更多的不甘。

　　他使了吃奶的力气终于是推上了坡之后，就一屁股的跌倒在了仓库前的空场之上，却只看到了一脸漠然的顾铮，抄着两只翩翩起舞的明黄色的大袖，静静的看着他的狼狈不堪。

　　“吱呀！”

　　仓门被打了开来，顾铮将进出的入口给让了开来：“将粮食搬进来吧。”

　　说完，就不再言语，依然保持着这般的姿态，静静的待在门外。

　　朱圆章咬着牙的扛起一包陈米，待他扛着米走进了这个神秘的除了顾铮谁也没进来的仓库的时候，心中只有咯噔一声的声音。

　　这！

　　这竟然是他心目中所认为的堆得满谷满仓的皇觉寺的粮仓，这里面的粮食，马上就要面临被吃光的局面了。

　　直到这个时候，朱圆章才立刻明白了顾铮在山下所做的这些事情的含义。

　　世道艰难至此，竟是让一位僧人，也低下了他从不曾为世俗所停留的头颅。

　　莫名的，朱圆章的心情就复杂难言了起来。

　　他不知道为什么，就突然对这个色厉内荏的师兄，多了一点同情。

　　如果这世道，这世道但凡是个国富民强的盛世，那他的这位师兄，是不是就能如同一般的僧侣一样，潜心佛法，侍奉佛祖，最终达到一代高僧的地位呢？

　　而现在，竟是为了他们这等人的生计，埋没在了这庸庸碌碌的世俗之中。

　　突然的，朱圆章就不打算今后有了发达之日时，太过于报复眼前的这位师兄了。

　　其实这个大师兄，也没有做什么太过分的事情。

　　也就是没事的骂骂人，从灵魂上侮辱一下对方的人格，打击一下别人的信心，在肉体上做一下戒棍啊，戒尺啊这类的惩罚。

　　挨罚的师兄弟们也就是在床上随便的躺上两三天，还是没死过人的。

　　……

　　这么一想……以后自己厉害了，还是要小惩大诫一番的。

　　朱圆章这般意淫着，手下就将车上的麻袋，给全抗了进去。

　　然后就看到门口的大师兄，十分熟练的将六把锁一挂，大袖一挥，说到：“走，侍童朱冲二，朱圆章，随我去练字去！”

　　朱圆章低头看了看因为将小车推上坡和搬麻袋而累的之打颤的左右手，口中低声的念叨了一句：“我日你个大大，老子还是要阔死你算的！”

　　得！气的方言都出来了。

　　可是就算朱圆章心中的小人再怎么把顾铮摔来打去的，对于现实中的大师兄，也是毫无影响的。

　　他自己施施然的走到了平日里做早课的大厅，在居中的只能跪做的矮案前面，缓缓的盘跪了下来，而手中的那一串的不知道由什么木质所雕刻成的念珠，也随着他手指的拨动而缓缓的开始转动。

　　待到顾铮将一圈的珠子转完的时候，对面的朱家两兄弟才从后堂寻摸过来他让人派发的笔墨纸砚，竟是有些惴惴的坐了下来。

　　顾铮了解这两个小子的心里，在大原朝这个朝代中，压根是不会允许朱圆章这般的四等民的南人识字的。

　　不光如此，民间的铁器也是寸点不留的全部被朝廷缴获了上去。

　　连翻地用的耙子，家中的剪刀，都快成了限量配给的东西了，可见这个大原朝是多么的害怕，属于南人的老百姓识字明理了之后，再造他们的反。

　　所以，一个乡下的小子，能够有一个识字的机会，可以想象是多么的难得。

　　可是就算是这般的机会，也是有人珍惜有人不珍惜的。

　　顾铮的第一节课，只上了半个时辰，用咱们现在的时间来计算，也只不过是一个小时。

　　可就是在这短短的一个小时的过程中，他就知道，朱圆章他那个二哥，天生就不是个学习的料。

　　同样是二十个大字，朱圆章在这段时间内都已经将其牢牢的记住，还用多富余出时间，开始掌握正确的执笔姿势，并且开始歪歪扭扭的练字了。

　　而他的那个哥哥，则是连十个字都没有记下来。

　　而朱冲二自己，竟是也不太想学的样子。

　　现如今的寺庙中的生活，对于能够吃饱饭的农人来说，已经足够的幸福了，在寺庙中度过一生，仿佛也不是多磨难熬的生活。

　　再加上人总是有愚钝和聪颖的区分，心中无欲，纵是圣人，也无法强求的。

　　孺子不可教也。

　　顾铮也任由他去。

　　本来他一开始的目标就不是朱冲二，而是在他的面前，就算是手腕都累的发抖了，却依然兴致勃勃的一遍又一遍的描红的朱圆章。

　　看来自己的教学计划的第一天，还很是成功的，而从偏殿的小门走进来的师兄弟，也成功的转移了顾铮的注意力。

　　“师兄，该摆晚膳了。”

　　简直太稀奇了，今晚的大厨房里竟然没有见到大师兄的身影。

　　听到这话，顾铮就对着面前的两个人摆了摆手：“放笔吃饭，以后若是无事，自可来这殿内寻我请教。”

　　“张弛有度，方为求学之根本。”

　　然后，就端着一派的高僧模样，去吃饭去了。

　　就仿佛，今天下午惩罚他，教训他，又让他深思无比的大师兄，从来就没有在意过他们一样。

　　这让多疑的朱圆章抱着脑袋想了许久，直到到了熄灯睡觉的时候，还没想出个所以然来。

　　翻身上床的朱冲二，没那么多的心思，但是他却是被床上的硬物又给硌了起来。

　　“弟弟，床铺里你塞了一个什么东西？”

　　“哦，”朱圆章低头瞄了一眼眼前的小包裹，不甚在意的回到：“阎王爷给的基础习字的本子。”

　　“我瞧瞧？大师兄说了，我要是不愿意习字觉得费劲，可以每天慢慢的学，一天习上五个字，一年下来也就将基本的书本能通读了。”

　　“哎，弟弟，你有没有觉得大师兄实际上是一个好人啊。只不过是嘴巴毒点，下手狠点罢了。”

　　听到如此朱圆章从鼻孔中喷出一股嘲讽的冷气，就看到自己的二哥已经好奇的将小包袱给打了开来。

　　“我去！有饼子！”

　　这个不大的包裹里便，竟是安安静静的躺了四个用油纸包裹的菜饼子。

　　不用看，就是他们平日里常吃的那种。

　　其中的两个稍显干硬，剩下的两个还温突热乎，朱家兄弟就知道，这肯定是大师兄的口粮。

　　“是大师兄给我们留的，你说大师兄为啥给我们留饼子？”

　　“难道说这是今天帮寺庙运货的奖励？那这个大师兄实在是个公道人，还能做到这般的地步啊。”

　　“要是以后大师兄再打我，我也不躲了，肯定是俺们哪里做的不对了，才会挨打。”

　　根本没有多想的朱冲二，拿起纸包中的饼子就啃了起来，等他狼吞虎咽的吃完一张了之后，才看到了那个心眼比驴还多的弟弟朝着他仔细的打量了一番：“无妨？”

　　“没事啊？咋了？”

　　“那就好，我还以为阎王爷认为我们两个吃的多，打算用饼子毒死我们呢。”

　　朱冲二：我这第二个饼子还吃不吃了！

　　朱圆章：三个饼子到手。

　　他们两个是真饿啊，待到四个饼子被他们塞下了肚子，这两个农家的孩子第一次体会到了，什么叫做吃饱了再睡。

　　他们不理解这般好吃的东西，大师兄是怎么忍耐着给他们留下来的，但是这不会减少两个人因为四个饼而噌噌上涨的好感度。

　　只有此时在自己的小屋内，饿得睡不着觉的顾铮知道，他是实在咽不下那将嗓子眼都拉的生疼的面饼啊。

　　现如今的他十分的烦躁，反正也睡不着觉，索性就起来到后山的荒地去看看吧。

　　饿得发慌的顾铮，飘飘欲仙的就翻到了寺庙后山的平坡处，在那里的地中，正蔫头耷拉脑的种着几排旱地里的麦子。

　　就算是他们这个小庙里有祭田，也架不住这该死的旱天的摧残，这田里的庄稼，基本上就别想有什么收获。

　　庙中的人手也不多，伺候正常的庙宇都将将够，就别说还分派人手种田了。

　　而且现在顾铮的所有注意力也压根不在这没有收成的田里，而是全部的落在了田地边上偷偷摸摸的出现的小动物的身上。

　　灰扑扑的不知道是田鼠还是野兔，甭管是哪一种，都代表着一种东西，肉！

　　这边的顾铮还没等着一个恶狗扑食上去逮兔子呢，笑忘书空间里的委托人，携手着小绿球，就在其中嚎啕大哭了起来。

　　“我是一个和尚啊！我是一个僧人啊！我佛慈悲！我对不起你啊菩萨！”

　　“不能破戒！不能破戒！经检测宿主有违反最强方丈系统本心的思想与行为，请宿主悬崖勒马，否则将要受到电击惩罚一次！”

　　一听小绿球如此的说，顾铮和笑忘书一起发出了如下的声音：“嗯哼？惩罚？”

　　你算是个什么东西？

　　还是吃了简单。

　　看着笑忘书即将逼近的血盆大口，小绿球将自己埋在委托人的胸前嚎啕大哭：“哇！我不是给你发放了适于荒地播种的良种了吗？你为啥不种地啊！嘤嘤嘤。”

　　一旁的委托人也跟着抗议：“就是就是，出家人慈悲为怀，动辄打打杀杀，你们的善心呢？”

　　一旁的笑忘书极其鄙视的看了一眼委托人，你当初要是能慈悲为怀，现如今它和顾铮也不会在这个荒郊野岭破小庙里抓耗子吃了。

　　可是被这两位给提醒了的顾铮，噔噔噔两三步的就跑回了寺庙，须臾的功夫，就将那一袋子的种子给扛了过来。

　　“还挺沉，也不知道里边是什么良种？”

　　待到打开了口袋这么一看，顾铮就知道，这绝对是金手指了。

　　口袋中的粮食种子，竟然是大原朝灭亡之后许久才出现的土豆。

　　这种在犄角旮旯的田地中一种就能收获一大片的粮食作物，果然是十分适合这种荒山野地里的种植。

　　而为了控制这种逆天的作物不要过多的改变这个世界中前行的历史，最强方丈系统中给出来的种子的数量，顾铮大概的看了一下，将将好够这庙后的一片荒地播种。

　　再远一点的大片的良田，庙宇中的井水是完全供应不了的。

　　好巧不巧的由这片区域所收割出来的土豆，说不定就能将将够整个寺庙的僧人，顺利的度过这几个年头的灾年。

　　看到这里的顾铮，心潮无比的澎湃，他也顾不得前方的那未知动物了，就让人家跐溜一声的没入林中，逃过一劫。

　　他只是有些颤颤悠悠的爬回了后庙，再回来的时候，手中就多了一捆稻草柴火所组成的引燃物。

　　所有的围观物体，就这般的看着这个不按照常理出牌的顾铮，理直气壮的从麻袋中掏出来两个饱满硕大的土豆，就着点燃的火焰，就闷在了刚刚成灰的稻草之下。

　　不过须臾的功夫，一股属于烤土豆的清香，就弥漫在了这个寂静夜晚的四周。

　　而伴随着这种香味的，是一派高人风范的僧人，将脸埋在连皮都没顾得全扒开的黑土豆上，如同啃这个世界上最美味的鸡腿一般，和这个无比高温的土豆做着殊死的搏斗。

　　身后的是三个在空间中的小球，则开始默默的发表着自己的意见与提醒。

　　方丈系统小绿：“这是作为种子发放给你的，在以后的寺庙建设中会有大用处的。”

　　委托人灵魂体：“浪费啊，浪费，这般的名为豆土的东西，贫僧虽未尝过其中的滋味，但是也知道，良种一词的含义几何。”

　　“不知一个豆土，种入旱地之中能收获几何呢？”


第0260章 胆大包天的朱冲八

　　其中最有发言权，且见多识广的笑忘书答疑到：“我先更正一下啊，这个物种叫做土豆，不是叫豆土，是我们那个世界中最为常见的一种高产的作物。就刚才顾铮拿那两个大土豆，加起来最少有一斤多了。”

　　“切成种块，一个土豆能发出七八个芽儿，种下去就是15，6坨的成熟土豆。”

　　“在这般的旱地中也不需要收拾，亩产个上千斤的肯定是能保证的。在现代两三千？也是有可能的。”

　　“什么！”

　　一听了这话，委托人的小球就是一阵心痛的抽搐：“那这两颗土豆，能收获？”

　　“几百斤总是有的吧。”

　　听到了让委托人最为惊恐的答案之后，这个白色的灵魂小光球终是晃悠悠的歪晕了过去。

　　而接下来笑忘书所说的话，却是让他又瞬间的吓醒了。

　　“你们现在要祈祷的是，顾铮不要在土豆埋下地之前，把这些都给烤了吃光了才是。”

　　“到时候的你们再晕也来得及啊。”

　　你别说，有什么样的宿主就有什么样的系统。

　　笑忘书还真是把顾铮的心思给猜了个七七八八。

　　不过它也是小瞧了顾铮的忍耐力，他在吃完了两个土豆之后，只是遗憾的说了一句：“忘了撒盐了！”就把剩下的种子往自己的房间内扛了过去。

　　一个土豆与无数个土豆的价值，他还是分得清的。

　　现如今连储备粮都有了，顾铮就要好好的替这个寺庙做一下步的规划了。

　　至于现在，全无睡意的顾铮，打算去将这个身体中自带的方丈系统所颁发的日常任务给完成了。

　　不就是熟读经书八成以上吗？

　　小意思，又不是融会贯通，意念通达。

　　溜溜达达的回了房间的顾铮，这床前的灯，就是一宿的未灭。

　　当寺庙中最早起床的司晨的僧人，去井边打水洗脸，清扫庙宇的时候，顾铮却是精神奕奕的坐在了早课的大殿中，等待着师傅的到来。

　　没错，他昨天晚上只看了一本经，就睡着了，佛经对于他的催眠程度，堪比药效最强的安眠药。

　　至于日常任务什么的，再说吧。

　　今天的日常还是如以往一般，吃饭，睡觉，打圆章。

　　待到大殿中的任务分派完毕之后，朱圆章就发现，又是自己被单独的留了下来。

　　坐在上首的师父，在接过来顾铮笑眯眯的递给他，以前他从来就没有见识过的佛经的孤本之后，就忙不迭的朝着他的经堂直奔而去，根本连句话都没有给这个寺庙中的其他的徒子徒孙们留下。

　　而这个时候的所有人都明白，师傅这是又要闭关了。

　　要不是大师兄尊老爱幼了这么多年，这个寺庙中实际上的主持的职位，早就名正言顺的交给他了。

　　就师父那个一心佛学的脾性，恨不得这世间的吃喝拉撒都与自己无关，恨不得能够长久的抱着浩瀚如海的佛经，侍奉在真正的佛祖身边。

　　所以，大家对于大师兄的高压政策没有任何的反抗，只是独留下最可怜的小侍僧，去承受大变态的蹂躏。

　　“圆章师弟，今日你的任务是……”

　　“圆章师弟，今日你的任务是……”

　　朱圆章就是这般忍受着身体上的蹂躏，精神上的折磨，咬着牙硬生生的扛了一月，终于到达了他所不能忍受的临界点。

　　“啪！”

　　硕大的扫帚被朱圆章扔在了地上，因为顾铮那充满了佛性和灵性的戒尺，时不时的就要落在他的身上，也让朱圆章在学习的时候，头脑是越来的越清明，体魄是越来越健壮。

　　让一直跟在他身边同吃同睡的二哥，都惊叹于他现如今的改变。

　　这个原本瘦的如同豆芽菜的男孩，终是噌噌的开始长个，而直到现在顾铮才知道，一开始的十岁模样的形象，那压根就是被饿得。

　　他这个未来帝王命的师弟，实际上已经是一个十五岁的大小伙子了。

　　而早已经形成的思维，也让这个早熟的孩子学会了思考。

　　这几天真正让朱圆章烦恼的压根就不是比平日里更多的劳作和课业的安排，而是自己好像挨打挨得上瘾了。

　　每一次戒尺抽在他的手心，后背的时候，他的脑子就仿佛灵活上三分，每一次在习字学经的过程中遇到了障碍，只要是被大师兄抽上这么一顿，他就能立马的悟了。

　　现如今连朱圆章自己都怀疑，自己是不是个贱皮子。

　　而大师兄早已经看清楚了他的本质，早早的开始对他进行了暴力美学的教育。

　　否则在短短的一个月内，自己竟然学习会了两千多个生词，背诵下来了两篇基础的佛经。

　　这压根不是一个刚刚开蒙的农家孩子的学习速度。

　　这要是放在外边，竟是可以当得上一句神童的称谓了。

　　越想越是烦躁的朱圆章，一把又将自己正在清理偏殿的扫帚给捡了起来，放在一边，有些气呼呼的盯着面前泥塑的佛像较劲了起来。

　　“你们这等泥塑的玩意，真的能保佑我们百姓的平安？”

　　“那赤地千里的时候，你们慈悲为怀的佛祖又在哪里？大原朝的一等民就是你们的民，我们这般的四等南人，难道就不是人吗？”

　　“要知道那些原人，本是草原上的蛮子，他们原本侍奉的也不是你们这种正统的菩萨，你们这等势利眼一般的东西，果真是哪个有权有势，就去依附巴结。”

　　“唯恐自己庙前的香火不盛，供不起你们在极乐天上的享乐吧？”

　　“可是现如今呢？真正信奉你们的香客都死的差不多了，也就是我这般的老幼病残，还要给你清洗佛身。”

　　“凭什么！你们这等玩意能这般的无忧无虑？赶紧去北地找你们的祖宗爷爷去吧！”

　　越说越气的朱圆章，胆大包天的四处看看，发现偏殿内空无一人之后，就从一旁放在角落中的装着文房四宝的小包袱中，抽出一根毛笔，饱沾了他现磨出来的墨汁之后，就在这个佛像的背后，写下了关于自己的愤懑之语。

　　“佛大庙小不能容，千里之外自求路。赶紧滚蛋！”


第0261章 佛祖托梦，符箓显威

　　写完了之后，才觉得心情舒畅了许多，在捡起来地上的扫把，将角落中的所有佛像都给清扫了一遍之后，才开始晃晃悠悠的朝着庙宇的大殿走去。

　　在那里有一个雷打不动，经年蹲坐在那里看佛经的师兄，他手中的佛经好像是看不完一般的，每天都有新的经文出现。

　　就好像这个无所不能的师兄，挖了一个高僧的遗迹一般，让他那个便宜的师傅，已经在自己的经堂内，寸步不出的待了足足有一个多月了。

　　想到这里的朱圆章莫名的就加快了几分脚底下的步伐。

　　昨天大师兄可是说了，他已经学习完了基本的常用字体，从今天起，就要开始给他做地理民生方面的讲解了。

　　相对于枯燥的佛经来说，他朱圆章更想去了解这个大原朝所统治的广袤的土地，想要了解他所生存的这个世界中，每一个城市中的风土人情。

　　去领略他一辈子可能都抵达不了的天涯海角，去询问是不是真的有海外的蓬莱仙山。

　　这些对于还没有开阔了眼界的朱圆章来说，未免太过于新奇，让他的心都不免的澎湃了起来。

　　他自己也说不通为什么会如此，只是觉得，知道的更多点，再多点，终有一日，他要用自己的这双脚，走出这个为他暂时遮风避雨的小寺庙，出去看看这个风雨飘摇的庞然大物，领略一下生他养他的这个人世。

　　边想着，推开大殿门的朱圆章，就看到了最里边案前虔诚的诵读佛经的顾铮，好像这个神秘的大师兄，从来都没有因外物的改变，而有任何的反应。

　　他淡淡的掀了一下眼皮，只是用手指了一下朱元璋长久以来坐着的座位，就一言不发的再次看起手中的书本。

　　而门外的朱圆章也是乖乖的落座，安心的开始一笔一划的将昨天所学的大字，誊抄在一张并不算大的一尺见方的糙纸之上。

　　这些名为作业的东西，都将保留在一本习题册内，据他的大师兄说，以后将会装订成册，用于自己出师后的纪念。

　　自己可以更直观的看到哪处的进步，知道自己的所学，察觉自己的缺漏，以及多年之后的一种关于记忆的怀念。

　　朱圆章觉得这种做法很好，他现在偶尔取来保存在大师兄那里的习题册看看，就会发现，光是字迹，就比一个月前的自己写的不知道要好上多少。

　　不过，朱圆章再一次的写下一个皇字之后，就下意识的看了看顾铮案上他大师兄所做的讲义，那上边一个个潇洒俊逸，说不出的婉约风流的字体，让朱圆章羡慕的直流口水。

　　大师兄的这一笔字，真的是漂亮极了。

　　比他小时候给地主家放牛时，在村落中的学堂里，看到那个老儒生的字体还要漂亮几倍。

　　埋头疾书的朱圆章，自己都没意识到，通过这一个月的生活与学习，他在平日里，提起面前的这个大师兄的时候，已经很少用到活阎王这个词了。

　　更多的是真心诚意的叫上一句大师兄，甚至有的时候，朱圆章都觉得，这个小庙中的年纪不大的僧人，足可以去外边一样的办上一个学堂了。

　　在那里，谁又不挨板子呢。

　　压根就不知道自己已经被顾铮的击打给潜移默化的朱圆章，又接着写了下去。

　　而此时拿着经书的顾铮，却是神游到了天外。

　　因为在他脑海中泪流满面的小绿球，终究是发出了顾铮第二个任务完成的提示音。

　　“恭喜宿主，在一个月内将皇觉寺内的所有经书习读完毕，融会贯通，日常任务完成，请问是否现在就领取奖励？”

　　顾铮抽了一下嘴角，差一点就让他平静的表情破功，这个原本三日内要完成的任务，愣是被他用了一个月。

　　就算是系统平白的提升了他5点的佛性也没用。

　　偏偏这个系统对于他这个大俗人一点辙都没有，当它打算释放惩罚机制的电击的时候，一旁的笑忘书“嗷呜！”“嗝！”

　　就又吃了一口能量点心。

　　两个人的双重夹击，让原本碧绿的如同玉石一般的小绿球，现如今灰扑扑的一脸绿色。

　　今天终于看到了任务的进度条满了，它还能不欣喜若狂吗？

　　可是丝毫没有如它意的顾铮，却回了一句：“不着急领奖励。”

　　“你还有什么其他的任务就发布吧，我先接着，奖励回房再说。”

　　空间内的小绿球终是破涕而笑，一口气的发布了三条任务，慷慨的让顾铮自己选择。

　　而顾铮想都没想就在提高寺庙僧人的基础能力的选择任务上，画了一个勾。

　　至于什么收十个以上的僧人和扩大寺庙的影响力这一方面的选项任务。

　　顾铮压根就没想过。

　　这马上就要大乱的时代中，你自保低调还来不及呢，还敢大张旗鼓的宣传你的封建迷信，佛祖降临的理论？

　　真是嫌弃自己活得不够长了。

　　于是，当选择完毕的提示音结束之后，坐在顾铮对面的朱圆章就莫名的打了一个冷颤。

　　一个属于皇觉寺僧人的噩梦，即将要降临了。

　　不过现在，顾铮还有一件更重要的事情要处理，因为他的脑海中，还有一段笑忘书为了讨好他而用它刚刚解除封印的新能力，所录的视频。

　　三维立体实时监控。

　　在这个皇觉寺的一亩三分地里，每一个角落都被笑忘书的这个新技能给笼罩在了其中。

　　就仿佛是摄像头的监控一般，把这寺庙内生活中的点点滴滴，都给录制了下来。

　　现在，顾铮的脑海中所播放的这一段视频，就是笑忘书觉得有必要朝着顾铮打小报告的资料。

　　只见在偏殿的厅内，朱圆章扫地，仍扫帚，内心活动，以及在佛像后执笔题字的镜头，现如今就在顾铮的脑海中回放着。

　　待到这个视频放完，顾铮若有所思的叹了一口气。

　　人可以没有信仰，但是总是要多一点敬畏。

　　在这般的世道中，如果真的连心生敬畏都做不到，那一个人最后会是怎样的无法无天，他就不敢保证了。

　　看着面前的这个低着头书写的圆章脑袋，顾铮一时也不知道应该怎么去引导他的内心。

　　如果当这种无所顾忌的感觉延续到了他成为帝王之后，没有多少人能够压在他的头顶，对其有所制约的时候，他会不会更加的肆无忌惮。

　　被寺庙庇护的僧人不敬佛，被民众推上的皇帝不亲民，这是一件多么可怕的事情。

　　这般的担忧，就一直延续到了顾铮上完了日常的授课，在无知无觉的情况下，返回到了自己禅房的时候。

　　他在脑海中的那个方丈小球一句弱弱的提醒之下，才从思考中回过了神。

　　“请问宿主，是否抽取上一个基础任务的奖励？是/否？”

　　“是！”

　　唉，想这么多还是先把人物奖品给领了再说。

　　这基础建筑物他还真不想领，现如今真是屁用没有，还占他的背包的地方。

　　它又不像是其他的奖励还能重叠，要是抽的太多，他二十格的基础背包就被占满了。

　　随着顾铮的回答音落下，一个金灿灿的香客堂，就落在了顾铮的手中。

　　这一看就是为了后续发展壮大香火，给前来添香油钱的大户人家的香客家眷给准备的。

　　那从顾铮这个角度看过去的质朴且不失佛性，低调却透着舒适的这一排的禅房，着实的高端大气上档次。

　　绝对能让那些有钱来上香留宿的主，感受到宾至如归的效果。

　　再加上房间中自带的佛性光环，但凡入住在这里一晚上，不把口袋中的银钱都扔到布施的箱子中，顾铮他就跟着朱圆章姓。

　　可是这玩意对于现在的皇觉寺，乃至他的任务，却是毛用没有。

　　口中开始不停的如同诵经一般的默念着低调，隐忍的顾铮，就开启了他抽奖的转盘。

　　“是否使用此次基础任务的抽奖奖励？”

　　“是！”

　　“抽奖开始……恭喜宿主，抽得随风潜入梦，润物细无声显灵符一枚，请问是否现在使用？”

　　这是什么东西？

　　从来都是十分仔细的顾铮，就看起了这枚黄灿灿十分有逼格的护身符一般制式的符箓的说明。

　　这个滴流乱转的显灵符旁边，还有一行小小的使用说明，别自己什么都不知道就瞎用，浪费资源不说，说不定还适得其反呢。

　　待到他仔细的看了三遍之后，才说了一句：“现在使用。”

　　“请问宿主将该符箓使用的对象是？1.全体皇觉寺僧人，2.指定个体显灵？”

　　顾铮大手一挥就选择了最划算的选项：“全体皇觉寺僧人。”

　　于是就在顾铮的这个选项确定了之后，这个小小的符箓就漂浮在了半空，金光大盛之后，就萎靡了下来，跌落在了顾铮的手中。

　　剩下的那一行解说的小字，也变成了显灵符可以使用的次数。

　　上边的2/3，让顾铮明白了，这个东西还能再用上两次。

　　这着实是一个宣传封建迷信的好东西，仓鼠属性的顾铮，就仔仔细细的放在了他现如今还空了不少位置的背包内。

　　等到这件事情都做完了之后，他就开始看着显灵符在全寺僧人的脑海中，播放着他给编辑好的佛祖显灵图。

　　只见一个目含慈悲，和偏殿的佛像一模一样的佛祖，站在皇觉寺的寺庙之外，有些踌躇的看着寺庙内里，抬起来的脚想要进去，却是如同被阻隔了一般的，怎么也迈不进去了。

　　睡梦中的僧人们，看到了此情此景，都紧张万分，口中唱着喏的一个个的就飞奔至了庙门之前，想要迎接这位佛祖的降临。

　　“恭迎真佛降临小寺！请佛祖移驾偏殿，接受我们小僧的一份香火供奉。”

　　可是谁知道，在皇觉寺门口的佛爷却是轻轻的一摇头，回到：“我原本就在此庙中驻扎，现在需要离开了。”

　　皇觉寺的众位僧人听了很是惊慌，尤其是老主持，更是惊吓的连僧鞋白袜都没穿，光着脚的就往门外相拦。

　　边跑还边询问到：“这可如何是好，万万不可，万万不可，一庙怎可无佛？”

　　可是门口的佛祖倒是挺决绝的，他朝着门内看了一眼，说了一句：“当世主让我离开这里另寻出路。”

　　说完，就有点恋恋不舍的消散在了皇觉寺的门口。

　　这一个如同现实一般的场景一结束，整个皇觉寺内，已经陷入到了沉睡的僧人们，都不约而同的惊醒了起来。

　　最为夸张的是顾铮的师傅，他竟是果真光着脚丫子，朝着自己连庙门都没有的山路上飞奔而去。

　　在再三确认了那边并没有任何佛祖显灵的痕迹之后，才满是优思的直接招揽了全庙都没有了睡觉的念头的僧人们，直奔着偏殿而去。

　　随着偏殿的烛火被点燃，拿着小油灯的主持，就仔仔细细的检查起这座他平日里不怎么去观察的佛像。

　　果不其然，就让众位僧人们，看到了写在佛像身后的这一句话。

　　这让皇觉寺中很少管事的老主持，整个人都不好了，他当时那满是心痛的鼻涕和眼泪就留了下来。

　　“无欲啊，无欲，你在哪里啊，快来看看啊，咱们庙中出了一个害群之马啊，呜呜呜，简直就是对佛祖的大不敬，还敢赶菩萨离开？孽徒！孽徒啊！”

　　“你快来管管吧，再不管佛祖就要走了啊！”

　　实在是受不了如此哭嚎的顾铮，则是将自己的僧袍一展，点了点从一开始就往他二哥身后缩的朱圆章的方向，又将手指指向了佛像的背后，命令到：“朱圆章，去把你写的字擦掉！”

　　“今日天色已晚，做完此项工作之后，就各自回房睡觉。”

　　“有什么话明日早课时再说。”

　　“还有，师傅，你别哭了，那佛祖托梦至此，并没有勃然大怒或愤然离开，反倒是恋恋不舍。”

　　“这不正说明咱们小庙伺候的还算不错，他也没打算走的吗？”

　　“你哭也没用，等到他口中所说的现世主，把这个命令他离开的字迹擦了，他不就又能回来了吗？”

　　“放心吧，有师傅这般虔诚的僧人侍奉在他左右，他是舍不得离开的。这兵荒马乱的。”

　　后边的话顾铮也不多说了，那些都经历过乱世的僧人们，自己脑补一下也就明白了。


第0262章 大师兄竟然会耍大刀！

　　等到顾铮劝慰师傅的这会儿的功夫，朱圆章已经将佛像后边的字迹给擦了个干干净净。

　　而在众人十分奇怪的眼光之中，他有些忐忑不安的就转头看向了顾铮的方向。

　　站在偏殿门口的顾铮，夜晚的风像是能将他升起一般的飘逸，而这个积威甚重的大师兄，也只是深深的看了他一眼，将仍然在抹泪的师傅搀扶出去，就朝着他们这群半路子出家的师兄弟们丢下了一句话：“回房睡觉，明日早课，全员大殿集合。”

　　说罢，人就消失在了后堂的黑暗之中。

　　让忐忑不安的朱圆章，赶紧就拉着自家还没返过神来的二哥的胳膊，飞快的跑回了自己的房间。

　　等到躺在床上了之后，朱圆章的心还在剧烈的砰砰的跳动着。

　　当世主是什么意思？

　　自己随手发泄的不满，竟是真能让一方佛像内的神灵进不得庙，不得不离开吗？

　　不会这佛像是被什么黄鼠狼子狐狸精给附身了吧？

　　他这般迷迷糊糊的想着，竟是伴着他二哥的呼噜声，在床上睡着了。

　　直到这个时候，终究是把老和尚给哄睡着了的顾铮，铁青着脸的就从主持的禅房内走了出来，回到了自己休息的房间。

　　有些咬牙切齿的又发动了一次随风潜入梦。

　　感情这个玩意，一次托梦就要浪费一次啊。

　　这件事情当中竟是需要花费两次的入梦，太他妈的亏了。

　　当顾铮硬着头皮，满是不舍的激活了这个符箓了之后，皇觉寺中那些睡的并不太踏实的僧人们，又再一次的进入到了梦乡。

　　这一次，偏殿中的佛祖，终究是进入到了皇觉寺的庙宇之内。

　　他浮现在偏殿的正上方朝着朱圆章的寝室的方向慢慢的施礼，如同是道谢一般的，消散成了点点的星光，然后就没入到了偏殿佛像的身上。

　　这一个镜头十分的震撼人心，那宝相庄严的佛祖，仿佛有血有肉的真人一般，面露欣慰，而他消散的时候，所化作的朵朵莲花，也是世人间所从未看到的奇景。

　　这一下，可麻烦了。

　　那些刚刚入睡的僧人们，又再一次的惊醒了起来。

　　如果说第一个梦境只是一个奇怪的巧合的话，那么第二个唯美的梦境，给于他们这种荒郊野岭的偏僻小庙中的僧人们，太多的惊奇与震撼了。

　　这一次，他们不得不相信，自家的寺庙是真的有佛祖庇佑的，而他们中最晚到来的小师弟，竟是佛祖口中的当世主。

　　当世主是个什么意思呢？

　　想不明白的僧人们这一夜，睡的都不算踏实。

　　而等到第二天的早课的时辰到了的时候，踩着点来的顾铮却发现，庙中的人除了他，竟是全部的提前来到了大殿。

　　这几个僧人的脸上，全是挂着一层的黑眼圈，以主持为首的小团队们，竟是将朱家两兄弟莫名的就隔在了这个群体之外。

　　殿内的气氛也并不算的上好，总是有一种莫名的尴尬环绕期间。

　　等到这两拨人都盼望的顾铮，终是踏入到大殿内的时候，他的师傅，差一点就哭了出来。

　　“无欲来了啊，快来坐”这老和尚竟是将居中的座位给让了出来。

　　而只是推辞了两下的顾铮，将手中的物件往前方的案条上一放，就开启了他今天的例行的安排。

　　待他将寺庙内的工作布置完毕的时候，竟是发现所有的人依然保持着僵直的状态死死的盯着他，仿佛被他这般的态度给惊吓到了。

　　“你们这是如何？”

　　“无欲啊，昨日梦境你可曾看见？”

　　“见得。”

　　“那你可有何所说？”

　　本是想说不曾的顾铮，看着一脸别扭的朱圆章，叹了一口气，还是开了口。

　　“当世主乃一个世界中身负大气运之人，人生中终有不凡。”

　　“其中的含义也是诸多可能，能够让凡俗间历练的佛祖分身避让的，也不无可能。”

　　“只要诸位师兄弟没有对其有过加害之心，自然并无妨碍。”

　　“不过……”

　　不过什么啊，你倒是说啊。

　　“不过，但凡异像频出的时代，多是乱世将至的现象啊。”

　　“这个大原朝怕是……唉，出家人四大皆空，朝代更替，本不是我们该管的事情。待到大乱之时，师兄我自会带着你们封庙锁路，隔绝这外界的风雨飘摇。”

　　“保全我皇觉寺的佛祖传承，殿内诸位的几分香火。所以现如今，在一切都还没有征兆的时候，还是该干嘛干嘛去吧！”

　　说完这些话的顾铮，仿佛又想起来什么一般，将案条前的那一摞纸张就拿了一起来，一人一张的分发了下去。

　　“虽然如此，但是我们庙中的僧人也要做好准备。”

　　“佛祖真身显灵，也是念在平日中礼佛虔诚的缘故，间接的提醒我等。”

　　“所以从今日起，我们就要做好准备，迎接接下来的各种挑战。”

　　“各位师弟，兄弟齐心其利断金，同样适用在你我身上。”

　　“这是我根据庙中的状况，而做出来的受训计划书。”

　　“无论是在寺庙的建设还是在后勤的补给方面都做了最新的调整。”

　　“各位师弟，你们可以按照计划中的内容，安排每日的起居训练，每周还有一次集体配合的课程。”

　　“相信各位师弟，在这般紧密的训练中，定会旁若无物的坚持下去，共同度过未来可能碰到的难关。”

　　“还有，师傅，放心这个计划不会影响你的礼佛，您原本的起居不变，自己安排吧。”

　　一听到这个，主持就眉开眼笑，忙不迭的就点头同意了。

　　而拿到了计划书，将上边密密麻麻的安排给看完了的众位师弟们，则是一屁股的坐在了各自的蒲团之上。

　　这！活阎王！

　　如此繁忙的安排，即日起奏效。

　　那些叫苦连天的师弟们自己都没有发现，他们之前对于朱圆章的隔阂，竟是因为这样的一份计划，而消失不见了。

　　心思随着顾铮的话语起起落落了多回的朱圆章，待到所有的师兄弟们都离开了大殿，开始按照大师兄的计划行事的时候，他竟是一下子坐回到了蒲团之上，擦拭了一下额头冒出了几个汗珠。

　　刚才他已经将大师兄给他安排的课程全部的看了。

　　除了必须掌握的基本佛经经意之外，竟然全是涉及到历史史实，以及凤阳县周围的地理民生的课程。

　　让看到这份课表的朱圆章，不得不怀疑，他的这个大师兄是不是打算将他培养成朝廷最为不喜的第九类人，儒生。

　　可是在看到了他添加的晚课的课程的时候，朱圆章就更加的迷茫了。

　　基础刀术是个什么鬼？

　　破敌致胜纲要以及陆军基本阵型又是什么鬼？

　　这是打算让他什么都学习一点？

　　然后再发现他这个当世主的特长到底是在哪里？

　　而当这个他越来越看不透的大师兄，在夜晚寒凉如水的月光之下，不知道从哪里抽出来一把明晃晃的，足有两三米长的，他从来没有见识过的大长刀的时候，他整个人就忘记了在他脑海中存在了一整天的各种胡思乱想，全身心的就沉浸在了大师兄舞刀的凌厉氛围之内了。

　　只见这个素来以沉稳安静的形象对外示人的大师兄，此时穿着黄袍僧衣，手持一条乌木大刀，这种本应该垂落在地上的兵器，却因为场内这个人的招式，而显出凛然之威。

　　周围的空气，因为刀柄的武动，形成了狂风刮过一般的撕裂之感，这把刀所经过之处，竟是密不透风，水泼不进。

　　而当顾铮将这一套刀法挥舞完毕之后，只是淡淡的抬了一下眼皮，竟是连粗气都没有喘上一下。

　　此时的大师兄，不再是那个佛性十足的僧人，反倒更像是久经沙场的悍将，展露出一股嗜血的气势，让在他周围不远处的师弟们都不由自主的后退了一步。

　　可是只有朱圆章却是分纹未动。

　　他的内心从未向此时这般的兴奋，他仿佛是因为顾铮的这一次展示，打开了一扇他自己都不知道的十分向往的大门。

　　一种想要学习，想要冒险，不再甘心于偏安一隅的想法，开始在这个年仅十五岁的少年的心中滋生，成长，并最后长成参天大树，无人能挡他灼灼之光。

　　当顾铮再一次的望向朱圆章的眼睛的时候，他知道自己成了。

　　这个不再局限于内心仇恨，甚至于开始放眼于更加遥远的未来的男孩，在今后的岁月中，只要委托人不再作死，他也就会平安无事了。

　　而就在顾铮以为他此次的任务真的就是史上最容易达成的心愿的时候，突然因为顾铮完成了第二个基础任务，而有了点气力的小绿球，就兴奋的蹦跳了起来。

　　其疯狂的程度，竟是让笑忘书都有点压制不住。

　　这个如同弹力球一般的方丈系统，竟是喜极而泣，大声的高喝了一声：“恭喜宿主激活终极隐藏任务。”

　　“助力未来皇帝，达成一统世界的目标，潜龙游渊终出水，一飞翱翔九重天！”

　　“请问宿主是否接受？”

　　看着颤抖到声音都不成句的最强方丈系统，顾铮淡淡的展颜一笑：“我拒绝！”


第0263章 朝着国师奋斗吧！

　　“噗呲！”

　　一口鲜血喷涌而出。

　　前提是如果小绿球真的有鲜血的话。它一定不敢喷向顾铮，但是它会报复性的将其喷满笑忘书的一身。

　　我打不过你，还不能膈应死你吗？

　　都快抱着同归于尽的思想的方丈系统小绿球，终究冷静的哭着问到：“为什么？”

　　“因为任务时间太长了，懒得耗在这里。”

　　“你看啊，大原朝的灾难就在几个月后吧，那个时候刚种下的土豆也熟了。”

　　“有了粮食，委托人也不用赶寺庙内的人走了，到时候这个朱圆章是去是留，他也不用管了。”

　　“也就是说，我把这个世界中的委托人的愿望，基本上就算是给达成了。”

　　“最多，我在这里待到几个月后的朱圆章做选择的时候，到那时我就可以拍拍屁股走人，不用耗费多长的时间，也不用在这般随时有乱军打进来的危险的朝代中多过停留了。”

　　“可是我要是同意去做你这个什么潜龙出海的任务，那就且耗在这里了。”

　　“你想啊，朱圆章这次出去是流浪了三年多吧？等流浪完回来又在寺里待了几个月吧？后来一统中国时他又用了好几年吧？”

　　“我他妈的是脑壳子坏掉了，才在这里耗费我的青春，浪费我的精力，你知不知道我在现实世界中是干嘛的？”

　　“城管！城管知道不？”

　　方丈小绿球茫然的摇了摇脑袋。

　　“城管是我们那个世界最强的战力，天天都要和人殊死搏斗的职业，我每天忙的不可开交，我在这里浪费青春，我傻啊我。”

　　“要不这样，等我走了，我让我的委托人自己过来接你这个任务。”

　　“他活的时间长，能活好几十岁呢，让他帮那个朱圆章，就算是为他上辈子所犯的错误赎罪了。”

　　谁知道顾铮刚说完这些话，笑忘书空间中的委托人，就拼命的摇起了脑袋，拒绝到：“我不行的啊。”

　　“贫僧只会念经和省钱，其他的一概不会。”

　　“你不是还有最强方丈系统辅助的吗？放心，我这个人做生意最诚信了，走的时候不会要它的小命，保管让它还能用，帮你成为第一方丈的。”

　　“不是这个道理！”委托人深吸了一口气，朝着小绿球一指：“它是最强方丈系统，它不是皇帝养成系统啊！”

　　“通过这个系统所给出来的名字，贫僧也能知道，它其中的奖励多是弘扬佛法为主的。”

　　“你让它拿出与其不相关的资料，也是基本不可能的啊。”

　　“最主要的”委托人轻轻的叹了一口气：“在人格魅力也好，见闻学识也罢，你也是比我强上多倍的。”

　　“小僧可没有这个能力在短短的月余的时间内，就将施主的本事学到个七七八八。”

　　“要是因为我的缘故而耽误了属于原本皇帝的前进之路，那我岂不是将要牵扯上更大因果，有着几辈子都还不完的业障了吗？”

　　这也不行，那也不行，一个个的都那么麻烦。

　　听到两个抱头痛哭的人的诉说，顾铮这就打算撂挑子不干了。

　　谁成想那个方丈小绿球，仿佛是宣誓自己的委屈一般，又探出头来嚎了一声：“我这个任务又不是白做的，这个隐藏的任务最重的奖励是寿命最大值永久+1！”

　　“和前面的戒尺，它完全不是一种东西啊！”

　　一听到寿命两个人，原本还懒洋洋的顾铮立刻就打起了精神，他转头看向笑忘书问到：“永久+1是什么意思？”

　　笑忘书皱了皱眉头，这个它最有发言权了：“一个人的寿数是不变的。”

　　“比如说，通过他的各项数据分析，这个人的最长寿命额度只能活60年。”

　　“其中不乏一些意外，天灾人祸等等的因素，让他活不到六十年就夭折了。”

　　“但是定数60年寿命的人，哪怕无病无灾到了六十岁的时候也是要一脸安详的投向极乐世界的怀抱。”

　　“这可能就是你们世界中阎王叫你三更死的这句话的由来了。”

　　“但是它这个最大永久值+1，就很厉害了。”

　　“基本上是将一个只有60寿数的凡人的可继续存活的上限变成了61。”

　　“算是从根本上改动了资质的一种奖励。”

　　“比如说一个人的硬性智商，身体资质，根骨，悟性，都与寿数一样，是有一个最大的额度的。”

　　“它们的容积和数值上升了，也意味着一个人的潜力就加的更大了。是个从根本上提升的东西。”

　　“当然了”笑忘书也不能让小绿球在顾铮面前太露脸了，它还是要申述一下自己的重要性的：“如果一个容积它扩张的再大，里边不灌满了水，一样是什么作用的。”

　　“就好像宿主你现在这般，加起来还活不够一年的，容积大到长命百岁了也没用啊。”

　　等到笑忘书将奖励的内容给他解释清楚了，顾铮反倒是好奇的问了一句：“那我在现实世界中的容积到底有多大？”

　　“39……”

　　“难怪我挣个寿命是这么的困难，感情你是把我也当成了个免费的劳力是吧？”

　　“我扛着你呼哧带喘的走遍无数个大江南北，异域世界，结果我他妈的顶死了就能活19年！”

　　“那个什么方丈系统！你这个任务我接了，还有没有能够增加寿数的任务，你也就别藏着掖着了，全部都给我发放出来吧。”

　　“没有了。”

　　小绿球也很懊恼的好吧，所谓的终极隐藏任务，它又不是大白菜，想要多少就有多少。

　　如果真如同顾铮想的那般的简单，它早就一古脑的放了出来，让这个万年难遇的最强宿主，好好的挑选了。

　　可是它用了自己最大的气力，也才激发了一个。

　　这还是有帝王的气运功德加持之后，才能给出来的这般好的奖励。

　　知道自己有点强求了顾铮，终究是平静了下来，他依然是淡淡的一挑眉，将思绪拉回到了现实世界，打算开启他的国师之路。

　　他第一次无比认真的朝着朱圆章的方向说到：“看到了我的演示了没有？”

　　“请师兄弟们随着我的教授，一同学习。如果在演示的过程中有什么地方是不甚清楚的，可以单独提出，我会下场指点。”

　　“大家还有什么不明白的吗？”

　　皇觉寺的这些僧人们先是点点头，紧接着就是一阵的摇头。

　　“师兄，我们没有兵器啊。”

　　“哦，这些我自当为你们准备了临时的替代品。而且几位师弟的任务，是行成皇觉寺僧人刀阵。”

　　“并不是所有的人都需要使用刀械的。”

　　“比如圆痕师弟你吧，你身形敦厚，下盘甚稳，很适合在刀阵当中充当盾牌防御的职责。”

　　“这个圆盾是我特意为师弟你找来的，喏，拿好了，待我将刀法给其他师弟们仔细的拆分教授完毕之后，再过来指点你。”

　　笑的春风佛面的顾铮，就将一个硕大的圆形木板，交到了圆痕的手中。

　　这个一直蹲坐在灶台前烧火的火头工，满是感激的就接过了大师兄特意为他准备的武器。

　　一个木质锅盖。

　　可是其个头和厚度，着实要比一般的木盾还要敦实上几分，圆痕那有些茫然的眼神，在转向了顾铮接下来忽悠着的负责长矛兵职责的其他师弟的手中的武器的时候，就瞬间的清明了起来。

　　好高兴！

　　怎么办，与其他师兄弟们的发到手中的武器相比，自己的锅盖是最正规的。

　　好歹还有个把儿。

　　在两个长矛手，两个盾牌兵和三个刀斧手的7人阵型中，竟是除了盾牌兵之外的其他人，都拿的是树枝。

　　唯一的区别也只是树枝的长短罢了。

　　看到此情此景，他还有什么不满足的呢？

　　而满心复杂的朱圆章，却是从顾铮的手中将寺庙中唯一像样的兵器，那把木雕的大刀给接了过来。

　　“拿着吧，从即日起你就是这个小队的队长，其中的振兴安排，对敌方针全部都有你进行决策。”

　　“从明日起，你的课程中再增加一项，各种兵型阵法在不同地形的战役中的配比使用。”

　　“如果没有问题，就归队练习吧。”

　　“毕竟在快要入睡的时辰中，还需要你这个临时的小队长，带领诸位师兄弟们，将最后的一批良种种到我们的祭田之内。”

　　“那师兄你呢？”

　　你管我呢！

　　顾铮自然不能这么说，他只是深深的看了朱圆章一眼，一字一顿的说着让对方无比羞愧的话语：“新课程的内容编排，一把像样的武器的制作，寺庙内明日开山的外客准备，下一旬的物资配比……”

　　口中的样样件件，直到他离开了后院的时候，朱圆章的耳朵中都没有听完。

　　这一院子师兄弟们，竟全是带着崇拜的眼神，目送着这个比他们强上百倍的大师兄远去。

　　在一些大是大非的上边，方能显现出一个人的能力，这般睿智的师兄，让他们接下来种的根茎的块块，也一定是好东西吧？

　　想到这里，因为练习而浑身臭汗的僧人们，竟是没有一个人偷懒，开始将麻袋中最后一点顾铮发好芽儿，切好块的土豆，开始依照大师兄所教授的方法往地中埋了进去。


第0264章 开山勾香客

　　一旁的朱冲二，咽了一下口中分泌出来的唾液，有些遗憾的对着他身边沉默不语的弟弟说道：“你说这些种子到底是个什么东西？”

　　“咱们家的爹爹给地主家种了这么多年的地，也不曾见到这般的物件。”

　　“我闻着，这东西竟是带有一种清香。”

　　埋着头干活的朱圆章终是将头抬了起来，看着自家二哥的舌头就快要舔上去了之后，就提醒了一句：“大师兄说，此植物的种子是无法食用的。”

　　“如果真如同大师兄所说的，这是他在后山所发现的发散着佛光的神果的话，那么一亩地也是真的如同他预测的有千斤的收获的话。”

　　“那么哥哥你在这个寺庙中就待的踏实安心了，再也不用担心大师兄因为食物的匮乏，而将你赶出去了。”

　　“只希望大师兄所预言到的大旱与大乱，能晚一点到来吧。”

　　“到时候，庙里有了粮食，我与哥哥分别的时候，也不会过于的担心。”

　　当然了，最后一句话是朱圆章在心里说与自家的哥哥听的，他不打算在离开前的这几个月，还要被他的二哥缠着劝东劝西。

　　他的这个二哥，与他不同，是一个安于现状的老实男子，皇觉寺这般与世无争的生活，他过的很是适应。

　　至于他自己。

　　朱圆章将最后一块土豆给种入地下，抬头看了看那一轮高悬的明月，自从他跟随着大师兄学习以来，他的心，就再也不是这个小小的庙宇所能装的下的。

　　他想如同这一轮明月一般，能够俯瞰这个世界的全部的角落。

　　他想用自己的双眼，看看这个世界中的不同地域中的人们的生活。

　　更想用自己所学的知识，去体味大师兄曾无数遍提到过的，融会贯通，学以致用。

　　生来这个世界，总要再这个世界上留下点什么，才甘。

　　朱圆章的心路历程的转变，作为非神的顾铮自然是不会清楚。

　　他现在正在接受最强方丈系统给他发放的这一次的任务奖励，也就是教化手下的几个师弟的任务，他竟然是很快就完成了。

　　那些师弟们，对于他的拜服值达到了满值的高度，待到他满心欢喜的将任务奖励给拿到手的时候，顿时就沮丧的翻了一白眼。

　　全寺庙中从主持到僧人，每人一套的僧服，常服，礼服鞋袜物品都很齐全。

　　而抽奖的所得更是坑爹，竟是一串这个世界中唯一的一串108颗的白玉菩提念珠。

　　顾铮拿着这根现如今正盘绕在他的手中，中间点缀了玛瑙，蜜蜡等小坠饰的通体透白油润，冰凉似玉的菩提子的时候，他只有一个想法。

　　待到大旱来临的时候，寺庙中真的没什么吃的了，这串菩提子加点盐煮一煮也能算的上一盘菜了吧。

　　还好方丈系统不知道雪禅菩提是个毛玩意，要是真给他变出一串开心果来，到时候你是让他嗑了还是不嗑的好啊。

　　左右看看，知道这小绿球系统终究是不能给他变出来点新东西的顾铮，只能叹口气。

　　僧衣好歹也算是庙中必配的基础物资，也省的他花银钱采购了。

　　看来在大灾到来的这几个月内，也只能期望这一月一次的凤阳县大集了。

　　往常的时日中，庙宇内能够维持下去，全靠这周围的老少爷们的捐助。

　　每当一个月的月底到来的时候，在靠近这个凤阳山的山脚底下，就有十里八乡的山民与村民们的物资交换。

　　这一天中的客流量稍微旺盛一点，而在游逛集市的时候，就不免有几个信奉佛祖的村民，翻山上来，供奉一下这寺庙中的菩萨。

　　求一下平安福，抽一个解惑签，听一场普度法，寻求一场心安的洗涤。

　　也就是这个时候，皇觉寺的僧人们，才会稍微的改善一下伙食，为寺庙中增添一点可观的进项。

　　想清楚的顾铮，也就不再纠结，在他打算翻身睡觉的时候，小绿球又弱弱的叫了一声：“恭喜宿主激活了信徒扩容的主线和分支任务。”

　　“请问是否接受？”

　　“是！”

　　反正为了这个寿命永久+1顾铮是要在这里呆上一段时间了，那么他做的任务越多，反倒是能让他自己过的更好一些，何乐而不为呢？

　　它好才是大家好的小绿球，心满意足的看着顾铮陷入到了熟睡的状态中，自己在笑忘书嫌弃的眼神中，找了一个小角落，也美美的睡着了。

　　它才不管对方总是散发出来的高级系统的压迫感呢，只要这个宿主能完成它变成美美的青色的系统升级，就算是一天被打上一顿，它也是愿意的。

　　在梦中，小绿球梦见自己的身体变成了透明的青玉一般的颜色，在一片绿色的海洋球中，接受着来自它的同伴的祝贺。

　　差点就在梦中笑出声来的小绿球，突然就被一阵大力的晃动给摇醒了，而这个空间的真正的主人笑忘书，则是朝着屏幕外努了努嘴，提醒它到：“快上点心吧，外边的山路打开了，从今儿起，就有信男善女上来上香了。”

　　“你不是这里的方丈系统吗？光顾着睡觉，怎么统计有多少信徒真心的皈依我佛了？”

　　被说的有些羞愧的小绿球赶紧就从自己的系统中分出了一片淡绿色的光芒，笼罩在了这皇觉寺所涵盖的十里八乡的范围之内。并将心神全部的放在了顾铮的身上。

　　在做完了这些工作之后，小绿球才有些不好意思的向着笑忘书承认错误：“主要是老大这里太安逸了，我们这些系统本来是不需要休息的，我也不知道怎么，就迷迷糊糊的睡过去了。”

　　一旁的笑忘书若无其事的嗯了一声，有些心虚的转过了头。

　　它是看着小绿球的一个任务刚刚被完成，这个世界反馈给它的能量有些溃散，它好心的帮替它吸收一下罢了。

　　自己可是什么都不能说，免得被神出鬼没的顾铮给发现了，会认为他偷嘴，影响他续命的大计，再把它给毒打一顿，就太不划算了。

　　其实笑忘书在这一点上真的有点想多了，现如今的顾铮，正坐在皇觉寺的大殿中，靠近解签处的位置，披着他七彩琉璃的袈裟，捻着他剔透无双的菩提，在那里粉饰门面呢。

　　这小绿球的一觉醒来，不但错过了这几日的顾铮的特训，也错过了今天早上顾铮早早地敲起整个寺庙中的僧人，给他们布置下来的这一次开山门的装逼准备。

　　每个人不但从里到外的都换上了一身新的僧袍，每个人所司的职位也都有了详尽的划分。

　　这一次他们也再也不用像往常的上香日那般的手忙脚乱没个章法，只要按照大师兄的布置来做，总是没错的。

　　求佛之人，多是为心灵寻求一份寄托，而越心中有事的人，求佛之心更是越盛。

　　皇觉寺的僧人们信心十足，展现给这些外人面前的，就是一股新的风貌。

　　而那些十里八村的来上香的村民们，也发现了这个小庙宇中的一些细节上的改变。

　　“哎，你看大殿内的门口处，有一篮蓝的散香唉？”

　　“那有什么，你看篮子旁边还有专门给有钱人供奉的装在盒子中的檀香呢。”

　　“你看今天殿里的僧人们，是不是穿了新的衣服了？有没有觉得精神许多，好像，好像他们终于不再是一脸凄苦的穷人样子，终有点侍奉佛祖左右的僧人模样了？”

　　不过有慧眼如炬的乡人们还是摇了摇头：“也就换了身衣服，还是满脸的菜色。”

　　“唉，估计也是勉力的为之，想要给我们这些信徒们，做一个佛祖保佑的好印象吧。”

　　“不过看着他们这般的样子，我怎么就这么的不落忍呢？当家的，咱们一会多布施一点吧。”

　　“这家里的豆腐还没卖完的两块，全当今日布施的添头吧。”

　　不知道在今天这一天，有多少爬上山来只是为了点上几炷香的信徒们，说出了这句话，做出了这种打算。

　　但是他们所有的人都知道。

　　以后来皇觉寺中上香的时候，可以不用去底下的小商小贩的手中购买那劣质的佛香，而是只需在布施箱中用上一文钱一支的价格，在这个大殿入口处，领上自己想要供奉上的香油钱。

　　你就算是今天的供奉结束，还有富余出来的香烛没有点完，也可以让寺庙中，那个在门口分香烛的憨憨的和尚，给你用青黄色的香纸包扎起来，拎回到家中或是下次续用。

　　等众人看完了西洋景，也在佛前上完了三炷香，那些大姑娘小媳妇的，这脚底下就如同控制不住的一般，就朝着抽签解惑的桌子边上走了过去。

　　求个姻缘，问个子嗣，顺便的再去看看这个仪表不凡的美和尚。

　　当然了，最后一条她们才不会承认。

　　毕竟这是她们一开始坐到这张桌子前的初衷呢。

　　主要是吧，从这个问签的小桌子前，朝着顾铮的方向看过去，实在是太震撼了，哪怕她们先入眼的是个光头，也不会影响到半分的入眼的美景。

　　黄底的僧袍，大红色的金线袈裟，手持白玉一般的菩提子，眉眼间具是疏离与平静，却无端的让人感觉到了慈悲为怀的温柔。

　　这般矛盾的气质，更是让这个僧人平添了几分的佛性，连只是五官端正的脸，也被影响的魅力四射了几分。

　　几个叽叽喳喳的小媳妇，在抽完签筏之后，小心翼翼的凑在一起，怀着对于美景的欣赏态度，小声的讨论了起来。

　　“哎？那是无欲法师吧？怎么几个月不见，变化的这般大？就好像是变了一个人一般？”

　　“这是不是就是佛家经常说的顿悟吧？也许佛祖点化了他？”

　　“说不准啊，只是我看着法师，怎么莫名的心就跳上几分呢？这比村里那十里八乡都有名的俊儿郎还要好看呢？”

　　“我看着不是，这无欲法师也就算是个端正人，但是配上他那通身的气派，啧啧，要是不知道的，还以为是大原朝的哪家贵族，皈依了寺庙了呢。”

　　“哎呀，你们这群死妮子，可不是动了那什么歪心思？我跟你们说啊，一个个的皮子都给我收紧了点！”

　　“小心佛祖怪罪下来，天打雷劈的！你们也不瞅瞅那小师傅神仙般的模样，也是你等能肖想的？”

　　“人家的心诚的，我在这里都能闻着一股子的禅意。”

　　等到一个年岁稍微大一点的大娘，将自己村中结伴过来抽签的小娘子们给拎走的时候，端坐在大殿内，到现在还没有一个人过来解签的顾铮，嘴角就忍不住的抽搐了一下。

　　如果现代的词语能够被大原朝的人所掌握的话，她们一定会精干而简练的说上一句。

　　禁欲系的帅哥，如果再来一副金丝边的眼镜，就更带感了。

　　可惜，这个置于山中的小庙，终究没有栖居几只凤凰。

　　这上山布施的最大的主顾，也只不过是县里边的老主顾，米粮店的老板娘罢了。

　　原以为自己寺庙中的这般的凄惨的收入，要持续到关闭山门的时候。

　　在香客们看到日头下沉打算下山，顾铮都有心开始清扫庙宇的时刻中，突然就被一个疯疯癫癫冲上庙宇来的男子给打破了这里短暂的宁静。

　　“哈哈哈哈，朝廷腐败，书生无用。”

　　这个年纪并不算大的男子，披散着几缕乱发，汲拉着一只快要掉下来的鞋子，在这个还算宽敞的大殿中央围着圈的疯跑了起来。

　　“什么佛祖！什么神仙！苍天不公啊！”

　　而等这个男人将他那两个鸡爪子一般的手朝着天空中伸了过去的时候，大殿的门口又气喘吁吁的跑过来了两个中年的夫妻，有些心痛又有些无奈的，打算上去扶住这个有些癫狂的男子。

　　“儿啊，你的癔病又犯了啊，咱们这就回家去啊，莫伤心啊。”

　　说完这个气度沉静，眉眼具是温柔的妇人竟是呜呜呜的哭了起来。

　　而听到了自家母亲的话语，这个有些疯癫的男子，则安静了几分，有些茫然的看了看大殿内的菩萨，又转头看了看正在抹泪的母亲。


第0265章 三打李善长

　　趁着这会的功夫，那个扶住了儿子的中年男子，则是朝着顾铮一个拱手，十分真心诚意的朝着顾铮致歉到：“打搅大师庙宇，实在是小儿的不是。”

　　“待我们走时，定留下香油募捐，以赎我儿不敬佛祖的罪过。”

　　别看这个荒山野寺的规模不大，但是在大原朝的和尚地位如此之高的情况之下，面前的这个中年男子，还真的不太敢得罪面前这个通身气派的僧人。

　　听了这话，顾铮就知道冤大头来了。

　　看着几个人的打扮，低调的奢华，再看话语间的含义，他们肯定只是顺路经过。

　　那么自己不去宰上一次，简直就对不起佛祖给他的机遇啊。

　　于是，顾铮偷偷的摸了摸藏在袖子中的戒尺，不紧不慢的唱了一个喏：“敢问施主，令郎原本可是心智健全之人？”

　　“是！”被顾铮这般询问的中年人跟着拱了一手。

　　“是否因外界的一次过大的刺激，而受到了惊吓或者是迷失了心智？”

　　“这个？”

　　“我知道了，哀大莫过于心死，令郎一定是在内心中长久所坚持的原则被瞬间的打破，一时受不了，而堵住了心窍了吧？”

　　“这！大师睿智！慧眼如炬啊！”中年人见到对面的顾铮全部都说在了点子之上，竟是有几分激动了起来。

　　而在他们的身后一手拉着儿子，一边关注着这边的妇人，则是不管不顾的超前一步，竟是要对顾铮屈膝行礼：“大师，您能知晓我儿发病的缘故，必然是知道怎样去纾解我儿的内心。”

　　“这病我们求医问佛了多个地方，医生们都说是一时刺激痰迷心窍所至。”

　　“而最出名的法华寺的僧人，也说我儿心中郁结，需要自己想开了才是。”

　　“可是这帮子庸医假佛，让我儿吃了那许多的苦汁儿，让我们添了那万贯的家财，也没见让我苦命的孩儿有半分的转好。”

　　“这一次，我们千里迢迢从华金往南，就是为了寻访徽省内的圣象观，找一位旁人介绍的得道高人，给我儿化解一番。”

　　“谁知道，我们只是在这过路的市集中采买一些路上的补给，小厮们一个不注意，竟是让我家儿郎自己疯跑了出来。”

　　“跑到了大师所在的庙宇之中，也惊了这一殿的善男信女。真的是小妇人的不该。”

　　看着这个仪态万方的妇人，眼角含泪，满脸都是为人母的心痛哀伤。

　　这凤阳县内的质朴的百姓们，自然也舍不得过于苛责。

　　大家纷纷的摆着手安慰着这殿中央的妇人，齐声说着：“不要紧，不要紧的。”

　　在取得了大家的原谅之后，那妇人才转脸看向了顾铮，眼神中竟是满满的期盼。

　　“这位大师，我的话还没有说完呢。我儿能自己无灾无难的跑到这里，必定是与这庙宇中的佛祖有缘。”

　　“刚才又听到大师的字字珠玑，更是心悦诚服，看到师傅如此气度，定是有方法能助我们夫妻俩，能救我这苦命的儿郎啊！”

　　这个时候顾铮能说不吗？

　　这可是原本就打算钓上来的肥鱼啊！

　　此时咬饵了，更是要撑住了啊！

　　于是他淡淡的环顾了一下耳朵都恨不得插在头顶，才能听清楚场内八卦事宜的这群吃瓜村民，用声音不大，但是足够众人都能听到了音量回到：“相逢即是有缘，小僧愿意勉力一试。”

　　说完轻轻的一还礼，径直的就往前走去，坐到了他每日开早课时都会坐到的上首蒲团的位置，并给抽签案条后的朱圆章，使了一个眼色。

　　这个心有七窍的师弟，立刻就将一个客用的蒲团，摆放在了距离顾铮只有半米距离的对面，紧跑两步的，就帮着那个妇人一起搀扶起了她那疯疯癫癫的儿郎。

　　“女施主，请将令郎，放在我们师兄的面前吧。就算是师兄也无辙，好歹您也曾努力过。”

　　“佛祖有灵，总有一天会感念你的诚心，降下他的庇佑泽被，治好你的儿郎的。”

　　朱圆章总是要替自己的师兄多说上一句的，万一治不好了，还有个退路不是。

　　不过坐在上首的顾铮，看着这个眉目俊秀，儒生气息极其浓厚的男子的表现的时候，自己还是很有信心的。

　　他一点都没有嫌弃这个人的披头散发，反倒是在他的父母将他摆放坐定，离开了两步之后，用他那有些瘦长的手指，将对方散落下来的几缕乱发，又给慢慢的别到了对方的束发之中，颇有点悲天悯人的高僧气度。

　　而这样的一个动作，也愣是被他给做出了一幅画一般的好看。

　　让周围围观的村民们自动的就屏声静气，安静了下来。

　　也让那妇人，为了不发出呜咽的声音，而捂着嘴的低声流泪了起来。

　　此情此景，自然是治不好这个人的病，但是逼却是装的足够了。

　　顾铮在整理对方的仪容仪表的时候，他面前的男子，竟也是十分的老实，任由顾铮的摆弄。

　　待到顾铮这一切都做完的时候，突然就面容一肃，扭转了整个人的画风。

　　原本还是一个慈眉善目的入世之人，浑身都充满着温暖的气息，在下一刻起的时候，就变得既疏离又清冷，仿佛高高在上的，下一秒钟就不予这里的凡人为伍了。

　　就在大家被这一改变都惊着的时候，这个淡的就要散去的僧人，口中却唱起了这个朝代的僧人中，从来都没有听过的经文。

　　清心咒。

　　又名千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经。

　　这个现代社会中被传唱的最为广范的咒语，在这个世界的人们的耳中，听起来确是那般的新鲜与痴迷。

　　“稽首皈依苏悉帝……”

　　竟然是纯正的梵语，带着引人入定的魔力。

　　听到顾铮颂唱这段经文的人，在平缓的语调之中，仿佛看到了桃花源，溪水流，宁静致远。

　　竟真的让人感觉到了清心定神，去烦止恶的效果。

　　其中，坐在顾铮对面的那个男子反应的最为明显，因为他时而清醒时而糊涂的头脑中，像是有一个平静的声音，在对他说：请认真的听我的询问。

　　当这一段并不长的经文诵读完毕了之后，顾铮看着对面的人露出了迷惘的深色之后，突然大喝了一声：“施主！该醒醒了！”

　　“你为自己心魔而弃年迈的父母不顾，枉为人子，是为不孝！”

　　刚过而立之年的中年夫妇：……

　　“你所学多年，竟会对自己的学识产生怀疑，信心不定，欺师灭祖，是为不义！”

　　男子千里之外的老师打了一个嚏喷：……

　　而伴随着这两句厉喝的是顾铮的末尾总结：“伸出手来！”

　　对面的这个男人仿佛自己就身处恩师的书房，因为未背出书来接受惩罚一般的，下意识的就将左手的手心给摊了开来。

　　“啪！”

　　顾铮雷厉风行的抽出一根寺内僧人都很熟悉的戒尺，毫不留情的抽在了这个男子的手上。

　　“一打你，这般年纪不想着顶家立户，孝顺父母，反倒是为人子女的让父母操碎了心！”

　　“啪！”

　　“二打你，满腹经纶，一身才学，不说反馈于民，挽救天下苍生与水火，反倒是自我怀疑，乃至疯癫。”

　　“啪！”

　　“三打你，不敬佛祖，随时无心之过，人生在世也要为自己所言所行承担责任。”

　　“话已至此，呔！速速醒来！”

　　这最后的一声呔，要是这个世界上有什么污秽邪物的话，还真的能被顾铮这个被佛光加持过的得道高僧，给吼的魂飞魄散了。

　　但是这一声呔，对于普通人来说，就是声音大了那么一丢丢。

　　但是，狮吼功之所以会成功，多是偷袭的作用。

　　顾铮面前的男人正在迷茫的思考着他所犯下的罪行，手心还在隐隐的作痛之中，再被这么一下，咕噜，那堵在心口的迷了心窍的痰，就顺着喉咙返了上来。

　　看这个样子，已经清醒过来的男子，就想借着这个劲给吐出来。

　　可是他面前的位置坐着的是谁啊？顾铮啊？

　　眼观六路耳听八方的他，能让那男的那么干？

　　开玩笑！

　　顾铮只是淡淡的扫了一眼，轻飘飘的送过去一句：“敢喷一个试试？”

　　对方就在那个冷飕飕的眼神之下器械投降了。

　　咕噜，就给含泪咽了。

　　自此，李山长就留下了一辈子的心理阴影。

　　可是看到了儿子清醒了过来，早已经喜极而泣，抱头痛哭的中年夫妻们，根本就不在乎这些细节了。

　　别说刚才儿子挨的那三下手板了，就是再打几下也是要得。

　　可是真正的体会到了这三下手板的威力的李山长，并不是这么认为的。

　　他有些惊惧，又有些怀疑的将屁股底下的蒲团往后挪了几寸，就开始思考自己那因为挨打了之后，就越来越清明好用的脑子，是怎么来的？

　　难道说？

　　想到这里的李山长，又仔细的端详了一下顾铮的样貌，这位竟是隐世不出的高人？

　　这世间眼瞅着就要大乱了。

　　他这般有政治抱负之人，必须要给自己找寻一切的机会，寻求往上爬的机会啊。


第0266章 菩萨显灵送物资

　　没错，李山长就是一个想的过于多的男人，而他之所以一时间想不开的原因，也只不过是原本有一个极其好出仕的机会，被他自己的失误给错过了罢了。

　　他捶胸顿足，越想越憋屈，再加上晚上一受凉，就极其丢人的钻进了疯癫的牛角尖之中了。

　　可是祸福相依，他虽是疯着，却也知道这些时日中发生的事情。

　　那个获得了他原本想要谋求的升迁的机会之人，现在已经被原人不知道给发配到哪里去了吧？

　　而就是这样才能让他的郁气渐渐的消散，再被这个僧人这般的一激，竟然就这样好了？

　　总觉的这个寺庙处处充满了神秘的李山长，他突然就对这个庙宇产生了浓厚的兴趣，想要好好的一探究竟。

　　所以他在转过身来的时候，就对着自家的爹娘叫了两声。

　　“爹爹，娘亲，孩儿不孝啊，让你们担心了！”

　　听到了自家的儿子，在疯了这么长的时间之后，终是说出了一句思路清晰的正常的话语，他们就什么都不在乎了，两人上前一步，一把就把李山长给抱在了怀中。

　　“我苦命的儿啊，爹娘终究是放心了啊。咱们现在也能踏实的回老家去，儿子你想做什么都依你啊！”

　　看着父母如此，李山长更是开心的往顾铮的方向一指：“爹娘，要是不着急，咱们现在这庙中叨扰一段时候，等到确认我的疯症全好了之后，咱们再赶路也不迟啊！”

　　说完，还讨好的朝着顾铮的方向笑了一笑。

　　而顾铮下意识的打算将这个可能存在的麻烦和变数赶走的时候，对面的二十四孝爹，那个中年的男子，就朝着顾铮递过来了一块分量不轻的银裸子，以及几张大原朝通用的宝钞，足有三十贯之多。

　　有钱能使鬼推磨。

　　佛祖也要让三分！

　　顾铮面不改色心不跳的朝着朱圆章一努嘴，在确认对方将东西都接下来了之后，才保持着高人的风范，淡淡的说了一句：“朱冲二，带三位施主，后院斋房休息。”

　　“是！师兄！”

　　跑腿的活计自然是侍童的分内之事。

　　而顾铮的主要任务，还是在这般的情况下继续拿劲。

　　“诸位，天色已晚，皇觉寺今日的上香时间就要到了。”

　　“天寒露重，下山的路况也并不是如平地一般。”

　　“各位施主还是趁着能看见路的天儿，赶紧下山去吧。”

　　顾铮的这一嘱咐，才让那一旁围着看热闹的乡民们，反应了过来。

　　而那些素来都没齐过心的来自于十里八乡的乡亲们，竟是也不用旁人的指挥，齐刷刷的回了一句：“阿弥陀佛，谨遵小师傅法旨！”

　　然后就一脸庄严的退出了大殿，排排队的就朝着寺庙的下山大路而去。

　　须臾的功夫，竟是退的个干干净净，连平日上香日里经常会遗留下来的点滴垃圾什么的，也都一并的给带走了。

　　这一次，竟是干干净净，仿佛那些有些吵的人物，并没有在今日里上过香的一般。

　　竟是让负责后期洒扫的神人，没了用武之地。

　　顾铮轻轻的摇了摇头，一甩手中的念珠，踱着方步，就朝着后院走去。

　　而那些离开了寺庙一齐下山的村民们，则是在距离庙门很是有了一段距离之后，才爆发出了前所未有的热烈讨论之音。

　　“大家都看到了吧？你们都看到了无欲法师刚才在大殿中驱邪的那一段了吗？”

　　“看到了看到了！”

　　在一个威望十足的妇人的询问下，周围的人齐刷刷的点了点头。

　　“我的个娘啊，我跟你们说，就从刚才开始，我的小心肝就扑腾扑腾的跳个不停。”

　　“被那个疯子吓得。”

　　“可是等到无欲高僧开始念那个啥，清心咒，对大慈大悲观世音的那个咒语的时候。”

　　“我啊，就如同坐在云端一般的，飘飘的，轻轻的，整个心就静下来了啊！”

　　“这有什么的，”旁边接话的还是一个老娘们：“我跟你们说啊，那无欲法师说到最后的时候，在他的背后浮现了这么大的一个莲花台。”

　　那妇人往天上拼命的比划了一下，接着说道：“还带金灿灿的光芒的，后边还有佛语相伴，可威风了。”

　　“我恍若看到了一群的菩萨正朝着我们这边看过来呢。”

　　“那阵势，都是漫天的神佛在给无欲法师助阵呢。”

　　“哦！”

　　等到那个妇人描述的如同真的一般的场景被她这么一比划出来，这下山的人们，竟是又惊讶又羡慕的全都相信了。

　　其中有一个小媳妇，在大家的讨论声弱了的时候，有些不好意思的摸了摸自己平坦的小腹，和她身边一同下山的婆婆询问道：“娘，你说，皇觉寺里有这般的大能，咱们在佛前抽的那个签儿，和许的那个送子的愿望，是不是也很快就能实现的啊！”

　　听到自家的儿媳妇这么说，这个头包布巾的老大娘也很是欣喜，她一拍自己的双手，连下山的脚步都轻快了几分：“哎呀我的乖儿媳啊，你没准还真是一个有福运的人。”

　　“说不定啊，咱们老王家的小孙孙，现在已经揣在你的肚子里了！”

　　这群人说什么的都有，反正主题思想只有一个，那就是这个皇觉寺以后还是要常来逛逛的好。

　　至于那些人心中有多少人因为今天顾铮的表现，而逐渐的开始信奉佛祖的？

　　顾铮表示他现在很门清。

　　因为笑忘书已经将这些信徒们的实时镜头都传给了顾铮，让他能够坐在禅房中，跟进周边事了。

　　当然了，那些村民们口中所说的大部分顾铮都很满意，这种潜移默化，又不算太过夸张的传言，对于一个寺庙的存活，还是很有好处的。

　　至于那个肚子里离开时揣了一个娃娃的娘子……还真的和顾铮没有什么关系。

　　其他的吗，顾铮看着初级佛教信徒条上，正在缓缓的增长的数值，十分满意的就点了点头。

　　现如今那个主线任务扩大信徒数量，顾铮已经完成了最简单的第一环，十名初级信徒。

　　而且在完成之后还没有任何的停顿，在第二环节的五十名信徒的道路上，正缓缓的前进着。

　　而与十名信徒所对应的物质奖励，也终于让顾铮喜笑颜开了起来。

　　要不是有这个东西维持着，在今天他刚去库房看过了那些村民们的供奉之后，都怀疑寺庙是不是要就地解散了，相对于完成后边的任务可能还容易些。

　　库房内的布施，实在是太少了。

　　几块豆腐，掺杂在一起的杂粮口袋中，只将将的装满了半袋子，而也不知道哪个缺心眼的，还给他们的布施箱子中塞了几个荷包。

　　最后那连箱子底都没铺满的孤零零的几个铜钱，更是让顾铮想着，也许需要他大再大的城镇中，去装逼化缘，才能带领着这一寺庙的人，在乱世中活下去了。

　　可是，这个系统突然就这般的给力起来，只是完成了这么一个初环任务，就给了他这么多的基础物资。

　　看来，这是一个通过吸取愿力，升级自身的系统。

　　至于那些外物，对于系统这样的东西自然是毫无作用，至于它们是怎么搞到手的？

　　顾铮觉得他脑仁里的塞满了那些系统已经很不科学了，这就不是在他现在能够掌握的科学知识的范围之内，能够解释的了。

　　所以，不再打算操心的顾铮，很快就开始对着仓库中的那又新增加的500斤的小麦粉，嘿嘿的傻乐了起来。

　　面粉啊，饺子，包子，白面饼，煎饼，油条，大麻花，哪个不需要到这个材料？

　　再掺和上马上就要多起来的漫山遍野的野菜，很是能顶上一阵的饥荒。

　　不过这些都是小节，现如今最主要的还是怎么潜移默化的扩大信徒的数量，而其中的度还需要把控的当。

　　因为在几个月后，就是那场人力所不可抗拒的大灾降临的时刻，而他顾铮所要做的，就是拼命的为这个寺庙中的剩下的僧人们，储存足够活下去的物资。

　　人只有先能让自己活下来，才有继续圣母下去的资格。

　　想到这里的顾铮就点开了抽奖系统，在一通等待的过程中，就抽到了一只清心明目，学习效率+5的蒲团。

　　摔！

　　有感于自己是属于非洲人的那个群体的顾铮，刚准备起身去看看庙后的地里的土豆涨势的时候，他的脑海中又噼里啪啦的响了两声。

　　“恭喜宿主为寺庙顺利发展永久信徒两名，完成高级任务第一环，下一阶段任务，发展永久信徒十名。”

　　哎呦，这真是意外之喜。

　　那两个高级信徒是谁，顾铮问都不用问，因为在屏幕上方多出来的一个名为粉丝值的前五百名的名单中，现如今正孤零零的躺着两个还亮着的头像。

　　一个是李山长的爹，一个是李山长的娘。

　　两人的粉丝值竟是并列一二名，各是20两银。

　　看来今天他们捐献的宝钞加现银的数值，已经被这个记录系统给折现统计了出来。

　　这般一目了然的东西，还真的十分适合顾铮使用。

　　满意的顾铮点了点头，在看到了完成了这次任务的奖励之后，就差点给跪了。

　　什么叫做获得私藏造反所用的兵器？

　　系统竟是一股脑的送给了顾铮，足可以配备一个5人亲卫小队的盔甲和武器。


第0267章 一个被佛光征服了的土豪

　　全部都是明晃晃的铁器打造，真刀实枪的。

　　顾铮深吸了一口气，没敢拿出来，只敢把这些东西叠加在一起，暂时收纳在了背包之内。

　　这是乱世将至的苗头，真的是挡都挡不住了。

　　忧国忧民的顾铮，这一晚上睡的并不踏实，他的脑海中仿佛开始浮现出无数个战场厮杀的场景，有些是他熟悉的，而有些，则是他从来都未遇到过的。

　　当他第一次从梦中惊醒的时候，竟是发现，向来早起的他，差一点就迟了。

　　而等着他只披着一件僧袍，匆匆出屋来洗漱的时候，就看到了李山长一家人，正端着木盆往屋里蹭呢。

　　这间什么都缺的小庙，让这一家还算是富足的乡绅家庭，是处处都不太适应。

　　但是他们竟然忍了下来，一大早的将几个管家的老仆给打发回家，留下两个年富力强的去离这里最近的城镇进行大采购了。

　　至于他们看到了顾铮这一副充满了地气儿毫无高人的形象了之后的感觉？

　　激动啊！

　　高级信徒那是白叫的吗？

　　就算现在顾铮赤身裸体的站在这个院子之中，人家也只是以为他正在沐浴佛光罢了。

　　高僧怎么了？

　　高僧还不吃饭洗脸了？

　　顾铮越是这般，这家人越是觉得这个高僧平易近人。

　　所以顾铮就在热烈的目光的注视下，该干嘛干嘛了。

　　只有那个叫做李山长的刺头，顾铮不知道他想要做什么。

　　因为小绿球现在给他的反馈是，这个人还安安静静的趴在初级信徒的那一群人当中，莫名的观望呢。

　　这个男人，原本就对佛教有所涉猎，并且是一个信佛的人。

　　只不过，他有更加高的信仰和愿望等待着他去完成，而佛教只不过是他平日里的一种寄托品罢了。

　　顾铮不打算对自己这个庙宇中的财神爷多说什么。

　　他现在和僧人们的上课时间又到了。

　　而在朱圆章过来李山长的房间内，通知了一下今日里寺庙中的活动安排了之后，这个终于找到了自己为什么执意的留下来的原因的李山长，则是一拍桌子，朝着朱圆章说道：“那我也可以去观摩一番吗？”

　　“这是自然，施主，请跟我来。”

　　朱圆章说这几句话的时候有些肉疼，他潜意识中就觉得顾铮所教授的东西十分的难得，不太想让这个压根就不属于寺庙僧人体系中的外来人听到。

　　而大师兄又说过不能得罪这家外来的人员，真是让他这一路上走的十分的憋闷。

　　而等到了大殿之后，其他的师兄竟是已经听起了课程，这让朱圆章更是没有了几分好气，有些憋闷的就偷偷的给了李山长几个白眼，赶紧坐到了自己的位置之上，吸收起今天所要学习的新的知识了。

　　要说这个李山长，也算是一个读书人，还是颇有才华的那种。

　　但是他的才华不是当下的儒学者们崇尚的那种之乎者也，反倒是在俗务算学的方面颇有建树。

　　所以明知道这大殿内没有几个人愿意他过来蹭课程的，但是他还就偏偏能厚着脸皮，自己给自己找一个地方坐下来，听听上首的一看就是没怎么睡好觉的顾铮，讲一些什么。

　　这一动作可了不得了，他本就为了听的清楚就挪到了顾铮的身旁，在看到了他旁边还有一个崭新的蒲团垫子之后，想都没想的给塞到了自己的屁股底下。

　　顾铮看着自己那个昨晚上刚抽到的奖励，竟是这般的塞在了这个面庞和善实际最为油滑的书生的臀下，他的眉毛不由的就抖了一抖。

　　这难道是一个善于钻营之人的敏锐触觉？

　　竟是将这大殿内的最好的东西给收罗到自己的身子底下了？

　　而在蒲团上刚刚坐定的李山长，这屁股一挨着垫子，心中就是咯噔一下。

　　来了，就是这个感觉，哦，啊，通身舒爽，一股清亮的感觉，仿佛由尾椎骨直冲后脑，瞬间就冲破了早起的混沌，让他整个人都清醒了许多。

　　这，这，这！

　　这个寺庙有古怪！

　　自己脑海中的想法转了几下，让李山长更是不愿意离开，他反倒是装作没事人一般的，学着别的僧人一样，准备起了停课的工具。

　　嗯！旁边的僧人准备的最是齐全，拿他两样，应该是没事的。

　　朱圆章看着面前的纸笔被一旁厚颜无耻的香客给抽走了，在对方打算将他案头的前几日大师兄送他的基本书籍也给拿走的时候，他终于不再伪装成一个和善的僧人的模样，而是用他那如同狼崽子一般的眼神，将李山长马上就要落下的手给瞪走了。

　　一旁的李山长有些讪讪的，他不太好意思的摸了摸自己的鼻子，想着自己是不是欺负的有点过了的时候，突然整个人的心神都被前方的顾铮给吸引了过去。

　　因为在大殿上首的顾铮，开讲了。

　　“今天，我要教授给大家的是，在不同的地貌环境中，所能存活下来的可食用的动植物，以及各自的习性和处理方法。”

　　我去！

　　这不是一个寺庙吗？

　　为什么要讲这个？

　　这难道不是应该传授给周围的农人和百姓们的知识吗？

　　更何况，他周围的这群僧人还如临大敌的做着笔记，这又是怎么回事？

　　李山长懵菜了，而他现如今一起听课的同学们，则是打起了十二万分的精神。

　　来了，重点来了，大师兄说，如果寺内的粮食真的不够，后院的收获也不足以维持的时候，他就要将庙宇内的所有人给驱散出去，各奔前程，希望能挣得一线的生机。

　　而这一线的生机怎么去争取，那就在这些天的培训学习之上了。

　　听了大师兄的这些课程，在荒山野岭的无人之地，也不怕饿死了。

　　学了大师兄的这些本领，在遇到了三五个歹人的时候，也能有一逃之力。

　　如此实用的知识，谁不学谁傻子。

　　于是乎，李山长的眼珠子瞪得如同牛眼一般的，就看到了一个得道高僧，在教授他一众寺庙中的师弟们，怎么去处理和宰杀野外的生物。

　　说好的慈悲为怀呢？

　　为什么会是什么部位不能吃，什么部位有什么用途？

　　可是待他震惊了一会之后，他还真的把这些东西都给听进去了。

　　顾铮那是什么人？

　　那是好歹经过了八年义务教育，网络大轰炸的现代教育熏陶之人。

　　他所说出来的知识，虽算不得寓教娱乐于一身吧，可是也比现如今的摇头晃脑三纲五常的授课方式有趣的多了。

　　再加上这个蒲团的加持能力。

　　等到顾铮说道了此次课程结束的时候，李山长竟是坐在位置上，痴了。

　　等到朱圆章又给他翻了一个土包子的白眼之后，正打算收拾着去吃个午饭的时候，他的胳膊就一下子被旁边的那个刚从神经病的范畴内被解脱回来的人，给抓住了。

　　对面这个瘦长脸的男子，有些激动，询问时竟是带了几分的小心：“小师傅，不知道无欲大师，平日里都是这么授课的吗？”

　　“是啊？”

　　“那这内容可是有所不同？”

　　“嗯，因材施教吧，下午就是个人学习的时间，用大师兄的话来说，每个人都有他擅长的东西，而每个人走的路都是不一样的。”

　　“如果能将自身擅长的所学发挥到了极致，一样能够名垂千古，万载流传的。”

　　“所以！”听到这里的李山长，仿佛是想通了一般：“所以只喜欢小道的我，也同样能够做到大师所说的境界吗？”

　　这时候的朱圆章甭管怎么说都会挺一下自己的大师兄的：“是的，施主能够很快的理解其中的精髓，必定也是一个通透之人啊。”

　　待到朱圆章撒了一碗狗血的心灵鸡汤之后，就抱着包裹赶紧冲向了食堂，只留下了扔在回味的李山长。

　　这个下巴上已经开始续须的男子，在空无一人的大殿中，开心的一拍案条：“不走了！这里甚合我意。我倒是要看看这里的僧人还有何等的本事。”

　　下定了决心的李山长，可不是一般人能够抵挡的，他先是跑到了自家的斋房之中，将自己的父母给忽悠晕了。

　　先是说这里的小庙是如何的山清水秀，充满灵气。

　　再是说这里神秘的大师兄，是怎么样的一派高僧，功德无量。

　　最后又强调了一番，自己今天在大殿内听了他们一堂的早课，嘿，那是眼不花了气不喘了，浑身都舒畅了。

　　为了今后自己不再犯病，他打算在这里先修行着一段时间，不走了。

　　至于爹娘要是家中有事就不用管他了，先回去忙吧，哦，小厮留下一个，给他洗衣服收拾屋子，剩下的就别管了。

　　在得知了儿子真的是痊愈了之后，这对夫妻刚刚点头，李山长就一溜烟的奔着饭堂而去了。

　　虽然他们房间中早就有侍客僧端上来的斋菜，但是他无端的就想去看看这间奇怪的小庙中，僧人们到底在吃些什么。

　　因为他心底中有一个下意识的声音在不断的提醒他，那里一定有他所不知道的美味。

　　待李山长冲向了后院的饭堂的时候，还没进用斋饭的大堂，他就知道自己原本的猜测是不错的。

　　现在，在这个饭堂的门口，竟是传出来一阵好闻的面香，充斥着整个小院都垂涎欲滴了起来。

　　待到他推门而入，看到了围成一个圈的皇觉寺的僧人们的饭桌上，竟是摆了一摞足足有半米高的圆饼的时候，李山长就知道，那股好闻的麦香，一定是桌上的这种食物所散发出来的。

　　“哈哈哈，大师们都在吃饭啊，我来的不是时候啊。”

　　说自己来的不是时候的人，就坐在了此时整个寺庙中看起来最没有攻击力的慈眉善目的主持的身边，对方果然好心的给他在长条凳子上让出了一个位置。

　　而居于另一侧的大师兄，竟是一句话都没有多言。

　　他只是淡淡的环顾了一圈，又淡淡的说了一句：“开饭。”

　　这个肃穆安静的饭堂，立刻就变了另外一个样子。

　　从一个一派平和的绿野仙踪，变成了杀气十足的修罗地域。

　　每个人的腮帮子都在奋力的蠕动着，唯恐自己吞下这张饼的时间太慢，让旁人率先的抢了先。

　　而旁边大饼边上的一箩筐的清洗的白葱葱的大白菜，不一会的功夫，就下去了半筐。

　　不知道是怎么制作出来的豆酱，应该是用素油再一次的翻炒炸过了一般，带着油汪汪的食欲，就被这群十分会吃的僧人们，三两下就刷在了饼皮上，将白菜一裹，就开始往嘴中填。

　　这种质朴的食物，就是北河流域附近最常见的煎饼卷大葱的变异版本。

　　只不过，偷偷的给自己也拿了张饼的李山长，将它塞进嘴里的时候，却是好吃的留下了欣慰的泪水。

　　这寺庙内的面粉，竟是爽滑的如同不掺任何杂质的鸡蛋液所摊成的饼子一般，在吞咽的过程中，丝毫没有任何粗粝的感觉。

　　这麦饼还异常的白皙，就如同寒冬二月落在腊梅上的雪一般，白得晃人的眼睛。

　　难道说，这真的是因为在佛祖所居的庙宇中，连吃的都与旁人不同了吗？

　　等到李山长百思不得其解的时候，他自己都不知道，想来小饭量的自己，愣是和地里的务工人员一般的，吃了一张足有小半斤的饼。

　　香雪牌面粉，你值得拥有。

　　这个因为美食的诱惑，更是坚定的留在了寺庙中的李山长，毫无廉耻的就留在了这里。

　　待到他从这深入大海的知识的海洋中反应过来的时候，再一抬眼皮，发现竟是在这里待了足足有快三个月的时间了。

　　而他之所以会反应过来，也是因为，他，没钱了！

　　家父家母，早在两个半月以前就返程回了西江。家中毕竟有家有业，病好了自然不会在这里久留。

　　离开时，为了让他孤身一人，在这里吃好喝好，竟是足足的给他留下了五百贯的大原宝钞。

　　可是自己待在这里，竟是不过三个月，就全被这寺庙中无良的大师兄给搜刮一空。

　　其征用的名头，竟然是什么，培训费，营养费，新知识产权费。


第0268章 大灾降临！潜龙出海

　　谁知道到底是什么名目，但是总之他李山长想要跟着庙中的僧人同吃同睡，就要乖乖的掏出供奉的香油钱。

　　现如今不过几日，他就从腰缠百贯的小富豪，变成了只有几枚铜钱的小可怜，其残忍程度，简直令人发指。

　　但是你要让他极其有骨气的甩手走人，他还真的舍不得。

　　因为他在这个寺庙中，学到的东西实在是太过于实用了。

　　对于生在乱世的李山长来说，野心勃勃是一定的，而当一个野心勃勃之人，在这个小寺庙中，碰到了一个有大格局，大潜力的人物之后，他又打算怎么做呢？

　　自然是投诚了！

　　在一个风高夜黑的晚上，李山长就偷偷摸摸的摸到了寺庙的后院之中，而当他准备去过去哭嚎着抱大腿的时候，却通过乌云飘过时所泄露的一丝月光，看清楚了此时的场景。

　　这个后院中，竟然不只顾铮一个人在，那个心思深沉到他也看不透的小和尚，也站在他的身边。

　　只见顾铮依然是没有任何表情的看着在地上抓着一把泥土仔细观察的朱圆章，问到：“你可是看出了什么？”

　　而这个小子的眉头则是皱的紧紧的抬头回到：“大师兄，你所说的大旱，果然是来了。”

　　听到这般消息的顾铮，竟和没事人一般的点点头：“天下大乱的契机将要到了。”

　　“这个大原朝，再也经受不住任何的动荡，而这一次的大旱，将会变成压死骆驼的最后一根稻草。”

　　“圆章啊，你是佛祖承认的现世主，是不是要为这个世界做点什么，改变一下百姓这凄苦的现状，就要看你今后的选择了。”

　　“我的封山令，将会在三日后下达，你何去何从，自己去考虑吧。”

　　而听了这话的朱圆章，手中一抖，竟是让他刚抓的那一捧干涸的快要成沙子的土壤，全部的都掉在了地上。

　　“大师兄，难道就没有旁的方法去解决此次的旱灾吗？”

　　“您的法力无边，同样是受到佛祖青睐之人。难道就不能让菩萨睁眼，赐予这徽省的百姓，一线生机吗？”

　　听到了朱圆章的话，不知道什么时候起，已经站在了树下大石之上的顾铮，浑身都沐浴在了洁白的月光之下。

　　他此时所说的话语，一字一句都是那般的简单，但是却带着几分空灵幽怨的意境。

　　“此乃天意，非人力不可为，大原朝倒行逆施，本也不是真龙天子之气运，只不过我中华潜龙过弱，一直被压制罢了。”

　　“现如今现世主出世，四方神灵庇佑，而这场大旱，又何尝不是对于你的考验和助力呢？”

　　“你先仔细想过再来告诉我结果吧！”

　　说完，大袍一挥，竟是坐在了这块巨石之上，捻起了菩提，入定了起来。

　　而在他面前的朱圆章，则是慢慢的将手中的尘土拍干净，心中有事的返回了内院的寝室。

　　待到这个空旷的后山中，再也没有其他人出现的时候，李山长就悄悄的从一棵树后转了出来，故意蹭出来点声响的站到了依然在闭目念经的顾铮的身前。

　　他有些犹豫的问到：“无欲大师，刚才的圆章师傅果真是佛祖所承认的现世主？”

　　“果真。”

　　在听到了顾铮慢慢的将最终的这段经文诵完之后，才给出来的答案，李山长真心诚意的就朝着顾铮的面前施了一个礼。

　　“感谢大师的指点，我指的不是今日所言，而是小生在这庙宇中的日日夜夜。”

　　“无欲师傅，可称得上功德无量的真正的得道高僧。”

　　“传道授业解惑，乃是流芳百世的功绩，大师这短短三月给李山长所授的知识，足够小子一生受用。”

　　“天地君亲师。”

　　“大师既是我的救命恩人，更使我的授业恩师。”

　　“今时今日，更是毫不留私的将诺达的秘密相告与我。”

　　“小生无以为报，特叩首，敬谢大师的恩情。”

　　说完，这个从来没多少正形的儒家人，竟是一撩袍子，扑通一下跪在了顾铮的面前，当当当的给他磕了三个响头。

　　“大乱将至，请师傅给小生指条明路。”

　　沐浴在月光下的顾铮还是淡淡的，那仿佛更加悠远的声音再次响起：“你可真心愿意听从我的所指？”

　　“天地可鉴。”

　　“那好，你与我佛有缘，佛渡有缘人，我自会指点一二。”

　　“刚才离开之人，乃这方天地的出世之主，而你天生辅星命格，但遇明主，则星光更盛。”

　　“你与紫薇帝星，相辅相成，气运互助，终有一天，将会在这大原朝的土地上，开辟一个属于你的明主的新的江山。”

　　“名垂千古，留史万芳。”

　　“我的言尽于此，你我缘分自此开始也是淡了，你这就去吧。”

　　说完这句话，顾铮就不再多言，竟是闭着眼睛，安静的如同呼吸都不存在了一般。

　　听完了顾铮的话语，还希望对方多给他一点信息的李山长，在看到顾铮并没有再打算搭理他的意愿了之后，有些遗憾的一步三回头的就朝着自己的斋房走了回去。

　　从明日起，他就做好了打算了，那个名叫朱圆章的小子走到哪里他就跟到哪里。

　　要讲抱大腿，这世界上还真没有几个人能比得过他李山长的！

　　得意洋洋的李山长，没有看到在他走后从树丛后边又迈出来了一双僧鞋。

　　那个圆章一般的大脑袋，因为这大半年来的吃饱穿暖，竟是被变结实的身躯给映衬的丝毫都显不出来了。

　　这个原本瘦弱的如同十岁稚童的农家小子，现如今也茁壮成长成了一个十五岁儿郎应有的样貌。

　　他在没人看到的角落中，静悄悄的也跪了下去，深深的给闭目修禅的顾铮，磕了一个不为人知的响头。

　　终是下定了决心，趁着顾铮口中的打乱的时刻，去看看这个天下的风起云涌的朱圆章，做好了离开这个对于他的未来有着深远影响的小庙的决定。

　　而这个心性果决的男子，在下定了决心之后，就开始为着此次不知是否还有归期的出游，做起了准备。

　　他这边在忙活着，却并不算太顺利，因为总是在他仔细的思考远行的时候需要配备什么物品的时候，他身后就会出现一个神神道道的男子，上蹿下跳的为他出着主意。

　　最可怕的是，这个名叫李山长的，他向来看不太顺眼的男子，仿佛在后勤安排和俗物组织方面有着天生的才华。

　　他偶尔口中蹦出来的狗腿子一般的话语，往往直切要害，正中其中。

　　这让原本对他有着极其深的怨念的朱圆章，也不得不因为这一段的相处，而有些刮目相看。

　　难怪那日里他去而复返，听到大师兄让这个人诚信辅佐与他，也难怪大师兄愿意对他这个外来的疯子，下得去耐性，悉心的教导。

　　他不知道什么叫做有教无类。

　　他只知道这人出现之后，大师兄的意义上的徒弟，就不在是他一个人了。

　　不过，将包袱紧紧的扎好的朱圆章，却是有些想笑，原来这些都是他的师兄为他今后所培养的助力啊。

　　想到这里，难得的露出了几分少年心性的朱圆章，就突然愉悦的想要哼起一首歌，左思右想了半天，自己竟是只会颂唱佛经。

　　而在他背后一直观察着朱圆章脸上的细微表情的李山长，则是轻轻的松了一口气。

　　他看着属于自己的大包裹也放在了案条之上之后，就彻底的放下心来。

　　当这两个准备启程腾飞的旅者，背着一声的包裹去后院找最敬爱的高僧辞行的时候，却发现站在院门口的顾铮，手中拎着一只瘦长的包袱，静静的等待着他们的到来。

　　他并没有和这两个人多说，只是将这个看似没有多少分量的包裹递到了他们的手中，只说了一句：“去吧。”

　　而剩下的，只是看着他们默默的远去，和在内心中的祝福。

　　当然了，也是这两个人怂点，待到他们都快走到大殿外边了之后，李山长才敢开口问话。

　　“朱圆章，你说，大师兄给我们的包裹中有什么啊？”

　　“这看着不大的包，怎么就这么沉呢。”

　　这边的李山长还想着先打开看看呢，一旁的朱圆章突然就一拽包袱皮，朝着他大吼了一声：“跑！赶紧回山！”

　　为啥？他们不是刚下山吗？

　　没反应过来的李山长一抬头，就看到了半山腰上已经有黑压压的一片的人朝着这条并不算宽敞的小路上，开始蜿蜒的攀爬了。

　　“我去！什么状况！”

　　顾不得细看的李山长，将包袱往肩膀上一抗，连滚带爬的就跟着朱圆章一起，朝着山顶上的小庙跑去。

　　“大师兄，大事不好了！有灾民涌过来了！”

　　随着朱圆章接近这个即将要被大石头封上的庙门之后，他的提醒的声音就喊了起来。

　　在庙门口的几个人，看到是朱圆章去而复返，就赶紧的将身子测了过来，让出了一条通道。

　　而此时已经跑的气喘吁吁的朱圆章，则是抓住了他自家二哥的胳膊，焦急地问道：“师兄呢？”


第0269章 闲庭信步解危机

　　“正在师傅他老人家的面前侍奉呢，商量封庙的事宜。”

　　“知道了！你们先顶住，千万不能让难民们冲破我们的庙门，否则大家一起玩完，全都饿死在这大灾之中吧！”

　　说完，竟是头也不回的朝着后殿的方向跑去，这个时候，是大师兄与师傅参禅的时候，这两个人雷打不动的，都要在一起待上一个时辰。

　　但是等到朱圆章跑到后殿的时候，却发现他家的大师兄，早已经将听到了他的高叫，同时有些惶惶不安的师傅，安顿好了，自己在殿门口等待着他的出现了。

　　“被难民逼回来了？”

　　“回来了。”

　　看着立刻念头耷拉脑的朱圆章，顾铮接着问道：“上山的难民有几何？”

　　“一两百人。”

　　“可有强人混迹其中？”

　　“无，多是周围拖家带口的乡人。”

　　“可是仓皇无助，破釜沉舟，前来寻求庇佑之人？”

　　“是，可是，咱们寺庙。”

　　“这你不用管，离开这里之后，你自不在是庙内之人。”

　　“格局看开一些，才能办更大的事情。”

　　“更何况，这个寺庙既能容纳你这等当世之主，区区一两百的普通人，对于这种寺庙，又有何难的？”

　　被顾铮的镇定自若给弄的莫名羞愧的朱圆章，从此日起，就学会了喜怒不显于色的本领。

　　而现在的他只想弄明白，在这般危机的情况之下，他的大师兄应该怎么办。

　　可是不过几秒钟的功夫，他就知道刚才他是瞎操心了。

　　因为他的大师兄不想办法躲藏起来，反倒是领着剩下的僧人齐刷刷的走到了皇觉寺的庙门口，如同是迎接朝圣的人员一般，安静的等待着这些衣衫褴褛的周边难民的到来。

　　此情此景，反倒是让那些早已经做好了冲击寺庙，为自己争取一线生机的灾民们，都愣在了距离皇觉寺大门只有十步路的山路空场之上。

　　没有一个人敢率先踏上一步，也没有一个人敢冒头说上一句。

　　他们只是有些敬畏，甚至是有些后悔自己这般过来，竟是就这样的僵持了起来。

　　实在是带着身后的几名僧人的顾铮，气场太强，他此时只穿着一身明黄色的僧袍，依然是提着片刻不离手的菩提子，满目的慈悲，一脸的悯人。

　　但是他的周边，却莫名的笼罩着生人勿近的淡漠生死的气场。

　　突然，这般安静的对峙瞬间就被打破。

　　因为一阵山风刮过，竟是在顾铮的周围形成了一阵旋转，那些气流仿佛格外的青睐他一般，只是从他的身旁经过，吹起他的僧衣，竟是半分未沾身上一般。

　　越是如此，常人越是畏惧。

　　更何况，在这么多个月的顾铮的大开山门的影响下，这周围的百姓们，很自然的就了解到了皇觉寺的几分灵验。

　　以及这里的僧人们，比旁的小庙多了几分的能耐。

　　说句不好听的，要不是被逼的真的没有了活路，他们也不愿意朝着这个寺庙的方向进发。

　　更何况，能在这里出现的人们，多数还是对皇觉寺有所信服的人。

　　他们只是单纯的想来这里问一问，在这般的大灾之下，他们还有的活吗？

　　所以，在听到了接来下，朝前跨了一步的无欲大师的慈悲为怀的询问时，不少年老的信徒们，竟是泪流满面的呜咽不止。

　　“贫僧知晓山下大乱，三日前定下封山的日期。”

　　“特在此庙前等待与我寺有缘之信徒，接引进山，封山锁路，共渡难关。”

　　“不知诸位施主，现如今还有气力，随贫僧入寺，共同封山吗？”

　　“呜呜呜。”

　　“感谢大师慈悲为怀！”

　　这一百多人的逃难方阵，竟是一个个都呜咽了起来，又不少携着老母幼子而来的壮汉，竟是以为要与这里的僧人一番恶战才行。

　　他们虽不想对着家中老人都十分虔诚膜拜的皇觉寺下手，但是在个人的生存面前，也只能先让大家活下去才是根本。

　　至于以后，大不了为这些冤死的人们上上几株香，以赎他们迫不得已的罪过罢了。

　　正是因为乱世的不易，以及人心的难测，顾铮才早有预见的将第一拨人引进来，再封大门。

　　因为这第一批进来的难民们，就会成为皇觉寺在这个乱世中最天然的护卫和屏障。

　　为了让他们能够存活下去，在看到了仓库的存量之后，他们自己，就会帮助庙中的人，抵挡后来的源源不绝的灾民大军。

　　在遇到暴民冲击的时候，也有足够的自保能力。

　　更何况，门口那个封住大门的两块巨大的石块，还需要众人的合理推拉，才能达到严实的封锁的效果。

　　光是凭借寺庙内的顾铮几个师兄弟，还是远远不够的。

　　不知道顾铮内心想法的难民们，就这样被顾铮让进了庙内，而进得这里之后，大家才发现，这里的高僧们，是真的诚心实意的打算收留他们。

　　在庙宇的后山中，有早就砍伐出来的一大片的空地，周围山中的木料，也已经整整齐齐的摞好。

　　拖家带口的他们，可以将自己带出来的行李摆放在后院之中，在喝完了庙内人发放的浓稠的足可以插住筷子的杂粮粥之后，各家各户的顶梁柱们，就可以自己商量着搭建木屋的事宜。

　　实在是这个小庙不大，当中唯一能够容纳人居住的房间，就算是僧人们挤一挤，也只能分出四间单间。

　　就他们这几天没有盖好房子之前的时日里，也只能在大殿中与菩萨们挤一挤了。

　　而这些百姓们，最不愿意让平日里拜求的菩萨们看到现如今自己这般的狼狈样。

　　他们十分配合的就让自家的儿郎或是相公，好好的听大师的安排干活，早早的能安顿下来，也为救助他们的僧人和庇佑他们凤阳县的佛祖们，尽一点微薄的力量。

　　更何况，这里的人从一开始就没有嫌弃他们，还给了他们如此好的口粮，竟是不分老弱，一视同仁。

　　真的让这些最质朴的村民们，都感受到了无比的温暖。

　　就是这个庙中道行最深的无欲大师定下的规矩，有点奇怪。

　　自从喝完粥开始，就按男女给分成了两个大殿。

　　所有来寺庙中的人们，都分到了一小粒的油豆，在用帷布隔起来的足有十个的大浴桶中，一个排一个的进去沐浴更衣。

　　需要换洗的新衣服都要经过一个姓朱的侍童检查，在确认了没有跳蚤之后，才可以带进去洗漱。

　　至于他们换下来的旧衣服，就需要统一的扔在后院的大木桶中，每家每户出来自后，就要自己仔细的清洗干净。

　　这般的干净，其实不少人还是颇为喜欢的。

　　尤其是女性，她们为了逃难的时候方便，竟是连身上都许久未搓上一次了。

　　而这些朝着四面八方讨生活的难民们，也只有她们这一波选择了皇觉寺的最为幸运。

　　因为他们只是跋涉了几十里路，翻了几个山头，就能找到这个看起来，会是一个十分安乐的庇护所。

　　所以，为了不让这般好的生活从他们的指尖溜走，为了在大灾过后能够第一个返回家乡。

　　不用顾铮杀鸡儆猴，竟是所有的人都安安静静的守起寺庙给他们所定下来的规矩了。

　　大殿中就是这般的忙碌却井然有序，连在后院躲在禅房里的老师傅，都不再担心，走了出来，给那些家中帮不上太多忙的老人们，开始颂唱起了平神凝气的经文。

　　而原本打算要离开的朱圆章，这时候也解下了包裹，主动的参与到了师兄弟们的工作之中。

　　让他那个因为他打算离开伤心不已的二哥，都高兴了起来。

　　“冲八，你这是不打算走了？这才对啊，你看看这些难民，现在下山太不明智了啊！”

　　“在这寺庙内待着，不说别的，大师兄也不会让我们饿死的啊。”

　　朱圆章有些无奈的看了看他那个胸无大志的二哥，手底下给难民们派发的基础生活物资，却没有停下。

　　“我打定了出门的主意，这次回转也是帮师兄将初期的事情处理一下，等到这些人安顿好了，我就离开。”

　　“至于哥哥你，就好好的跟在大师兄的身边，我不求你随我一起出门，但是也别遇到危险。你照顾好自己，就是对我最大的支持了。”

　　因为在这个世界上，你是我仅存的还活着的亲人了。

　　看到自己劝不住那个心里有主意的弟弟，朱冲二终究还是失望的走了。

　　而当夜幕即将降临的时候，终于将所有人的清洁工作都做完的皇觉寺的大殿中，就熙熙攘攘的积满了人。

　　被暂时分隔开的大家，穿上了干净的衣物，就算是暂时没有替换的难民，也接到了顾铮手中递过来的百家衣。

　　这是他提早就准备好的，历年寺庙中被供奉的布料和布条，赶制出来的僧袍制式的杂衣。

　　现如今，果然派上了大用场。

　　而大家在大殿如同太阳般温暖的烛火的照耀下，再次碰面的时候，刚来这里的慌乱，惊恐，局促，都被这一丝丝的温暖，给感召的安定了下来。

　　更何况，随着一阵扑鼻的饭香味的传来，这些人们知道，这里竟是一日两餐的赊粥。


第0270章 我的师父怎么那么可爱

　　这让他们怎么又不心向寺庙，心向着那个虽是高僧，却仍和他们一起吃同样饭的顾铮呢？

　　于是，在偌大的皇觉寺的大殿中，不知道是谁带的头，竟是一个个的都朝着这里的菩萨先跪拜了起来，然后就朝着主持和顾铮的方向，磕着头的不停的道谢。

　　“谢谢佛祖保佑！”

　　“谢谢大师收留！”

　　真心诚意，满身的赤诚。

　　而在这一波逃难的难民中，一看就是领头的几家人的顶梁柱，竟是也一个个的站了起来，径直的走到了顾铮的面前，施了一个作为男人的真心诚意的礼。

　　“在下徐大，在下郭营，在下周得兴，跪谢大师收留之恩。”

　　“此世愿做牛做马，以报大师的活命之恩。”

　　他们这几个彪悍的男子，年纪都不算太大，在家中平日里也是排行老二老三的孩子。

　　因为有鼎立家业的大哥，也算乐得轻松。

　　为人行事间，就多了积分随意潇洒，待人接物间，也增了几分的胆大进取。

　　这一次他们这群人之所以敢来这名气传遍了周边的皇觉寺求庇护。

　　归根究底，还是要拜这三个人平日里的好眼神。

　　因为他们本就是这附近的家境尚可的居民，日常上香的时候，自然就发现了这皇觉寺的改变。

　　香火逐渐鼎盛，布施慢慢增多，最大的变化还是这里的僧人们，每一个人渐渐的就变得与众不同，开始往得道高僧的方向靠拢。

　　他们之所以组织家中人过来，还是因为这皇觉寺早在好几个月前的屡屡示警。

　　既然能知道危险的降临，必定也是做了完全的准备。

　　所以他们带头冲击时，是毫无愧疚之心。

　　但是在看到了顾铮的如此行事做派之后，有恩报恩有怨抱怨的他们，却是真心的心悦诚服。

　　看着面前道谢时，不似作伪的几个汉子，顾铮只是平静的一点头，朝着身旁的朱圆章所在的方向招了一招。

　　“圆章师弟，你过来。”

　　“是，师兄。”

　　有些疑惑的朱圆章就站在了顾铮和这几个人的面前。

　　“这是我寺庙中年纪最小的师弟，他过上几日，就会开始出门游历。”

　　“我看几位的家中，所要牵挂的事情不多，如果真心想报今日的恩德的话，就拜托三位跟随在我这师弟左右，在游历的过程中，保上他一保吧。”

　　听完了顾铮所说的话，这三个人和朱圆章齐刷刷的回到。

　　“只要大师能将我家安顿妥当，我们几人自无不可。”

　　“师兄，我不用他们跟着，多几个有战力的人在这里，也能让寺庙中更安全点啊。”

　　而朱圆章的反应，却是受到了顾铮的抬手阻止。

　　他十分有高僧范儿的朝着那三位指了指，向朱圆章也是那三个人解释了自己的用意。

　　“我观你们三人，面带刚毅，体魄强健，其中两人手有薄茧，多是弓马骑射所制。”

　　“想来在天下未曾大乱的时候，你们也曾习过武艺。”

　　“而这般的人才，本也不应该在我的小庙当中屈存。”

　　“看你们的志向，都是胸有大志的儿郎，就算是我今日里不让他们三个随你一同游历，在你走后不久，这寺庙真的变成了桃花源之后，他们也会忍耐不住的离开的。”

　　“所以，圆章师弟，既然目的相同，又何妨不早早的结下善缘呢？”

　　“要知道，这乱世之中，还是有同乡之谊的人用起来知根知底，在后期，也只有同乡募集出来的兵，才能与你更加的同心啊。”

　　“所以，既然旁人有意，再过于推辞，就谦虚太过，返显得虚伪了。”

　　听到这里，朱圆章连同那三个人全都肃穆站立，齐刷刷的回了顾铮一个：“善！”

　　而在说完了这句话之后，这四个人就开始彼此介绍，寒暄在了一起。

　　而一直在旁边打酱油的李山长，则是在经过顾铮的时候，偷偷的朝着这个没事就说至理名言的大师，比了一个真心诚意的大拇指，然后就没个正形的，嘻嘻哈哈的融入到了那四个人的自我介绍当中了。

　　看着自己终于将眼前的麻烦都给送走了，顾铮在心中松了一口气。

　　只要这些为首的人离开，剩下的那些质朴听话的凤阳老百姓们，就好规划和指挥了。

　　顾铮一边环视着大殿中的工作安排，一边在看到了老弱病残幼需要帮助的时候，再上去帮扶一把，硬生生的将一个寺庙中的主持的应做的事情，给办理的妥妥当当。

　　而就当大殿中的人们因为奔波了一天，疲累不堪的逐渐的陷入到沉睡的时刻里，他才带着一众师兄弟们回到后院去暂时的休息。

　　这一天过的真是有惊无险，顾铮只有到了自己的房间内，才能毫无形象的将靴袜一拖，扣着脚趾想着今后的安排。

　　就在他打算再撸一遍后续的事物的时候，他的脑海中就开始叮叮当当的响起了系统的提示音。

　　“恭喜宿主完成主线基础任务第二环，增加初级信徒数量达到50人，恭喜宿主完成主线基础任务第三环，增加初级信徒数量达到100人。”

　　“基础物资奖励已发放，请宿主注意查收。”

　　“高级信徒支线任务，现在已经完成第二环，虔诚信徒数量达到第二环，虔诚信徒数量22人，距离第三环奖励发放还差28人。”

　　“是否现在领取高级信徒奖励？”

　　等这一串的通报给一口气的播报完毕了，顾铮这才打开自己的背包仔细的观看了起来。

　　现如今的主线任务，全部都是发展信徒，一个信徒发放的是十斤装的大米一袋，完成到了第三环，竟是叠加起来了给了150袋也就是1500斤的大米。

　　这些东西还真的拿不出来，所有的包装袋都是塑料真空包装，上边印着福大门三个大字的品牌。

　　这可能是这个世界后来才会出现的产品，看来这些奖励自己要找个机会偷偷摸摸的在库房里，倒进新准备的大米桶中了。

　　至于支线任务的奖励，顾铮再一次的翻了一个白眼，一座能充斥后山整个山顶的大小的盘卧在莲花台上的佛像。

　　这玩意除了占地之外，顾铮还真的不知道能做些什么了。

　　不过还有三次抽奖机会，这是顾铮最为感兴趣的，他现在在收留了这么多人之后，才知道自己最缺的是什么！

　　那就是什么都缺！

　　于是当第一次抽奖的时候，竟是抽到了细盐200斤，其他日常调料300斤的奖励的时候，他差点笑的从床榻上翻了下来。

　　而剩下的时候，不知道是不是小绿球有意的放水，唯恐他在这次大灾当中饿死在寺庙之中，竟是一口气的全部都让他抽中了十分实用的物品。

　　一次是上百匹的粗棉布料，一次是上千斤的取暖粗碳。

　　看起来着实的震撼，也把顾铮那个不大的背包空间，给塞了个满满当当。

　　到这里，他以为自己终于能够怀着对于美好明天的憧憬，踏踏实实的在床上睡上一个好觉了的时候，噔噔噔，他的房门却被人从外边给敲醒了。

　　“谁啊？”顾铮有些疑惑在这个时间中谁还能过来找他，打开房门的时候，却看到了一脸慈眉善目的皇觉寺的主持，从小收留这具身体的主人的老师傅，正站在门外，朝着他慈爱的笑着。

　　“师傅？快进来，这么晚了还没有休息？找徒儿何事？”

　　一看是这位住，顾铮就赶紧把他给让了进来了，这老人家不多不少，高寿已经70了，成天乐呵呵的什么都不管，但是顾铮却半分怨言也无。

　　毕竟这是委托人当成父亲和师傅双重身份来供养的，想当初之所以会惹到朱圆章这个煞星，也是为了让他和他的师傅能够活下去。

　　就冲着人家的这个主要目的，顾铮也不能对这个师傅差了。

　　不但在他到来之后，好吃好喝的伺候着，还将抽奖得来的经书，全部投其所好的送给了这个师傅保存。

　　让他过着衣食无忧，脱离世俗，一心求学悟道的大业当中。

　　而他的师傅，也是十分的高兴，自得其乐了这么久，怎么会在大半夜里突然找他说事情呢？

　　百思不得其解的顾铮，就这样和这个须发皆白的老和尚大眼瞪起了小眼。

　　而须臾的功夫之后，顾铮就扛不住了。

　　“师父，不是我说啊，您这大半夜的不睡觉来找我，到了地方了却什么都不说，光看着我顶什么用啊。”

　　“我被你看的心都发慌了，你老人家有什么吩咐尽管说，但凡是能做到的，我肯定都给你办了，做不到的我盯着压力也给你想辙办好喽。”

　　直到顾铮先开了口之后，对面的师傅仿佛才满意的点了点头，捻了一下下巴上的长须说道：“徒儿啊，这些日子你随我潜修佛法，原以为你会长进几分。”

　　“没想到还是这般的沉不住气。出家人不要那么急躁，泰山压顶也要沉得住气啊。”

　　“你看，你我对视了这才多久，你这养气的功夫就破了？”

　　“我早就说过你有佛根，不要像那世俗之人那般为琐碎的事情所牵绊太多。”

　　“可是你偏偏就不听，天天为这些个不相干的事情跑来跑去。”

　　“那些外人的面前，你装的一派的高僧的风范，还不是借了你这个皮囊之利，让那些看不透本相的俗人们，心悦诚服的吗？”

　　“这样是不行的，徒儿啊，明知道现在的你还需要再磨练两年，但是事情就是这般的百转千回。”

　　“师傅我现在也不得不为之了。”

　　“皇觉寺第7代弟子，无字辈大师兄，无欲听令！”

　　“在！无欲谨遵师父法旨。”

　　“现皇觉寺第六代主持成一法师，将本寺主持一职，交托与无欲手中。”

　　“从即日起，无欲和尚将成为皇觉寺第七代主持方丈。”

　　“主理庙中大小事务，带领寺内僧人，将我皇觉寺发扬光大。”

　　“请无欲法师，接掌门禅杖！”

　　“当！”

　　一根黄灿灿的铜制杖柄，不知道从什么时候起就被顾铮的师傅给从身后抽了出来，一下子怼在了两个人默默对视的中间。

　　而因为对面的这个老和尚的一番话，足足的愣了有十几秒的顾铮，则是抽了抽嘴角，一把将这个白胡子老头给搀扶着又回床上坐着了。

　　“别闹了师傅，我这儿事够多的了。”

　　“咱们皇觉寺，历来都是秉承着顺位继承的传统。”

　　“您老人家现在活的不少还好好的吗？怎么就玩起了传位的那一套！这不合理的。”

　　可是听了顾铮劝的师傅，反倒是更生气了：“什么叫做顺位继承，你的意思是偏要等我死了你才接管这个寺庙？”

　　“我今天话还给你撂在这里了，你师傅我的寿数还真的就要近了。”

　　“你是不是想我死了也不得个清闲，一把老骨头了还要陪着你接待这上百人的信徒，每天什么都不能做，就只能在大殿里诵经？”

　　“我不管，我不愿意，我禅房中的经书还有不少没有诵读完的经书，我现在的年岁老了，过一年就少一年。”

　　“在你师傅的有生之年，就不能让我安安静静的侍奉在佛祖的左右，徜徉在佛经的海洋，安安静静的度过余生吗？”

　　每天被人当成吉祥物一般的，在闹哄哄的大殿里，一坐就是一天的生活，他实在是不愿意过了。

　　顾铮看着对面如同老小孩一般气的胡子都要翘起来的师父，他竟然从对方的眼睛中看出了可怜巴巴的委屈。

　　于是顾铮突然一下子就心软了起来，他想过去摸摸对方的头，才想起来人家既没有头发，也不是小可怜。

　　所以顾铮也只能在言语上安慰自家的师傅了。

　　“师父，让我现在接任皇觉寺的主持，也不是不可以。”

　　“但是你能不能不在深更半夜里递给我一把主持的信物就算完事了啊。”

　　“你好歹在明日里，郑重点，开坛做法什么的就不必了，起码要在众人的面前再传给我吧。”

　　“我要是现在就给接了，人家还以为我一晚上就争权夺利的，把掌门给逼到自己的手中了呢。”


第0271章 传位大典现神通

　　一听到自己的大徒弟愿意提前的承担这幅重担，老主持哪里还有什么意见，立刻破涕为笑的点点头，将禅杖往背后的腰带上一插，就开始爬下床，往屋外走去。

　　“乖徒儿，明儿个你安排好了叫我哈，我这就困的都睁不开眼了，咱们明天再聊！”

　　说完也不顾顾铮那目瞪口呆的反应，哪里还有刚才那副垂垂老矣的可怜样？

　　腿脚灵活的跐溜一下，就消失在了房门的边上，融入到院内的黑暗中，瞧不见了。

　　待到顾铮将自己的房门关上，屋内有些淡黄色的光晕被吹灭，整个院落，都只剩下了月光的照耀的时候。

　　从主持的房门前，才缓缓的站出来了一个手持禅杖的老和尚。

　　他微微的叹了一口气，像是要嘱咐已经睡的人事不知的顾铮一般，轻轻的说了一句：“有了主持的身份，做起事来才名正言顺，才不用总是要向我这个没用的师傅询问过后，才能实施。”

　　“以前是我觉得，有这么一个身份，若做错了什么事情，还有我能在前面替你扛着。”

　　“可是现在的这般情况，雏鸟的已经长成了雄鹰，是时候将脚上的绳索，替他解下了。”

　　“徒儿，皇觉寺的未来，就交到你的手上了。”

　　说罢了这些话。

　　小院中只空留了一声轻轻的叹息，整个院落中就半分声音也无，如同往常一般，等待着又是一个朝阳升起的黎明。

　　等到时间的前行，将大殿的人们都带领到后山，由僧人们专门搭建起来的，空旷的洗漱台子的时候，那些昨日里还惴惴不安的难民们，经过一晚上的吃饱穿暖的休养，每个人都精神了起来。

　　他们居高临下的在斜后方的小土坡后围观者已经被空出来的后院里，那些皇觉寺僧人们的忙碌。

　　顺便也用眼睛瞻仰一下，底下僧人那无端出尘的风采。

　　“哎呦呦，无欲师父出来了！”

　　就是这样的一句话，让原本还算是有序的偷看团队，瞬间就挤满了新加入的人。

　　大家熙熙攘攘的拥挤着，奋力的探着脑袋往下偷看。

　　“在哪呢？无欲大师在哪？”

　　“看一眼一天都好运的无欲大师来了？”

　　而被这般热烈期盼着的无欲大师兄，则是站在了众位还在洗脸的师弟的面前，将今天的主要任务给安排了下去。

　　“今日再大殿摆上案台，执行寺庙中的主持加封大典。”

　　而听到了这个命令，并没有人有任何的异议，反倒像是早就做好了准备的一般，又询问起了大师兄更具体的细节。

　　“大师兄，这个典礼要安排什么吗？咱们皇觉寺以往历届的主持是怎么下传到下一位的手中的？”

　　“不知道，以前都是留下遗志手书，上一任主持圆寂了，下一代的才自动继承。”

　　“那这一次咱们的主持师父？”

　　“我哪里明白师父的心理，他说他即将命不久矣，要在死前尽早的托付给我。”

　　“他在庙中当太上长老就好。无需为他担心。”

　　不，我们都不会为师父担心的，他能吃能睡的那个劲头最少能活十年。

　　这后院的僧人们领命而去，而看够了的难民们，则是将偷听来的小道消息给传了一个大遍。

　　“听说了吗？咱们这次一上山就赶上了皇觉寺的主持传授大殿了啊。”

　　“是啊，果然是无欲大师成了皇觉寺的下一代的主持人啊。”

　　“瞧你说的，这皇觉寺内，除了无欲大师，谁还能当得这一届的主持？”

　　“人家要才有才，要德有德，这主持要是传给了其他人，那现在的主持和尚那才是老糊涂了呢。”

　　你们就差人家要貌有貌了。

　　就是因为这些人的好奇，弄得原本在大殿中只需要本寺院的僧人到场的颁授大典，愣是在外围的大门口密密麻麻的围满了人。

　　这些僧人们早就有了心理准备，在各自的行程了一个外围的圈之后，也就不去管这些连房子都顾不上搭建了的闲杂人等。

　　当主持老和尚，不知道从哪里又找来了一顶毗卢帽，连同手中的禅杖一起传给了跪坐在他面前的无欲法师。

　　顾铮有些无语的看着师父手中的那顶颇似唐僧的帽子的法帽，扣在了自己的头上，手中又塞过来那根黄灿灿的权杖之后，他莫名的就觉得自己的肉也随之香了三分。

　　等他礼成完毕之后，穿着这一身光彩无边的行头，缓缓的转向了大殿门外的众位信徒，打算施礼致谢的时候。

　　突然，他的脑海中又想起了叮当的声音。

　　“恭喜宿主提前完成接管皇觉寺主持一职，成为了一名肩负全寺发扬光大使命的新时代的主持。”

　　“现无偿奖励佛光普照10秒钟，在宿主周边半里范围内的生物，都会沐浴在温暖的佛光之中。”

　　“有幸沐浴此佛光之人，体质都有些许的恢复或提高。”

　　还没等顾铮说等等这两个字呢，那个恨不得声势越大越好的小绿球，就自动的将这个附带赠品给发放了出来。

　　就从这一刻起，系统提示音的声音停了。

　　而从顾铮的身上，如同光波的一波波的传递一样，缓缓的升起了一层又一层的光芒。

　　在顾铮的袈裟表面，这种光芒最盛，将本就不是凡品的袈裟礼服上的金银丝线，都给晃耀的金光灿灿。

　　而随着这层光芒的外扩，这层光，就如同有灵性一般的，一层一层的递进着。

　　先是穿过了距离顾铮最近的原主持，再是扩张到了围绕在他身边的师兄弟的身上，而这些逐层变淡的光芒，却并没有停下脚步，而是一圈又一圈的推进着。

　　从无数个围观的信徒的身边擦过，足足蔓延到了这凤阳山的小半个山头，才停止了不动。

　　这时候，山上有几个壮硕的小伙子，因为对什么求神拜佛并不感兴趣，而是在后山搭建房子的空场中忙碌着。

　　但是这一次顾铮所闹出来的动静太大，竟是让这光，连着后山头都笼罩了进去。

　　这般的异像，自然不是人力所能解释的。

　　而在后场中原本抗木头打地基的人们，则是又惊又疑的停下了手中的工作。

　　“不好！这个光是从皇觉寺的大殿中所发出的。”

　　“我家里的老母还在从旁观礼！”

　　“那还等什么，速速前去查看，别是出了什么事情，以免误伤到家人！”

　　其中还是徐大最为老成持重，他用手在周边虚抓了一下这些黄光，仿佛并没有什么大碍，反倒是浑身都感觉暖洋洋的，刚才劳作的疲惫，也不知道是不是因为这些光的缘故，也被冲散了不少。

　　他是这些人当中最不紧张的，反倒是背着手沉稳的随着人流下山而去。

　　果不其然，等到他们到了大殿之后，这股持续了不过十秒钟的佛光，早就消散不见。

　　只余留下了一地的目瞪口呆的寺中人。

　　实在是顾铮觉得大家一直保持着这种表情，容易造成面瘫。

　　他仿若无觉一般的，就在大殿内唱了一个诺。

　　“阿弥陀佛。”

　　而站在顾铮正对面的前任主持，现如今的太上长老，则是率先反应过来，激动的一把就抓住了顾铮的袈裟。

　　“刚才佛祖显灵了啊！”

　　“是啊！是啊！”

　　而顾铮却死活不愿意承认，这般二傻子的佛祖显灵，是他能干出来的事情。

　　他只是摇摇头，在扑通扑通的一个接着一个跪下的村民面前，又唱了一个喏。

　　“你们错了！”

　　“这皇觉寺内的佛祖显灵，只是为了这新的一届的主持显灵，不是因为我无欲，更不会是为了旁的人。”

　　“而皇觉寺的佛祖，他也并不是因为我才存在与这方天地的。”

　　说完了这句话，顾铮还颇有深意的看了一眼朱圆章的方向，在对方有些恍然的回应了他的眼神之后，他才又唱了一喏：“阿弥陀佛。”

　　“佛曰，不可说。”

　　还有什么不能说的，一旁的李山长都秒懂了。

　　他第一次有些诧异的看了看身边并不算起眼的朱圆章，第一次开始考虑，无欲大师口中所说的事情的真伪度。

　　而那些一进来刚搞明白了事情的前因后果的徐大那一拨人，更是心中惊疑不定，在他们自己都没察觉的时候，竟是对他们要保护着的朱圆章，平添了几分的敬畏。

　　看到自己顺利的把所有异象的锅又给扣到了朱圆章的脑袋之上，顾铮就满意的转了一下自己手中的这一串白玉菩提子，在众位师弟的围绕之下，跟着院内唯一的长老去给菩萨上香去了。

　　直到所有的仪式都走完了，顾铮才施施然的对着一早就跟在他身后，想要寻求个答案的朱圆章一指，说了一句：“坐。”

　　然后不紧不慢的就和他说了两人分离前的最后一番话。

　　“师弟。”

　　“大师兄。”

　　“自你来寺庙以后，这个名不见经传的小庙，就频频的出现异象。”

　　“而寺庙内从上到下，包括师傅，都没有利用这般的景象来宣传这座庙宇。”

　　“因为一个容器终究是容器，而真正的为此带来异象的人走后，这一切也都不复存在。”

　　“所以，庙内的香火繁盛，却没有人去真正的对这些宣之于口的原因，就在于此。”

　　“这也是师弟你离开之后，这座庙宇封门闭客的原因。”

　　“刚才的现象已经非人力所能企及，而因为接纳了你的存在，才让皇觉寺世世代代的主持们，拥有了无量的功德。”

　　“这是师父，大师兄，和寺内所有师兄弟们在佛堂内为你诵经九九八十一遍后，所制作的护身符。”

　　“你出门在外，一定要随身戴在左右。”

　　“好歹也承继了我们这些人对你的思念，以及由衷的祝福。”


第0272章 原军来了！

　　听到了这些话，朱圆章早已经热泪盈眶，他没多说什么，只是接过了这个黄色的护身符，装在了贴身佩戴在脖子上的小布囊内。

　　再剩下的，就是他的再次启程，以及不知未来的新的旅程。

　　当朱圆章和身后的一行四个人再次下山的时候，那是一个小雨蒙蒙的天气。

　　他们一步三回头的，看着那个即将要正式封闭的山门前，只站着的一个黄灿灿的身影。

　　大家不用细看，就知道是这个庙宇的新主持，他们的大师兄。

　　而就在他们含着男儿泪一步一踱的往山下走着的时候，却没看到他们的大师兄，用从来没有这般放松的姿态，狠狠的伸了一个懒腰，就朝着两块大石头的后边的师兄弟们吩咐道：“好了，封山门。”

　　而最小声的那一声的嘀咕，却是没有任何人听到。

　　“这几个麻烦总算是走了，怎么感觉那么像师徒四人的组合呢？”

　　“唉？他们是五个人，哦，还有白龙马，没毛病。”

　　就是这般现如今的人都听不懂的话语，成为了真正意义上的送别之语，而他们这一走，就一晃整整三年多。

　　下了山的几个人，才仿然的发现，顾铮收回去的临别赠礼的包裹，在他们离开时，再给回来的时候，变的比上次还要鼓鼓囊囊。

　　……

　　这样分别的礼物，大师兄的赐予是那么的宝贵。

　　在他们开始游历时的第一时间打开的时候，那明晃晃的真刀真枪，以及亮银般的盔甲，就出现在了目瞪口呆的几个人的面前。

　　更别说在无数危机关头中，数次的化险为夷的竟然是朱元璋当胸佩戴的护身符。

　　当他们饿得不行，在荒郊野地中，采摘到了可以食用的野果食物的时候，他们对于远在千里之外的小庙宇的大师兄，也只剩下深深的拜服了。

　　这三年，他们吃过无数的苦，看过无数的人间地狱，苦痛挣扎。

　　而正是这三年，也让他们见识了这片大地上的反抗势力，以及在这些大大小小的势力下的，普通民众的生活。

　　在将这些地方，都用自己的双脚走过，双眼看过之后，朱圆章带着明显成长了许多的随众们，又再次重新踏上了属于故乡的土地。

　　那里有座山，山上有个庙。

　　庙里有个大帅比和尚，最喜欢给别人将道理。

　　他们这几个人，身上的僧衣不见，衣物也早已换成了上下款式的短打的打扮。

　　走在最前方的朱圆章，因为这三年的未剃头发，早早的就用布条将后长出的短发挽成了发髻。

　　他们的身后跟着的是，这一路上因为同一个信念而团结在一起的弟兄，以及到达到了徽省的地界之后，越扩越大的起义军队。

　　看着这条小路上的蜿蜒密布，初步看，也有了千八百人的跟随。

　　此时的朱圆章，再也不是那个懵懂茫然的小乞儿，而是带着一身的杀伐果决，睿智过人的优秀的统领。

　　他微眯着狭长的丹凤眼，看着快要抵达，已经能够看到了山头的凤阳山，突然就有了一种近乡情怯的感觉。

　　他稍微的将头转到了后方，看着身后上百人组成的车马，以及缓缓跟随的人数更多的步兵，终是有了几分底气的转过头来。

　　大师兄，一别三年，这样的我，你是否满意？

　　而他身后最擅长察言观色的李山长，则是驱马往前了两步，在朱圆章稍后半个马身的位置，就停了下来，有些激动的将身子凑向了他的主公。

　　“主公，皇觉寺就要到了，用不用让兄弟们休整一番，保持最好的仪容仪表，在上山面见大师兄？”

　　“不用！”朱圆章手底下的缰绳未停，只是扯了一下嘴角：“你以为凭借大师兄的阅历，会看不出我们的作假？”

　　“大师兄曾经说过，虚虚实实，方为上也。真的亦是假的。让人看不清的，才是最好的。”

　　“如果我们将队伍休整的整齐，反倒是体现出了我们的心虚与不自信。”

　　“就这般上去吧，一时的势力渺小不算什么，最可怕的是一辈子都这般的渺小。”

　　“是！”

　　李山长心悦诚服的做了一个揖，牵着马又退回到了队伍其中。

　　谁成想，这般马上就要抵达目的地的旅程，却在最后的一段路上出现了突发的状况。

　　负责在队伍前方负责周边探查的小队，率先的驱马奔了过来，然后朝着他们这一队算是反抗势力的义军，说出了一个十分不好的消息。

　　“报！朱将军，前方皇觉寺所在的凤阳山脚下，有大队的原朝人马驻扎。”

　　“领头的那一队人因为距离太远，看不清楚面容，但是他们所去的方向可以确定，就是直奔着山上的皇觉寺去的。”

　　“将军，我们此行的目的地，也是这皇觉寺，您看要不要先做停留，以暂时避其锋芒？”

　　“不用！”朱圆章挥手制止了下属继续的话语，下了一个隐藏踪迹前进的命令。

　　“我们不但此时要过去，更是要将对方的情况摸透。”

　　“如果机会得当，就让这些人自此埋葬在凤阳山下，以造就一段属于我朱圆章的传奇。”

　　我既然是命定的当世之主，他所在的家乡，所居的寺庙，又怎么不伴随着一段轰轰烈烈的大胜呢？

　　而他的这番心思，也只有跟随了他多年从皇觉寺中出来的这几个人知晓。

　　李山长倒是无所谓，甚至还有点赞成，但是徐大几个人可就有些坐不住了。

　　他们的家人，如果不出意外，这些年应该在皇觉寺受到了妥善的照顾。

　　而如果在这个地方打起来，刀剑无眼，要是误伤到了家中人，那又该怎么办？

　　已经悄悄的接近到了山脚的朱圆章，像是知道这几个人是怎么想的一般，他指着草丛中一块峥嵘的大石说道：“我自然不会让山上的人陷入到危险之中。”

　　“让我们的大部队，按照平日中的操练，自动的组成四个分队，隐蔽在这山林平原之中。”

　　“对着几百人的人马，做一个粗疏的包围之势。”

　　“熟悉这凤阳山的我们五个人，悄悄的从这条还是我孩童起就开辟出来的小路，从后山崖壁中翻过去，我们居高临下的看一下寺庙内的具体情况。”

　　“到时候发射信号，见机行事，里应外合，一举解救其中的相亲，也做一把那速来风轻云淡的大师兄的救命恩人。”

　　说的好带感，光想想就很激动怎么办。

　　朱圆章这边刚安排完了，他们几个就已经从马背上翻了下来，竟是将原本顾铮赠送给他们的武器，一个个的都视若珍宝的给配备了上来。

　　这么些年，这些精铁制作的武器盾牌，曾经无数次的拯救过他们几个人的性命。

　　每每打不过对方的时候，都能硬生生的凭借着武器之利，大开大合的抱头鼠窜。

　　一次次的虎口余生，刀下脱险。

　　要是真没有什么重大的事情，这五个人才不会穿戴的如此整齐呢。

　　等到他们五个人准备完毕，这通往后山的鲜有人际的荆棘林中就传出来了一阵细细索索的声音，伴随着几个人被什么扎到的隐忍的闷哼，如果不是仔细听，是压根看不出有人从后边摸了上去。

　　他们几个虽是行进的过程中遇到了点小麻烦，但是翻山的速度并不慢，等到他们从后山的山顶处翻过来，偷偷的摸到了已经形成了一定规模的居住区后边的，原本给大家洗漱用的小山坡的时候，他们就清清楚楚的看清楚了皇觉寺内现在所发生的事情。

　　原军大队的人马因为庙宇建在山上的缘故，只能等候在了山路之上。

　　而庙门口的用来封山的大石头，却是被他们给搬到开到了山路的两旁。

　　将原本就没有寺庙大门的庙宇内部，完完全全的展露在了这些原兵面前。

　　而在后山的居住区里，各家各户的女眷和小孩子，可能是提前接到了通知的缘故，竟是全都聚集在居于后山最后的两间房屋之内，将房门掩的严严实实的闭门不出。

　　而此时在后院中，是所有居住在寺庙内的青壮男人们所组成的队伍。

　　他们虎视眈眈，手持各式各样的木质武器，与那些不速之客，气氛并不美妙的对峙着。

　　“你们想干嘛？我们既没有违法乱纪，也不是外边造反的暴民。”

　　“我们只是依附于皇觉寺之下的村民，难道你们这些大原朝的贵族们，真的不把我们这些人当人看吗？”

　　“还是觉得，就凭你们这些人，就能毫无损失的让我们束手就擒了吗？”

　　“我警告你们，我们不反抗不代表着我们没有血性！”

　　“你们还是速速的离开这里，否则咱们就同归于尽，谁也别想得这便宜。”

　　而与这些气氛悚然紧张不已的乡民们不同的是，对面那在几十口子村民的压迫之下，丝毫没有任何慌乱的原朝人。

　　他们这不足十人的小队，其中隐隐站在为首的位置的竟然有两个人，一个男人，一个女人。

　　皆是青玄色的袍子，半裹着的盔甲，精致的有些让人都看不出身份。


第0273章 大原第一美女

　　那十分明显的祭祀用的滚边刺绣，以及一看就是正统原朝贵族才能装扮的斜襟高束腰的原袍制式，却暴露他们绝对是原朝贵族的身份。

　　在听到了这些个乡野之民所说的话语之后。

　　那个女性领队反倒是颇有几分大将之风，只是淡笑不语，但是那个一看就张扬到了爪子的男性领队，却是憋不住的一步就站了出来。

　　如同一只在异性面前炫耀自己的锦鸡一般的，威风凛凛的堵在了这群马上就要暴怒起来的村民面前。

　　“你们这群贱民，好大的胆子，是谁给你们这般的底气，敢在大原朝贵族的面前龇牙。”

　　“难道就不知道朝廷的律法？像你们这般南人，我就是宰了，也是白宰。”

　　“更何况。”那个看起来长着典型的原族小眼、方脸、扁鼻、厚唇的男子，有些讨好又有些得意的往身旁的姑娘那瞅了一眼，这可是他们原族姑娘中的一朵花，身份更是贵重无比。

　　他家的爹爹让他把握好这一次的出游的机会，俘获下这个姑娘的真心，到时候他的世子妃也有了，而姑娘家的爹爹，在朝廷上也会自然的偏向着自家的爹爹。

　　想到这里，扎牙笃就更加的卖力了，指着身后的姑娘就说道：“你们要是谁不开眼的再冲撞了我身后的美人，就算是全家死上一百遍，也是难以赎罪的！”

　　说完，仿佛想要他身后的姑娘夸奖他一般的，就将他的饼子脸给转了过去，一脸的谄媚痴迷，看着对方姑娘那“美颜”的脸蛋，发起呆来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“这是美丽的姑娘？”

　　“这就是大原第一美人？”

　　对面的那些心思简单的村民们，一下子就笑了出来。

　　而趴在距离他们不过十几米外的土坡后边的李山长，就赶紧捂住了他差点笑出声来的嘴巴。

　　哎呦喂，我的个娘啊，真的是要憋不住了。

　　就这姑娘的长相……

　　李山长又扫了一眼，就如同X光成像一般的，将扎牙笃后边的姑娘的面容，给从里到外的显示了出来。

　　平鼻，丹凤眼，厚嘴唇，这些都不算什么，但是再配上那个悠黄致远的肤色，以及略微宽阔的脸庞，就组成了一张略显奇怪的面孔。

　　如果这就是原朝第一美女，李山长，又自觉的把头埋了起来。

　　那秦河下游，纤弱无骨，一举一动皆是风情的船娘，随便挑出来一个，那不就是能千古流芳的绝世美人了？

　　从不与外族通婚的原族男人，这么想想，还真是可怜了。

　　这边的李山长，刚抖了没两下呢，一旁的朱圆章轻说了一句：“噤声！有人出来了。”

　　而在朱圆章的提醒声落下的时候，与之同时响起的，则是两个截然不同的声音。

　　“大胆，你们笑什么笑！本郡主就是公认的大原朝的第一美女，难道你们不是这么认为的？”

　　而伴随着这个女子的跨前一步的则是，她随手就将手中的马鞭给扬了起来，恶狠狠的就朝着这些贱民的脸上抽了过去。

　　这马鞭并不是她平日里骑着骏马所用的行鞭，而是鞭尾都缠绕着铁棘用于防身的专用武器。

　　这要是一鞭子抽到了实质，这些村民们的半张脸的皮肉，都会被拉下来半层。

　　光从这武器的制作上，就足可以看出这个姑娘的狠毒。

　　就算是她面相上只有三分的姿色，也被这一鞭子抽下去，给抽的半分也无了。

　　而就在这个郡主的暴喝声响起的时候，从后院的禅房中，这些村民奋力的形成人墙维护着的房间内，传来了一声，清爽的如同九月的风一般的声音。

　　“阿弥陀佛，施主，红粉皆是骷髅，皮囊然是表象。”

　　“百年之后，皆要尘归尘，土归土，唯一不变的是一颗积极向善的心。”

　　“你的心看旁人是丑陋的，你的心听别语是污秽的，展现在你眼前的，也只能是污言秽语，修罗地狱。”

　　“退一步，海阔天空吧。”

　　说完，“吱呀！”一声，那扇被人护的严严实实的门，就打了开来。

　　而在人群的最后方，五六个僧人则满是紧张的聚到了门边，想要阻止这个人的出现。

　　“主持！他们来者不善，指名要见你。”

　　“你尽管在屋内坐定，只要我们还有一口气，自不会让这些贼人，害你的性命。”

　　而被这么严阵以待的顾铮，却是挥舞了一下大袍，十分镇定的就从禅房内走了出来。

　　而随着他缓缓的走出，一股清心凝气，味道浓郁的禅香的味道，就开始弥漫在了这个空间并不算小的后院之中。

　　其实顾铮也挺尴尬的好吧，这个自带香气调节的僧鞋，是这两年他做了一些支线任务，所抽出来的奖项。

　　而他之所以穿着这鞋，也是为了洗袜子的时候，别熏着那些自愿为庙中僧人们清洗衣物的小娘子们。

　　再说了，你一个得道高僧，不自带莲花香就不错了，要是还带点体臭，就有点太LOW了。

　　没看，这鞋子自打他出了屋子，装逼的效果就体现了出来了吧。

　　再看看对面的那一群从来没有见过如此异状的土包子，那惊的目瞪口呆的样子，连甩出去的鞭子中途都拐了弯了，就能看到自己的这个逼，给外人的震撼度有多少了。

　　等到顾铮在院落中真正的走了出来，站在了所有村民的身前，像是将那些无辜的村民都给保护起来一般的时候，对面的那一男一女仿佛才从震惊中反映了过来，竟是都稍微的往后挪了一步。

　　他们大原朝，不少人都十分的信奉佛教。

　　而面前的这个年纪并不算大，也并无那原大都内几个著名寺庙中的得道高僧的长须飘飘的感觉，但是莫名的，他们就觉得这个人要比那些老和尚，还要来的可怕上几分。

　　因为就光是面前的这个僧人的行头，就是他们这些见多了好东西的世子和郡主们，从来都没见过的。

　　他们这一身原大都最华贵的绢缎所做成的滚袍，竟是连对方袈裟上的一根线，都抵不上的感觉。

　　在气度上，也是生生被通身气派的顾铮，给比成了两个畏手畏脚的下等人。

　　当他们反应过来自己刚才退的那两步意味着什么的时候，突然，对面的顾铮就这样淡淡的眼神给递了过来，他的眼中仿佛全是他们的窘迫，又仿佛漠然的什么都没注意的一般，缥缈又深远的问到：“敢问，可是二位施主要找贫僧？”

　　不知道怎么的，就是这般平静的询问，就将他们的节奏给带走了。

　　享誉整个都城，最受人追捧的敏敏特穆耳，突然就口干舌燥，心跳加速，连回答都结结巴巴了起来。

　　“是，是我指名要见你的！”

　　“我随哥哥的大军途经此地，听这里的百姓说，这附近有一座甚是灵验的小庙。”

　　“还说有什么神迹出现，反正那些人平日里都是忙着自己的正事，我闲的无事，就过来游览一番了。”

　　“顺便也想看看这荒郊野岭中，有什么了不得神迹，竟是将这些无知的乡民，给骗的团团之转。”

　　说到这里，敏敏特穆耳仿佛又有了几分底气的一般，努力的在顾铮的面前就将那高傲的方下巴给抬了起来。

　　“没想到，在这个小庙中，我也只看到了一个年轻的一看就像是骗子的人！”

　　顾铮听完了面前这个姑娘的一番话语，自己还没有说什么呢，他身后的师兄弟，以及一直以来已经把顾铮当成了真正的得道高僧的那些村民们，可不干了。

　　现如今这番天下大乱的年月中，大原朝的朝廷没有管过他们，那些只知道争抢地盘的个地方的起义军们，也没有管过他们。

　　只有这一方小庙，这面前站在最前方为他们遮风挡雨的主持，管了他们。

　　在他们的眼中，顾铮不亚于天上的佛祖和地上的神灵。

　　而现如今对面的那个丑女人，竟然敢质疑他们的恩人，这简直不能忍受。

　　于是乎，那些满身热血的青壮男子们，却是将手中的木耙朝着敏敏特穆耳的方向纷纷的指了过去：“混蛋！敢这么说我们的无欲法师！”

　　“你就不怕佛祖怪罪吗？”

　　而看到了民众这番的反应，一直站在敏敏特穆耳身后的那一小队亲卫，则是呛啷啷的就将手中的弯刀给拔了出来。

　　这种曾经协助过大原朝南征北讨，立下了赫赫战功的马上弯刀，现如今已经变成了这些混吃等死的亲卫兵们的佩刀。

　　但是那些刀身利刃处的点点寒光，却是仍然昭示着这些武器的锋利。

　　“你们想要干什么！退后！难道是想要死吗？”

　　被村民的反应吓的够呛的扎牙笃，立刻就握紧了手中的信号筒，打算立刻将山下的大部队给调集到这个山头之上。

　　顺便把这些个南人全都杀掉。

　　原本他们以为像是这般小的庙宇中，顶多有个几十人就不错了。

　　可是看这个趋势，在这里围堵他们的青壮，足足有近百人。

　　这，这都可以造反了！

　　他们到底想要干什么！

　　敏敏特穆耳和扎牙笃才不会相信，这些村民们只是义务的想要当这个寺庙中的巡查民兵罢了。

　　那些因为大旱逐渐减退，已经下山收拾田地的乡民们，现在还会时不时的来这个山上看看庙中缺点什么，他们这些知道感恩的人，顺便就会给添置全乎。

　　这是救了他们的庙宇，也是这十里八乡民众的信仰寄托。

　　谁要敢动无欲大师一个脚趾头，他们全家一起上阵和对方拼命都没问题。

　　老子打不过了，还有儿子，儿子打不过了，还可以生孙子的。

　　那些大原人最怕南人的是什么？

　　还不就是人多吗？

　　想到这里，这些村民们仿佛充满了力量，听到了对方的那个叫做世子的贵族的恫吓，不但不害怕了，反倒是又往前挪动了一步。

　　仿佛只要是无欲大师说上一句，他们就能立刻的上去拼命一般。

　　这般剑拔弩张的气氛，让躲在山坡后的朱圆章一行人，却是皱起了眉头。

　　“这个大师兄，是想要做什么？”

　　李山长刚刚蓄起来的短须就被他拔下来了三根：“这般愚蠢的对抗，可不是哪方人数多就占优势的啊。”

　　“这要是再不控制，就要血流成河了啊！”

　　谁知道他的担忧还没说完呢，站在两方人马中央的顾铮，却是动了起来。

　　此时的无欲大师，将手中的菩提串珠慢慢的捻起，脚下的步伐迈的缓慢却是无比的坚定。

　　他脸上的表情再也不是刚才的无欲无求，而是将那洞察人心的眼睛抬起，将对面的大原朝的人全部的看在其中。

　　随后，那张慈悲为怀的脸上，就露出了，怜悯，同情，以及深深的遗憾，等多重情感。

　　其中的恨铁不成钢，让像扎牙笃这般的肆无忌惮的纨绔子弟，都感受到了沉重的压力。

　　仿佛自己这般浪费生命的人生，在顾铮的眼中就是罪大恶极一般的存在。

　　而就是这般的眼神，让顾铮接下来所要说的话语，仿佛都不那么的重要了。

　　“诸位施主，稍安勿躁。”

　　“既是来皇觉寺游览之人，也是我庙宇中的客人。”

　　“佛曰，众生平等，不能因为这些施主的言谈失措而带上有色的眼镜。”

　　“也不能因为这些施主的恶语相向，而在心中就把他们定位成极恶之人。”

　　“你们着相了。”

　　这些话是说给敏敏特穆耳听的，也是说给他身后的那些村民们听的。

　　身后的人听的是心悦诚服，而身前的人，怎么听就觉得这么别扭呢？

　　废物点心扎牙笃，大原朝的官话都搞不明白，就别说这南人间的通用语了。

　　而一旁的敏敏特穆耳刚想说些什么的时候，经过她身边的顾铮，却是突然转头对她淡然一笑：“女施主，为何仍停留在此处？”

　　“刚才不是女施主说，要来小僧的庙宇中观看佛偈，聆听佛语吗？”

　　“现如今不随贫僧同去，又是为何？”

　　就是这一笑，刹那间的芳华。

　　一个成天面瘫冷淡的僧人，突然间对一个小奶狗，温柔一笑的感觉，简直能够瞬间俘获十岁到八十岁女性的心灵。

　　自然，顾铮的这一笑，也没有让敏敏特穆耳逃掉被够了心神的命运。


第0274章 砍死世子爷

　　她有些痴呆的看着笑完了就依然往前方大殿走去的顾铮，在口中的唾液都快溢出来的时候，才像是想起来什么一般的，朝着前面的那一道明黄色奋力的追去。

　　口中还有些焦急地喊道：“哎，你慢点走啊，等等我，不是你说的，要带我们参观的吗？”

　　“你一个领路人走得这么快，合适吗？”

　　这语调的转变之快，让总是跟在她屁股后头转悠的扎牙笃，都心生凛然。

　　那个对他从来都是恶狠狠的敏敏，什么时候也学会了南人的那一套，那叫什么来？

　　发嗲，对，娇嗔。

　　而就在他对此产生了浓浓的危机意识之后，他再一转头，那些什么亲卫了，和尚了，郡主拉的都已经离开这里，走了很远了。

　　独独他一个人，还面对着一群南人的恶狠狠的目光，承受着莫大的压力。

　　他突然就有点委屈，堂堂的七王府的世子爷，到哪里都是受人追捧的主，怎么到这里就成为了一个小可怜了呢。

　　他有些很是难过的打算带着他身边唯二的亲卫，去追已经没入了大殿后门的敏敏的时候，却突然的就被身后的几个穿的奇形怪状的农民，给堵住了继续前行的路口。

　　“你们想干什么？”

　　“敏敏，他们不让我走了！你快来救我！”

　　而这个时候，已经伪装成了农民偷偷的摸下来的朱圆章，却是用他那极其谦卑的声音，回应了一下扎牙笃的求救。

　　“世子大爷，我们这些南民哪里敢找原朝贵族的麻烦。”

　　“小的们是看几位原人威风凛凛，器宇轩昂，和这寺庙的游览项目格格不入罢了。”

　　“小的们就想啊，大人一定是马背上的英雄，自然与参禅这般的活动比起来，应该更加喜欢打猎才是。”

　　“您别看这山上，好像物产贫瘠的样子，但是因为这里是少见的没有被大旱所波及的地方，所以这山林中的动物，也还算的上丰富。”

　　“再加上这皇觉寺，也算是颇受佛祖照应的寺庙，在这山头上生长的动物们，可是颇有灵性的啊。”

　　“哦？真有此事？”

　　一听到了朱圆章说了这些话，扎牙笃也不叫唤了，他本也就对什么聆听佛理不感兴趣，要不是还有一个第一美女吊着他的胃口，他又哪里来的闲工夫，在这般的小庙中停留。

　　所以，他还真的被朱圆章的这一套的说辞给迷住了。

　　更何况他面前的这个面庞忠厚的人，说这番话的时候又是那般的笃定，一看就是可信度非常高的。

　　其实朱圆章对扎牙笃所说的话，并不是为了给顾铮解围的谎言。

　　这皇觉寺受到了动物们的青睐这件事，他们寺庙中的人都是亲眼目睹的。

　　就是顾铮接任主持的那一天，那莫名的黄光放出来了之后，这原本后山中，那所连接着的连绵不绝的山头里，就时不时的会有点动物，来这个小寺庙中光顾一下。

　　一开始来的都是受了点小伤，带了点小病的。

　　到后来，也不知道它们当中是谁发现了土豆这种作物，这就一发不可收拾了。

　　时不时的后院中就会有些猴子，兔儿的趴在那边，也不敢往人前凑合，只是用那最可怜最无辜的眼神，拼命的瞪着那些偶尔经过菜地的僧人们。

　　这皇觉寺中的僧侣们，除了顾铮，具都是一些最单纯不过，又有爱心的人，有时候心中实在是不忍，也就将手边自己剩下来的口粮，喂给了那些眼巴巴的也受到了旱灾影响的动物们。

　　这一来二去的，动物们也不傻。

　　但凡有个灾有个难就开始往这个山头上涌了。

　　就朱圆章这般的离开皇觉寺早的人物，也只是见到了在佛光普度的那一日里，这周围突然多出来了许多动物。

　　再后边的那些壮观的被几十只猴子给堵住了后门的场景，他还没见到呢。

　　不过甭管怎么说，他还是把眼前的这个小爷给忽悠住了。

　　一行人，也不多，就朱圆章这边五人，连同着扎牙笃三个，就开始朝着绵延的后山进发了。

　　自从朱圆章几个人突然的混到人堆之中后，那些颇为警觉的村民们就发现了他们。

　　可是在看到了那几个虽有些改变，却是无比的熟悉的脸庞之后，大家也都心照不宣的闭紧了嘴巴。

　　待到朱圆章这一波人，把那个横了吧唧的扎牙笃给带走了之后，这些村民们才敢真正的放松下来，去议论一下，他们这些个一走多年的几个同乡们的境遇。

　　“哎，你们看到了没有，徐大大哥回来了。”

　　“我看到了，郭兴也在里边呢。”

　　“那无欲大师让他们三个保护的小师弟也在其中。”

　　“可是你们看到了没有，那个小和尚已经穿上了世俗的衣服，连头发都蓄起来了啊。”

　　“这有什么的？无欲大师当年就和徐大的家人说了。”

　　“他们不是跟着出去游方的，那个词叫做什么来着，对，辅佐。”

　　“说是这个小和尚是有大造化的，这个皇觉寺内的景象，也是因为这个小和尚才带来的变化呢。”

　　“你们说，是不是真的啊？我觉得这是无欲大师给自己开脱，不愿意太过张扬呢。”

　　“对，得道高僧都是如此！”

　　村民们的这些推测，已经不是开始往后山深处攀爬的朱圆章所能顾及的到的了。

　　他的所有的心神，都放在了围绕在他左右，若有似无的对前方的几个原人形成了包围之势的，手下的身上。

　　这些通过几年间的磨合交往，彼此间一个眼神，就能明白对方的所思所想的几个人，果不其然就在上山的过程中，完成了他们打算速战速决的阵型。

　　“嗡……”

　　一阵轻微的空气划破的声音，在前面的原人的身边响起。

　　那两个负责保护世子安全的亲卫，则是最先反应过来的。

　　他们的手一下子就按在了腰间的弯刀之上，而提醒自家主子的话语也被说了出来。

　　“你们这些乱民，打算干吗？”

　　可是迎接着这个原人卫兵的，则是从后方破胸而出的一支弩箭，以及随后跟过来的，几把不比他手中的弯刀质量差到哪里的尖刃的穿胸而过。

　　“世子……子，小心！”

　　而随着一个人的倒下，另外一个人下意识的就挡在了还背朝着偷袭的方向，撅着腚往上爬的扎牙笃的前方，叮叮当当的用手中还来不及拔出刀鞘的弯刀，抵挡住了下一波的偷袭。

　　看到自己手中的手弩，没有达到旁边人偷袭的效果，高德兴有些败兴。

　　他朝着地上吐了一口唾沫，就随手将这个并不算大的手弩，又给别到了腰间。

　　这般并不大的武器，在原朝人的长袍别腰的衣饰的掩盖之下，寻常人还真看不出来，其中还掩藏了这般大的杀器。

　　而一击未中的高德兴也只是抱怨了一句：“妈的，郭英，还是你的弓马娴熟。”

　　“真不知道这没有准头的箭弩，你是怎么次次都能直中靶心，回回都能取人性命的。”

　　“我还真是用不惯，大家对不起了啊，这人就交给我负责了。”

　　说完，高德兴就如同将功补过的一般，从腰袍的另外一侧就抽出来了一把大名府军制式的绣春刀，一个前跃，高举着刀柄就朝着那个功夫不弱的硕果仅存的原朝亲卫砍去。

　　两个人只是瞬间的功夫，就缠斗在了一起，看这架势竟是一时半会，是分不出胜负的模样。

　　而早已经受到了亲卫的提醒的扎牙笃，竟然脚底下一滑，前方那不可名状的小鸟，就撞在了山坡上凸起的石块之上，别说是赶紧逃跑了，就是那随之而来的因为疼痛而发出来的惨叫声，也足够让闻着流泪，听者伤心的了。

　　他现在也顾不得自己的性命，双手只是死命的捂住裆部，脑海中竟是只想着一件事情。

　　他妈的，敏敏特穆耳那个大原朝的第一美人，其实也没什么的。

　　早知道自己有撞鸡鸡和掉脑袋的今日，在大原都内的那么多的日月中，自己就应该以势压人的直接将她给办了。

　　否则哪还有今天这般，因为这个娘们的带累，而弄到现如今的生死未卜的境地。

　　人在生死关头，脑袋里总有那相对清醒的时候。

　　只是这扎牙笃的运气不算太好，他难得的清醒了这一会的功夫，也是伴随着紧随其后的几柄利刃。

　　尾随其后的剩下的几个人，除了朱圆章依然是没有拔出武器的，剩下的包括李山长这个自诩为文人的后勤部长，也拿出了随身佩戴的武器，上前砍了几刀。

　　这可是大原朝的王爷家的世子啊。

　　正宗的皇亲国戚。

　　此生能手刃这么一个有名有姓的人物，以后就算是战死沙场了，说不定也能在史书上留上一笔呢。

　　至于他们的主公？

　　哪有当世之主亲自做这事情的道理！

　　所以当这几个人十分兴奋，满脸血腥的将扎牙笃给剁成了烂泥，转身帮着高德兴一起收拾那个亲卫的时候，在一旁略阵观看的朱圆章下意识的就后退到了圈外。

　　这几个人咋那么吓人呢？

　　这几年碰到的原朝的军队也不少了，压根也没见到他们几个有这么的兴奋啊。


第0275章 女施主再不走可就真走不了了

　　可是朱圆章这疑惑还没多久呢，就突然看到了那个最后被包围住的亲卫，在看到了扎牙笃的死亡之后，仿佛是失去了抵抗的力气，实际上却将手摸到了自己的腰间的动作。

　　“不好，他要给同伴发信号！”

　　而他的这一声的提醒甚是即时，一旁参战的徐大，手中的大刀花一抖，直接就朝着对方的手腕削了过去。

　　噌……

　　伴随着对方的惨叫声的就是应声而落的，一个还紧紧的攥着信号弹的，被砍断的断手。

　　而这一声叫也成为了这个亲卫在这个世界上的最后的声音，紧接下来的几把刀，直接就捅在了他身上的要害之处，让他丁点的声音，都发不出来了。

　　几个人将这三个人仔仔细细的剁完，在确信了是真的死透了之后，一旁的李山长才走到了朱圆章的身后，询问道：“主公，我们现在怎么办？”

　　“把身上的衣服掩盖一下，我们再摸回寺内的后院。”

　　“我去寻我二哥，让他想办法带我们去大殿之内。”

　　在确定了接下来的目标之后，几个人就又悄无声息的摸下了山。

　　仿佛他们身后，那几个草草的掩盖了痕迹的土坡，不是他们刚才的所作所为。

　　现在他们唯一要担心的事情，就是大殿内的大师兄的情况了。

　　待到朱圆章安排的包围战略汇合完毕，万一奋起抵抗的原兵，要将大师兄作为人质就不好办了。

　　投鼠忌器是一方面，更多的还是要考虑到这个皇觉寺的主持，在周围的镇县当中的影响力。

　　他此次回来是来老家募兵的，而不是和这地方的乡亲们结仇。

　　正在被大师兄的境况给愁得够呛的朱圆章，压根就不知道，此时的顾铮就还真的在大殿中，安安静静的给那个叫做敏敏特穆耳的郡主，颂唱着平心咒呢。

　　不但如此，顾铮宝相庄严的念诵完经文之后，竟是若有所思的在敏敏特穆耳的面前闭目养神，捻起了佛珠。

　　待到敏敏特穆耳连同她身后的那些亲卫们，从如此沉厚的声音中清醒了过来的时候，那姑娘竟是崇拜又激动的上去一把就抓住了顾铮的袖子，问到：“大师，你刚才宣讲的佛经真的是太好听了。”

　　“为什么停下来，你倒是继续的念啊。”

　　被拉拽着的顾铮还没表现出什么呢，跟在顾铮身后的朱冲二就先表达出了不满。

　　“这位女施主，我们主持的衣服也是你能拉拉扯扯的吗？”

　　“就算是你大原朝的郡主，平日里肆意妄为惯了，可是作为一个女施主的些许矜持，总还是有的吧？”

　　“更何况，我们主持是得道的高僧，你这般的作为，简直就是轻侮我们的主持！”

　　听了朱冲二的叫唤，敏敏特穆耳这般从来都不知道羞赧是何物的女子，也有了几分的别扭。

　　可是别人顺着她的日子过惯了，明知道是自己的举止失当，她也决不会承认。

　　她反倒是将手中拽着的衣袍上又使了几分的力气，更是不打算放开顾铮了。

　　而在朱冲二马上就要拿着手中的权杖过来暴打这个不知羞耻的女人一顿的时候，顾铮反倒是将另外一只没有被拽着的手举了起来。

　　“冲二，不可冲动，你去后殿端杯茶来吧。”

　　“敏敏女施主，贫僧是人，也会饥渴，现如今与你所说的寺庙趣事，佛法传扬，已经具都介绍。”

　　“贫僧也想稍事休息，品一壶茗茶，再进行后续的修炼。”

　　“现如今，天色已晚，听女施主所说，也是脱离家人独自前来游玩的。”

　　“我奉劝女施主还是现在就下山而去，这会的功夫，待到你下山之后，天色也还未全黑。”

　　“更能避免家人的担忧。”

　　听了顾铮的命令，就算是朱冲二再怎么不情愿，他作为寺庙内最听大师兄话的僧人，也是乖乖的奔着后堂而去。

　　而一直拉着顾铮袖子的敏敏特穆耳，因为顾铮的这几句闻言软语顿时也软化了下来。

　　她原本不怎么客气的拽着对方袖子的手，也跟着垂了下来，在撤离顾铮那丝滑无比的僧袍的时候，她还下意识的给对方拍了两下，以防止这么完美无缺的人儿身上，因为她的缘故，多上两个褶皱。

　　不过对面的人再温柔，有一个原则她还是要守的。

　　“不，我不下山。这个穷乡僻壤的地方，多得是刁民。”

　　“我那哥哥，一来这里就把我丢在了营帐之内，不是今天去这里剿匪，就是明天去那里平寇的。”

　　“又何曾管过我这个妹妹的喜乐？”

　　“我好不容易在这个破地方中，找到了如此合心意的地方，哪里就那么快的回去。”

　　说完，竟是一屁股坐在了顾铮对面的那个蒲团之上，打算赖在这里不走了。

　　“再说了，我听了你讲了半天的经法了，我也渴了，你们就是这般的待客的？也去给我拿点茶来啊！”

　　“别以为我不知道，刚才在后院的时候我可是看见了，你那里可是有几间空置的斋房的。”

　　“别告诉我，你这皇觉寺平日里就没有留宿在此的客人了？”

　　看着对面的敏敏不依不饶，顾铮回的也很是平静。

　　“这山野小庙，禅房修建的简陋，本就是给周围的乡亲们方便所准备的，并不适合郡主这般的千金之躯。”

　　“如若郡主执意要留在这里，也只能让彼此落得个相互埋怨的境地。”

　　“这世人只求一味的亲近，却不知这保持距离，才是最好的相处方式。”

　　“女施主，何必让自己遭罪，又让旁人为难呢？”

　　听了顾铮这一番更是为她着想的话语，与众不同的敏敏特穆耳更是不想走了，她竟是难得的撒起娇来，这手不安分的又想拽住顾铮的袖袍。

　　“我不想走啊，人总说人生难得一知己，大师。”

　　她这话还没说完，突然就从大殿后门想起了一个声音。

　　“主持，茶泡好了。”

　　顾铮听到了这个声音，竟是波澜不惊，只是朝着敏敏即将伸过来的鸡爪子的位置，用下巴一颔首，说道：“将茶放在这里吧。”

　　连头都没转的顾铮知道，端茶过来的人并不是在他身后已经充当了三年的提杖僧人的朱冲二，而是已经潜伏进山，还未来得及碰面的朱圆章。

　　因为自打这群人来到了这个山头以后，笑忘书的空间中，就自动的有两个圆球给予了提示。

　　上一个世界的雷达地图，再一次的出现在了顾铮的右下角，这个只能显示出海域地理图的装备，现在被笑忘书给简单的修改了一下，变成了一个十分简易的特殊人物，分布图了。

　　虽然，这个雷达中的地图已经不好用了，但是关于人物的颜色区分，以及距离自己的位置的远近，显示的还是颇为精确的。

　　看着雷达上那明晃晃的围了一圈的红色小点，以及后来又出现的绿点的大部队，再加上随着朱圆章的渐渐的走进，那个小点上还标注了人物的姓名。

　　顾铮就觉得，笑忘书的这个功能，还是挺贴心的。

　　只能靠掠夺他人能量升级的笑忘书，有点得意的抽了下嘴角。

　　它这大千世界中最顶级的系统的名头，可不是它自己吹出来的。

　　夺它系能量为几用的妖孽能力，是它升级的最大助力，也是它经常被围殴的满地乱跑的原因。

　　它可一定要把顾铮给伺候好了，因为笑忘书通过这几个世界中观察，以及自己的亲身感受，顾铮可是唯一一个能够直面系统，并将其怼死的人。

　　这个属性与它实在是太相配了，过了这个村，就没了这个店了。

　　它可一定要让顾铮察觉到它的好处，可千万别再哪一天不高兴了，就直接甩开它这，现在还很是弱小的麻烦了。

　　一旁的方丈系统突然就觉得有点冷，它小心的往边上挪了一下，就随着这个空间中的委托人，一起观看在下面所发生的场景。

　　只见朱圆章，头上裹着一顶灰色的僧帽，竟是将头发裹得严严实实。

　　而他身上的那身僧袍，一看就是现从他二哥的身上给扒下来的。

　　此时在后堂茶炉旁边的朱冲二甘之如饴，他抱着因为脱下了衣服而光着的膀子，在炉火的旁边狠狠的打了一个嚏喷。

　　却在往火苗的热源的方向又挪动了一下之后，就朝着外殿的方向傻笑了起来。

　　自家的冲八弟弟回来了，他们家又能一家团聚了。

　　而自家的主持也终于有救了，他的弟弟的脑子可比他的好用的多了，朱冲八一定能将大师兄从水火之中解救出来的。

　　朱冲二在后堂偷着乐，前面的朱圆章也没有闲着。

　　有些工作虽是多年未做，但是已经融入到了骨子中的习惯，却是怎么都改变不了的。

　　他有些怀念的提着泥炉小壶，一手将僧袍的袖子挽起，就开始朝着两个并不华美的小瓷杯中，倒着新鲜出炉的茶水。

　　这味道，好像是后山由大师兄移栽过来的野茶树所炒制的茶叶，微涩，颇苦，平日中也只有大师兄一人喜欢喝。

　　他说，这就是人生的味道。


第0276章 保保堵门来了！

　　先前，朱圆章还不太明白这句话的意思，不过这一走三年多，他终是明白了其中的含义，却宁肯自己还像以前一般的猜不明白。

　　叹了一口气的朱圆章，在倒完了两杯茶之后，就缓缓的退到了顾铮的身后。

　　而对面的敏敏特穆耳，则是有些迫不及待的将面前的茶水，端起来就喝。

　　因为这茶水看起来很是特别，冲泡出来后，竟是带着点春天的绿的颜色，只是不知道入到了口中，是个什么样的滋味。

　　“滋溜。”

　　“呸呸呸！”

　　“什么东西啊！苦的我舌头根都发麻了，呸呸！太难喝了！”

　　而顾铮却是在对方如此夸张的反应之下，连眉头都不皱一下的，抿进嘴里一口。

　　“大师，你也别喝了！你在这乡野之地，喝这般的苦涩的茶水，简直就是委屈了你这般的人才。”

　　“这南人喝茶水也怪，竟是不知道填些奶，糖，竟是就喜欢这般干喝苦茶汤子。”

　　“你在这种地方待着也太受委屈了，还是随我去原大都吧。在那里寺庙又多，高僧也多。”

　　“到了那里之后，你的佛法才能更精进，你们这皇觉寺的小庙的名号，才能更响亮不是？”

　　“到时候我就说你是我们家特意请回来的供奉法师，那些人就更不敢为难你了。”

　　“要是你愿意，我在大都中再划出一个地方，给你另起庙宇也是要得的。”

　　听了敏敏特穆耳的话，顾铮却是但笑不语。

　　这位郡主压根也没看出来有任何信奉佛教的迹象，那么她这么热情的邀请自己去原大都的原因，又是什么呢？

　　还没等顾铮深思呢，他身后的朱圆章就幽幽的开了口。

　　“无欲大师，既不会离开这里，也不会跟随郡主你回原大都。”

　　“反倒是郡主你，今天要留在这里了。”

　　“动手！”

　　在朱圆章说完了这几句话，趁着对方的人还没明白过来的时候，他就将手中替顾铮拿着的象征着主持方丈的权杖，狠狠的往地上杵了一下。

　　“嗙！”

　　这一声如同信号枪一般的声音响起的时候，就从大殿的内外，一下子涌进来了三十十口子的人，将殿内的保护敏敏郡主的这一个小队，给密不透风的围了起来。

　　而当这些人员都到位了之后，朱圆章才不紧不慢的开始脱掉身上的僧袍，露出内着的甲胄，带着自己都为察觉出的点点得意与欣喜，就这样气势十足的走到了顾铮的面前，浅浅的施了一礼。

　　“大师兄，无欲主持，师父，我回来了。”

　　“朱圆章不才，这就为主持大师，解决掉眼前的麻烦！”

　　说完这句话之后，朱圆章一个转身，就将头转向了敏敏特穆耳的方向，然后悚然一笑，就朝着后边的弟兄们将手一挥：“你们还在等什么？送郡主上路吧。”

　　说完，竟是连半分的犹豫也无，是要在这大殿内，就将人给地拿下了。

　　“当啷啷！”

　　几个跟随在郡主身后的亲卫，怎么可能就如此束手就擒？

　　他们拔出弯刀，一面朝着各个方向尝试着突围，一面朝着郡主的方向大叫着提醒：“郡主，速速将信号弹引燃！”

　　“保保将军会派大军来营救的。”

　　“你们这等乱民，待到原朝大军到来之后，定将尔等踏为肉泥！”

　　谁知道在他们说出了这些话之后，朱圆章等人具是笑了起来：“哈哈哈，原朝人是不是傻？”

　　“这大殿建造的密不透风，我们就算是在这里边瞪着眼，看着让那郡主放信号弹，你以为她就能和在野外一般的，让信号筒朝着天上发射而去了？”

　　“别和他们这帮蠢货废话，果然原大都的贵族们，要更蠢上几分！”

　　这一句话等同于判定了这些负隅顽抗的原朝亲卫们的死刑。

　　须臾的功夫，这些睁着不甘的眼睛，死去的亲卫们，就被朱圆章的下属们，给拖到了大殿的一角。

　　而只剩下了在大殿中央，听了亲卫的建议，将信号筒给拿出来的，瑟瑟发抖的敏敏特木耳。

　　“你你你们，想要干什么？不不要过来！”

　　“啊啊啊，我还没有大婚，不想被南人给糟蹋了啊！大师大师救我！！”

　　说完竟是将手中的信号筒往地上一扔，直直的奔着顾铮所坐的位置，扑了过去。

　　“好大的狗胆！”

　　这以为自己马上就要找到了依靠的敏敏郡主，就在这反扑的过程中，直接就被突然出现在她和顾铮中间的一条腿给阻挠了。

　　而这双穿着僧鞋的脚，竟是毫不留情的就将她踹翻在地，恶狠狠的踩在了她趴摔在地的脊背之上。

　　“咔咔咔！”

　　因为脚底的用力，敏敏特穆耳竟是听到了自己脊背骨头所发出来的声响。

　　那刺骨的疼痛，让她的脑子里一阵的混沌，竟是什么都想不起来了。

　　“果然，原朝人是个连女人都轻忽不得的民族。”

　　“竟是到了这般的地步，还知道去挟持一个人质，为自己争取点时间。”

　　“不过郡主尽管放心，我只要你的小命，像你这等样貌的女人，就算是扒光了送到我的床上，我也硬不起来的。”

　　这是真话，谁会对一张饼有反应。

　　而随着这声话音的落下，承受不住压力的敏敏特穆耳就昏了过去，而她手中被掩藏的很好的利器，就随着她的昏迷脱离，而滚了出来。

　　“咕噜噜！”

　　竟是她鞭子尾后的那个铁荆棘，刚才如若让这个郡主近了身，那下一刻起，被紧紧搂住的顾铮的脖子上，就会突然多了这么一个利器。

　　依然是连眼皮子都没有抬一下的顾铮，看着朱圆章有些嫌弃的将自己的踩着郡主的脚给拿下来，然后打算让身边的徐大给抬到大殿边上把她给解决了的时候，突然就开了口：“阿弥陀佛，圆章不可。”

　　就是因为这一句话，徐大那已经贴近了敏敏特穆耳的大刀就生生的停了下来。

　　“噗。”

　　听到了这话的朱圆章，第一反应竟是笑了。

　　他眉毛一挑，浑身的气势就松了下来，竟是带着几分挤眉弄眼，一脸的我了解的表情，朝着顾铮的方向蹭了过去。

　　“师兄？大师兄？你不会是真看上了这个什么面饼了吧？”

　　“哎呦喂，师兄我跟你说，这女人真的不好看，你不要见到一个比普通村民稍微顺溜儿点的女人就动了凡心了吧？”

　　“你要是真是想要还俗，那你也要挑一挑啊，我让我那未婚的婆姨，给你介绍她的小姐妹。”

　　“我和你说哈，她那小姐妹，那叫一个白，就跟咱们寺庙中的面粉一样，又细又滑！”

　　还是吃食。

　　但是被调侃了的顾铮，却是连眼皮子都不抬一下，只是淡淡的说了一句：“她的哥哥来了，你速速让你的属下撤离。”

　　“若再是晚一点，这山上山下的出口具是会被这原朝的将军给堵住了，到时候就算真的是佛祖降临，也救不得你们了。”

　　就在顾铮的这番话音落下，这些人半信半疑的迟疑之间，一个负责山下驻军探查的小兵，就急匆匆的就朝着大殿内跑了进来。

　　“不好了，朱将军，前方留守的探查人员，在三里地外，看到了有大队的原军人马在靠近。”

　　“为首的旗帜上，有一个大大的保字，应该就是那个让各路联军都闻风丧胆的保保将军。”

　　“将军，我们要速速撤离，否则不出半刻，下山的通路就会被人堵死了！”

　　没成想这个侦查小队的人刚说完话，又是在大殿居中的顾铮，率先的开了口。

　　“晚了，既是原朝的军队，自是骑兵先行。”

　　“现如今你们只有一种选择，那就是将现在这昏迷不醒的郡主，作为人质，见机行事了。”

　　再次将自己的提议说出口的顾铮，终于不用再说什么我佛慈悲的假言假语。

　　屁股坐在哪一方，就决定了脑袋的归属，他是吃饱了撑的，才会为敌军的贵族说话呢。

　　瞬间又开始了闭口禅的顾铮，就将眼睛缓缓的闭上，眼不见心不烦的，等待着朱圆章这个大麻烦的离开。

　　谁知道，这些人裹挟着郡主，往下山的路上行了不过半程，须臾的功夫就又返回到了大殿之内。

　　“不行，前方已经有大批的火把燃起，大路应该是被堵截了。”

　　“让兄弟们速速的将这些原人的尸首简单的掩藏一下，化整为零，融于夜色，穿过山林，翻到后山再再次集结。”

　　“是，得令！”

　　而下达完了这些命令之后，朱圆章才惊觉自己这次的归来，仿佛并没有为皇觉寺带来任何的荣耀，反倒是替对方添了无比大的麻烦。

　　但是这时候的朱圆章，已经充分的学会了压抑自己内心的愧疚，并将厚黑学给发挥到了极致。

　　他反倒是带着一脸羞愧不忍的表情，站到了顾铮的面前，深深的一拱手，做着赔礼到：“师兄主持，此次是圆章酿下了大祸，反倒是要累的皇觉寺大难临头。”

　　“师弟我能力有限，人员不足，原本想着神不知鬼不觉的将这些原人处理掉，抹清痕迹，转移视线。”

　　“让那些原人们认为是这境内的陈姓起义军所为。”

　　“可是谁成想，这些原人们竟是来的这般的快，是师弟我的失误，才造成了此种局面。”

　　“但是在人民大义，抗击原人的反抗面前，朱圆章我，也只能对师兄你说一句对不起了。”

　　“是我连累了皇觉寺，连累了这皇觉寺上上下下的僧人们。”

　　“师兄，为今之计也只有你随我一同走了啊！我们从后山悬崖攀爬下去，再由蜿蜒山道穿山而行，翻过这沟渠野岭，到前面的山头时，再做商议吧！”

　　这一番话说的是情真意切，只是如果顾铮不是那般的会洞察人心的话，可能也就被朱圆章的表演给骗过了。

　　他只是摆了摆手，苦笑着拒绝了朱圆章：“师弟，这些都是因缘际会。”

　　“你是从皇觉寺中出身的当世主，自然我们皇觉寺中的人，就要承担你身边的因果。”

　　“我乃皇觉寺的主持，如果我一旦随你一同离去，那么原军自会认为是我皇觉寺与你合谋。”

　　“那么到时候，不要说这皇觉寺上下十余号的僧人的性命不保，这寺内对我等皆有养育活命的师父的性命不保，就是这皇觉寺所涵盖的凤阳县周边的十多余个村落乡镇，那诸多的百姓的性命，也是要保不下来的。”

　　“这连坐之法，在原朝人的眼中，本就没有什么规矩可言。”

　　“更何况，是这种宰杀起来如杀鸡烹狗一般的南人百姓呢？”

　　“所以，这皇觉寺上上下下，谁都可以走，但是唯独有一个人不能走，那就是我顾铮。”

　　“所以师弟，你我相交虽只有半年多，我对你也无半分的温言细语。”

　　“为了让诸位师弟们能有一席所长，我更是对大家严苛无比。”

　　“诸位师弟对我这个大师兄，心存不满，我也是认得的。”

　　“但是在这里我还是要恳求师弟一件事。”说到这里，顾铮第一次从坐着的蒲团之上站了起来，恭恭敬敬的给朱圆章施了一个礼：“师父他老人家，年岁以高，不宜受到过多的惊吓。”

　　“只希望师弟在下山的途中，能将师父带下山去。”

　　“而后山之中的百姓，也多是你身后的随从们的亲眷，如若有能力，请一并带他们走出困境。”

　　“至于”顾铮又转头回顾了一圈，闻讯而来的其他的师弟们，继续说道：“这些师弟们的能耐你也知道，他们愿意离去的，就带着他们一并走吧。”

　　“如此艰险情况，能活得一人，也总是好的。”

　　而当顾铮说完了这一番仿佛是遗言一般的话语时，他身后的这几位师弟们，具是齐生生地说道：“大师兄，我们不去，你在哪里我们就在哪里！”

　　“我们知道自己的能耐，但是与大师兄同生共死，一同护卫这座寺庙的心还是有的。”

　　师兄弟中只有一个十分的犹豫，那就是朱冲二，他看了看自己的同胞弟弟，又看了一眼让他又惧又畏的大师兄，就将脚步不自觉的挪到了朱圆章的身边。


第0277章 悲！舍身饲虎！

　　只不过他在经过顾铮的身边的时候，有些欲言又止，张开嘴之后，又紧紧的闭上，一言不发的走到了朱圆章的身后。

　　朱冲二所做的这个选择，明显让那些同吃同睡了许久的师兄弟们感觉到了背叛。

　　他们忍着极好的修养，才没有破口大骂他们朱家的人，是喂不熟的白眼狼。

　　此时的气氛算不得好，但是顾铮的脸上却依然是笑着的。

　　“无妨，血脉亲情，乃是这世上最亲近的感情，朱冲二本也是凭借着本心所选。”

　　“更何况，多一个自己的师兄弟，能够侍奉在师父他老人家的左右，我也就能更加的安心了。”

　　“朱冲二！”

　　“在！”

　　“我无欲以皇觉寺第七代主持的身份命令你，从即日起，你就侍奉在先师的左右，不离不弃，直到师父百年，圆寂之后，你再将师傅的遗躯挪至凤阳山的后山，历代僧人的群墓当中。”

　　“你可愿意？”

　　顾铮的这一番话，说的朱冲二是泪流满面，他的喉咙仿佛是被什么堵住了一般，竟是疼痛的呜咽了起来。

　　他在顾铮灼灼的目光之下，用袖口擦了一把怎么流都止不住的泪水，奋力的回了一句：“我朱冲二，愿意！”

　　听了这话顾铮就是一点头：“既是如此，时候不多了，你等速速离去。”

　　“我大师兄，就为你们做这最后一刻的拖延吧。”

　　说完，竟是将僧袍一挥，朝着身后紧跟着上来的那位师弟说道：“请我的法袍，请我的顶冠，将我的禅杖一并拿来。”

　　“我们到大殿门口，去迎接这马上就来的贵客吧！”

　　“是！谨遵主持法旨！”

　　这一声吼的是齐刷刷的雄壮，让在后门听到了全部交谈话语的那些凤阳的百姓们，也不自觉的流下了眼泪。

　　“大师！无欲大师，我不走了！我要留下来！”

　　“无欲大师！算我一个，我没爹没娘，无牵无挂，不在乎这劳什子的拖累！”

　　这些最质朴不过的百姓们，却是能够感受到，谁才真正的为他们牺牲之人。

　　但是就在朱圆章惊觉这个大师兄的拉拢人心的本事，又上了一层楼之后的时候，那个已经快要走到大殿门口的顾铮，反倒是转过身来，朝着这些自告奋勇要留下来的人深深的施了一礼。

　　然后说出了让场内所有人都记忆尤深的话语。

　　“谢谢诸位施主的好意，但是我无欲只能心领，却无法同意。”

　　“诸位担心我的安危，这一点让我十分的感动，因为在诸位施主的身上，我看到了属于人性中的最真最善的闪光。”

　　“但是在留下的这件事情中，我却不能允许诸位这么做，因为这个世界上，是没有什么比人的性命更加宝贵的东西了。”

　　“施主们能够来到这个世界之上，无论是了无牵挂，还是儿女满堂，他都是各位的父母与上天所给的馈赠。”

　　“自然也不会分出谁贵谁贱，大家都是活生生的生命，是活生生的平等的。”

　　“佛家的诸生平等就是这个含义。”

　　“而现在，不能因为我这个最普通不过的僧人的性命，害的更多本能够自由的生活在这个世界上的其他生命为我牺牲。”

　　“这般的因果，就算是菩萨大能也是承受不住的。”

　　“所以，无欲师父我在这里再一次的嘱咐各位，守护好各自最珍贵的性命，在任何的困境之下，不低头，不放弃。保持本心，自在的过上一生吧。”

　　“这是我对诸位施主的离别寄语，也是我内心最后的祝福。”

　　“若是有缘，来日再见吧。”

　　“皇觉寺无欲法师，携众位师弟，送诸位施主离去。”

　　“此刻乃寺庙封山之时，不再接待外客，请仍在寺内驻留的施主们速速离去！”

　　而顾铮身后的嗓门最大，负责喊山注意的师弟，则是缓缓的将大殿的后门关了起来，让这些还在大殿外的人们了解，你们是时候离开了。

　　而随着这个大门关闭的，还有这些乡民们最熟悉的那一声的喊声：“送客！封山喽！”

　　就是这个声音，让这些老老少少们，虽是在哭着，泪流满面，但是脚底下的步伐却抛却了犹豫，如同一阵风一般的，头也不回的随着朱圆章而去。

　　他们虽然人数不少，在此时里却是半分都不显乱，反倒像是经过了千百次的训练一般，开始随着朱圆章朝着后山迅速的撤离。

　　这时候的朱冲二，已经从太上长老晚上必在的禅房内，将他给背了出来，脚步几个加速，就跟到了自家弟弟的身后。

　　因为朱冲二知道，这个位置，一定是最安全的地方，而他身上的师父，也能得到最好的照顾。

　　可是让他没想到的是，他才刚刚跟上了大部队的脚步，他背后的师父，在看清楚了这一行人的去意之后，反倒是闹腾了起来。

　　“你们要带我去哪里？是发生了什么事情了吗？”

　　“师父，原朝人打过来了。”

　　“打就打呗，他们原朝人信佛的不少，咱们将山门封死，他们自然也不会太过骚扰的。”

　　“要知道佛门的同宗可是不少，他们原人要是敢拿我们这般无辜的僧人下手，那他们的元大都就会是率先不稳的地方。”

　　“那里可是有千千万的和尚的，难道他们是不打算要这个江山了吗？”

　　“不是师傅，咱们的人刚才在庙中，将原朝的官兵给宰了啊！”

　　看着他身边的老和尚，精神矍铄的扑腾个不停，一旁的朱圆章居然还带着笑的放慢了脚步，在收留他的师父的面前说道：“不光如此，师父，我在后山里还宰了原朝七王爷的世子。”

　　“惹下了此等的大祸，可是光靠一个和尚的身份，可扛不住的。”

　　“大师兄和我说了，他这一辈子只有两个牵挂，一个是你，一个就是这个他继承了的皇觉寺。”

　　“现如今皇觉寺分崩离析在前，他势必是要将他最后的念想，如同父亲一般的您的性命，给保护下来啊。”

　　“所以师傅，您就别再挣扎了，赶紧随我们逃命才是。”

　　“等随我等到了起义军的军营，安顿好了之后，我在我的大后方的地盘上，专门为您重新修建一所寺庙，让您在毫无纷争的环境下，专心礼佛。”

　　“以全师傅您这一辈子的夙愿啊！”

　　说完，朱圆章觉得自己的安慰实在是太到位了。

　　这个心善的老者，自己绝对能给他提供一个安度晚年的环境。

　　但是没想到，朱冲二身上的师父在听完了这些话之后不挣扎了，反倒是呜呜咽咽的哭了起来，越哭越伤心，到最后反倒是转成了嚎啕大哭。

　　他用袖子奋力的换着两只手去擦怎么都停不下来的泪水，说出了自己这辈子的最大的愿望。

　　“圆章啊，你师父我这一辈子的最大的愿望，不是什么精研佛理，更不是什么将寺庙发扬光大。”

　　“你师父我这一辈子，最希望的就是，你们这些师兄弟们，能够平平安安的长大，在我圆寂之时，都能盘等在我的面前，一个都不少啊，一个都不能少！”

　　“呜呜呜，你大师兄那个人我还不知道？他的眼中只有我这个师父，还有咱们这个寺庙。”

　　“平日里对你们这些师弟们，压根也算不得和善。”

　　“可是你们不知道的是，平日里寺庙中吃的米面，素日里晨课上讲的课程，那都是你们大师兄准备的。”

　　“他曾经在与我参禅的时候说过，皇觉寺只要这凤阳山头不被人平喽，咱们的根就还在。”

　　“但是寺庙中的师弟们，却是最需要他守护的东西。”

　　“他这人不懂人心，不通蜜语，只能用他觉得好的方式，将最多的知识传授与你们，将最大的信念赋予给你们。”

　　“这一次的危难，我旁人都不担心，却只担心你大师兄一个人，却是为何？”

　　“因为我怕他干出那以身饲虎，舍生取义的事情。”

　　“所以师傅我才想留在那庙中，看顾着一点这个看起来主意最大，实际上却是你们师兄弟当中最可怜的大师兄啊。”

　　“因为他谁都疼，谁都考虑到了，却是单单的没有考虑到自己啊！”

　　说完，老和尚就如同认命了一般，将头毫无气力的垂在了朱冲二的肩膀之上，仿佛是行尸走肉一般的，不再反抗了。

　　他苦命的大徒弟，那个从小收留的孩子，是他从奶娃娃的时候就一把屎一把尿的抚养长大的孩子啊。

　　整个皇觉寺内，没有人比他更亲近自己的心，也没有人比他更在乎和照顾自己了。

　　而从今日起，一别不知几何，自己在有生之年，以七十三岁的高龄，不知道是否还能等到，他最出息的徒儿的寻来。

　　不要跟他说阴阳两隔，生死茫茫，他就算是去了西方极乐，也会先寻一下，是否有他那先到的徒弟。

　　因为他知道，这个压根不知道心疼自己的娃，一定会在前方打点好一切，等着他那无能的师傅，过去静享清福的。

　　听到这里时，老和尚周围的人都默然不语。

　　因为他们不知道用什么样的谎话，才能真正的安慰的了这个悲伤的老人。


第0278章 交锋！风采无双！

　　他身下的朱冲二，哭的更是悲伤，但是在心中却是暗暗的下了一个永久的决定。

　　这一辈子，大师兄的师父就是他的父亲了，而他一定会帮大师兄，伺候好师父的起居生活，让他老人家能够了无牵挂的度过余生。

　　就算是他朱冲二，报答大师兄此生的大恩大德了吧。

　　后山的人走的沉闷，原本紧跟在朱圆章身后的李山长几个人，却是下意识的又往后退了几步。

　　他们不曾了解过这个皇觉寺内的恩恩怨怨，更不理解此时朱圆章的内心。

　　这个极度敏感，在外边的生活中学习到了自尊，却依然掩盖不了心底的自卑的男人，他内心的真正想法，是怎么样的。

　　但是他们只是下意识的觉得，在今日里，他替大家所作出的消灭原军的决定，应该是欠妥的。

　　但是出门在外，行军打仗就是如此。瞬息万变，人无完人的自我开解，又让他们在心底里松了一口气。

　　按常理来说，现在被留在寺庙内的大师兄，对他们这一行人是都有恩之人，但是人吗，总有个远近亲疏之分。

　　与大师兄相比，还是同吃同住了三年，一起同甘共苦过的朱圆章，与他们更为亲近些。

　　这毕竟是他们已经发誓效忠的主公，现在，还是保护着正主脱离险境，才是正事。

　　更何况，他们周围还有如此多的凤阳县的百姓，救得了这些人，也算是功德无量的一件事情。

　　大师兄这般慈悲为怀的高僧，也是愿意见到百姓平安的场景的。

　　在后山已经快要抵达朝着后山攀爬的小路的一行人，就在这个小节点处打算做一个简单的休整，将队伍休整齐全了之后，就一鼓作气的翻过这个山头。

　　到了那边，大家就算是安全了。

　　这些具体的安排，顾铮都不知道。

　　因为带领着四五个师弟，站在大殿门外的顾铮，已经迎来了气势汹汹的原朝的大军。

　　因为这个小庙规模不大的缘故，那大批的骑兵自然是上不得山来。

　　但是那些将门外山路，门内空场内，全部都站满了的密密麻麻的亲卫队，却也让顾铮了解了，他们这次惹来了多大的麻烦。

　　这些原兵，可是不比前头上山来的，如同家仆一般的战斗力的菜鸟亲卫。

　　他们每个人具是甲胄齐全，带着一身悍勇之气。

　　根据顾铮多年的经验和眼光来判断，这些人绝对是历经过多次的战役，更是见过血的强兵。

　　而在他们间，居中领头的将领，更是了不得。

　　其眼神之锐利，气质之枭杀，就足以忽视他与敏敏一般的，长着一张饼子脸了。

　　待他在亲卫的簇拥下，往大殿门前走过来的这几步路，顾铮更是看到了对方那五五分的对折的身体的下盘，是有多么的稳健。

　　这一看就是一个从小就受到了弓马骑射的训练，并且长期不辍，在马背上行走天下的将领。

　　难得，在大原朝的上下官兵们都在醉生梦死的时候，还能出得这样的一位将军。

　　朱圆章啊，你的成事大路上，看来这个人绝对能给你找不少的麻烦。

　　想到这里，顾铮的身体也随着动了。

　　他示意身后的师弟们都退后两步，不用跟随，自己将手中的禅杖提起，一步一步的，也朝着这位将军的面前走去。

　　他身前，是被无数个油火把点亮的大殿广场，火把下，是被照耀的灼灼发光的盔甲。

　　寒森森尖锐相对，威凛凛的面露凶光。

　　可是这个和尚，却如同在山清水秀的凤阳山上野游一般的，闲庭信步。

　　现在的他距离为首的将军越来越近，脚步不停，待到那将军身后的亲卫准备横刀阻止的时候，这个年轻的有点过分的和尚，却是淡淡的一个稽首。

　　“阿弥陀佛，不知施主晚夜至此，有何贵干？”

　　“皇觉寺近日起的朝香时间已经过了。如要参拜，请施主明日再来。”

　　而被顾铮站到了对面的保保特穆耳，则是被顾铮的这一身的行头，给先晃愣了一下。

　　实在是从黑暗的大殿门口处走出来的顾铮，在这宛若白昼的火把的照耀下，显得太闪了点。

　　只见这个僧人，身着明黄色衬里僧袍，肩批金红色拖地袈裟。手持黄灿灿云纹禅杖，脚踏银闪闪绣底僧靴。

　　端的是华贵无双，神佛降临，一派高僧风范。

　　饶是见多识广的保保将军，在大原都内与高僧们谈佛论道的时候，也没见着那些个高僧们，能置办出这般通身气派的行头啊。

　　难道说，在这荒野小庙中，还碰到了什么真了不得的隐士大能？

　　人们总传说南人历史悠久，传承神秘之流派比比皆是。

　　自己这是也碰到了？

　　可是这般的高人，怎么就和他家的妹妹的出逃，扯上了关系了呢？

　　没错，现在的保保特穆耳还不知道他妹子已经被裹挟的惨痛事实，他这次特意来凤阳山上，也是特意的来抓这一言不合就离家出走的妹子的。

　　在元大都内，爹爹刚刚接下来的旨意上写了，敏敏特穆耳被赐婚于七王爷的世子，扎牙笃，为王妃。

　　自此之后，自家就不得不捆绑在七王爷的这艘大船之上。

　　这让一直是中立派的保保很是烦躁。

　　而自家的妹子好像也对扎牙笃此人没有什么感觉，在她的再三哀求之下，才让她随着剿匪的队伍一同南下，全当散散心。

　　谁成想，只不过才出来几日，就听到了亲卫营的通报，他那个四六不靠的妹子，竟是只带了几个亲卫就出去乱逛去了。

　　这本来也没什么，但是那亲卫回报的时候，还特意的提醒了他一句，说是扎牙笃这个未来的小王爷，也千里迢迢的从元大都里跑了出来，竟是找到了敏敏特穆耳，与她一起在这周边游山玩水了起来。

　　一听到了这个回报，在军营帐中的保保特穆耳，直接就气的摔了一个茶杯。

　　自家的妹子现在的安危到成了次要的了，要是扎牙笃这个世子爷在他的地盘中出了事情。

　　那么元大都朝内的那一群唯恐天下不乱的几派人物，就会拿这件事一直做文章，直到他们与七王爷的一派，彻底闹崩了为止。

　　这是保保特穆耳最不愿意见到的局面，因为在这风雨飘摇的局势之中，朝中的那些原族贵族们还是仿佛看不清楚形式一般，做着四海清平的美梦，继续着他们的勾心斗角，争斗不休。

　　想到这里的保保也坐不住了，他钦点了一干精兵，让探查人员先行，就朝着敏敏特穆耳所留下的游玩的线索而去。

　　不过须臾的功夫，行进的队伍就告知了保保特穆耳，他的妹妹所去的地方。

　　在听说了是所寺庙之后，保保的心才算是暂时的放了下来。

　　但是等到他攀登上了这座小庙的时候，心中却是咯噔一下。

　　山下随着敏敏一起前来的亲卫的马匹们全都不见了踪影，在栓马桩子的附近，还有新留下的喷溅状的血迹。

　　而随着他们这一行人的迅速赶往这山上时，那诡异的过甚的安静氛围，也让赶路的保保特穆耳，心中预感越来越不妙。

　　待到他来到山上时，只看到了大门紧闭的殿宇，以及连一根香蜡都未曾点上的建筑，他的心中只剩下一个声音：坏了！敏敏和扎牙笃，凶多吉少。

　　当他打算带领着军队，破门而入，看看这个荒野小庙是不是一个打着寺庙的名义的贼窝的时候，他的面前又突然的出现了这般模样的高僧主持……

　　这！

　　保保特穆耳强忍着往后退的脚步，心中还有一种猜测，这不是什么山精鬼怪的魔窟吧？

　　可是在顾铮将询问的话说出来之后，他的心中却只有了一种感觉，这般轻灵悠远的声音，就算是鬼怪幻化，那它也是一只与人为善的好鬼啊。

　　于是，心中大定的保保特穆耳就回道：“我原以为这里是空寺荒庙，没想到还有像大师这般风采的人在。”

　　“既然这是有主之庙，那我们不得不询问大师一些问题了。”

　　“施主但问无妨。”

　　“大师可是见到一队原人贵族的人马，来到此山中游玩？”

　　“见过。”

　　“可是在此庙中停留？”

　　“是的。”

　　“那现在他们二人可在这寺庙之中？如若不在，他们又去往何处？”

　　“这二位施主，一位离去，一位仍在后山。”

　　“哦？那大师可知离去的是何人，留在这里的又是何人？”

　　顾铮轻轻的一点头：“女施主离去，男施主仍在。”

　　“那么大师，是否可以让我派两个人前去寻找？”

　　顾铮的眼皮轻跳了一下，而他身后的那些隐藏在黑暗中的师弟们，则是紧张的将手中的戒棍给捏的紧紧。

　　顾铮在沉默了足有三秒钟之后，就叹了一口气，说出了他的安排。

　　“师弟们，将大殿庙门打开，迎接新来的施主寻人。”

　　“如果施主不嫌，请随我一同进殿内等候吧。”

　　“可！”

　　保保特穆尔在听到了大殿门口有其他的人的响动之后，就示意身后的亲卫，将火把往大殿的门口给举了过去。

　　那阴影里只有小猫三两只的几个僧人，不足为惧。


第0279章 全都杀了吧！

　　而只有打开了这个大殿的门，才能方便自家的这些卫兵们更好的搜查这座大殿，才能知道面前的这些人是不是说了真话。

　　可是没想到，待着大殿的门刚一打开的时候，保保特穆耳就闻到了一股浓重的血腥之气，而随着殿内的火烛被一个僧人逐一的点亮的时候，他身后的紧紧跟随着的与他一起进到了大殿之内的亲卫们，则是当啷啷的，都拔出了腰间所配备的弯刀。

　　这哪里是什么慈悲为怀的高僧庙宇，这简直就是修罗场一般的人间地狱。

　　这大殿内，地下青砖，血液泡染洗刷，这佛像上，喷溅四射，佛唇带血。

　　这角落里，一个摞着一个，一看就是被随意丢在这里，等待着处理的原朝人的尸身，横七扭八的歪斜着，全身都还被扒光了装备。

　　就是如此的环境，就是如此的氛围，他面前的皇觉寺的僧人们，竟是如同没事人一般的，将他们主持的蒲团放好，先伺候好了顾铮入座，再论。

　　“大胆！你们竟敢欺骗我们的主将！”

　　“说！你们把敏敏郡主和世子爷给掳到了哪里去了？”

　　看了此情此景，竟是保保特穆耳身后的亲卫，先忍不住的朝着这群和尚们发难了，而保保特穆耳却是一言不发，等待着大殿内的顾铮给他一个解释。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

　　“施主刚才所问的是，那两人所在何处，小僧回的也是，这两人的去处。并未做出妄言。”

　　顾铮的这句话音刚落，被派到后山院落中寻人的亲卫，就急匆匆的赶了回来，在他身后的几个士兵的背上，都扛着一具血拉拉的带着黄土的尸体，一看这样就是现从土里给翻出来的。

　　“报！大将军！大事不好！”

　　“我们这队探查人员，在进入到后山不久就发现了打斗的痕迹，周边的土壤，还有明显的掩埋迹象，探查的将士们一挖，就从土中露出了我们原朝贵族的服饰。”

　　“待士兵们将那土包内的尸体翻出来之后，才发现这竟然是七王爷家的世子，扎牙笃小王爷。”

　　“可是末将在找到他们的时候，他们竟已经全都被人给残害了啊！”

　　说罢，那个头领模样的亲卫，就示意尾随在身后的三个抗尸体的士兵，将他们所搜寻到的几具尸体，给摆放在了大殿之内。

　　“嗙嗙嗙！”

　　随着几声闷响，被乱刀砍死的扎牙笃三人，就仰面躺在了这大殿之上，顾铮主持的面前。

　　其身上的惨状，要不是凭借着身上的衣饰，不熟悉的人压根就辨认不出来这尸体原属于是谁了。

　　“这！”

　　饶是生性残忍的原军，也被扎牙笃的这般死法，给惊的倒抽了一口冷气。

　　这也太惨了吧？

　　而当这些人看到了这些尸体之后，再抬头看向顾铮的方向，他们整个人的脸色都跟着变了。

　　只见这个穿着一身血红色的僧人，嘴唇竟是如同吃了死孩子血一般的红，而他那面无表情的高僧风范，也变成了漠然无情的冷酷肃杀。

　　这时候的顾铮，竟然在笑，那种淡然的笑容，在这些原人的眼中就变成了阴森恐怖的皮笑肉不笑。

　　连顾铮接下来的话，都变成了那种空荡荡，仿佛从远方凭空飘过来一般的，让人发冷。

　　“施主，你看，我刚才所说的并无欺骗吧，你所要寻找的男施主，果然在后山，并未曾离开吧？”

　　我来个大草！

　　原人们惊呆了，原来还能这么强词夺理。

　　这人都成了尸体了，我们要是没过来，这是一辈子都要待在后山的节奏了啊！

　　是不是你要是煮煮吃了，还变成了与你同在了啊。

　　可是人家的话回的还真没毛病，愣是把这群原人给又惊又吓的噎在了当场。

　　当然了，这要讲到残忍，原人应当能够当这些人的祖宗，所以在短暂的惊讶过后，保保特穆耳还是不忘记问一下自家妹妹的去处。

　　“那师傅刚才所言的那个女施主已经离开，不知道这位女施主离开的时候，性命可是无妨？”

　　是死还是活啊？

　　“那位女施主在离开皇觉寺的时候，她的性命还是无忧的。”

　　“那就好。”说到这里的保保特穆耳整个人的话锋一转，这人就变得冷漠暴厉了起来：“既然得到了无欲法师的这个解释，那我就要好好的问一下，现如今这寺庙中的状况了？”

　　“这些暴行是何人所为？难道说？是这寺庙中的僧人所犯？”

　　顾铮摇头：“我皇觉寺上上下下，僧人不过八名，绝犯不下如此的罪过。”

　　“我们都是正统的佛家人，也做不出杀生犯戒的勾当。”

　　“这些原朝亲卫，皆是这凤阳县的反抗军所为。”

　　一听是反抗军，保保特穆耳也不去想着扎牙笃死了的事情了，他蹭的一下就往前迈了一步，继续问道：“那这些乱民呢？往哪个方向而去。”

　　“我劝大师你最好还是说实话，因为你这山门的前端，可是刚被我的军队给围堵住了。”

　　“这方圆十里内，并没有起义军出现的踪迹。所以还望大师据实相告。”

　　听到这里，顾铮也知道不可能用瞎话骗得过保保，他有些转移视线一般的，绕着大殿后方的诸多个山头，缓缓的巡看了一周，再转过头来的时候，只是幽幽的回到：“他们就在这悠悠众山之中。”

　　“早已撤离多时，怕是隐藏踪迹与这山林之内了吧。”

　　“可是由他们裹挟走了我的妹妹？敏敏特穆耳？”

　　“是！”

　　一听到这个肯定的回答，保保特穆耳一个巴掌就将手拍在了顾铮面前平日里用来诵经的案条之前。

　　“好你个恶僧！竟是与那些乱军是一伙的。”

　　“贫僧敢用漫天佛祖发誓，今日里第一次见那队军士！”

　　“你胡扯！”保保特穆耳将手往扎牙笃和角落中的原军的尸身上一指：“你们这些出家人，不是向来以慈悲为怀，最见不得草菅人命呢？”

　　“这些人全部都在你这皇觉寺，在你供奉之下的佛祖面前丢了性命。”

　　“这时候，作为一个得道的高僧，难道不应该身先士卒的上前阻止暴徒的恶性，救人一命胜造七级浮屠吗？”

　　“如果不是恶僧，又怎能在这般的惨状过后，脸不红心不跳，若无其事的开门待客？”

　　“到了这般的田地，还想恶言狡辩，简直是不知死活。”

　　“原军亲卫听令！”

　　“在！”

　　“将这寺庙团团包围，大殿内僧人就地格杀，排一队人马去后山探查，找寻逃跑的乱军行踪，将小郡主从危难之中解救。”

　　“至于这个寺庙，在将这里查探完毕，确定再无其他的乱军的时候，就一把火烧光殆尽，也免得给这些乱军再提供天然的根据地了！”

　　“是！小的得令！”

　　待到保保特穆耳将这一连串的命令下达了之后，顾铮身后的那些师兄弟们，则是不能忍了。

　　他们噌噌的就将手中的僧棍，从身后抽了出来，拿盾牌的那盾牌，抽戒刀的抽戒刀，这就打算和这群狗原人同归于尽了。

　　拼一个够本，拼两个赚双。

　　而看到了面前这些不像是寻常僧人，反倒是更像武僧一般的皇觉寺的僧人们的表现的时候。

　　保保特穆耳则是冷笑一声，将身上的半挂锦袍往腰上一挂，就露出了自己那绿宝石刀柄的弯刀。

　　他朝着已经被师弟们掩护在了身后的顾铮，冷冷的讽刺了一句：“这就是高僧的待客之道？”

　　“那小将我，还真的是要想想高僧这两个字的含义了。”

　　谁成想，这个看起来最是弱不禁风的僧人，反倒是将身边的师弟们都压了下去，而是用这个世界上最为悲天悯人的表情，看着保保特穆耳的方向。

　　“施主，你刚才所说的话，贫僧不敢苟同。”

　　“原本在这大殿之中，是有两方的人马产生了争执。”

　　“而小庙不幸，只是这两拨人马争执的载体罢了，和山下的凤阳县的大路或是小村落中的荒山一般，并没有不同。”

　　“我这间寺庙之中，虽是泥塑的菩萨，却仍还有几分神通。”

　　“如果不然，那位女施主的性命，自然也不会被保全了下来。”

　　“人这一辈子，因果循环，报应不爽，有人会安闲天年，长命百岁，那还是因为他本身自修其身与人为善，修桥铺路，多结善缘所至。”

　　“而有些人，则是厄运缠身，诸多不利，不修善果，多造杀虐。就这般的人，也多是横死街头，无人收尸的局面。”

　　“佛教中人最信命运，而逆天改命则是有违初衷的逆天之举。”

　　“贫僧自不会去学那不自量力的歪门邪道，在几番言语的提醒之下，就看两方人马的自行选择了。”

　　“如若不是你们的郡主和世子咄咄逼人，看不清楚形式，他们但凡发现异状，就迅速的下山逃命。”

　　“此时也不会落得一死一失踪的命运。”

　　“天命于此，贫僧自不会劝服。”

　　“况且那另一方的人马，我想将军也是与那些起义军的人有过接触的。其悍勇之气比将军你带的人有过之而无不及。”

　　“就是这般的人，自问将军处于小僧的地位，也不会多言几句的。”

　　这话为自己开脱的真是好，到头来反倒是因为你们原朝人蠢的自己丢了性命。

　　与皇觉寺何干。

　　但是保保特穆耳会是和顾铮废话的人吗？

　　不是。

　　所以他只是朝着顾铮冷笑了几下：“诡辩，但是无用！我今日就是要踏平你这皇觉寺，给扎牙笃陪葬！”

　　“阿弥陀佛！”

　　顾铮在众位师弟准备暴起，拼上命也不要，打算把保保特穆耳给弄成人质的时候，又动了。

　　这一次，他再也不是慈眉善目的低垂眼皮的形象，反倒是第一次将眼睛瞪得如同怒目金刚。

　　他的金色的袈裟被他往后一甩的姿态，给撩的迎风飞舞了起来，而他的禅杖，则是被他一下子狠狠的跺在了地上。

　　他头上的比丘帽随着他的这一动作，仿佛开始跟随着他的袈裟一起，渐渐的发出了温暖的佛光，而他脚下迈出来的僧鞋，也传出了浓郁的不可忽略的檀香。

　　自这一刻起，顾铮在旁人的眼中，就不再是一个凡人之躯，他就是这世界中的真正的佛陀转世。

　　这些异象的产生，也再也不如往常一般的小打小闹，在这马上就要面临着的生死关头，顾铮身后的两大系统也纷纷的奇装上阵。

　　它们用了自己在这个世界上所能表现出来最大的能力，以及在不破坏秩序的情况下所能制造出来的最大的异状。

　　从这一刻起，顾铮亮了。

　　当然了是金灿灿的一般的如同笑忘书的颜色，与佛光普照大地一般的神圣。

　　而为笑忘书加持能量的，自然就是方丈小绿球，它一边忍受着笑忘书的催促，一边嘤嘤嘤的用着力。

　　“再来点能量啊，再亮点行不行？你没吃饭啊！”

　　笑忘书于是说，顾铮的身上的光就更亮了。

　　这般刺眼的光芒，让整个大殿内的所有人的，都不由自主的后退了三步。

　　实在是太亮眼了，就仿佛一百零八个罗汉，拿着冒着火花的电焊，在顾铮的浑身上下点燃一般，除了没有能够燃烧起热的实质性的火花之外，其它的都是那般的逼真。

　　这让顾铮身上的亮度减弱，笼罩的光芒被调节成了柔和的黄光的时候，那些原人们还是又惊又疑的不敢靠近。

　　光发完了，味道也出来了，是时候扔下一个大杀器了。

　　就在保保特穆耳正在考虑是不是将这个妖僧捆了，送去元大都给那些老道们研究一下的时候，突然，顾铮就开口念经了。

　　他念的是自己自创的《普度众生去西天极乐世界除妖降魔大忽悠咒语》，那些新颖的唱词全部都是由高大上的梵语读出，所以等闲人不知道他念的是什么。

　　他们只需要好好的看着，他这憋了许久的，早就想放出来的大杀器就好。

　　“佛说，这世界上有了光！”

　　“光来！”

　　小绿球奋力的传输着自己的能量，并且用劲过猛的放了一个屁。


第0280章 佛曰，这世界有了光

　　但是小旅球的屁没有白放，它提供的能量，效果很好。

　　整个大殿之内，如同落下一个火球一般的光芒大照，现在的顾铮，在光来的这句话落下之后，他自身就变成了一个上千瓦的灯泡。

　　照亮了这宛若白昼的大殿。

　　这妖异无比的现象，都让稍微胆小一点的门外的原军，都吓白了脸庞。

　　“佛说，这世界上有了生灵！”

　　“这生灵自然就来！”

　　而随着顾铮的这一句的落下，从大殿的后门，突然就蹭蹭蹭的跑过去几十只兔子，路过大殿门口的时候，看到了灯泡顾之后，还齐刷刷的蹬了几下后腿。

　　嗯，对此顾铮很是满意，自己的与动物相处的是越来越和谐了。

　　而在这些兔子跑过了之后，那后山的麻雀，房梁上的猴儿，也都具都跑了开来，一溜烟的功夫，就如同这小庙当中所有存活着的生物，感受到了这里要大难临头了一般，都开始蜂拥的，往寺院外围的深山中逃去。

　　慌不择路的几个猴儿，还嫌弃这些在后院翻看着是否藏匿了乱军的原兵们挡路，照这对方面门上，就是几个爪子。

　　而这一异像的影响太大，冲天的鸟雀飞舞出来的景象，还是让在后山居高临下休息的朱圆章的队伍中的人们给看到了。

　　“主公，快看！皇觉寺内有异像！”

　　随着这一声的通报，做短暂的休整的朱圆章，连同背着老和尚的朱冲二，就齐齐的朝着山下半崖坡的方向看去。

　　“这，这些都是大师兄们所收留的动物，这是大师兄不愿意连累无辜的生命，而将它们都放逐出去了啊！”

　　“大师兄，到底在殿内遇到了什么样的磨难，遭受了何种的酷刑啊！呜呜呜。”

　　朱冲二又哭了。

　　而一旁的朱圆章李山长等人，则是无语的对视了一眼，这，异状也太明显了，哪里用放生就解释的过呢？

　　所以，当殿内大梁上的几根长虫也滑出大殿的时候，保保特穆耳他身后的军队，都已经后退出了五步远的距离了。

　　在顾铮的身边形成了一个真空的圈。

　　而他则是开始了他来到这个世界上最大神棍的路程。

　　“佛祖说，寺庙简陋，无处安身。”

　　“于是，贫僧说，有龙凤呈祥，气势宏伟的山门，可以栖身。”

　　“于是乎！菩萨，就会降临于此！”

　　在这句话的话音落下之后，顾铮前面做任务时所抽取的那些特殊建筑物们，终于有了一见天日的时候。

　　只见那白玉为底，青石为柱，檀木为匾的大门，宛若天降一般的，从星光璀璨的夜空中，缓缓的降落。

　　随着距离地平面的越来越近，这个庙宇的牌匾大门的体型，则是越来越大。

　　不但如此，它还是分了三层的套门。

　　在山脚下迎客的大门最大，在庙门前，套装的大门最小。

　　这些制式相同的大门，可不管你想要落下的地方，地基的情况究竟如何。

　　管你是岩石林立，还是滩涂险境呢，它们下落的过程中，只有一个做法，那就是砸。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着这三声巨响，这三座大门，就算是在这个世间落定。

　　而伴随着这凭空而出的建筑物的，则是鬼哭狼嚎一般的惨叫。

　　“佛祖发怒了！”

　　“天罚降临了！”

　　“我们的将军，惹怒了真正的佛祖，这是要让我们所有的人陪葬了啊！”

　　“快跑啊！”

　　在山脚下守门的军队自是最多。

　　现如今这些大原朝的军人们，可没有了当初他们老祖宗那般的本领，吃喝玩乐倒是样样精通，被南人们给养成了待宰的肥猪一般，早就没有了先祖们的战斗力。

　　再加上他们何曾又见到了如此的异象？

　　那些如同山一般巍峨高大的山门，径直的朝着他们的脑门上落了下来，任是谁，也只有拨马调头就走的份啊！

　　而这还只是运气好的原军，那些运气不好的，光顾着震惊的士兵们，一个逃跑不及，直接就被那些巨大的石柱给夯进了土里，用血肉做成了皇觉寺的地基。

　　山下的这个门因为地势相对平缓，空间也算是较大，士兵们逃跑时还有点地方，死伤还不算惨重。

　　但是在山般腰和山门处的这些卫兵们的运气，就没有这般的好了。

　　一些躲避不及的士兵，径直的就从半山腰滚了下去。

　　其中自乱阵脚，踩踏，相互推挤着，逃跑时所造成的伤亡则是更大。

　　而在山顶上，那些挤在狭小的广场内的士兵们，但凡在玉石柱子下的那些个士兵，无一幸免，只能眼睁睁的看着自己被砸成肉泥！

　　就是这般的鬼哭狼嚎，让原军们，见识到了什么才叫做真正的天罚。

　　那些在顾铮的面前拼命的想要退后，退出大殿的原军们，在听到了鬼哭狼嚎，满头是血的传令兵所报过来的消息的时候，他们又不敢动了。

　　“报！将军大事不好啊！佛祖发怒了！”

　　“突然有三座大门从天而降，压死压伤我军士兵无数，那些门柱自从落地之后，就纹丝不动，竟是刀枪也无法毁坏！”

　　“可怜那些兄弟，连个尸骨都落个无存的下场了！”

　　保保特穆耳听到了传令兵的通报，有些烦躁的揉了揉自己的额头，吩咐下去：“速速让个小队的队长统计人手损失。”

　　“将死伤将士的人数，报于我来。”

　　“平日中攻城略地，我原族人也曾死伤无数，也没曾见任何的慌张！只不过是区区这点损失，你们就如此表现！”

　　“作为大原朝最强战力的士兵，你们的胆量都到哪里去了！”

　　不是啊哥，谁也没被这么诡异的砸死过啊！

　　就在保保特穆耳这边人心浮动，军心不稳的时候，站在真空地带的顾铮又说话了。

　　那周围的传令兵都顾不得向他面前的将军回话了，只是用他最惊恐的面庞，转向了顾铮的方向。

　　“佛又曰，香火不济，空有真身而无信徒。”

　　“贫僧曰，扫榻相迎，万朝来拜。”

　　说完这些，他手中的禅杖又是往下一顿，这一次，变成了后院开始金光大盛，那同样从璀璨的星空中，再次落下的建筑物，却是比那三个山门小的多了。

　　这一异状，因为是落在后山的缘故，终于让翘首以盼的朱圆章等人给看了个清清楚楚。

　　就算是他们已经距离皇觉寺甚远，但是也被那从天而降的金光建筑物，给晃花了眼睛。

　　“主公，刚才我们看到的那三道白光，果然是因那皇觉寺而起，后方探子来报的是皇觉寺的大门被立了起来了，果然没错！”

　　“这一次不知道又是什么落在了皇觉寺的寺庙之内。”

　　“早知道此寺庙有真佛降临，那我等可以掩藏在这个寺庙之内，等那保保特穆耳的军队大乱的时候，再杀将出来，将他们一网打尽。”

　　“说不定能一举将贼首擒获，弘扬我主公的赫赫威名啊！”

　　正当他们这些人七嘴八舌的讨论的正兴奋时候，一旁的李山长这种可是受过顾铮“悉心”教导的学生们，则是打了一个冷颤。

　　说什么大师兄的掩护下大获全胜，如果他们此时真的在那个大殿之内，依照大师兄的尿性，他们给他给皇觉寺惹了这般大的麻烦，那么他们的下场只有一个。

　　就是被大师兄给坑的，与那些原军们自相残杀，两军都会元气大伤。

　　最后被带领着具有彪悍的战斗力的乡民们给赶出寺庙之外，再把山门一封，管你们喊打喊杀的，只要不影响皇觉寺就好。

　　哪里像是他们现在这般，惹了事情就跑，终于是将这寺庙中的主持的真手段，给逼了出来了啊。

　　不过，李山长想到这里，就悄悄的将头转向了朱圆章的方向。

　　此时这个人脸上有些刻薄寡恩的高颧骨，却是被这急速落下之后，在皇觉寺的后山中迸发出来的耀眼光芒，给照的明明暗暗，看不出喜怒。

　　不过自己的主公，是被大师兄这般的能人给称作是当世主的。

　　那他们跟随效忠于他，自然也一定是没错的。

　　顾铮不知道自己的异像频出，坚定了多少人的内心，他只是听到了从后院中又传出来了一阵阵哀鸣般的惨叫。

　　“这又是怎么了！”

　　保保特穆耳终是难以掩饰他的惊怒，将手中握着的弯刀，狠狠的就砍在了大殿内他们已经退到的佛像之上。

　　“报！将军，在后院查探是否有反抗军残军的士兵们，他们被一座从天而降的禅房给压入到了地里！”

　　“后边又损失了多少？”

　　保保身旁的副官，一把就抓住了这个从后门蹿了进来，慌不择路的差点跪趴在自家将军面前的小兵的衣领。

　　这个脑袋上被飞沙走石给擦了几个窟窿的原兵，捂着汩汩出血的额头哭到：“后院的士兵，死伤过半！”

　　而这个副官的手一松，只觉得一阵的心痛。

　　那可是足足有二十多人的小分队啊，这些亲卫可是原军内里效忠于特穆耳的小家族中的精英啊。

　　他们没有战死在沙场之上，反倒全部的死在这个不知名的小庙之中了啊！

　　这还不算完，顾铮在看到了保保特穆耳这一行人的动作之后，又再一次的将禅杖往地上敲了下去。


第0281章 杀！杀！杀！

　　“佛曰，这世人并不尊我敬我的泥塑之身。”

　　“贫僧曰，吾将为我佛重塑金身！”

　　说完，顾铮就笑眯眯的朝着保保特穆耳的那一行人的方向，看了过去。

　　那脸上的笑，就如同狼外婆见到了小红帽，西门大官人见到了潘家少妇一般的，垂涎欲滴。

　　正在这群原军的内心颤抖不已，外身却在强撑着的时候，那本就伫立在他们身后，膝盖刚才还被暴怒的保保特穆耳给砍了一下的泥塑佛像，它动了！

　　这座佛像的脸上依然还是保持着泥塑中的僵硬表情，缓缓的从所站的高台之上，走了下来。

　　在经过保保特穆耳的时候，仿佛还若有所思的，朝着他手中的弯刀看了一眼。

　　就这一眼，“当啷！”……保保将军的刀，就被吓的从手中滑脱，掉落在了地上。

　　而这个身高足有好几米的佛像，在缓缓的走到顾铮的身前的时候，它的身上还在不停的灰扑扑的掉落着灰尘。

　　却在它站定之后，顾铮用手虔诚的抚摸在了它的金身之上之后，它原本塑身的佛像的材质，就以肉眼可见的速度，发生了改变。

　　笑忘书中的小绿球，有些开心的询问道：“宿主是否用纯铜铸造的达摩祖师像替换该劣质泥塑材质佛像？”

　　而顾铮在脑海中则毫不犹豫的回了一句：“是。”

　　于是，这一转换的进程得到了加快，顾铮与佛像的贴合点的位置，再一次的发出了耀眼的光芒。

　　待这个光芒闪烁了足足有十秒钟之后，这逐渐暗淡下来的大厅内，其余的人才又看清楚了这其中的奇观。

　　只见一个金灿灿的重塑金身的佛像，出现在了所有人的面前，那个佛像好像十分满意现在的躯体一般，又缓缓的走上了原本所在的高台。

　　但是它在台上准备站定，回归本源，变成一座口不能言的塑像的时候，像是突然想起来什么一般，嘟嘟囔囔的就坐了下来，形成了一个坐姿佛祖的模样。

　　“当世主说站着的佛像清扫起来太过于麻烦，我还是盘坐下来，也省的两腿间有缝隙，不利于后来人的清扫吧。”

　　而顾铮则是做戏做的齐全，他十分恭敬的朝着菩萨一施礼回到：“当世主已经翔龙傲天，飞离了这座小庙了。”

　　“您自不必再考虑其他的世俗人的想法了。”

　　可惜，顾铮的这句解释有点晚了，冒充佛祖的小绿球已经回归本源，说不了话了。

　　只剩下一座与刚才截然不同的坐佛，拈花一笑。

　　大殿内，安静了。

　　顾铮身后的那些僧人们，一个个的放下了武器，竟是泪流满面的颂唱上佛经。

　　“佛祖显灵了！”

　　“佛祖是来救我们的！”

　　“恭迎菩萨重塑金身，享皇觉寺千年香火！希望佛祖，将那等不恭不敬之人，全部赶出皇觉寺，永世不得踏入一步！”

　　而与那些虔诚的和尚反应截然不同的，则是手持武器的原兵们。

　　他们当中一些稍微虔诚点的，早在大门下落的时候，就头也不回的奔着山下奔逃而去。

　　这些分属不同个小部族的勇士，有时候只要找到他们的头领贵族，就可以不需要听带领他的这个将军的命令。

　　现如今，这原本在大殿外聚集的密密麻麻的人，竟是剩不下多少。

　　而尤自强撑的保保特穆耳，到了现在还是想要朝着顾铮下手。

　　只不过这一次，不再是抓他去做研究，而是想着，大原朝要是有这样的一位能够呼风唤雨的大能存在，是不是就能够保着他的原朝，再坚持个百年。

　　为了他们原人的长久利益，也要想办法给他抓住喽。

　　保保特穆耳的这种想法，在顾铮的面前基本上就是无所遁形的。

　　当这个大饼脸将军打算将掉落在地上的弯刀捡起来的时候，他弯下来的鼻尖前，就出现了一双僧鞋。

　　那双散发着好闻的檀香味道的鞋子，将那把坚韧的弯刀一踩，往后一滑，就当啷啷的朝着殿后滚了过去。

　　在那后方，则是与顾铮曾经配合过了千百遍的一位师弟，将这把弯刀适时的捡了起来。

　　与保保将军所想的由这个僧人暂时保管的不同，那位师弟在拿到了弯刀之后，反倒是直接的递到了顾铮的手中。

　　“师兄，请下令！”

　　“众位师弟听令！”

　　顾铮的这一声响起，那些跪趴在地上虔诚的礼佛的师弟们，瞬间就爬了起来，抄着各自的武器，在顾铮的身后，形成了一个奇怪的阵型。

　　如果第六世界的大名卫所的士兵们此时在这个场景之中，他们当中所有人的人都能认出来，这就是他们曾经训练过无数遍的御敌刀阵。

　　在对待步兵军队的时候，杀伤力是极其的大。

　　尤其是对付那种单兵能力较强的兵种，堪称一大杀器。

　　虽然这个世界中少了顾铮惯用的火器，但是那种只是补刀用的兵器，对于现在的他来说，也无甚重要了。

　　但是原军的士兵们不知道啊。

　　在看到了顾铮他们竟然排成了这般的阵型之后，竟是有那自诩骁勇之人，抄起武器就在自家的将军面前表忠心了。

　　“将军，你快走！这等妖僧，自有小的们帮你抗住。”

　　“如若将军大人怕这方佛祖怪罪，就由小的们，帮将军排忧解难吧！”

　　“就是！佛祖降临又如何？这还是我们原朝人的天下呢！”

　　“杀啊，兄弟们！”

　　说完，这大殿内的仅存的十几个士兵当中，就冲出去了几个。

　　而就在这些个士兵冲阵的时候，顾铮就将最后的命令给说了出来。

　　“将这等不敬佛祖，满手弑杀的罪孽之人，给我通通的赶出去。”

　　“如若反抗，就仿那伏魔罗汉，送他们去那无边的地狱，以赎清他今生的罪过吧。”

　　“阿弥陀佛。”

　　一听这话，对面的那哇呀呀举着武器冲上来的士兵们，就不干了。

　　“这和尚好阴险，要宰了我们就直接说宰了就是了，他们竟然还说是因为我们自身的原因不得不宰！”

　　“老子不能忍了！”

　　谁都别拦着我，一刀劈死那个为首的和尚，他不但是威胁最大的人，嘴也是最贱的。

　　但是随着这几个人的刀锋逼近，与他们想象中的和尚身首异处不同，反倒是在各自的身上，听到了皮肉开裂的声音。

　　只见最先劈下的刀锋，全部都砍到了站在顾铮面前的负责防御的两面圆盾之上。

　　而紧接着的就是从盾牌的缝隙中，穿过来的两柄长矛。

　　它们就是在一根最普通不过的僧棍的前端，紧箍上的铁质的茅尖儿所做成的。

　　平日里不御敌的时候，拆卸下来就是一根棍子，紧急时刻的时候，将这尖头一按，就是一把最锐利无双的武器。

　　三两个人被这几把长矛穿胸而过，剩下的一个运气好，奔跑时的冲力没有那么大，将将的闪过了这几条长矛。

　　他看着面前倒下的几个同泽，脑海中剩下的不是愤怒，反倒是有那么一点点的不能对外人道的窃喜。

　　这些蠢货都倒了，那么杀掉面前这个和尚的头功，是不是就是自己的了？

　　可惜，他的高兴，持续的不过两秒钟，他手中那把砍向顾铮大光头的刀，就被另一把明晃晃的尖刀给拦了下来。

　　躲在盾牌手后头的两个刀斧手，一人格挡，一人就抽刀刺了过去。

　　“噗！”

　　他虽是没有被长矛当胸穿过，却是被利刃给砍了个对切。

　　而就是这个干脆利落的交锋，也开启了顾铮这一刀阵的杀戮之路。

　　在面前的小猫三两只都倒下了之后，宛若在修罗场内降临的顾铮，则是带起了反击的节奏。

　　“师弟们随我一起，将这些敌寇全部赶出皇觉寺！”

　　“还佛祖一片干净的天空！”

　　“得令！”

　　就是这一声，宛若猛虎下山，蛟龙入海，那些向来与人为善的僧人们，瞬间变成了地狱来的修罗。

　　竟是直愣愣的冲着保保特穆耳的方向而去，所经之处，如有抵抗阻挠，皆是格杀勿论。

　　这般大无畏的气势，这样的超一般的战力，竟是不过两个冲锋的功夫，就让在大殿内的原军抵挡不住，纷纷的退了出去。

　　可是等到他们退出去之后，就从内心中涌出了深深的绝望。

　　这殿外若大的空场内，竟是原军伤亡惨重的重灾区。

　　因为这里的空间小，人员战力围绕的密度高。

　　当最靠近庙宇的大门径直的砸下来的时候，在大殿外的这些驻守的士兵们，才是死伤最严重的人。

　　而这些人，更是保保特穆尔手下所招募的最强悍的精英，现如今竟是死的死伤的伤，一片哀鸿遍野。

　　几个看起来体态还算是完全的士兵，竟是看也不看从大殿中仓皇逃出来的几个上官贵族，他们所有的心神都放在了那白玉无瑕一般的大门的基石立柱之下，在那里有着被瞬间掩埋压制在地下的他们的兄弟。

　　“弟弟！弟弟！”

　　“大哥！”

　　这些人早就扔掉了武器，一边朝着皇觉寺大殿的方向奋力的磕着头，一边用肉掌开始挖掘着这硬的宛若石头一般的基石土地。


第0282章 第二次封山

　　“是哥哥我的不是，竟是冲撞了佛祖！是我错了啊！不应该让弟弟你落得个尸骨无存的下场。”

　　“我们在草原上牧羊放马，本也是一派的悠闲，都是哥哥我非要带着你去南下讨生活，参加这个劳什子的征讨的军队。”

　　“都是哥哥的不对，还想着抢点南人的钱粮女人，也给你置办点家业啊！”

　　“哥哥错了，咱们这就回家！这就回家！”

　　凄厉的吼声发自当中的一个人，他抱着一个被压断了大腿的尸身，看着弟弟被佛门砸的瞬间没了半拉身子的经历，让这个原朝大汉的神经，是彻底的崩溃了。

　　他不敢去埋怨佛祖，埋怨这皇觉寺的僧人，他也怕自家的弟弟，在死后还要受这无边的业火的灼烧，永世不得安心。

　　但是他却将仇恨彻底的转移到了保保特穆耳这个带领他们来这里烧杀劫掠，做出错误决定的头领身上。

　　因为这个寺庙，一看就知道没有什么油水的地方，既不是乱匪所在，更不是反贼的根据地，他们这些个贵族，竟是只为了找寻自己的妹妹，就贸贸然的，什么事都敢去做，也什么人都敢得罪！

　　于是，这些骨子中本就是信奉佛教的士兵们，在顾铮冲出来追着保保特穆耳大杀特杀的时候，竟是全员无视了自己的这位上官，连基本的保卫的职责，都懒得去做了。

　　而跑出大殿之后，原以为会有殿外的士兵们赶过来驰援他的保保特穆耳，立刻就慌了。

　　他身边只剩下几个最衷心的副官们，一边带着保保特穆耳在山门外绕着圈的逃跑，一边惊惧愤怒的朝着这些不作为的士兵们，怒吼了起来。

　　“你们这些人是死人吗？没看到将军大人已经遭遇到的危险？还不赶紧拿起武器，抵御敌人？”

　　“把将对面的这群秃驴，给我拿下！如有反抗！就地格杀！”

　　而就在副官这气势汹汹的命令下达之后，在刀阵中央随着阵型挪动的顾铮，则是又用上了他蛊惑人心的宣言。

　　“诸位施主，佛曰：众生平等，人不犯我我不犯人。”

　　“尔等如若在此时速速退去，则仍能保阖家平安，下山后，你们只要潜心修佛，用心的去膜拜，自可消除这满身的杀虐。”

　　“此时不离开佛山，更待何时？还不速速下山！”

　　这一段话，顾铮说出来的时候，那是铿锵有力，不容拒绝。

　　既带上了久在上位者的无比权威，又带上了佛禅理学中的几许深意。

　　竟是让遭遇了大难刺激，本就有些神情恍惚的大半的士兵们，不自然的，就听从了顾铮的指挥。

　　这些个心智不强，或是笃信佛祖的士兵，竟是头也不回的开始往山脚下跑了过去。

　　须臾的功夫，这原本被人塞得满满当当的小山门处，竟是空出了大片的地方。

　　只是无数的残肢断臂昭示着这里曾有过一面倒的屠杀，只不过不是人对人的，而是神对人的罢了。

　　看到了自己队伍里的所谓的精兵强将，竟然是这般的反应，保保特穆耳的心中，只剩下一片的凄凉。

　　他凄凉的不在于他现在的处境，他凄凉的是，大原朝的未来，以及看似强悍，实际上已经千疮百孔的这不堪一用的军队。

　　此时他，再也没有了原本在大殿内的豪情万丈，他的心中只有一个想法，自己要从这些个怒目金刚的手底下，逃得性命。

　　他保保特穆耳，一定不能憋屈的死在这个寺庙当中。

　　就算是天要亡我大原朝，他也要在这与天对抗的战斗中死去。

　　打定了主意的保保特穆耳，瞬间就改变了现有的战斗策略，他朝着身边一直护卫着他的亲卫们，低声的下达了最后的命令。

　　“跑！”

　　而就是这一声令下，他觉得身边裹挟着他，一同逃跑的士兵们的速度，都快上了几分。

　　待他想明白了之后，也只剩下阵阵的苦笑了。

　　他身边的人不是不畏惧佛祖的降罪，只不过对他这个将军的忠心，已经大过自己心中的恐惧罢了。

　　现在既然有一个活命的机会，又有几个人还有留下来负隅顽抗呢，说不定，此时他的亲卫们的内心，具都是喜悦着的呢。

　　你别说，这一点保保特穆耳猜测的倒是十分的准确。

　　随着他这个为首的将军一撤离，这原本的空场上竟是如同秋风扫落叶一般的哗啦，瞬间走了个干干净净。

　　须臾的功夫，竟是只剩下了顾铮这几个毫发无损的师兄弟，连路边的断手断脚的原兵们，都被那些士兵们一起给七手八脚的扛了下去。

　　他们怕留下这些哀嚎不已的士兵们，给佛爷添堵，要是再想起来他们以往所犯下的恶行，搞个大规模的天罚什么的，把他们这些全须全尾的人也留在了这里可怎么办。

　　而在他们七手八脚的往山下跑的时候，还不忘记招呼一下在半山腰中踌躇不前的那些怂货同胞们。

　　“兄弟们啊，赶紧跑啊，将军说了，速速撤离这凤阳山啊！”

　　“自此之后，这方圆百里就是咱们的禁区了啊。”

　　“必须要保证秋毫无犯啊！”

　　就差敲锣打鼓一番了。

　　你别说，群众的力量就是强大的，经过山上的这群狼狈不堪的人这么一吆喝，再在人群中看到了惶惶不可终日的大将军，那些拿着武器的士兵们，也就怂了。

　　他们竟是如同比赛一般的，飞快的就朝着山下冲过去。

　　再加上在半山腰的山门处又是碰上一处修罗地狱，在山脚下更是看到了无边的血海，这些士兵们就什么想法都没有了，他们只有一个念头，那就是我爸妈为啥不给我生成一只蜘蛛，好歹那有八条腿啊。

　　至于你问，那些骑兵为啥不骑马？

　　马这种还算是有些智商的畜生们，在庙门口看到了天崩地裂的场景之后，别说是人力阻止了，就是缰绳也能给崩断了，拖着他们的主人，也要往身后安全的平原地带中跑去啊。

　　于是，这一队浩浩汤汤，号称大原朝最强战力精卫队的原军们，飒爽而来，夹腚而去。

　　这般大的声势，这穿透苍芎的鬼哭狼嚎，自然早就引起了后山朱圆章的队伍们的注意。

　　“主公！好机会啊！”

　　当从大殿起开始崩溃的时候，那些在庙门口就开始仓皇出逃的原军的动向，就引起了朱圆章这伙人的注意。

　　“我们可以趁着这次的机会，反杀回去，说不定能将敌方的将领，直接就地格杀在此处！”

　　“到时候，扬名立万，在红巾军中声望大振，而那郭家的人，就再也不好压制主公的功劳了啊！”

　　看着这般没头苍蝇一般的敌军，朱圆章也是颇为心动。

　　他深知此时是一个绝佳的机会，但是他看了看手中被捆成了一个粽子一般的敏敏特穆耳，心中却是有两个不同的声音在激烈的交战着。

　　他只不过想了须臾的功夫，就做出了决定。

　　“徐大何在？”

　　“小的在。”

　　“你速带三百，不五百将士，从另一条小路穿插而过，力求狙击在敌军窜逃的前路。”

　　“那些虾兵蟹将们就不用管了，只要将所有的兵力都用于对付他们为首的大将身上即可。”

　　“只要灭掉了他，那原朝的主战派的顶梁柱，就不存在了。”

　　“整个中原地区的反抗战火，蔓延起来的时刻，指日可待。”

　　“是！”

　　听到了这个命令的徐大毫不犹豫的率领一众亲卫从另一条岔路直接斜插着朝山下冲去。

　　而那些尾随在其后的百姓们，则是在看到了皇觉寺的此情此景之后，竟是当场下跪，磕头的磕头，诵经的诵经，竟还有那身强力壮之人，想要抄起身边的家伙，再赶回去助他们最敬爱的住持一臂之力的。

　　但是人群中老成持重的人确实阻止了这些年轻小伙子的脚步。

　　是个人都能看出来，这顾铮所释放出来的大招，简直就是无差别的攻击。

　　也难怪无欲法师执意让他们离开呢，他们这些人不是助力，而是碍手碍脚的存在啊。

　　既然下了命令，后山的人也看完了西洋景，朱圆章就从这嶙峋的怪石的身后走了出去，片刻也不想多待的吩咐队伍继续开拔。

　　如果他派出去的徐大，没有将保保特穆尔给砍杀了，那么他们和这个原朝最有名的将领，还有的磨。

　　现如今他只有一个念头，待到这敌军溃散了之后，再返回寺庙之中。

　　是捆也好，是骗也好，将那大师兄这般的能人，也给一并的裹挟到起义军中。

　　虽然不指望他能继续的呼风唤雨，但是在带兵打仗，训练士兵的这一方面，他那个大师兄是无人能够企及。

　　看看这些尾随在其后的村民们，竟是一点也不亚于跟随着他东征西讨的这些亲卫了。

　　如此的将才，自己得不到，也不能让别人发现了才是。

　　于是，翻过后山的朱圆章的部队，在山坳处转了一个小圈，就开始奔着皇觉寺的前山而去，一方面是与徐大的狙击部队汇合，另一方面是看一下寺内兄弟们的安危。

　　谁成想，当他们偷偷摸摸的穿过了血肉模糊的两道门，即将要抵达到最后一道山门的时候，早在大殿门外，指挥着师弟们清理寺庙前方的残骸的顾铮，通过雷达就看到了朱圆章这一队人马的逼近。

　　他看着标记着对方的小点，一会变绿一会变黄，就知道这个成长速度极为可怕的男人，终于开始以一个上位者的思维做出决定了。

　　到了这个时候，顾铮的心中却是莫名的松了一口气。

　　因为自己与他的牵绊越是低，在完成了这个隐藏任务之后，越是可以毫无顾忌的离开。

　　不会为对方的江山社稷，生死荣辱所担心。

　　这样也好，以利益作为彼此的纽带，那就可以依照他顾铮的想法理智的行事了。

　　顾铮何尝不知道，那忽然黄忽然绿的圆点，也是在做着激烈的思想斗争呢，既然如此，前面的那么多步都走了过来了，顾铮也不介意，在此时再推上他一把。

　　于是，顾铮就朝着身边的师弟，下达了一个命令。

　　“诸位师弟，此处不用再收拾了。”

　　“都随我退回至庙门之内，将大旱时我们的封山石，落下吧。”

　　“是时候再一次封闭山门，以度过此次的大难了。”

　　诸位师弟们很是听这个师兄的命令，他们一边后退着却是有些不理解的再问了两句。

　　“但是庙门口这般的污秽不堪，血腥十足，待到明日天晴之时，岂不是会异味冲天，引来这山中的豺狼虎豹，猛禽野兽？”

　　“与佛祖所在的庙堂大不恭敬啊。”

　　但是最后一个返回庙内的顾铮，之时轻轻的将手一挥，眼睛则是悠远的朝着山下的方向望了过去。

　　“不怕，自有有缘人替我们收拾后路，诸位师弟，听我的命令，封山！”

　　随着话音的落下，是他左右两侧的师弟，将那个庙宇围墙的山口大石，缓缓的往中间推并了起来。

　　而一马当先率领众人返回到了庙宇外，出现的第三座的大门朱元璋，则只看到了皇觉寺庙殿内的最后一个景象。

　　两边的大石轰隆隆的挪动，封住了山门，也封住了众人继续向前的脚步。

　　在那越来越小，越并越拢的石缝当中，只能看到那模模糊糊的明黄色的身影，以及那最后一眼，平静如水的眼神。

　　一阵幽幽的叹息，就从寺庙内传了出来，仿佛这次的封山，就如同永别一般的决绝。

　　“朱师弟，请止步吧。”

　　“贫僧知晓你的来意为何，却只能送你一句安心的话语。”

　　“贫僧乃是出家之人，不与凡尘过多牵扯，之所以与尔等有师兄弟的情分，也是谨遵佛祖法旨的缘由。”

　　“今日封山，不到四海升平之时，决不再再次打开山门，与世俗接触。”

　　“而师兄对你也只有三个小小的要求。”

　　“哦？”被堵在了正门口的朱圆章，听了顾铮的话语，看到了这般决绝的所作所为，他不知道为何就松了一口气。


第0283章 十年岁月风起云涌

　　“第一点，大师兄请求你善待师傅，我知晓师弟乃是有大造化大志气之人，在今后的岁月中，南征北讨，必然是经常之事。”

　　“只求师弟在相对安全点的大后方，或是这凤阳县里的这一亩三分地中，找寻一个万全之所，再找寻几个踏实之人，来照顾师父的起居饮食，日常生活。”

　　“如若有天下大定，皇觉寺开山这一天，我自会派人亲自将师傅接回庙宇，再照顾师父老人家的左右，以全我师徒二人多年的情分。”

　　“只是现在危难时刻，仓促封山，衣食不济，我不能让老迈的师父再与我一同吃糠咽菜，缺衣少食的受苦。”

　　“师弟既有如此的造化，不若帮我先照顾下师父吧。”

　　这没问题……

　　朱圆章想都没想就同意了。

　　“大师兄，你我的师父都是同一人，而老主持更是对我朱家哥俩有活命之恩，我自当会照顾好他的。”

　　“多谢，贫僧现如今要说的第二点要求，就是皇觉寺乃真佛寺庙，那山外之人触怒佛祖，已经受到了应有的惩罚。”

　　“只希望他们的尸骨能够得到妥善的处理，希望朱师弟，留下这凤阳县周边的村民或是手下的士兵，将这山门一路上的污渍残躯，都清理干净吧。”

　　“免得这里又成为了一场瘟疫疾病的发源之地。”

　　听到这里，朱圆章又是点头：“这是自然，就算师兄不说，我也会派人将这里清理干净。”

　　“这毕竟也是我曾经待过的庙宇啊。”

　　大石头外的朱圆章答得是情真意切，顾铮看着那个已经逐渐开始变绿的小点，心中终是松了一口气。

　　他再最后的那一刻起，也没忘记再来撒一把心灵的鸡汤。

　　顾铮在庙宇之内，说出了他的第三个愿望。

　　“朱师弟，师兄的第三个要求，就是师弟能够善待这凤阳县周边的百姓，带这些无辜之人安全的离开，免受原军报复之苦。”

　　“这天下的兴亡，与太多的大人物都有着关系，起起伏伏中总是有那无数个英雄好汉的出现。”

　　“但是这般多的风起云涌，却没有人去关心那最普通的老百姓的生活。”

　　“兴是百姓之福，亡是百姓之苦。”

　　“只求无论是现在，还是在师弟发达的未来，都能以普通百姓的兴亡为行事的准则。”

　　“以百姓的幸福生活作为奋斗的标准。做一个深受万民敬仰，真正当得起当世之主的好领袖。”

　　“这就是作为师兄我的最后一个要求，也是诸生的愿望。”

　　“希望师弟，一定要答应师兄这最后一个请求啊！”

　　说完了这段话，顾铮的声音竟是有些哽咽。

　　这让从来都认为自家的大师兄是铁人无敌的朱圆章，心中也不怎么好受。

　　但是最后这个看起来有些虚无的愿望，也本是他起事的本衷，于是朱圆章就在这声音落下的时候，整理了一下身上的衣衫，竟是十分恭敬的，朝着皇觉寺已经被封上的大门施了一个礼。

　　“朱圆章必不负大师兄所愿。”

　　“此日一别，不知再见之时为何日。只求大师兄珍重自身，待我朱圆章达成所愿，必将前来还原，以求师兄再开山门。”

　　说罢，朱圆章则是朝着身后的人一挥手，下命令到：“我们走！”

　　而在这些人就要撤离的时候，背在朱冲二身上的老和尚，可是不干了。

　　他拿着脖子上挂着的念珠，就开始锤着朱冲二的光头，一边奋力挣扎，一边朝着庙宇内高声的喊着。

　　“无欲徒儿！我不走！”

　　“我要回庙里！我才不要和这些劳什子的外人离开呢！”

　　“我这一把老骨头了，就是死也要死在皇觉寺中！”

　　这般大的力气，竟是连年富力强的朱冲二，都差点没锵住了人。

　　在寺庙内都能想象的出外边的闹腾的顾铮，一捂额头，这是哪个不省心把这位也给带上来了？

　　现如今他也只能在庙里面高声的劝了。

　　“师傅，我知道你热爱寺庙的心。”

　　“但是寺内真的是没有什么物资了，但凡有个头疼脑热的，师父您年纪大了我们也没法处理啊。”

　　“还是随朱冲二师弟一同下山吧。可别说要在这寺庙中坐化了的话了。”

　　“我听师傅您的吼声，最少还能活十年呢，朱冲二，还不赶紧将师傅抗下山去？”

　　“细细照顾，待到山门再开的时候，你再将师傅给背回来吧。”

　　“是，是大师兄。”

　　这大师兄的威严可真不是盖的。

　　刚才还定点不敢反抗的朱冲二，噔噔噔的就将老和尚往山下抗去。

　　就算是头上被念珠打的一个包摞着一个的，也不敢停下了。

　　待到这哄哄闹闹的声音归于平静，门外再也听不到半点的声音的时候，面无表情实际上内心却是窃喜无比的顾铮，则是开始吩咐这寺庙中仅存的师兄弟们，开始清扫这比外边好不了多少的大殿了。

　　……

　　风霜雪雨，几多春秋。

　　这一封山门，就真的是十年的酷暑严霜。

　　皇觉寺庙门前的大石头从来都没有再次的开启过，就算是外界打生打死，仿佛也与这里毫无关系一般。

　　曾经，在朱圆章的事业进程最主要的几个关头中，他都派人前来查探过这里。

　　希望能够见到这寺庙之中的大师兄，能够给他指点一下迷津。

　　可是说来也怪，这一次的封山格外的不同，皇觉寺就是在这里伫立着，却让带着目的而来的人，怎么都会空手而归。

　　皇觉寺大门前的那两块巨石外，已经被那些返回家园的周围的信徒们，所前来参拜的香烛，给堆了个满满当当。

　　那巍峨的玉石大门之前，竟是被厚厚的香火印记，给熏得微微的发黄了。

　　这些香客们可以近得身的地方，那些被朱圆章派过来的探子们，却总是去的困难。

　　他们几次试图从后山绕行而来的时候，却发现竟是连后山断崖处的通道，也一并被这皇觉寺内的僧人给封上了。

　　直到这个时候，朱圆章才是相信了，自己的大师兄是真的不愿意理会这世间内的纷纷扰扰，不在乎这世俗的荣华富贵。

　　否则依照他大师兄的手段，能力，再加上威望，但凡是他愿意出世，那么别管这当世之主的名头扣在了谁的头上，都没用。

　　那必将是一呼百应，连那日月神教与白莲教也要退避三尺的。

　　想到这里，在一次次的与敌军对抗的战役中，朱圆章就是这般咬着牙的坚持了下来。

　　他相信，自己就算是不凭借佛祖的神力，也是能打下属于自己的江山的。

　　一次次的危难困苦，磨练了他的内心，也锻造了一只强大的百战之师。

　　一个契机，几年努力，那曾经的小乞儿，瘦弱的小和尚，终是称王登顶，在这片土地上创立了自己新的王朝。

　　待到回首时，竟然已经是十年已过，他的身边贤妻孝子，如花美眷，竟是什么都不曾缺少。

　　只是在恍然间，夜深人静之时，也会想想，是从什么时候开始，自己会走上这般的道路。

　　于是，在再一次的朝堂内打的如同菜市场一般的喧闹，在再一次深夜时仍需要伏在案头工作的时候。

　　这个已经成为了帝王的人，第一次竟是有了莫名的孤独之感。

　　他不知道为什么，就突然很想让一个人，看看他现如今的功绩。更期望能从那个人的眼中，看到一点震惊，欣慰，甭管是什么的，不同于漠对人生之外的表情。

　　于是，在这么多年之后，托某个人的福，他想起了远在凤阳县的老家中，一直不愿意随他出来的朱冲二，以及奉养在他身后的那个，不知道是否还健在的老师傅。

　　当时大师兄是怎么和他说的来？

　　待到四海升平，国家一统的时候，他希望朱冲二能够将老师父迎回到寺庙之中，由他来侍奉师父终老。

　　那个时候，就是山门大开，他能够待客的时候了。

　　现在就是国家一统的时候了，这一晃眼都过去了十年，原朝早已经成为了历史，那保保特穆耳也成为了丧家之犬被赶到了茫茫的草原之外。

　　那敏敏特穆耳这个郡主，也被他在起兵自立山头的初期，给用来与原军交换了得用的物资了。

　　真没想到这个妞还真是好用，不但让他们使用了反间计，把扎牙笃的死全扣在了保保特穆耳的头上，还让为了给儿子报仇的七王爷花了一大笔的钱，赎走了这个一无是处的女人。

　　真是做到了物尽其用的地步。

　　想到这里，朱圆章的底气仿佛又壮了三分，他气势如虹的就开始在案桌前挥毫泼墨了起来。

　　深夜里的烛火噼里啪啦的作响，随着一行人的缓缓的踏入大殿，跟随在朱圆章身侧的贴身侍候笔墨的大太监，则是上前一步提醒：“皇上，皇后娘娘来了。”

　　在这批阅奏折的勤政殿中，只有一个女人能有这般的特权，不经过旁人的通报，就如同后花园一般的来去自如，那就是朱圆章起于微末之时的结发妻子，马氏，马皇后。


第0284章 我有马皇后大师兄羡慕不？

　　这个性格敦厚，内里却果敢刚毅的女子，是他朱圆章这一辈子最亲近的女人之一，在她的面前，他才能够不设防的说上几句自己的心里话，才能让自己的脸上的表情，不那么的喜怒不显。

　　所以，一踏进大殿，走进桌旁的马皇后，就看到了朱圆章此时脸上所带着的发自内心的愉悦的笑容。

　　于是她也十分知情识趣的温柔笑到：“皇上，天色已晚，我让人熬了点汤水，你好歹喝点，也暖暖身子。”

　　说罢，竟是不问朱圆章缘何发笑，只是将手中亲自拎过来的食篮中的汤盅，依次的摆在了一旁被太监清理出来的桌面上。

　　而朱圆章像是被这般照顾过千百次一般的，将手中的毛笔缓缓的放下，转了转有些发酸的手腕，也乐呵呵的走到了空桌之前。

　　“秀秀这是又为了我熬夜了，真是辛苦皇后了。”

　　而一旁的马皇后则只是简单的笑笑，将小碗中的汤羹盛好，递到了朱圆章的手中，安静的等待着他的夫君发话。

　　待到朱圆章将这小半碗的汤喝到了自己的腹中的时候，才带着几分怀念与得意与马皇后商量到：“秀秀，我想过几日了，携带着咱们家的家眷，往凤阳老家中去一趟。”

　　而听到了这个决定的马皇后则是一愣：“可是为了在家乡中独自留守的二哥？”

　　“是，也不是。”

　　朱圆章将手中的汤碗往桌子上一搁，轻轻的将马皇后的手牵起，竟是让她绕过了桌子，做到了他的身边。

　　他拍着自家皇后那不再细腻的手背，半是怀念，半是诉说的说起了他在凤阳县曾经经历过的种种传奇。

　　说到了二哥就算是被他封了爵位，赐了府邸，也坚决不来这皇都的原因。

　　也和马皇后说了，同在徽省的凤阳县中，她的夫君，没有与她一起经历过的曾经。

　　那里有一个被朱圆章的诉说，所描绘的不同凡人一般的主持和尚。

　　听自己夫君的诉说，仿佛亦师亦友，竟是说不出的复杂与怀念。

　　看这般的意思，夫君虽已经成为了这个世界上最尊贵的皇帝，但是在内心中，其实最想要的，还是这一人的肯定了？

　　想到这里的马皇后，不由的皱起了眉头：“可是夫君，从皇都到凤阳，距离甚远，并不是三两日就可以结束的行程。”

　　“国不可一日无君，那朝廷上的朝臣们，您总是要给出一个合理的安抚的。”

　　“您要是贸贸然的做出了这般的决议，恐怕光那些御史台的官员，那一关就是过不了的。”

　　“这个好办”朱圆章不甚在意的挥了挥手：“这点我早就思量妥当了。”

　　“皇朝初立，万民一心，历朝历代做出过大贡献的皇帝，都可以去那天下第一山封禅祭祀。”

　　“以祈求风调雨顺，国泰民安，朝着上天昭示皇帝的丰功伟绩，卓绝不凡。”

　　说到这里，朱圆章看到了马皇后那张惊恐的脸，又有点不好意思的摸了摸鼻头。

　　“当然了，有这个资格和殊荣的人，也不算多。”

　　“我这正是建国初期，骡马还没溜出来呢，也不好意思去那么灵验的山中去封禅。”

　　“但是那个第一山我去不了，我老家的凤阳山也总是能去的吧？”

　　“更何况，整个大名地区，谁不知道，这近十年的风起云涌，战争不断的中原地区，竟然无风无浪，风调雨顺了也是近十年。”

　　“总算是让那一方的百姓，在四处征战的环境中，也能顺畅的活下来大半。”

　　“这其中的功劳，都要归到有神迹出现的凤阳山的。”

　　“你可知道？那里已经成为了四方来拜的灵山？每日中的善男信女，竟是将那山里充的是满满当当了。”

　　第一次听自家的丈夫，如此详细的提起了过往，马皇后的内心还是有着小小的感动的。

　　这说明自己的夫君，并没有把她当成一个外人，而是作为最亲近的家人，去分享他曾经最为落魄的那一段的过往。

　　想到这里的马皇后，心中的柔情更盛了三分，她有些柔柔的摇了摇头，很是带了一些崇拜的回到：“还是皇上睿智，这般的民间小事都能查的清清楚楚，让嫔妾真的是自愧不如。”

　　而被自己的妻子所崇拜，这种感觉还是很不错的。

　　朱圆章听到这里竟是带了更大的笑容，将马皇后往身边又扯进了一点询问到：“你看到时候，我们要带谁一起同行？”

　　“那些朝臣们我准备带上李山长徐大等几个跟随我从凤阳山中走出来的与皇觉寺也有着香火之情的之人。”

　　“最多再填上一个汤河，那也是从当地出来的同乡。”

　　“至于咱们家中内里的事物和跟随之人，都由你这个做皇后的安排吧。”

　　“这次把那些儿郎们，不论出身也一并带上吧。”

　　“万一我那个大师兄，要是看上了哪个，说不定还是他的一场大造化呢。”

　　听到朱圆章这般的安排，马皇后并没有任何的疑义。

　　现如今养在深宫中的皇子，前三位皆是她的嫡出，年岁也已经不小了。

　　而最小的那一个五皇子，人还在襁褓，自然不是能一并带出去远行的。

　　只剩下一个六七岁的四皇子朱狄，是硕妃所出，身份并不显赫，带上也是无妨。

　　想到这里马皇后还是要多问上一句：“那陛下在女眷方面？是否要带上一些平日里用得着的嫔妃呢？”

　　一问到这里，朱圆章先是一愣，他一开始也只不过想带着老婆儿子去炫耀一番罢了。

　　现在被自己的大老婆这么一问，竟是有一点不太好意思起来。

　　在一细想，竟是有些想乐。

　　他的嘴难得的咧了开来，拍了拍马皇后的手说道：“这本就是你我夫妻之间的出行，最多不过是一场拜访故人的安排。”

　　“轻装出行，简单行事就是，又哪里用得着那般的大摆排场？这样那些老学究们又要拿我的出身说事，说我劳民伤财了。”

　　“再说了，我们要去的地方可是正统的寺庙，而所要拜访的人也是难得的得道高僧。”

　　“无论是哪一点，都不适合太多的女眷参与。”

　　“我要是真的带上一群如花似玉的嫔妃前去，我怀疑我那个不按照常理出牌的大师兄，可能会一通戒尺，将我抽打出去的。”

　　一听朱圆章如此说，马皇后惊诧极了，饶是她是个温润端庄的性子，也忍不住的轻轻的惊呼了一句：“果真？这般的厉害？”

　　要知道这朱圆章自打登基为帝以来，积威甚重，脾气也一日大过一日。

　　纵是马皇后她自己，也是要看着朱圆章的今日的心情行事。

　　可是谁成想，这个世界上竟然有一个能让他又敬又怕之人的存在，仿佛挨上那个大师兄的几个板子，不是什么坏事，很是荣幸一般。

　　直到现在，马皇后才是真真正正的对一个人开始感兴趣了，也才了解，现在她的夫君，面前的这个帝王，不是说说打算而已。

　　所以，两个人在彼此轻声交谈了一番之后，独自返回寝殿的马皇后，就把这件事情给记在了心中，开始为此次的出行做出了一系列的安排。

　　不知道朱圆章在第二日是怎么想办法说通了李山长几个人，让这四个人在朝堂之上，是上蹿下跳，达成了舌战群儒的景象。

　　到最后更是在扛不住诸多老儒的嘴炮打击之下，竟是撸胳膊挽袖子的上演了一场全武行，以全体朝臣皆参与到了此次乱战之中，作为结尾，结束了这一次最没有营养的朝会时间。

　　然后在朱圆章不容置喙的拍板决定中，这一次的凤阳山之行，就被落实到了实处。

　　要说这老朱也是个实干家，说走就走的风范，被他体现的淋漓尽致。

　　几个随着他南征北讨的将领们，正觉得闲的发毛，一个个自告奋勇的就随着皇帝老儿一同前去。

　　被留下的几个老成持重之人，只觉得嘴巴阵阵的发苦，但是听说皇帝此次出行也会是速去速回，他们也只能硬着头皮的硬抗下去了。

　　浩浩汤汤的一行人，走的很快，几日的功夫里，他们就来到了位于凤阳县的凤阳山的山脚下。

　　在这里，早已经没有了当年那荒郊野岭的杳无人烟的景象，反倒在这并不是大集的日子里，也不见的荒凉。

　　不过多久就会有挎着篮子的村民，或是家境好些的车马，在白玉为门的山下第一道门处，稍作停留。

　　大家或是自觉下车下马，或是诚心叩拜两下，然后再缓缓的步行朝着山顶走去。

　　一个皇觉寺，竟是让这里大变了模样。

　　这让从车辇上下来的朱圆章，都差点没想出这里本来的样貌。

　　他周围的这一群人，本是故意的打扮了一番，就是怕被人认出了原本的身份，引起不必要的麻烦。

　　而身后的侍卫们，皆是家仆的打扮，拖家带口的，不仔细看，仿佛是一个家族繁盛的世家，携着老幼，来这里参拜游览一番的。

　　就算是如此，他们出行也算的上小心，待由前方的侍卫查探过后，一行人才开始自力更生的上山之旅。


第0285章 再聚首沧海桑田

　　在朱圆章和李山长口中的那座荒山，现如今的山路竟是扩宽了一倍有余，据说这是一个姓沈名万三的小商人，捐赠建造的白玉石山路。

　　那个小商人素来是个喜欢求神拜佛的主，那一日途径这凤阳山的时候，竟是丢失了一大队的货物。

　　这一大队的货物，基本上是白手起家的他的大半的身家。

　　要是能够安全的送到，他则是会大赚一笔，几倍甚至是几十倍的利润，就拿到了手中。

　　可惜，这货偏偏就丢了。

　　心中郁结的沈万三，大晚上的跑到了半山腰的皇觉寺，在封山的大石头的面前，嘀嘀咕咕的埋怨了半天，竟是迷迷糊糊的睡了过去。

　　谁成想他半夜醒来，饿得想要偷这里的斋果祭品填饱肚子的时候，那山前大石之上，竟是浮起来了无数给光点，虚虚实实的浮现出了一张简易的地图。

　　在上边最显眼的位置，竟标注了一个X。

　　而就是这个东西，让迷迷糊糊的沈万三，瞬间就清醒了过来。

　　他左右看看四下无人，就对着这块大石头后的庙门，狠狠的磕了三个响头，并许下了自己的誓言。

　　“菩萨显灵，感谢佛祖。如果我沈万三真的找到货物，一定将这里的山路重新翻新！”

　　“年年都会来这里许愿参拜！”

　　说完，沈万三头也不回的就朝着山下跑去，就这样还不忘记啃一口手中的桃子。

　　待到他寻到了那个地方时，才发现，此处距离他丢失货物的仓库，竟是只有一条街的距离。

　　那商会的管理，竟是监守自盗，协同着沈万三家的内贼，一同里应外合的将货物给运了出来，就欺负他这个外来的商人。

　　等到沈万三协同着衙役们将自己货物顺利的追讨回来，险之又险的在交货期的前一天，把货物运到了之后，这小子就算是赖上皇觉寺了。

　　自此之后，不但是将这里的山路全部的翻新扩建，更是为了和那白玉材质的大门相配，竟是从南方运来了像似颜色的白玉石作为台阶，将这里翻修的是焕然一新。

　　做了这些工作的沈万三，还尤觉得不足，但凡是自己有空闲的时间，就会呼朋唤友的来上凤阳山一趟，也不干别的，就在庙门口的大石头内，探着头的朝里边聊聊天，说说话。

　　今天的生意怎么样了，明天的海船又沉底了。

　　一边发着牢骚，一边却有如神助一般的，将生意做的越来越大。

　　竟是涵盖了整个江南。

　　按理来说你这个沈万三将生意做得这般的大了，应该越来越忙了吧？没事就别往这皇觉寺跑了吧？

　　可是他偏偏不。

　　但凡自己的生意有涉及到徽省凤阳山附近的，甭管大小，他都会跑过来看看。

　　用他的话来说，他沈万三之所以会有今天，那都是因为佛祖赐予的，人要学会感恩。

　　所以，这皇觉寺的上上下下的山路上，才都带上他沈万三的痕迹。

　　这般明显的改变，对于朱圆章来说自然是看得清楚。

　　他一边与身旁的这些并肩打天下的兄弟们说着这里与以往的不同，一边暗暗心惊的看着这耗资巨大的修整。

　　这沈姓的商人可够有钱的啊。

　　难道说这个国家在他的治理之下，已经开始朝着国富民强的方向进行了？

　　人民这么富裕了，为什么老子还在吃糠咽菜？

　　待到朱圆章再转过头来看看马皇后身上穿的虽是绸缎所做的衣衫，却是只有八成新的最普通的材质，他的心中的那种不舒服的感觉就更盛了。

　　就在他心中隐隐绰绰的想着对于此种现状要做点什么的时候，他身边的大太监则是轻轻的在他身后提醒了一句：“皇上，皇觉寺的大门马上就要到了。”

　　“我看着这山门还是紧闭，半分开启的意思也无，用不用老奴这就派人前去，应山叫人，让里边的僧人们将山门大开？”

　　背着手的朱圆章，被身边的人这么一提醒，他竟是站在这最后一阶的台阶上不动了。

　　一种叫做近乡情怯的情感，从他的心中涌现出来。

　　我再次见到大师兄的时候，第一句话应该说什么？

　　大师兄见到了我现如今的成就，又会不会对我的态度有所改变？

　　他会不会难得的称赞我一次，终是看到了我身上的闪光之处？

　　这时候的朱圆章，仿佛不再是一个手握天下生杀大权的帝王，他像是回到了多年之前，受到了大师兄悉心教导，戒尺抽身的那个小和尚。

　　想到这里的朱圆章竟是自嘲的摇了摇头，像是带点讽刺一般地说道：“众人皆说这皇觉寺内有真佛，颇为灵验。”

　　“如果这室内之人，连我的到来都不知道，那还真称不得是得道高僧，灵验之人啊。”

　　说完了之后，围绕在朱圆章身后的人都一个个的点头称是，只有李山长四个人默默的把头低了下来。

　　虽说这大师兄已经多年闭关锁山不出，但是谁也不知道他什么时候就蹦出来了。

　　那般有着异象相伴之人，自己这般的凡人还是不要置喙了。

　　他们这一行人说的时候倒是挺欢畅的，但是架不住这人来人往的香客他多啊。

　　自是有那喜欢观察旁人的且十分虔诚的信徒，就对于朱圆章的大言不惭看不过眼了。

　　这不，朱圆章的对面就突然有一个人朝着他走了过来。

　　而朱圆章身边的侍卫，有几个看样子就要拔刀阻拦了。

　　倒是朱圆章饶有兴味的阻止了他身边的人的动作，想要看看这个人到底想要干什么。

　　待到那个人距离他还有几步远的时候，却是很有分寸的停下了脚步，用他自觉的肆意风流的姿态，将胳膊上的两只阔袖大袍，往上撩了一撩。

　　随后就用他五根手指上带着四个大金戒指的手掌，往朱圆章的方向一指：“呔！从哪里冒出来的狂徒，敢说这皇觉寺的不是？”

　　“一看你们这等人的打扮。”沈万三就用极其蔑视的眼神上下的扫了一下自己面前的这一大堆人。

　　说不得穿的不整齐，可是距离他沈万三可差的远了。

　　想到这里的沈万三无意识的晃了晃自己的两个手掌，黄灿灿的金戒指，在阳光下闪耀出了土豪金的光芒。

　　给了他无限底气的黄金，又让他说出来了接下来的话语：“肯定就是从北方来的土包子。”

　　“自觉地年过几年书，又或者是经历过点事，竟是连佛祖都不恭敬了。”

　　“就你们这样的，我就不应该上来劝阻你们，就应该看你们满嘴胡说八道，最后触怒神灵，自食恶果才是。”

　　“我跟你们说，嘿！你们可不别不信……”

　　正在沈万三越说越激动，口水都快喷到挡在朱圆章和他之间的大太监的脸上的时候，突然，整个凤阳山上，就出现了一阵异动。

　　只见原本自然飞翔的鸟儿，仿佛受到了什么感召一般的纷纷的从天空中打着旋的落到周围的树枝之上，仿佛在等待着什么人来一般的，安安静静的不再明唱。

　　半山坡的草丛中几只灰扑扑的兔子，更是顾不得这周围人来人往的穿梭，几个蹦跳，就让自己距离皇觉寺的大门更近了一些。

　　而这些异状，众人还没来得及做出反应，突然他们面前的那个已经被风霜击打了多年，被黄土尘沙掩盖成了一整块巨石的封山石，就咔咔咔的朝着两边分了开来。

　　伴随着的是一阵黄沙扑扑的落下，那些贴的过于近的贡品香烛，也被这大石头给拖拽着朝着两侧分开。

　　这一景象，不但让正在争执的朱圆章的这两拨人马目瞪口呆，更是让这不是朝圣期那为数不多的香客们，倒头就拜。

　　这是多少年都来都没有反应，安静的如同这本来就是一块石头的山门啊。

　　而这内里的人，年代久远的让大家都忘记了，这里面还有着活着的僧人了。

　　待到这两块巨石完完全全的打开，冲起了漫天的黄尘的时候，朱圆章身后的李山长，则是赧赧的自语道：“大师兄，大师兄竟是知道我们来到了凤阳山了。”

　　而就在朱圆章这一行人又惊又疑的时候，他们旁边的沈万三却是无所畏惧的。

　　他看到了此情此景，简直就是欣喜若狂，面露癫狂的崇拜与喜色，竟是也顾不得继续去与朱圆章讲道理了，而是一个转身，径直的就打算往这道石头门内冲过去。

　　谁成想这漫天的黄沙逐渐的散去的时候，众人却在那庙宇的内里看到了几个影影绰绰的身影。

　　为首的那个僧人，淡淡的一稽首，那悠远的唱喏宛若从天边飘荡而来的深远。

　　“朱施主，一别多年，再次相逢在此寺庙之时，别来无恙否？”

　　而就是这个声音，不但阻止了沈万三的疯狂前冲，也让被问到的那个人，瞬间就百种滋味涌上心头，竟是有些进退维谷，不敢上前相认了。

　　到底是顾铮，在没有人应答的时候，依然能够旁若无人的将自己想要说的话语缓缓的表达出来。

　　在他话音落下的时候，他的师兄弟们，则是在他的身后齐齐的喝了一声：“阿弥陀佛。”

　　“今天下初定，风雨调顺，皇觉寺曾发下避世封山之誓言，期限乃于现今结束。”

　　“现皇觉寺第七代主持，无欲法师，携手寺内七名弟子，重开山门，接纳香火与大殿。”

　　“自此之后，自当全心侍奉佛祖，庇佑周边百姓，将我佛家无边奥义，传承下去。”

　　而在这齐刷刷的话音落下的时候，顾铮则是拿着禅杖一戳，朝着这门外的香客们说道：“皇觉寺重启山门，扫榻相迎。”

　　“各位有缘的施主，可以进大殿内上一柱头香，以示虔诚礼佛之心。”

　　“传闻颇有灵验。”

　　“这也是我等皇觉寺僧人对于封山之举的赔罪了。”

　　听里边的主持都这般的说了，那些在地上磕头不止的信徒们，竟是毫不犹豫的纷纷从地上摸爬起来，不管不顾的就径直朝着大殿的方向奔去。

　　而终是让开山门的这一行为给弄得拥堵不堪的庙宇大门，空闲了出来。

　　直到这个时候，朱圆章才真正的看到了他大师兄现如今的相貌。

　　岁月仿佛特别眷顾这个人，哪怕一别多年，他的面容也没有笼罩上风霜雪雨所带来的凄苦之像。

　　反倒是岁月，给这个人到中年的男子，以更加睿智的眼神，以及洞察明理的内心。

　　他只是站在那里，就已经能够吸引住周边所有人的眼神，更别说此时的顾铮，竟是第一次对朱圆章露出了一个好似满意的笑容？

　　惊呆了的朱圆章，还没开口说话呢，顾铮就朝着他做了一个请的手势：“这里环境稍显嘈杂，施主是否原随我去偏殿一叙？”

　　而还没等着朱圆章说好呢，他的身后就突然响起了一个颇为激动的声音。

　　“师兄！师兄！”

　　“果然是你打开山门了！”

　　众人听着这声音着实的熟悉又陌生，一转头的时候，竟是发现承恩候朱冲二背着他师傅，浑身激动的发颤的站在他们的背后，看着顾铮的方向，竟是径直的落下了泪来。

　　而那个现如今在他背上的胡子都花白，皱纹一大堆的老和尚，则是奋力的敲着朱冲二的头，毫不客气的命令到：“臭小子赶紧给我放下来，我要回寺庙！”

　　“哦，哦！”

　　好脾气的朱冲二赶紧就蹲将下来，让他后背的师父滑下来，然后搀扶着对方一步一挪的朝着皇觉寺的庙门走去。

　　看到这个老人，顾铮竟然难得不再冷静自持，反倒是迎上去几步，在另一边也扶上了自家师父的臂膀。

　　“师父！您老人家还健在呢！”

　　这话说得！朱冲二不禁一缩脖子。

　　然后果然就等到了老和尚的怒火：“你什么意思！无欲！你是盼不得我个好，巴不得我就是个死吧？”

　　“你看这现如今的皇觉寺的香火鼎盛了，就不愿意迎我这个老和尚回来了？”

　　“想当初你派人把我架走的时候，是怎么承诺我的？等到皇觉寺山门再开的时候，就把你师父我迎回来的不是？”

　　“好吗！现在山门开了，人来拜的也多了，你小子就看我这个只能吃白饭的师父不顺眼了？”

　　“这是打算把大包袱给扔了吗？我怎么这么命苦啊，佛祖菩萨啊，都开开眼啊，看看我这不孝的徒弟吧。”

　　顾铮无奈的看着这个师傅精神矍铄的假嚎，是一点都没看出来是一个八十三岁的老头所能有的精神面貌。

　　他只能无奈的安抚着这个老小孩，说着他不提前通知的原因。

　　真实原因是，他在等着朱圆章过来装逼，这自然不能说，但是还有一个间接原因，说一说倒是无妨。


第0286章 任务即将完成

　　“师傅，我这不是想要等到寺庙内的所有房间都打扫干净，将您的禅房中的佛经填满珍藏，都收拾好了之后，我再专门派人给师弟递给口信。”

　　“接您回山，让您踏踏实实的回庙中，舒舒服服的理佛禅吗。”

　　“徒儿我的孝心您老人家还不知道吗？这般仓促的赶过来，我这庙内的米面粮油皆是贫苦，您又能忍受的住吗？”

　　听到顾铮低声细语的劝阻，一旁的老主持竟也不再哭哭闹闹，而是用他这一辈子最认真的表情转向了顾铮，突然就慈祥的笑了起来。

　　“我这个太上长老，也只有在皇觉寺中，才能感受的到有家的感觉。”

　　“而到了我这般的年龄，也只希望落叶归根，圆寂在这座从小生长的庙内。”

　　“我为皇觉寺的长老，却总是被一个俗家弟子供奉，旁人不知道，还以为皇觉寺里不待见我这个老僧人呢。”

　　“就算是外边再怎样的起居得当，我也愿意回来与众位徒儿们吃糠咽菜。”

　　“毕竟，舒坦的只是身，而踏实的却是心啊。”

　　被老和尚这么一说，顾铮就不再多劝，反倒是不再管在大殿外的朱圆章了，而是扶着老和尚直接奔着后院禅房走去。

　　朱圆章见此，一行人也想跟上的时候，旁边的被顾铮的唱诵给清醒过来了心神的沈万三，则是用十分鄙视的眼神望向了这一队人。

　　“你说人家主持都说了，要去偏殿等你们了，你们还非要跟着上去。”

　　“看起来你和这寺庙中的主持也是有些交情之人，没看到人家师徒刚相逢吗？还上杆子去破坏气氛。”

　　说话那口气，别提多酸了。

　　只因为这开山之后，那个一看就是得道高僧的主持，要见的不是他沈万三。

　　这般的殊荣，竟是给了几个北地来的傻土包子。

　　想想就来气。

　　正当朱圆章身边的大太监就要捏着嗓子大吼一声大胆的时候，刚才随着顾铮一同离开的朱冲二，又气喘吁吁的跑了回来。

　　“皇，二弟，主持大师兄说了，让我们偏殿等他片刻，那里已经让其他的师弟们侍奉好了茶水，二弟也是自己人，他就不跟你客气了。”

　　听到这里，莫名的朱圆章竟是通体的舒畅，朝廷上被拍过无数次龙臀的他，竟是在一个粗俗不堪的爆发商贾面前找到了一种难以言明的成就感。

　　他带着自己都不知道的得意，深深的看了面带羡慕嫉妒恨的沈万三一眼，大手一挥对众人说道：“我们走。”

　　哗啦啦的就带着大部队，朝着他曾经清扫过无数遍的偏殿走去。

　　在那里为他们摆下蒲团，放下粗茶的是曾经跟他们一起战斗过的一位师弟。

　　看起来精神抖擞，神态祥和，竟是丝毫都看不出来是与世隔绝了多年的模样。

　　而对方好像也无意和他寒暄，只是将茶汤温好之后，就退出了这个大殿。

　　须臾的功夫，这个殿内就安安静静的，只剩下朱圆章以及他的随行人员了。

　　直到这个时候，他带出来的四个儿子，才从众人的保护中探出了脑袋，有些好奇的打量起这四周的环境起来。

　　而一旁的马皇后刚想问问自家的夫君，那个看起来比皇帝还要年轻上几岁的人，莫不是他口中的那个威严无比的大师兄？

　　可是这些事情他们都没有来得及做，偏殿的后门就被缓缓的推开了。

　　安顿好了师父之后的顾铮，竟是难得的带着笑的，跨入到了大殿之内。

　　能不笑吗。

　　这个历时十几年的隐藏任务终于他妈的完成了。

　　原本说好的速战速决，结束了这个任务就回去睡觉的顾铮，现在只想赶紧把这个鬼任务给做完了了事。

　　想到这里，径直的坐到了朱圆章面前的蒲团前的顾铮，就端起了手中的茶杯。

　　“朱施主，不知今日来访，是有何事啊？”

　　朱圆章惊讶于顾铮的单刀直入，在呆愣了一下之后就笑了：“大师兄好像并不怎么欢迎我？”

　　“是！”

　　这一声是，宛若什么世界上最恐怖的话语一般，让朱圆章身边的老少爷们妻子儿女们，具都是惊惧不已。

　　大师兄啊，你知道对面坐着的这个人是干嘛的吗？

　　可是还没等他们胆寒完呢，顾铮的那如同淬了毒的嘴巴，就说出了更加惊人的话语。

　　“不但我不欢迎你，皇觉寺这个寺庙也不再欢迎你。”

　　“此时的我，若还是从前，定会给你一两下戒尺，让你清醒一番。”

　　“可惜，你已经脱离寺庙，融入世俗，我现在打不得你。但是总还是可以说的得你的。”

　　“朱圆章，你可知错？”

　　“我不服气，我他妈哪有错了？”

　　待朱圆章这般骂出来之后，朱膘朱狄几个朱圆章的儿子，脸都是一个样的，一群掉了下巴的。

　　但是只有顾铮一个人镇定自若，仿佛没有听到朱圆章的破口大骂一般继续地说道：“你现为一国之君，乃是天下万民的表率。”

　　“现如今天下初定，北有北原虎视眈眈，南有疆蛮不服教化。”

　　“百姓民生，初期安置，官员派遣，科举举材。一切都是百废待兴的状态。”

　　“朱师弟竟然还有这般的闲情雅致，到一所毫无作用的荒野小庙中，打着寻访故人的由头来游山玩水。”

　　“真是好大的雅兴，就是不知道你把这世上盼着明主将领的千千万的百姓，又置于何种的地步了！”

　　说到这里，顾铮竟是将袖子中那已经被手摸索的发亮的戒尺给抽了出来，仿佛是震慑一般的，就摆在了众人的面前。

　　看到这里，心有余悸的几个人，具是齐刷刷的往后退了一步，就连朱圆章竟也是条件反射性的抬了一下屁股。

　　“你不听劝阻，一意孤行做出错误的决定，此为不智！”

　　“但是你已经贵为天子，不坐危堂，轻易不能伤着发服，而现在你的身份，也不是随便可以责罚的。”

　　“所以，在犯了大过错之后，你身边可有替当朝皇上受戒之人？”

　　这一句说的是十分的威严，让朱圆章身边的大太监都犹豫了一下。

　　替人受过的人，多是皇上打小情分的侍读，可是朱圆章这般的农民起义造反成功的皇帝，又哪里来的这般金贵的玩意。

　　当朱圆章下意识的将头转向到了他身后的几个弟兄的身上的时候，却发现向来以他的事情为己任的李山长为首的四人，竟是仰面朝天，假装看起了天花板。

　　而等他无奈的打算很没面子的回一句没有的时候，突然他此次带过来的最小的儿子，却是颤颤悠悠的将他的手掌朝着顾铮的方向递了过去。

　　不但递了过去，他还开口说话了。

　　“子不教父之过，同理，父亲的责罚也可以由儿子来承担。我是父亲的第四子，我叫朱狄，大师可以责罚我。”

　　“哦？”

　　顾铮垂下了眼睑，看着在他面前出现的软软的毛发，以及后边的三个小璇，竟是一点都没有照顾老幼的心思，竟是真的将戒尺给执了起来。

　　“伸出你平日里不惯用的手来，手掌朝上。”

　　而在那个小软毛乖乖的真这样做了之后，顾铮竟是在大家都没反应过来的时候，“啪”的一下就将戒尺抽到了对方的小肉掌心之内。

　　然后在看到了对方竟然不哭不闹，只是有些抖的咬着牙坚持下来了之后，不由的在心中点了点头，朝着一直在他身后负责持杖的师弟吩咐道。

　　“此子颇有孝心，心性坚韧，品格果敢，当得赐予他一个单独的坐席。你去将我平日中惯用的蒲团拿来，与他坐下吧。”

　　“是！”

　　而随着这一声是的落下，这竟是顾铮第一次承认了朱圆章所带来的这群人中的其中一位，可以与他平起平坐的地位了。

　　虽然对方只是一个七八岁的娃娃。

　　就在朱圆章心情颇为复杂的看着朱狄懵懂的坐在那个青黄色的蒲团之上的时候，对面的顾铮又发话了。

　　“第一过你已经有人承担，我也点到为止。只是这次朱施主你的确是执着了。”

　　“你我缘分本只有三年，待你潜龙腾飞之日，我皇觉寺的使命就算是完成了。”

　　“皇觉寺，皇觉寺，待到皇帝觉醒，一朝崛起之日，就没有我们这寺庙中人的事情了。”

　　“这次你来，我只当你是回忆往昔，怀念过去。”

　　“待施主们游览一番之后，就自当回去吧。山神庙小，神迹全无。”

　　“我等人等，皆是避世修行之人，朱施主也不希望，这皇觉寺再有这第三次的封山吧？”

　　“连年大乱，祸从天降。前两次的灾难乃是人力不可抗拒，但是在如此安定的时代中，却让我皇觉寺封山三次。”

　　“那也太有损朱施主在这世俗之中的口碑与形象了。”

　　看着对面的大师兄，半点攀附亲近的心情也无，朱圆章只觉得有点空唠唠的。

　　但是他的内心却是松了一口气，这位神秘的师兄，无心仕途，更没有呼风唤雨发展教派的想法，真的是让他放下了心。


第0287章 被封起来的沈万三

　　既是如此，他这一次也算是没有白来，就在这庙中待上一会，与师兄谈天说地，询问一些内心的难以抉择的事情，也不枉他来这一趟了。

　　想到这里，朱圆章就笑了，回的是情真意切：“怎么可能，师兄带我等恩重如山，我们也皆是有情有义之人。”

　　“此次特意来访，是因多年未见师兄，甚是思念，顺便也将我的妻子儿女，带来让师兄弟们，也认一认亲。”

　　“我那不成器的小儿子，你是见到了，朱膘你们几个也过来，给你们的师伯，名义上的师祖行个礼吧。”

　　“哦。对了，这是我的爱妻，马皇后。”

　　说到这里，朱圆章竟是轻轻的往顾铮那里一凑头，有些炫耀的低声问到：“怎么样，是不是很是温柔贤淑？”

　　“我那后宫中，还有不少千娇百媚的嫔妃，嘿嘿，可惜大师兄你们这种佛家中人，是不会体会到其中的好处的。”

　　说完这些话的朱圆章，看到顾铮仍然是连眼皮子都没抬，对这话的兴趣仿佛还没有对对面的那个小孩多呢，就有几分的悻悻的，丧失了继续炫耀下去的兴趣了。

　　谁成想他刚把身子坐定的时候，顾铮竟是回应了他刚才的悄悄话。

　　“这样很好，朱施主，皇帝陛下，贫僧在这里再多叫一次师弟吧。”

　　“师弟你取得了惊天动地的成就，堪称不世之材的表率，但是这些都没有你现如今与我炫耀那妻贤子孝时，更让我觉得安心温情。”

　　“皇觉寺内的所有师兄，都把最小的你当成弟弟来照顾，我想他们的内心与我一样，只希望在这世间的小师弟，能够平安喜乐，一帆随顺的度过一生。”

　　“什么都没有小师弟的幸福重要。”

　　“而现在，我们看到了师弟过的堪称幸福的生活，那么我们皇觉寺内上下的僧人们，也就安心了。”

　　“这是我们的使命，更是我们的祝福。”

　　说到这里的顾铮，竟是波光流转，眼含慈悲，将他手中惯用的凝神静气，平复焦躁的佛珠，竟是一并递到了朱圆章的手中。

　　“这串佛珠，是我绝不离手，盘转礼佛时所用，今日一别，可能就是你我师兄弟的最后碰面。”

　　“山野小庙，比不得坐拥天下的师弟富有。但是这菩提子却有几分灵性和妙用，可以压制一下久居高位之人的暴戾方面的情感。”

　　“我将这串佛珠赠予师弟，望师弟终成一代明君，流芳千载，与世长存。”

　　听到这里，早认为自己是铁石的心肠的朱圆章，竟是泪腺不受控制的涌出了满框的泪水。

　　一旁的马皇后，到底是结发的夫妻，在轻轻的扯了一下朱圆章的袖口之后，在夫君的示意之下，就将这一串，宛若白玉一般的白玉菩提给接到了手中。

　　剩下的时间里，两个人的气氛仿佛缓解了许多，像是回到了多年前，那个一问一答，一少一小的小和尚用功的时期。

　　朱圆章的几个孩子们，早已经不耐烦的开始跑出了这个面积不大的小偏殿，到更加广阔的庙外去玩耍了起来。

　　只有那个一个开始就被赐坐了的小朱狄，如同小大人一般老老实实的坐在蒲团之上，听着自家父王和旁边的这个和尚谈论着话题。

　　难得的，也是颇有大毅力的人物。

　　皇觉寺的兴盛，可不是只靠着一代皇帝的支持才可以的。

　　走一步想三步的顾铮，在朱圆章察觉天色不早，看着想要告辞的时候，就起身再一次的开了口。

　　“我送送师弟，还有，这把戒尺，和你小儿坐下的蒲团，都赠与师弟的小儿子吧。”

　　“这怎么使得？”

　　这可是大师兄的宝贝，自己都眼馋却是没敢开口索取的东西。

　　“无妨。”顾铮一摆手：“这些对我来说都是身外之物，而作为你的大师兄，同样是你治下的子民。这就算是我无欲师兄，对于为咱们凤阳百姓带来安定生活的皇帝陛下的敬意吧。”

　　“喏，拿着吧。大师兄我何尝又在乎过外物？”

　　接过了这两样东西的朱圆章，好好的吩咐了一下身旁的太监，让他们小心又小心的给包裹了起来，这才回想起，当初大师兄成日里吃的饼子，竟是毫无保留的都给他们兄弟两个分了。

　　他又怎么会在乎这些东西呢？

　　怕自己再失态的朱圆章，竟是趁着起身告辞的功夫，将头转过去，颇有点落荒而逃，防止自己落泪的窘迫。

　　他们这一行人，看到皇帝都带头离开了，连和大师兄单独聊聊的机会都没有，也只能匆匆的跟随在朱圆章的身后，一并朝着大殿之外走去。

　　待得门开了之后，在偏殿外蹲的脚都快麻了，就是想着单独找找这家寺庙主持的沈万三，就看到了这一大堆人马，咋还红着眼圈出来了呢？

　　这是遇到了什么难事了吧？肯定是被大师给说哭了。

　　突然就有些同情的沈万三，连挤兑对方的兴趣都没了，反倒是找了一个隐蔽的角落，匿了起来。

　　这一行为，让他逃过了一劫。

　　却也让他看到了此生最为难忘的一场如同做梦一般的景象。

　　此时的阳光早已经西斜，路边的草儿也开始挂上了深秋的露水。

　　朱圆章一行人，下山的步履平和，速度却着实不慢，在天与山的美景中，开始渐渐的变成了看不清样貌的小黑点。

　　就在此时，一直站在山上大门处，远眺送行的顾铮，却是用全部的气力与佛意，吼出了属于佛祖们的最后的神迹。

　　“谨遵佛祖法旨，当世主已出，金色神龙归位，自此，我一方菩萨，自愿以身镇守这无边大地，协助真龙天子，振兴我大茗朝的江山。”

　　“愿国泰民安，风调雨顺。”

　　“愿真龙天子，体态安康，阖家幸福。”

　　“愿我皇万岁万岁万万岁，大茗朝千秋万代，永传不朽！”

　　说完，那个脊梁从来没有为谁弯过的顾铮，竟是第一次跪拜在了庙门之上，让已经带领队伍下到了半山腰下只能看个影影绰绰的朱圆章，差点就憋着一口气又跑回去受这顾铮的最后一次跪拜了。

　　谁成想，当他这群人，听着这个禅意十足的回音落下的时候，那个跪拜磕头完毕的顾铮，竟是伫立于山门之上，又是奋力的拿着他的权杖，直接点在了地上。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　那后山早已经成为了鸟兽天堂的荒山头上，突然就开始逐渐的抖动了起来。

　　土层之上的草皮，竟是分裂成了层层断断，扑拉拉的直往下落。

　　在地表的底下，开始翻出来的是黄土，紧接着的就是大块的不知道是什么材质的岩石。

　　随着山体的抖动，那些岩石的凸起形状则是越来的越清晰，渐渐的就幻化成了一个卧佛的姿态，盘踞在了这皇觉寺后山之中，唯一没有长高林大树的荒坡之上。

　　而就是这个佛像的出现，竟是十分完美的将皇觉寺的后山的唯一的通道也给堵了个严严实实。

　　自此时起，皇觉寺这个庙宇中，想要上山抵达到这里的路，就只剩下一条了。

　　对于曾经在多年前见识过皇觉寺异象的朱圆章等一行人，对于此景象的反应是十分的平静的。

　　但是跟随在他身边的这些从来没有见识过神鬼直说的侍卫，妻子，儿女们来说，这一现象实在是太过惊人。

　　要不是自觉身份贵重，或是考虑到在皇帝身边不能妄动，这些人早就扑通一下跪下，和旁边的那些零散下山的信徒们一般，拼命的朝着那突兀出现的佛像磕头了。

　　饶是这样，他们这一行人到底还是发呆了许久，等到再次调整过来的时候，坐上返程车马的朱圆章一行人，却只能在黑夜中前行了。

　　至于那些最虔诚的信徒们，待到他们返回山崖的时候，竟是发现那个封山用的大石头，不知道什么时候又给合上了。

　　但是那大石边上，却是多了一个临时的公告牌匾，一个白底黑字的告示，不知道什么时候起，就安静的被贴了出来。

　　“皇觉寺开放时间，早：晚：……今日天色已晚，准时封山，请诸位香客，明日再来。XX年皇觉寺通告”

　　而从告示的这个角度往上看去，那闭目养神的卧山大佛，仿佛是疲累了一般，在这里闭目养神似得。

　　看到了这样的景象，信徒们竟是半分喧哗也不敢了。

　　只是再一次的朝着佛像参拜了一番，就一步三回头的离开了寺庙。

　　只不过这群人走的时候，压根就不知道，在寺庙内，还有一个属于他们一伙的同胞，正将身子掩藏在那偏殿外的树丛中，竟是半点声音也不出。

　　直到负责将两块大石头推到一起，在内里用杠条封上的两个僧人的谈话结束的时候，他才敢恍恍惚惚的从内里爬出来，有些迷茫的看着这两块极其厚重的石头，是怎么把他唯一的出路给堵死的。

　　好像，沈万三往前悄悄的爬了两步，凑近那石头的地步，竟是发现了一种类似于滑道的东西，居于大石底下，让这石块在来回的滑动时，不至于太过于吃力。


第0288章 回归！幺蛾子！

　　在沈万三恍然大悟，有些惊讶于这些个僧人们的聪明才智的时候，他的背后突然就有一个声音幽幽的响起：“阿弥陀佛，小庙山门已关，不知施主是怎么留在寺庙之内的？”

　　被惊了一下的沈万三这一转头，他那有些惊惧的脸上立刻就堆满了谄媚的笑容：“是无欲大师啊，小的我在这里等您很长时间了。”

　　“怎么？这位施主认得贫僧？又不知特意在此等待贫僧何事啊？”

　　“这。”沈万三有些小心的左右看看，见多识广的顾铮立刻秒懂，他朝着后院的方向一伸手接着说道：“施主既是有事，请随我到后院禅房一叙吧。”

　　说完竟是没有管沈万三的反应，径直的在前面带路了起来。

　　待到两个人坐到了禅房之内，沈万三竟是连打机锋的寒暄都懒得做，直眉瞪眼的就对着顾铮询问道：“大师，刚才我在偏殿的草丛中，将您与……那位朱施主的话都给偷听到了。”

　　顾铮平静的点点头，看着沈万三，想弄明白他想干什么。

　　谁知道这个因为富贵开始逐渐发福的胖子，竟是扑通一下跪在了顾铮的面前，一把就抓住了他的僧袍，开始哀嚎了起来。

　　“大师，一定要救我啊，我不知道那就是当朝的皇帝啊，要是知道他是什么身份，我哪里敢朝着他大呼小叫的。”

　　“现如今皇帝老爷也被我骂过了，那身后跟着的大人物们也一起变成了土鳖。”

　　“我就是一个小小的商人，我这可怎么办啊！”

　　听到这里的顾铮笑了，他轻轻的摇了摇头，回到：“这件事说严重是真的严重，可是要说真的处理起来，却是简单无比。”

　　越是这样，沈万三越是觉得自己抓住了一根无比粗壮的金手指，他现在满脑子的念头只有一个，只要是这位主持能够救得他的家族和自己的小命，让他沈万三做什么他都做，绝不二话。

　　看着自己脚底下的沈万三，露出了大哥你随意吩咐的表情，顾铮很是满意的就继续说了下去。

　　“这大茗朝建国初立，百废待兴。”

　　“国家的基础建设不说，光是那些偏远地区的衙门道路，竟是连个基本的构建都没有。”

　　“更不用说，我们所在的这片土地之上，还有无数的百姓，竟是连一顿饱饭都吃不上。”

　　“现如今的开国皇帝，竟是愁的连饭都吃不下去，我听说那马皇后竟是在后宫中自己织布裁衣，为的就是减少一下朝廷的开支，为皇上分忧。”

　　“而这些的种种，需要的东西无非只有一种，偏偏这种东西生不带来死不带去的，还是施主你最不缺少的物件。”

　　“那就是钱了？”下方跪着的沈万三，不自觉的就将心中的所想给说了出来。

　　而顾铮则是孺子可教的点了点头，继续说道：“沈施主的事迹，贫僧早有听闻，你因这皇觉寺发家，也要因这皇觉寺败落。”

　　“但是在事情不可挽回之前，你还是有机会拯救你的家族乃至你的生意的。”

　　“想必，只要施主按照我提示的事情去做，所有的善举和捐赠都是以皇帝的名义去想去办，去实施，依照皇帝大人有大量的心胸，施主你总还有一线生机的。”

　　听到这里沈万三低头想了很久，终是将顾铮的僧袍放下，轻掸了一下他身上的尘土，就朝着顾铮一鞠躬。

　　“我沈万三，感谢大师的指点，花出去多少钱我都不会心疼，只要人还在，总归还是能赚回来的。”

　　“待到我的危机解除，信徒沈万三，一定会再返回皇觉寺，为寺庙重新翻建，捐出许愿香油之钱，以助皇觉寺名扬四海，成为这大茗朝第一大寺庙！”

　　嗯，有你这个首富的一句话，我也可以安心的走了。

　　不过，顾铮依然没有放松，只是朝着他的身上一扫，就接着说道：“但是我这里还有一句话要奉送给施主。”

　　“施主如果有那一天有机会再一次的见到皇帝陛下，请一定要装扮的简单点，穿着的干净整洁就好。”

　　“不，”顾铮像是想到什么一般又摇了摇头：“光是从今后开始也不行，施主需要从现在开始就是如此。”

　　“皇帝身边的卫队，无孔不入，你的行为举止的突然转变，他也能了解的到。”

　　“你还是自明日起就开始轻装简行吧，否则光是这奢靡的打扮，就会让皇帝陛下认为你隐藏了财富，并没有真心的献给国家。”

　　“就算是知道后来的钱财是持续赚取的，他也只会认为你是一只不停的下单的金母鸡，从原本的一刀切肉，变成了圈养压榨了。”

　　“到时候，别说是我这个普通的僧人救不了你，就算是你倾家荡产了，他也会怀疑你的家的地基是用金砖铺成的，认为你藏了富了。”

　　到底还是顾铮了解朱圆章，等沈万三想明白的时候，他两只手上的八个大戒指，就已经被他自己给撸下来了。

　　更别说身上其他的叮咚作响的装饰，更是被他毫不犹豫的给扔到了一旁。

　　这些价值连城的东西，竟是被沈万三一股脑的给如同烫手的山药一般的，都塞到了顾铮的怀中。

　　等到他把所有的动作都结束的时候，就差披头散发的出去了。

　　他脚底下的靴子上镶嵌的珍珠，帽冠上雕刻的白玉，腰间，袍底压坠的配饰，一股脑的都到了顾铮的桌子之上。

　　在他再三的确认了身上没有其他的碍眼的东西的时候，才在顾铮的好心的安慰之下，被自己身边的仆役，给搀扶下了山门。

　　为此他还多看了一遍推拉门的奇异之处，可是这点惊叹，只是在转身之后，就被他给忘记了。

　　他现在只想策马扬鞭，去追皇帝的轿辇，以表自己的衷心了。

　　待这皇觉寺真正的安静下来之后，顾铮就看着面前的金山银山笑了。

　　他在离开前为这个皇觉寺找来了一个长长久久的投资商，还是绝对的土豪级别的。

　　那么，这个最强方丈的任务，就算是自己离开了，委托人也能依靠着自己的能力完成的吧。

　　即时这样，自己在这个世界中也没有什么未了的心愿了，他在外边待得也太过于长久了，是时候该回家歇歇了。

　　想到这里，顾铮将自己在床榻之上摆的齐齐整整，盘着手中新拿着的念珠，开始慢慢的念起了清心咒，做好了回归的准备。

　　须臾的功夫，满室的金华，整个禅房就充满了金黄色的光点，而一个白色的灵魂小球就带着一个金黄色的黄金球缓缓的从这具僧人的身体中飘荡了出来。

　　它本来是要携着这个小球速走的，但是只觉得身后一阵的拉拽，竟是将前行的速度减弱了几分。

　　于是顾铮的灵魂体十分奇怪的转头一看，他屁股后边竟是拖拽了整整的一串儿。

　　用尾巴勾住他的笑忘书，竟是一口咬在方丈小绿球的脸上，凶狠到连它也给一并的从委托人的身体内给拖拽了出来。

　　虽然方丈小绿球，无论是形体上还是能力上都无法与笑忘书所抗衡，但是架不住它会哭啊。

　　它一边是真的疼，另一边就是为了求援了。

　　“呜呜呜，大哥，不要吃掉我啊！我眼瞅着就要升级了啊，救命啊，无欲大师救命啊！”

　　而它的这一凄惨的表现，果然就拉到了援军，之所以现在的笑忘书没有把小绿球给吞掉，那是因为小绿球的后腰处，还紧紧的抱着一个，这个世界的委托人的灵魂。

　　从顾铮的灵魂体的这个角度望过去，简直就是一拖三，也难怪他回归的脚步，是如此的缓慢了。

　　实在是看不下去这鸡飞狗跳的现场，在前方的顾铮就烦躁的吼了一句：“都他妈的给我住手！”

　　“你们都在干什么！”

　　“吃东西！”

　　“活命前的反抗！”

　　“拯救无辜的受害者！”

　　回答的一点毛病都没有。但是要是这么耗下去，谁也甭想舒坦了。

　　于是在他们当中积威甚重的顾铮就发了话。

　　“你，对就是说你呢，方丈系统，把最近吸收到的能量给我吐出来。别问我为什么，就凭你身后的那个和尚，他是完成不了隐藏系统的。”

　　“你现在主动的乖乖的拿出来，我只收你百分之六……不百分之七十的能量，但是一会你要是敢反抗，那就是整个被人吞下的命运，这个世界上就再也没有一个叫做最强方丈系统的东西了。”

　　“我想你也不想落得个这样的下场吧，而我记得，这世上只要是留的命在，能量的收集总有一天会被你的达成的。”

　　说完这话的顾铮就不在做声，就凭着他对那个动辄就撒泼打滚的小绿球系统的了解，那位也能做出一个最明智的选择。

　　果不其然，在顾铮说完话没多久之后，方丈小绿球，就痛快的吐出来一个绿色的能量球，而随着这个能量球的脱离，他原本已经朝着青色转变的身体，瞬间就变得绿油油的翠绿。

　　它有些肉疼，心都在抽抽，但是仍然毕恭毕敬的将这个能量小球捧到了笑忘书的手中。

　　对方对于它这个识趣的表现十分满意的点了点头，用它那饕餮般的大嘴，啊呜一口就将这满满的能量吞入了口中。


第0289章 第七世界的回放（一）

　　这一次，它也不再咬着小绿球不放了，而是有些愉悦的在对方头上耀武扬威的转了一个圈之后，就老老实实的跟在顾铮的灵魂体的后边，与其携手，一起回归。

　　然后，就是这个世界光芒大盛，在一阵耀眼的金光散尽之后，这个空间里就再也找不到顾铮和笑忘书所存在过的痕迹了。

　　一旁的委托人的灵魂体，携带着有些瘦弱的小绿球，欢欢喜喜的没进了自己的身体，须臾的功夫，这个世界就陷入到了平静之中。

　　又累又惊的这两个难兄难弟，在顾铮布置一新的禅房之中，很快就沉睡了过去。

　　谁也没有看到，属于这个寺庙中的老主持的屋子的门在此刻却被推了开来。

　　这个一心礼佛的老人，竟是若有所感的看着自家徒弟的房间。

　　双手合十的朝着那个方向深深的施了一礼，惆怅的说了一句：“到底还是大限将至了吗？我怎么眼花看见佛祖了呢？”

　　随后，只余一声叹息。

　　这些场景对于已经返回到现实世界的顾铮来说，自然是看不到的。

　　他将书房内的台灯打开，慢慢的等待着笑忘书上的金色光芒消散。

　　然后就发现自己的手中多了一个他从来都没见过的囊袋。

　　嗯？

　　每一个世界中，他都是随机带回来一到两样的具有纪念意义的物品，怎么到了这个世界却有一些不同呢？

　　看到顾铮看着手中的东西沉默不语，正在消化能量的笑忘书，就十分狗腿的替自家的宿主解答了起来。

　　“顾爷，因为这第七个世界，你把所有的东西都给你那边的皇帝老儿了，你自己对那边的人或者事物，也没什么牵挂的。”

　　“唯一有点矫情的也就是那个方丈系统了。”

　　“它可能是对于你的帮助以及虎口脱险的感谢，特意送给你了一个装着护身符的香囊吧。”

　　“要知道，和尚系统吗，最讲究因果，它给你这个东西，就算是偿还你的恩情了。”

　　“哦？”

　　原本起身打算把这个只有半个指头大小的香囊随手的扔到百宝箱中的顾铮，他的手就停了下来。

　　在思考了一番过后，就开始在书房的抽屉中翻箱倒柜了起来。

　　片刻的功夫，就在其中找到了一个很是齐全的针线盒子，挑出其中的一根粗细得当的红绳，穿过这个香囊，将它挂在了自己光溜溜的脖子之上。

　　“这东西手工精美，质量上乘，内里的黄色符纸，只要不拿出来就没人知晓。”

　　“带上还去还挺有古意的。我挺喜欢这种知恩图报的人的。”

　　看着顾铮满意，笑忘书却是有些小嫉妒，它咕噜噜的一转眼睛，就将话题给转了出去。

　　“顾爷，是否要看第七世界的回放？”

　　原本顾铮是不打算看的，因为那里对于他来说只是一个调剂心灵的世界罢了，一切都是那么的简单，若不是有几个插科打诨的小东西在……

　　想到这里顾铮还是点了点头，就冲着那几个人的交情，还是要看一下的。

　　于是顾铮和笑忘书这两个，用主人看宠物的心理，就打开了笑忘书的第七页回放。

　　书页中的金光缓缓的升起，一个实物的远景渐渐的出现在镜头之内。

　　只见一座远山巍峨壮阔，斑斓曲折，端的是一片的美景。

　　可惜这般美丽又自带神秘的景色，愣是被这座山脚下人来人往的拥挤情况给破坏的干干净净。

　　这座山的山脚下，有着双排道的笔直宽阔的公路，可是就是这样，也远远不能缓解它此时拥堵的现况。

　　那一排排朝着山上开去，在山脚下等停车位的车辆，从半山腰望过去，都看不到尽头。

　　而那些一辆辆的印着各个旅行社标记的旅游大巴的驶入，也昭示着这座山是一座知名的旅游胜地。

　　艾北方，就是这一群游客中的一员，他无奈的带着小红帽，将自家的老妈从大巴车上扶下来之后，念头耷拉脑的跟随在了队伍的最后方。

　　他真的对于自己一时心善的行为，感到了深深的后悔。

　　当初他高考结束了之后，怎么就一昏了了头的，在他妈的那个哀怨的小眼神中，去参加这个什么佛教信徒的踏遍五岳三山的专题之旅。

　　都是他那个信佛的老妈，天天在他的耳边嘟囔着，他小时候就是体弱多病，多亏了去凤阳山上的皇觉寺参拜了一番，还让当时的主持给做了一个祈福的法会，他才能无病无灾的长到这么大的。

　　对于唯物主义的艾北方来说，这简直就是无稽之谈，但是他现在又不敢在这一群狂热的老头老太太中间，说一句佛祖的不好。

　　否则别说是旁人了，就是他自己的妈，也能将他抽成生活不能自理。

　　想到这里，艾北方只能若无其事的将眼神瞄到了最前方导游姐姐的大屁股之上。

　　佛怎么曰着来的？

　　屁股大了好生养。

　　他这边正想着呢，一旁的老娘就突然将一个分量不轻的包裹给塞在了他的怀中：“哎呦不行了，人老了，这香烛贡品你帮妈拿着啊。”

　　艾北方往怀里一瞧，这竟是旅行团附赠的福利，人手一份的香烛袋子，要不说现在的旅游业竞争大呢，都开始搞这种贴心的服务了。

　　可是他这边还没沉默上几秒钟呢，他那与人为善的妈就朝着身边已经在旅途的过程中结成了坚实的革命友情的同伴们，开始炫耀有一个儿子陪行的好处了。

　　“哎呦，老张，你这都多大的岁数了，怎么能拿这么多的东西上山，北方，北方啊，帮你张阿姨抗包。”

　　“哎呦小李，我说你怎么还带了一箱水啊，儿子，北方我的儿，过来帮你李阿姨也背上。”

　　须臾的功夫，艾北方就成为了一棵挂满了佛教用品的带有禅意的可以移动的树，连胡思乱想的念头都没有了，一心只想赶紧抵达他们这次旅行的终点，享誉整个大茗古国的佛教圣地，皇觉寺。

　　据说这是他们大茗国第一代皇帝的发家之地。

　　而伴随着这个传奇皇帝一声的，则是在这座古刹身上所发生的种种奇事。

　　而他们大茗朝，之所以能在各种风雨飘摇的岁月中平安的度过，朱姓的皇朝和族人能够传承至今，这座寺庙的作用，也是居功甚伟的。

　　曾几何时，在外强入侵，以及君主立宪制的几次大的动荡之中，总是有皇觉寺的身影参与其中。

　　这大茗国的一代代的皇帝们，仿佛都已经成为了一个心照不宣的传统一般。

　　一旦是有什么了不得的，危及性命的大事发生的时候，他们就一个个的都往皇觉寺里边跑。

　　可是你别说，这座寺庙好像天生就是为了庇佑皇族一般，只要是能够安全的撤到这个寺庙之中，就算是再危急的事情，也能在冥冥之中化险为夷。

　　就拿课本上所描述的这个世界的近代史，那一次的全球性的世界大战来说吧。

　　已经平稳过渡到了君主立宪制的大茗朝，正在埋头发展它的工业科技，以及民生建筑的时候，突然它周边的几个穷的都掉渣的国家，齐齐就朝着它发难了起来。

　　竟是不自量力的，一起攻向了这个既强大又富有的国度。

　　让这个只知道偷着富的国家，差点被打了个措手不及。

　　可是这个国家的皇族吧，它明明已经在国家的军政大事的话语权上，分量不重了吧，可是偏偏这一群人，还是十分谨慎的举家搬到了皇觉寺的内部。

　　但凡是有点顺位继承资格的朱家人，就像是特别怕死一般的，拖家带口的就跑到皇觉寺里边报道了。

　　还好当时的皇觉寺，早已经在后山卧佛的佛像下边，建设出了如同独栋小别墅一般的木质结构的禅房。

　　据说这些房屋，最开始的历史可以追溯到比大茗朝还要早些的时代。

　　而那些依山傍水的风水宝地，现如今也只有他们老朱家的人以及一些茗国的政要，才能一览其中的玄妙了。

　　那里是不对普通人开放的圣地。

　　据说，在里边住一天，百病皆消。

　　对于此等的封建迷信，艾北方只有一个动作，那就是撑撑鼻孔，不置一词罢了。

　　待到他们这一队人马，终于在这白玉台阶的山路中杀出一条通道，挤到了山顶的皇觉寺的大门的时候，艾北方此时就像是被人蹂躏过了一百遍一般的狼狈了。

　　他有些漠然的将身上的短袖T恤脱了下来，打算拧一拧上边的汗水，让自家老妈看看自己的不易的时候，反倒是被对方一个巴掌给乎在了后背之上。

　　“你这个熊孩子！敢对佛祖不敬！赶紧给我把衣服穿上，赤身裸体的像个什么样子！”

　　被抽的龇牙咧嘴的艾北方，心中只有一只曹尼马奔过。

　　我又不是一个娘们，光个膀子被旁人看了又怎么了，而反过来再说了，这皇觉寺中的佛祖也不是个娘们，看个老爷们光个脊梁又有何妨？

　　但是他这话还真不敢和他妈说，因为正随着大部队往里边挤的他娘，正在和旁人炫耀着她这次已经替儿子高考前许过愿了，这次就是来还愿的。


第0290章 第七世界的回放（二）

　　因为谁让他艾北方竟然从一般的学霸突然升级成了传说中的学神了呢？

　　他这一次的高考竟是超常发挥，不但拿到了一个市状元的名号，还如愿以偿的考上了他仰慕已久的华清大学。

　　算了，看在自家老妈如此虔诚的份上，就算了吧。

　　乖乖的随着旅行团走进皇觉寺的艾北方，在穿上了背心之后，就在突然开阔起来的大殿门外，感受到了一阵能够扫光夏日酷热的微风。

　　这建造在深山中的皇觉寺，竟是难得的宝相庄严，巍峨肃穆。

　　内里的僧人们，一个个全是慈眉善目，敦厚朴实。

　　让这些因为夏日的酷暑而焦躁的信徒们，也随着这种氛围，无端的平静了下来。

　　在如此宁静的气氛中，前方的导游就开始说起了，她们曾千百次重复着的解说。

　　“皇觉寺始建于哪一年在历史上无从考据，但是据野史记载，是在大原朝的初年就建造完毕的。”

　　“自大茗朝初立之时，该寺庙中的建筑也只有大殿偏殿和后边的几件禅房这么大的规模。”

　　“那时候的凤阳县民事风俗起居录中记载，这个皇觉寺第一至第六代的主持所统领之下的僧人数量，最多的时候也不超过十人，是一个最普通不过的乡野小庙的构成。”

　　“但是这世间万物就是这么的曲曲折折，皇觉寺这座庙宇，却因为一个人的到来，开启了它的崛起成名之路。”

　　“而这个人，就是我们现如今耳熟能详的，咱们这个国家的开国皇帝，朱圆章。”

　　“据传，他的这个颇带佛性的名号，也是这座寺庙中第七代的主持，也是茗朝历史上最具有传奇性的僧人，无欲法师给起的。”

　　“提到皇觉寺，人们第一个想到的就是朱圆章，但是紧跟着的，大家就会想到无欲法师，以及在他作为主持期间，为这座寺庙所带来的各种奇迹般的异象，以及无法用人力所能描述的佛祖显灵的事迹了。”

　　“大家请跟着我的手指的方向望去，从大殿的广场上往山下看去的这三道具有几百年历史的庙门。”

　　“这可是真正的茗朝初期的古物，但是经过了这么多年的风吹雨打，在历史博物馆的修复人员的定期检查之中，该建筑还从来没有出过任何的问题。”

　　“大家也只能在寺庙大门的外围的灌木和土壤上做一些简单的修补。”

　　“并且因为一次偶然的土壤酸碱度的考察，还让这些专家们发现了在大门底下颇深的土层中，竟埋藏了不少古代士兵的骸骨。”

　　“在不破坏这一片的历史遗迹的操作之下，国家请来了几个考古挖掘方面的专家，甚至连盗墓流派的祖师爷也给请了过来，竟是将底下的尸骸，逐一的给挖掘出土到了地面之上。”

　　“而经过这些专家们的研究表明，这些人无一例外的，都是大原朝的士兵。一旁与其同时出土的，还有不少那个年代保存的品相相当完整的兵器和甲胄。”

　　“这对于我们研究原朝末年的军事民生，有着很大的考古价值与历史意义。”

　　“是史料记载最为薄弱的原朝历史的一大真实性的补充。”

　　“这是皇觉寺的第一个历史谜团，也是这个寺庙中的第一个看点。”

　　大家在听到了导游的解说之后，都不由的打了一个冷颤。

　　他们可以想象的到，当初大原朝与这皇觉寺内一定是起了什么冲突，而最后的结果，竟是被这从天而降的庙门给活埋于了地下，成为了这祭祀庙宇的肥料？

　　绕是胆大的艾北方，也不由自主的打了一个冷颤，却在下一刻时，就听着导游把这个带着点恐怖的事件，生生的给讲解成了一场啼笑皆非的战役。

　　因为她是这么说的。

　　“大家不要担心，因为据说，这一奇异的抗击战争中，出现的异状不只是只有这一条，下面就让我们绕到这个大殿之外，去看一看这里新建成的专门招待虔诚的香客们所准备的禅房吧。”

　　“请大家跟我来。”

　　后边的话导游没说，只是在转身的时候，露出了一个诡异的笑容。

　　而大家立刻就被前方的导游那略带神秘和故弄玄虚的话语给吸引到了注意力，满是好奇的就跟着对方挥舞的小旗帜的方向走了过去。

　　一行人穿过有些蜿蜒的偏殿通往后院的小径，他们在路过的时候，还顺利看了一下据说有着上百年历史的古井。

　　这里的井沿儿被人清理的十分安静，有几个侍僧模样的僧人，还穿着灰色的僧袍，在这井水中，用最纯正的木桶，在里边打水。

　　离开的时候，还带着点高人的风范，那一晃一悠的水桶里的清澈的井水，竟是半分都没有洒在这条石板路上。

　　看到了这个悠然见南山一般的安详感觉的场景，他们这群人仿佛现在置身于这里的不再是人声鼎沸的旅游景点。

　　而是真正的千百年佛教文化熏陶出来的，处处带着禅机的神秘的庙宇与僧人。

　　当大家还在感叹这场景的美奂美轮与禅意的时候，前方的导游的话语又缓缓的说了出来。

　　“大家可以看到，我们现在正行走的这一条小路，就是皇觉寺的僧人们千百年来惯用的小路，与我们普通游客惯走的通往后山佛像的道路十分的不同。”

　　“这是我们旅行社与皇觉寺的主持商议了许久，才被允许通过的新的游览景点，你们是这里的第一批游客，可以领略到这般静谧安详的美景。”

　　“大家开不开心啊？”

　　喝！这群老头老太太们就喜欢占便宜，再加上这里的景色实在是太美，周围郁郁葱葱的密林，一看就是上了年头的老树，更是从间接的方面证实了导游所说的话语的真实性。

　　所以，大家回答的时候，就带了几分的开心。

　　“开心！”

　　“高兴！”

　　“那好，既然大家这么开心，我就多和大家讲一下这其中的秘闻吧。”

　　“刚才从我们身边经过的几个侍僧，大家都看到了吧？”

　　“他们是皇觉寺中的职位，就是为我们这般的游客和香客，提供食宿的帮助的普通的僧人。”

　　“在皇觉寺中，是位于初级僧人的位置。因为他们的年纪不大，对于佛法的钻研，以及皇觉寺庙内自传的刀法刀阵，理解的还不算深刻。”

　　“作为磨练的一种，才被先派到了侍僧的这个位置。”

　　“待到他们其中的某些人，能够做到佛法通畅，刀法精通了之后，就会被调离这个岗位，真正的成为皇觉寺正统僧人中的一员。”

　　“啊？皇觉寺的僧人会武？”

　　听到这里，这群人都惊讶坏了。

　　在旅游指南和历史书中，从来都没有提到这一点啊。

　　看到了大家这般的反应，导游小姐姐竟是有些得意，就开始继续的讲解其中的秘闻。

　　“大家可能对于皇觉寺僧人们习武的事情没有任何的听闻，这也是情有可原的。”

　　“除非是这里最为虔诚的信徒，或者是我们这样的要靠着皇觉寺吃饭的导游，还有个别的历史学家之外，所知道的外人并不是很多。”

　　“这是因为，皇觉寺的武功功法，并不适合传授给单兵作战的怀揣着武侠梦的个人。”

　　“因为皇觉寺的刀法，具历史学家考据，这是一种流行与整个大茗朝的前期的一种对阵杀敌的刀法。”

　　“并不适合在平日里使用。因为皇觉寺的刀法和阵型，曾经是大茗朝军队的必学的刀法之一。”

　　“但凡要拔刀的时候，必然是一方要见血的时候。因为其中的大开大合，杀性太重，也不是普通人能学习的。更是与现在的武术的宗旨相悖。”

　　“所以，真正的知道皇觉寺的僧人的战力有多少的人不多，但是其历史研究性和在军事运用上的考据性，还是十分的重要的。”

　　“所以每年，很多以历史学科著称的高校，都会由导师带队，特意的来皇觉寺看这边的开山大典。以研究在庆典上僧人们的一套的祭祀仪式，在历史考据中的重要的作用。”

　　“而另外一批来观摩的人，则是军方的教官人员。他们往往是要学习最古老的御敌阵法，在现代军事学中的启蒙作用这一块。”

　　“最为神奇的还不是这些呢。”

　　“最为神奇的是，皇觉寺内有一座不对外人开放的藏经阁。但是据有关人士透露，这藏经阁中所存放的书籍，可不仅仅是经书那么的简单。”

　　“因为那里边，竟然放了一整套的‘帝王培训手册’。”

　　“没错，这当然是后来人给总结的名字，但是那些书籍，涉及到了民生，历史，政要，军事，等方方面面的课程。”

　　“其广泛程度，和针对性，根本就是为了培养一个合格的君王所准备的。”

　　“据说，那皇觉寺僧人所修习的刀法和刀阵，就是这一套教材中的基础的军事内容。”

　　“而这一套教材，由皇觉寺的僧人主持保存，只能由朱家皇族继承者亲自观看，而一代代的传下来，竟是一直传到了现如今。”

　　“无数个主持，在灯下修补，当哪一套书籍破损的时候，他们就会再一次的手抄一份，作为补充。”

　　“所以这应该是茗朝初期传下来的保存的最完整的文献拓本了。极其的富有传奇的意义。”

　　说到这里的导游，不由的顿了一顿，果不其然就收到了一阵的惊呼和不要钱一般的赞叹。

　　然后她刚才的解说就十分完美的诠释了那些僧人们为什么挑水的时候，竟是滴水不漏的轻松走过了。

　　原来都是练家子啊。


第0291章 第七世界的回放（三）

　　看着大家的兴致被挑了起来，导游趁热打铁的，就朝着幽径的深处一指，继续带着节奏：“大家看，前面就是这条历史古路的尽头，穿过这个小拱门，就来到了为香客们提供住宿与吃饭的斋房了。”

　　“当然了，因为寺庙的面积有限，这几十间的客房，现在已经到了千金难求的地步。”

　　“尤其是前面的这一排，据说是皇觉寺第二大佛迹的表现，因为这些斋房，竟是和皇觉寺庙前的山门一样，都是那个年代中被凭空建造出来的。”

　　“根据史学家的发现，这一排只有九间的房间，竟是与皇觉寺前方的庙门的历史时代是一致的。”

　　“为了这个，竟是有不少的专家学者，打算仔细的研究一下这九间房间。”

　　“当然了，他们的挖掘工作并没有顺利进行，因为无论是出于对寺庙的僧人还是当地的朝圣信徒来说，这都如同挖他们家的祖坟一般的可恶。”

　　“所以，我们很遗憾，无法了解这些房间底下是不是也埋藏有历史的馈赠，说不定和那些山门底下的原朝人的尸身一样，我们也能在这些房间的底下，挖掘出更有历史价值的宝藏呢。”

　　“虽然这里因为种种原因没有允许考古学家的动工，但是这里的美名和神秘之感也随着众人的考察的消息，而传了出去。”

　　“大家请跟我来！”

　　说完导游就带着大家来到了这一排排古香古色与现代化高科技完美的融合到了一起的斋房的面前。

　　“因为信徒们更偏向于这几间房间，是佛祖的馈赠，底下也肯定埋葬了无边的佛意。”

　　“所以就成为了那些虔诚的信徒们的哄抢之地。”

　　“越是到了一些传统的佛教盛典的时期，这几个房间越是紧俏，到了最后，就成为了预住期都排到了半年之后，居客们只是来这里住一个晚上都做不到的地步了。”

　　说到这里导游难免带了点小尴尬，她轻轻的咳嗽了一声就继续说道：“说到这里，我还是要和各位说声抱歉的。”

　　“这些禅房和斋房，依照我们单个的旅行社的能量，是根本订不到房间的。”

　　“但是我们已经联络好了就位于山脚下的凤阳酒楼，那里是一个四星级的高档酒店，住宿环境也是很有保障的。”

　　“希望各位游客能够喜欢。”

　　这些大爷大妈本就是信佛的之人，心肠都是软的可以，他们对于那些禅房要说是完全不动心，那是不可能的，但是他们也很体谅面前的这个小姑娘的不易，所以就反倒纷纷的开解起她来。

　　“没事，没事，我知道你们的难处，各行各业想要干好了都不容易。”

　　看到这一次的带队，压根就没有受到多少的刁难，导游姐姐的心里还是十分感激的，于是她又暗暗的做出了一个决定。

　　因为她带的团都是优质客户，所以和皇觉寺的合作还算是愉快。

　　于是她就凭借着这么多年的合作关系，愣是拿到了一个月可以在皇觉寺里带一个团来吃一次素斋的优待。

　　当然了，旅行团里的人，不可能享受的到包间式的精贵的小锅服务，但是在斋饭堂内的大锅饭的素斋，却是可以预先定下的。

　　只要在饭点前两个小时，和他们的接引僧人说一下，皇觉寺的方面就能给她安排一下。

　　虽然临时的安排只能让这些个游客们跟着寺庙中的僧人们混在一起吃饭，但是越是这样，卖点却更是足。

　　素斋啊，有没有很高大上？

　　而和僧人们同吃同住的卖点，是不是让信徒们激动的要晕过去了？

　　所以当导游说出了这个提议，并把这个宝贵的机会给了这群大爷大妈了之后，这群听到这个消息的人，差点就有两个激动的心脏病发的。

　　呵呵，有点夸张，却是真的喜笑颜开。

　　虽然是和侍僧们一起吃，进不去内堂的真正的大僧食堂，但是这也足够让他们炫耀很久了。

　　这个旅游项目，让在队伍尾巴后边跟着大家打酱油的艾北方，都精神了起来。

　　要说到吃，那可是大茗国人的集体爱好了。不光是要吃的好，还要吃的有意境和兴味，那这一顿素斋，可以算得上全都占据了。

　　旅行团的话题瞬间就转到了吃的上边，让这几座镀了金的房间，都相对比的暗淡了下来。

　　他们这一行离开的人，没有看到，那画面的镜头开始直直的朝着地下延伸，最终停在了烂的只剩下骸骨的，原朝丧命于此的士兵身上。

　　这般诡异的镜头一闪而过，随着众人的移动，就放在了他们回归大殿的身上。

　　每一个旅行团中的成员，都拿出了配发给他们的檀香，十分虔诚的排着队，在大庙中给这个金闪闪颜色不减的佛像上香跪拜。

　　这时候，导游的解说就平缓虔诚了几分，把佛像重塑金身，为了皇帝清扫方便而盘坐下来，行成现如今的模样的事情给大家娓娓道来。

　　这些人在听到了这些解说之后，就跪拜的更加的虔诚了，恨不得现在这佛祖就在他们面前显灵一把。

　　在他们离开的时候，不知道是不是艾北方的错觉，他只觉的脑后的那个不知道用什么材质铸造的金身的菩萨，竟是目光灼灼的盯着他的后脑勺，看着他远去。

　　可是等他一转头回望过去的时候，竟是只剩下了人挤人的全是人气的喧闹的上香的场景，哪里还有刚才的那种诡异之感？

　　认为自己真是中邪了的艾北方，却在再转过头来打算跟着他妈去后山的卧佛岭上，去参拜一下，那个与山体浑圆的融为一体的，自然形成的巨大的卧佛。

　　这也是皇觉寺的第四个佛迹，也是其中最著名的，都传到了海外佛教徒耳中的……凤阳卧佛。

　　这是世界上唯一一座由天然的山体形成的佛像雕塑，其精美的构造，以及纯天然的姿态，竟是宛若被手艺最精湛的雕工们雕刻而成的。

　　但是偏偏从地质学家的角度上来看，竟是半分的人工雕琢的痕迹也无，说这尊遍布了整个山头的佛像，是老天爷的恩赐以及大自然的馈赠，也不为过。

　　所以，第四个卧佛，更是这里有真佛的最直接的证据，更是皇觉寺这么多年传承下来，香火和名声越来越盛的最大的原因。

　　可是艾北方转过头来准备跟上队伍时，这本应该十分拥挤的通往后山的坡道里，竟是一个人也无。

　　有些愣神的艾北方下意识的就往前迈了两步，想要寻找的他的老妈的踪迹，但是四下真的是不再见半个人影了。

　　他只是看着这个空荡荡的山路，两边的密林，以及安静的只剩下深山中的虫鸣的景象，呆愣在了现场。

　　而这般的景象让他吓的，立刻就回头看向刚才还人声鼎沸的大殿，却只看到了空荡荡的空场内，佛祖脚下打着旋的飘过了一片枯叶。

　　我去！

　　咯咯咯咯，不自觉的艾北方的牙齿就开始上下的打颤了起来。

　　就在此时，他的身边突然就刮过了一阵狂风，竟是像要推着他往前走一般的，朝着后山的方向行进。

　　而极度的恐惧，终是让这个高中刚毕业的孩子，颤颤悠悠的尖叫的了起来：“妈！妈！你在哪儿！！”

　　然后就开始大步的朝着后山山道的方向奔跑了起来。

　　穿过大殿的回廊，先到的是后院的禅房和斋房，那里一定有僧人，能助他解除这诡异的现状的。

　　而随着他的奔跑，突然就有一道黑影朝着他的身上扑了过来，而人在高度的紧张之中，神经反射也随着敏锐了几分。

　　当这黑影马上就要逼近他的脸颊的时候，艾北方竟是不知道从哪里冒出来的勇气，竟是径直的用拳头砸了过去。

　　随之而来的，则是一声类似于野猫的惨叫，在他的身边响起。

　　就是这一声惨叫，阻止了艾北方继续前进的脚步，也因为他的这一停顿，就看到了刚才仿佛是要将他扑倒的那个黑影的样貌。

　　原来还是真的是一只猫，通体黑色，一根杂色也无，只是那绿油油的眼睛，竖起来的金黄色的那一道缝，让人看得心里发慌。

　　这只猫仿佛有灵性一般，对于艾北方给了它一锤，表示了十分的不满，有些委屈的喵喵叫了一下，朝着后院的方向跑了两步，又折返了回来。

　　这一次它不敢再径直的扑倒艾北方的身上，反倒是在他脚底下两步路的地方停了下来，仿佛像是对着艾北方点头，让他跟着它的脚步跟上来一般，在喵呜了一声之后，就开始朝着后院继续的前行了起来。

　　看到了黑猫如此的行径，艾北方只是稍微迟疑了一下，就赶紧拔腿跟了上来。

　　因为就刚才的那黑猫的回眸一眼，让他觉不到任何的恶意，而他身上的那种阴森之感，也稍微减淡了几分。

　　于是一人一猫就这样跑着。

　　只有在书页外的顾铮，才能看到他们的异状。

　　在他们身边的人其实压根都没有消失，但是现在的他们一个个的都被时间给定住了一般，静止在了原地。


第0292章 第七世界的回放（四）

　　而艾北方这个人之所以看不到他周围的任何的人的原因，显示的也很清楚，因为他现如今正和那只猫，奔跑在一圈又一圈的透明的波纹之中。

　　仿佛不在同维度中的同一个世界的人，虽是同时活在一个世界之中，却是压根就感受不到彼此的存在了。

　　顾铮很惊奇，这一份好奇促使着他接着看了下去。

　　只见艾北方跟着黑猫的脚步仿佛跑了很久，周围的场景才转变了过来，而等他再次的回过神来的时候，他们已经抵达到了寺庙的后院之中。

　　这时候的艾北方，猛然间就在后院中看到了活人，他有些激动的朝着这群人跑了过去，大声的求助到：“大师！大师！大殿中的人都消失不见了，发生了什么事情！”

　　他觉得自己的吼声足够大，大的都用到了这辈子最大的气力了，但是院中的人们却仿佛自己不存在一般的，仍然那里在进行着自己的对话。

　　此时，这个院落中围了满满的一群的和尚，每一个人都在掩面哭泣，悲伤的氛围笼罩在这不大的院落之中，仿佛任何外人的存在都是多余的一般。

　　只见那些人围绕的中心点，是在这后院的一间禅房之中，在那个房间的最居中的榻上，正歪盘着一个年老的和尚。

　　他的年岁看着着实是大了，苍老的老年斑遍布在他的手臂之上，但是从他那全是笑纹慈眉善目的脸上却可以感受出，哪怕现在的他正在面临死亡，但是他的心情，却是欢愉的。

　　因为他最喜欢的大徒弟，现在正守在他的身旁，千年不变的面孔里，终于带上了属于人气的悲伤。

　　是的，这个世界的委托人的师父，终于在他八十八岁高龄的时刻中，走向了那突然到来的属于死亡衰败的时刻。

　　而就是在这个时刻中，他还不忘记劝慰这个，把自己逼迫的太紧的徒弟。

　　“无欲啊，师父我这就要走了啊。从此以后，就没有一个浪费粮食的老头，再拖你的后腿了。”

　　听到了师父的这句话，无欲法师是泪流满面，如果现在笑忘书还在的话，他愿意用自己十年的寿命，换取师父他老人家哪怕一刻的存活也可。

　　他来到这个世界上，陪伴他的，养育他的，不是他的父母，而是面前的这位有些不靠谱的老人。

　　在嬉笑怒骂的人生中，在艰苦卓绝的环境中，是这个老者，含着笑，吃着糠菜，将他抚养长大，并把他一生的心血，交到了自己的手中。

　　而现在，现在的自己，确是这般的弱小无力，连挽留住最亲爱的人的能力，都不存在。

　　想到这里，无欲痛苦的垂下了头，大滴的泪水确是无声的砸落在了地面之上。

　　他压根就不去考虑，已经人至中年的自己，这般的行为会不会影响自己的高僧的形象了。

　　这一刻，他哭的像个孩子，早已经是涕水横流，不能自已。

　　越是这样，上方那个在床榻上，没有了力气只能靠着被褥来歪斜着的老者，却越是担心。

　　他轻轻的摸上了从小的时候，那个还是小沙弥的圆圆的脑袋。想给他这儿亲手抚育的孩子，以最后的一点力量。

　　“无欲，不哭。我的圆寂并不是一个人的终点。菩萨会接引我到西方极乐世界的。”

　　“那里有更多的普度众生的佛法，有更加缥缈动人的禅意，有千年不朽的灵果，而我只不过是换了一个地方去侍奉咱们的佛祖罢了。”

　　“人生百载，终有轮回。这一次让你这个不成器的师父，先去替你看看，到了那边，我依然还当你的养育人。拉着稚嫩的你继续前行。”

　　“更何况，佛家最讲出世入世，没准多年后，我作为一个得道高僧还会再次的转世为人呢？”

　　“到时候，你可要做我的接引人，好好的教我知识，成为一个比我家无欲徒儿，更加伟大的僧人才是。”

　　知道自家师父的内心的无欲，重重的点了点头，就看着那个给过他无数次温暖的大手缓缓的离开了他的额头，指向了禅房的窗外。

　　在那里，有一片相对平缓的小山坡，绿树青山，还开着一些不知名的小花。

　　“就那里吧，高僧舍利我不指望，但是如果我只是一座凡躯，就请把我葬在那里。”

　　“那里离你的参禅的禅房最近，在地下的时候听着你日日的诵经，我啊，就不会再寂寞了。”

　　说完，那只手仿佛在贪恋这人世间的最后一点温暖一般，轻轻的盖在了无欲法师的满是泪水的眼眶之中。

　　在沾染了为他伤心的泪水之后，就无力的下垂了下来。

　　而伴随着这个动作的，是无欲法师撕心裂肺的吼声，仿佛将这多年的孺慕之情，也是这多年的对于他与师父之间的牵绊，给吼了出来。

　　“师父！师父！”

　　而伴随着这两声吼叫的，则是从皇觉寺的大殿内传来的阵阵的钟声。

　　“皇觉寺第六代主持，太上长老圆寂了！”

　　伴随着这一声唱诵的是无欲大师在自家师父面前的磕的三个响头，那瞬间变得青紫的额头，让旁人都能看出来磕的是多么的情真意切。

　　而从今天起，一代无欲法师，真正的走上了无欲无求的成圣之路，这世间再也没有一份牵绊，能够阻止他走向最强方丈的道路。

　　艾北方看到这个无欲法师如同无人之境一般的，从禅房中摇摇晃晃的走了出来，他赶紧就奔到对方的面前，朝着他奋力的摆手道：“大师，大师，怎么回事？我是跟随旅行团过来的。你有没有发现这里的游客们都去到哪里了？”

　　而仿佛只有无欲大师能够看的到他一般，只见看向他的大师此时脸上还挂着泪水，面部却如同躯壳一般的，没有了任何的感情。

　　无欲大师只是冷冷的看了艾北方一眼，在看到了不远处的那只黑猫的时候，脸上却是软化了几分。

　　然后，他就朝着艾北方，奋力的一挥大袖，说道：“去吧，误入的凡人，这里不是你能长待的时代。”

　　而随着他的袖袍的这一挥舞，艾北方的身旁仿佛是刮过了一阵狂风一般，直接将他朝着外边推了过去。

　　噔噔噔三步，捂着脸挡住风的艾北方，才停止了自己后退的脚步。

　　但是等他在飓风过去了之后，拿下来遮挡住脸的胳膊的时候，却发现自己仍然还在后院之中。

　　只不过这一次，那些大群的僧人们都不见了。

　　现如今的后院中只有空荡荡的几个人。

　　在其居中的只有一位，还是个和尚。

　　只见一个宝相庄严的老和尚，年龄已经是垂垂老矣，白得都透明的胡子垂在胸前，仿佛漠视了这周围的一切一般的，端坐在这个后院的控场之内，对着面前的人的频频磕头，如同铁石心肠一般的视若无睹。

　　而这个老和尚就算是这般的反应，对面的这个还算是年轻的男子，却是丝毫没有任何的恼怒，只是苦苦的哀求着。

　　“请求大师救我主朱允文这一脉的血脉即可，这普天之下也只有大师有这个能力和胆量，敢收留我家的小主子了。”

　　听这人的嗓音，略带尖锐，身上的衣饰竟是宛若古人一般的打扮，磕头的声音咚咚作响，竟像是真磕下去了一般。让跑到他们面前的艾北方，那认为他们是什么剧组的演员的想法就被打消了。

　　更何况，他所站的位置，竟还有一个年若十五六岁，眼神却如同刚出生的婴儿一般纯净的少年，仿佛对这个世间的所有的事情都十分的好奇一般的，四周的打量着这周边的环境。

　　但是这三个人，无一例外的都仿佛看不到他艾北方的存在一般，无视了他刚才刺耳的尖叫。

　　越发觉得奇怪的艾北方，刚准备去推一下离着他最近的少年的时候，就觉得对方的身上，仿佛有着一层难以触摸的隔膜一般，自己的手根本就贴不到对方的身体之上。

　　看到此情此景，艾北方则是更加的慌了，但是他的眼睛仿佛在强迫着去观摩这一切似得，看着眼前的事情，缓缓的发生。

　　那个老和尚在对方的头上都磕出了鲜血，而旁边的小少年还是一脸的茫然不所知的时候，终究是动了恻隐之心。

　　他叹了一口气，缓缓地说道：“无欲大师兄圆寂之时，将主持之位传给我时，曾经嘱咐过我。”

　　“皇觉寺与朱家王朝相辅相成，才能绵延千年，传承下去。”

　　“我等方外之人，本不应该插手皇家之事，朱家人自己的内部争斗，政权的平常交接，也本不是僧人们能够干预的事情。”

　　“但是听说这个名为朱圭的孩子，自两岁起就被贬为了庶人，从小就圈禁在了皇城根下，现如今怎么又被放出来了呢？”

　　“你们既然出来了，为何又要来到这皇觉寺内出家呢？”

　　一听到老和尚的询问，一旁的那个太监身份的人终是抬起了头来，其脸上所带着的绝望与浓浓的嘲讽的意味，竟是让一旁抓耳挠腮的艾北方一时间都忘记了上蹿下跳。

　　只见那个老太监，恶狠狠的用袖子擦了一下带血的额头，就咬牙切齿的解释了起来。

　　“这朱反贼，哦，也是现在百姓口中的朱狄皇帝，他的心太恶毒了。”

　　“不但将我皇亲自定下的储君，正统的建闻帝给逼死了，竟是连他的血脉也不打算放过。”

　　“是，他是保证了我小主子衣食无忧的长成，但是他将小主子圈禁起来的时候，我的小主子只有两岁啊！”

　　“这些都不算什么，就算是这般的死在高墙之内，老奴都不会这般的痛恨。”

　　“因为毕竟小主子能够有吃有喝，没有烦恼和忧愁的度过一生。”

　　“但是那个奸贼他干了什么？待到小主子长大之后，竟是说要还给他自由，还是必须让我们感恩戴德的自由。”

　　“如果他给钱给粮，能够考虑好的放我们主子出来，我也不说什么了。”

　　“但是他竟然是寸点东西没送，还不让任何仆人跟随着他一起出来。”

　　“竟是打算小主子就这般活活的饿死在街头啊！”

　　听到这话，艾北方看了看这个十五六岁的少年，竟是有些鄙夷，有手有脚，有自由的空气，竟能饿死？

　　你逗我呢？


第0293章 第七世界的回放（五）

　　但是那老和尚还没开口，太监就自顾自的说了下去。

　　“这老贼，从来没有教过我小主子任何的技能，读书识字全是奢望。”

　　“我们在那高墙之内，就我和主子熬到了这个岁数，什么都没见过，什么也没有学过，而我的小主子，就被折磨的现如今还是一颗赤子之心啊！”

　　感情是给当成米虫养了，直接给养成了四六不懂的白痴了。

　　竟是连最基本的生存能力都没有。

　　艾北方这边惊诧于这个皇帝的狠厉的时候，心中却是咯噔一下，朱狄，不会吧，不会是他们茗国的那个永利大帝吧？

　　哈哈哈，这个世界真是疯了，要不就是他艾北方疯了。

　　正当他要薅自己的头发的时候，那个老太监就砰砰的又磕起头来。

　　“求主持救我小主子一命。我这次也是抱着必死的决心而来，绝不会给大师增添麻烦。”

　　“更何况，小主子养在这与世无争的皇觉寺内，一辈子没有子嗣，平平安安的过一辈也是好的啊！”

　　谁成想这般的情真意切，却被接下来的一声更为尖锐的公鸭嗓给打破了。

　　“皇上驾到！”

　　而随着这一声的落下，一道明黄色的身影，就出现在了这个安静的小院之中。

　　而那个一直垂着眼皮的老和尚终是抬起眼看了一眼，面前出现的这个大茗朝的现任的皇帝。

　　“参见陛下。”

　　而朱狄则半是怀念，半是感慨的看了一下老和尚身后的影影绰绰的卧佛。

　　仿佛自言自语地说道：“朱家人，登基之后，都会来这皇觉寺进行祭祀大典，以正正身。”

　　“不知主持是否收到我前两天的旨意？”

　　“老衲早已收到？”

　　“哦？何时可以举行大典？”

　　“待我将面前的这个稚童，收入到我皇觉寺的门下时，就可。”

　　对面的老太监求了这么久都没有达成的愿望，却是在朱狄到来之后，轻易的就完成了。

　　那个被艾北方认为是个走不动路的老和尚，此时竟是缓缓的站了起来，走到了那个少年的身旁，轻轻的抚摸了他的头顶，说出了一个十分通用的理由。

　　“大师兄说，这个孩子与我们皇觉寺有缘，留得他的性命吧，大师兄在圆寂的时候已经跟我说了，朱狄是他相看过的，并且唯一赠送过礼物的孩子。”

　　“他是天生的紫金龙命，是任何人都无法阻挡的一世明主，没有任何人或是任何事，能够阻挡他改变世界的脚步的。”

　　“所以，这孩子以后就是我们皇觉寺中的僧人了，以后也只是一个僧人罢了。”

　　听到了老和尚如是说，朱狄竟是隐隐有些激动：“无欲大师生前真的是这么说的？”

　　“是，出家人不打诳语。他还将他的藏经阁的钥匙，多打了一把，让我转交给皇帝您。”

　　“只要是朱家承认的继承人，从今以后都可以来皇觉寺内借阅学习其中的典籍。”

　　随着老和尚手中的一串钥匙的出现，朱狄终于相信，无欲大师是真的在生前就算到了今天的事情。

　　因为那把刻着无欲大师笔迹所书写的狄字，是怎么都无法伪造的。

　　而现在的那个名为朱圭的少年，在有了无欲大师的承认皇位之后，也就不那么重要了。

　　于是，朱狄心情大好的大手一挥，就让主持大师看着办了。

　　而得到了首肯的老和尚，则是慈爱的摸了摸少年的头发，轻轻地说道：“三千烦恼丝，一朝皆去掉。”

　　“你自小一无所知长大，自是无法体会到人间应有之爱，而一朝入了我佛门，更是要四大皆空。自此与爱无缘。”

　　“这样也好，你身边既然无爱，名字中就带一个艾字吧。”

　　“自此之后，俗名与你远去，你自北方来，就名为艾北方吧。”

　　说完，老和尚竟是仿佛若有所思的一般，看着他身边空荡荡的，实际上却是另一个空间的艾北方的方向，大喝了一声：“前尘往事，皆是云烟，现已弄清前因后果，此处就不是你再可以待得地方。”

　　“那世间还有人在等你，爱你，盼你，还不速速离去！”

　　说完高喝了一声呔之后，艾北方和那只一直在旁边看热闹的黑猫，都被这老和尚的伸手一推，就给瞬间的推回到了前院大殿之上。

　　对于这一行为，艾北方只有一个感觉，他仿佛在棉花一般的气泡中，被迅速的挤压了出去，然后又重重的跌落到了地上。

　　而当他脸朝地摔了过去的时候，竟是一下子就砸在了与他一起被推回来的黑猫的身上，两个人就在他老娘的惊声尖叫的功夫中，齐齐的摔了一个狗吃屎。

　　当他满眼都是金星，想在地上先缓一缓的时候，他的那个老娘，竟是哭嚎着的朝着他扑了过来，一把抱住了他那仍然眩晕的脑袋，就开始往上拉。

　　“儿子啊，我的儿子啊，你没事吧？你这是咋的了啊，怎么还会平地摔跤啊。”

　　“我看摔哪了啊，还认不认得你的老娘啊，你看看这是几？”

　　艾北方他妈一边胡噜着她儿子的脑袋，一边拼命的在他面前比划着手指。

　　“我的个娘啊，你儿子没摔傻也被你摇傻了。要是真有个脑震荡的，不是被你一晃就更严重了吗？”

　　“我没事妈，至于为什么会摔倒？难道你没看到吗？还不都是这只猫害的！”

　　到现在艾北方经过这么一摔，和身边立刻恢复的人气，要是还没觉出来，自己刚才身边所发生的诡异的状况是这只猫造成的，那也真是白瞎了他那个能够考上清华的脑袋了。

　　所以，在他反应过来之后，不顾那马上就要流出来的鼻血，十分警惕的就将自家的老妈，拉的远离了那个还如同薄片一般，贴在地面上的黑猫的身边。

　　谁成想他刚这么一说，他那刚才还担心他的老妈，却是朝着他的后背就是来了一巴掌：“胡说八道！”

　　“你这孩子，咋不知道感恩呢！刚才我们这些人都看见了，要不是这只猫从草丛中窜出来，英勇的扑在你快要摔倒在地的脸前，替你遮挡了一下摔倒的冲击力。”

　　“你现在整张脸就砸在石板地上了，你知道吗？你的鼻子，牙齿，能不能保住还要另说呢！”

　　而随着艾北方的妈呼巴掌的时候，一旁的老头老太太们也纷纷的作证起来。

　　弄得艾北方期期艾艾的看着周围，还以为自己刚才那亲身经历的最真实的体验，是自己白日做梦呢。

　　他有些茫然的看着那只黑猫，在一旁一个老太太小心翼翼的抚摸之下轻轻的动了动，然后在周围一片人的欢呼声中，抖了抖尾巴，缓缓的爬了起来。

　　这只只有两个巴掌大小的猫咪，喵喵叫了两声，竟是一瘸一拐的爬到了艾北方的身旁，用它的身子颤颤巍巍的蹭了他两下，竟是不肯走了。

　　而一旁的艾北方的老妈，更是心儿肝儿肉儿的，把这黑猫抱了起来，竟也是不打算放手了。

　　对这只猫有着天然的警觉性的艾北方，怎么可能放任这么一个诡异的动物在自家老妈的身边，他依然是按住鼻子，好心的提醒道：“妈，这猫你就这么抱着了？”

　　“是，既然你们都说是它救了我，可是万一这是不知道从哪里跑出来的野猫，身上还带着不知道哪里的寄生虫啊，跳蚤的怎么办？”

　　“据说猫身上也能带狂犬病病毒的，你知道吗老娘？”

　　待艾北方说完了这句话，他周围的老头老太太看了看在艾北方他娘怀中的毛皮油光水滑，一根杂毛都没有的黑猫，再看了看强词夺理的艾北方，你这是睁眼说大瞎话呢吧？

　　可是还没等他们要替这猫说句良心话的时候，他们的身后突然就响起了一句：“阿弥陀佛。”

　　原来，现在的旅游团已经抵达到了后院的斋房门前，而这个位置恰恰就是艾北方刚才看到的那一幕诡异的场景地方。

　　这一声的阿弥陀佛，也让他十分的警惕，等他和旅行团的人一起转头望过去的时候，差一点一屁股坐在了地上。

　　因为说这句话的人，同样是一个眉须皆白的老和尚，所穿的僧袍的制式，竟是与他所见到的几百年前的老和尚的衣衫并无多少区别。

　　再加上他慈眉善目的这么一笑，竟是与他脑海中的那个和尚有了七八分的相像，你说他得多害怕。

　　但是等到这和尚开口说话了之后，他的心反倒是定了。

　　因为这个和尚绝对比他原来看到的那个要年轻许多，身上的那种佛性也是淡了几分。

　　“这位施主怀中的黑猫，乃是老衲所豢养的一只灵猫。只是这只猫，来去匆匆，除了僧人吃饭的时候，平日里也只是在这皇觉寺的周围出没，并不往人多的地方钻。”

　　“但是今日里，竟是一反常态，偏偏救了施主，这说明此猫与施主有缘啊。”

　　“我看施主家人，一片祥和安泰之面相，想来是家庭美满，一帆风顺之人。”

　　“而这灵猫认主了之后，老衲以及众位皇觉寺的僧人们也就安心了。”

　　“请施主尽管放心，只要这灵猫同意，你们尽管带它下山去吧。这也是皇觉寺与施主的缘分啊。”


第0294章 第七世界的回放（六）

　　而就在艾北方打算反驳一下，你凭什么让人替你养猫的时候，他旁边一直在看热闹的导游，却是激动万分的跑了过来，在老和尚的对面就开始施礼。

　　“主持方丈大师，不知道您亲自驾临，我这都没准备啊。三年前觉能师父就说您闭关参悟了，您这是刚刚出关？”

　　而这个主持师父只是和蔼的一点头，算是承认了他的身份，也承认了自己刚出关的事实。

　　待到这个老和尚的身份一经人道破，可了不得了，那群老头老太太再看向艾北方他娘的怀中的猫的时候，就像是看个金身罗汉一般的稀罕了。

　　“哎，他大姨，你这猫要是不养，送我呗，我也想和皇觉寺有缘有缘。”

　　“就是啊，我家那口子最喜欢猫了，你们家要是不养我们养啊！”

　　说完竟是要抢。

　　看到这里艾北方他娘可是不干了，紧紧的把猫抱在了怀中，唯恐他们过来抢这个自己找上门来的金疙瘩一般似得，防的厉害。

　　而艾北方则是哑口无言，他还第一次看到如此恬不知耻的就将一个包袱甩给别人去养，还能说的冠冕堂皇的人。

　　这简直就是无耻之尤。

　　可是事情发展到了这一步，已经不是他能够控制的了的了。

　　他在对面的那个老和尚的颇有深意的眼神中，就听到对方的离别赠语。

　　“施主与我皇觉寺有百年的溯缘，你我终有再相见的一日。”

　　说完人家飘然而去了，剩下了一头雾水的艾北方，去迎接周围人的羡慕嫉妒恨。

　　书页外的顾铮很是奇怪，他通过这个名叫艾北方的少年，看到了皇觉寺的过往和发展，也了解了原本委托人死的时候是寿终正寝，且终于成为了一代大师。

　　但是到了现在为什么镜头还没有停止，反倒是继续的播放着呢？

　　等到艾北方和旅行团下山的时候，顾铮这才算是解开了疑惑。

　　因为艾北方躺在大巴车上的时候突然就朝着闭目养神的他老娘问到：“妈，咱们艾家，这姓挺特别的啊。祖上是干什么的？”

　　而听着这话的他妈却是一乐：“你爹说他们这一支的艾性，是当年的从皇族分出来的被贬为庶民的一支的姓氏。”

　　“这艾姓的老祖宗，当时为了避祸，就是在这皇觉寺里出家的。”

　　“可是到了最后，不知道怎么的，就从哪里鼓捣出来了几个孩子。”

　　“说是那个跟在艾姓老祖宗后边的大太监，临死前干的事。”

　　“当时那收留他的老和尚也圆寂了，现任的主持就将你爹的祖先，给赶出了寺庙，不再承认他们是皇觉寺的僧人了。”

　　“所以，到了后来，才有了你们这孤零零的艾姓家族的存在。”

　　“据说还是族谱上特意记载的，说是你们留着嫡支儿皇帝的血脉，让不要堕了祖宗的威风呢。”

　　“你爹给我讲的时候，我就全当成笑话听了。怎么儿子，突然想起来问这个了？是不是有人找你了？”

　　“没，没有。”听完的艾北方脸部肌肉都开始抽搐了。

　　难怪那么多人不勾魂，就单单找上他了，这是他祖先通灵了？

　　那这只猫又是干嘛的？想到这里，艾北方就抓着黑猫脖子后边的那一块肉肉，十分轻松的把它给拎到了自己的面前，四目相对的开始观察了起来。

　　却是在他们两个人的眼神交流达到了十秒钟之后，顾铮在书页外就听到了让他熟悉无比的声音。

　　“滴，恭喜宿主激活了最强方丈系统，现在强制安装中，2，1，成功！”

　　然后顾铮就看到了一个震惊无比，随着时间的推移不知道系统和他说了什么之后，就一脸的生无可恋的表情的艾北方的镜头，开始在笑忘书的书页中逐渐的模糊了起来。

　　书页中的场景，再一次的拉成了皇觉寺的远景，只不过有一个十分搞笑的系统背景音乐，充当起了这个世界完结的解说。

　　“佛曰，你我有缘，纵是过了千年，这般的缘分也是无法斩断。”

　　“哈哈，臭小子，想当初绑定了我这个最强方丈系统，没完成任务就破了色戒？想跑？没门，到最后还不是你的转世不是又被我抓到了吗？”

　　“这一辈子，你就给我乖乖的做和尚，做任务做到死吧。嚯嚯嚯嚯！”

　　这是多大的怨念啊！

　　当初这小绿球从艾北方那里经历过了什么，才变得和个大反派一般的，只能附身与一只猫身上啊。

　　想到这里，顾铮噗嗤一下就笑了出来，而负责展示的笑忘书则是乐的抖得如同一个筛子。

　　突然就被取悦到的顾铮，在哈哈大笑了起来之后，就看到了属于第七个世界的场景的渐渐的暗淡，昭示着与他相关的人或者事物，都已经播放完毕了。

　　这就很好，那个倒霉的系统仍然顽强的存活着，而那个世界的委托人，也达成了自己的心愿，了无牵挂的寿终正寝。

　　自己终于可以睡个好觉了。

　　竟是一夜无梦。

　　……

　　第二天的清晨，顾铮又恢复成了最先前的习惯，洗漱完毕，雷打不动的长跑运动，然后才慢慢悠悠的去仿佛很久都没去过的城管大队去报道了。

　　谁成想，他这人才刚刚的迈进这后勤大队的办公室，这屋里边就想起了雷鸣般的掌声。

　　“欢迎！”

　　“欢迎丰台城管大队的英雄！”

　　“来啊，大家的掌声再热烈些啊！”

　　待到顾铮定睛一看，竟是在办公桌后边的老付，带头忽悠着鼓的掌。

　　你别说，这后勤队中的同事们，有一个算一个的都拍着巴掌，一个个的脸上竟是十分的有面子的模样。

　　不明所以的顾铮，只能点头哈腰的和每个人寒暄了两句，在众人你捶一下我怼一下的亲热的动作下，抱着头的就挤到了付生的身边，有些茫然的问到：“叔，你这是干啥呢？”

　　而一旁的付生则是用很惊奇的表情看着顾铮，问到：“怎么你不知道？”

　　“是啊，我不知道。”

　　我昨天回家就做任务，做完就睡了。

　　这就奇怪了。

　　付生还是保持着那个表情，指了指办公室外边的方向：“昨天你那个社区长跑，因为我们系统内也有人参加的缘故，上边的领导就让大家在休息室中，看完了那场比赛的开赛以后再出去巡逻。”

　　“可谁成想，大家正打算散队的时候，你在电视中就出镜了啊。”

　　“好家伙，你是没看，到最后就咱们的分局局长，都给你喝彩加油了。”

　　“还说了，要给你单独办个嘉奖仪式。”

　　“然后等我们看完了你的比赛，到下午的时候，那城管总局就派来人了。”

　　“不但把你的奖牌奖状给带了过来，还专门的给你下发了由城管大队特意支出来的嘉奖奖金。”

　　“喏。”

　　说完，付生就拉开抽屉，从里边掏出一个分量不轻的牛皮纸袋，往桌子上一放。

　　“冠军的奖金是六万块吧，还有局里给你的奖金，拢共是六万五。”

　　“你可收好了啊，这么一大笔钱放我这，都担心了一下午了。”

　　“你今天要是没什么事，在巡逻完了之后，就往楼上跑上一趟，感谢咱们分局领导的栽培。”

　　“好歹在领导的面前露个脸，我也好等几个月就给你打转正的报告。”

　　“这么快！”顾铮这边正奋力的点着那一看就是从银行现取出来的崭新的钱币呢，一听付生叔的话，就更是惊讶了。

　　一旁的付生不知道为什么，看到这顾铮一时精明一时糊涂的样子只觉得好笑，他轻轻的拍了一下他的肩膀，压低了声音说道：“申请的太早不好，让领导以为你是拿这点微不足道的小成绩就邀功胁迫呢。”

　　“要是申请太晚了就更不好了，这上边的领导那么的忙，到时候后肯定就忘了你是谁了。”

　　“这次上去感谢的时候，你也别多说什么，就感谢一下领导的栽培就行了哈！”

　　“哦！”

　　付叔果然对他最好了。

　　现在钱也数完了的顾铮，将信封往口袋中一塞，就随着付生一起下楼。

　　待到他把钱存进了ATM机中的时候，就长出了一口气，整理了一下自己的大檐帽，朝着蓝白相间的城管车上跑了过去。

　　拉开副驾驶的门，带付叔把油门踩下去的时候，就问起了他们这次巡逻的路线。

　　付生一听问的是这个就来了精神：“红门村正在内部改造呢，那边的小商小贩，全都集中起来在挖沟铺路呢，自家的生意我让他们全都摆在那个公家的大集的后边。”

　　“每个月掏上个千八百块的，让老婆孩子先盯着。”

　　“这样市场管理局的人也有创收了，他们睁一只眼闭一只眼。”

　　“而这些小商贩们，也算是暂时有个栖身之地，不至于占着公用的行车道路，和我们打游击了。”

　　“既把那周边的城市路况给清理出来了，又让他们有了一个固定的安身之所。让他们踏踏实实的做生意赚钱。”

　　“这不是一举两得吗？”

　　“我跟你说啊，顾铮，你这个改造红门村的计划实在是太及时了？”

　　“你还没看今天上边下来的政策吧？”

　　“什么政策？”

　　顾铮还在纳闷呢，开车的付生就往面包车前面的杂物抽屉那一努嘴：“我这开车呢，就怕你这两天没来，没看到这市委批下来的红头文件。”


第0295章 全城大改造

　　随着付生的提醒，顾铮就拉开了前面的储物格，抽出了里边有些卷边的红头文件。

　　这种下发到了最底层的文件，上边只有具体的实施方案和条例了。

　　至于为什么做这样的决定，那也只有上层的人物能够理解的。

　　顾铮反倒是在这个文件的截止日期上仔仔细细的看了多遍，才将这个只有一页纸的文件，就又塞到了车子的储物格中。

　　他轻叹了一口，说了一句只有他和付生明白的话：“只有半年的时间啊。”

　　“是啊。到时候还不知道会怎么样呢。”

　　京北市，首都城的城市管理新规划，新任务。

　　第一个举措，就是全部都压在了城管局身上的大任务。

　　取缔所有市区内，私人建造的露天和半封闭的市场大棚，以及集市。

　　取缔面积小于千平米以下的社区，街道，市政公建的便民市场，集市以及小批发零售商场。

　　严查所有民用小区中的自建自改商业门脸以及出租房，严查商住两用公寓的一层二层底商门面房的私搭乱建的行为。

　　严查商业写字楼以及高端商业区内的底商的违规改造和扩建。

　　一经发现有以上行为并抗拒执法的人员及单位，可以通报公安，消防等相关部门协同查处，必要时可通知武警单位，协同办理。

　　这是要大改了啊！

　　疏通首都城的内城拥堵严重的现况，改变城市中的违规建筑以及私搭乱建。

　　还空间给普通市民的一项大面积的城市改造任务。

　　据说这些被推平的地方，可能会变成城市公共社区，带绿化和免费器械的那种小广场。

　　对于整个首都市的现代文明城市的建设来说，是有着长足的好处的。

　　但是对于他们城管大队来说，简直就是要了他们的老命了的事情啊。

　　感叹完了，该干的活还是要干，付生叔的车就这般的沉默的开到了小巷当中。

　　而在他们的车刚刚离开了城管大队的停车场不过十分钟的功夫里，与他们擦肩而过的一辆十分普通的大众车，就停了进去。

　　在局长秘书的带领下，丰台城管分局的分管人事的局长，就和市体委的工作人员，在友好和谐的气氛中碰面了。

　　“今日冒昧的来访，还是为了昨天我们在电话中聊的那个事情。”

　　“不知道城管大队能不能忍痛割爱，将这个孩子调到我们市体委的旗下啊。”

　　“呵呵呵。”副局长打着官腔，将两只手插到了一起：“不是我不帮你啊，铁主任，实在是这个顾铮同志吧，严格的来说不是我们能做主的事情啊。”

　　“哦？体系内的人员调动，没有那么的困难的吧？”

　　虽然咱们两个系统的跨度有点十分的遥远。

　　“难就难在，他现在是我们的临时员工啊，在合同期间内，只要是干的不顺心，人家都可以拍拍屁股走人的啊。”

　　“更何况，我们单位从来都是从你们体委系统内接受那种硬塞过来的退役的运动员的，什么时候还要你们这种单位从我们这里挖人的啊。”

　　“我就觉得吧，为国争光的不一定非得是专业运动员的身份，我觉得以一个普通的城管身份，能够为国家拿个成绩和奖牌，也是一件十分不错的事情。”

　　“这样的话题性多足啊，你说是不是老铁？”

　　“这对于改善我们的城管队伍的形象，也能起到很好的作用吗。”

　　听到这里的铁主任，内心里已经将这个副局长给翻过面来又骂了一遍，可是人在屋檐下不得不低头，他在人家城管大队里边也只能陪着笑脸。

　　“你看这样行不行？能不能让我们见见顾铮这位同志，没准人家也挺愿意当一个能为国家争取荣誉的运动员的不是？”

　　听到这里，对面的副局的手就是一顿，后来又好像想起了什么一般的，将一旁桌子上的茶杯端了起来，吹了吹上边的浮沫就抿了一口。

　　“这个是自然，只不过现在的我也帮不到你，因为现在正好是我们大队的出勤的时间，刚才你们进来的时候，开出去的那一辆辆的面包车，里边没准就有一辆中坐着你们要找的人呢。”

　　“要不这样，这顾铮和我的秘书说过了，他出勤回来的时候，就要来我办公室里领一下他的奖状和奖杯。”

　　“顺便感谢一下我们局领导给他的这一次的机会。”

　　“你们那个时候再过来行不行？到时候也就见到了吗。”

　　“那是要多久？”

　　“这就不好说了，你也知道我们丰台城管局的难处，人手少，辖区大，要是一般的巡逻，没麻没烦的时候，两个小时也就结束了。”

　　“这要是碰上个不配合执勤检查的，可就不好说喽。”

　　感情今天还是见不到人了！

　　不信邪的老铁，眼珠子一转，就想到了一个办法。

　　“那局长同志，既然是刚刚出勤的，总该有个出勤范围，和巡查路线的吧？有没有顾铮的巡查片儿的工作安排，我们看个大致的就成。”

　　“我们自己去他的辖区找他详谈一下，当然了是绝对不会影响他的工作的。”

　　“最多十分钟，你看怎么样？”

　　这又不是什么大事，副局长的眼皮子从茶杯上抬了起来，顺手就把杯子往桌边上一放，手指就往他们刚停放汽车的停车场的方向指了过去。

　　“这没问题，这又不是什么不能公开的保密任务。”

　　“我们城管大队为了公平公正公开的为市民们服务，每个小队所负责的辖区，每个小队的巡查范围和大致的路线，在我们大门靠近停车场的公示栏那边就有。”

　　“连同着行业标兵的大照片摆放在一起，特别的明显。”

　　“怎么？你们进门的时候没有看见吗？”

　　我一个体委的教练，我又不是小商小贩，谁还去注意你们大队的行业标兵是谁！

　　觉得这天可以不用聊下去的老铁，直接就和副局长告了辞。

　　等到他们出来的时候，老铁身边的长跑队的教练，则是有些担忧的看着那城管大队的巡逻表。

　　“这局长一看就是不想配合放人的架势，现如今想要个小城管也那么难了？”

　　一旁的老铁，脸色铁青，他看到了顾铮的巡逻接到之后，只说了一句话：“走！只要是这个小子自己想转行，就算是天王老子不放人，我也给他想办法撬过来。”

　　“前提是他真要有那个能耐，不说别的，只要他再跑出一次上次马拉松的成绩。”

　　“我就算是再国家体委总局局长的办公室内挺尸打滚，我也要把这个小子给弄到我们局里！”

　　“妈的！我就不信了，咱们市局就不能出一个中国田径的好苗子！”

　　这是被中国男子田径现状，又给逼疯了的另一人。

　　人家疯不疯的顾铮不知道，他知道自己是要疯了。

　　因为正当他和老付晃晃悠悠的趟过了第一个重灾区的时候，竟是没有发现十分严重的违规，那些平日中拥堵不堪的小商贩们不知道是不是收了红门村整改建设的影响，竟是少了许多。

　　这年头到底还是聪明人多，得到了七大姑八大姨的消息的人，谁又不盼望着在最新出现的市场中，能够得到一个被政府承认的位置呢？

　　这周边的人，竟是多半都过去找机会了，出来捣乱的人自然就少了不少。

　　可是顾铮的辖区内的人不给他找麻烦，不代表别的辖区的人不找麻烦了。

　　这不，他跟付生刚准备去第二条街巡逻的时候，就接到了要求统一的增援电话。

　　距离他们几条街之外的，人口最密集，商铺最多的小红门批发市场，那边不但发来了紧急支援的信息，更是有无数个群众报警电话，打到了城市管理局的热线之内。

　　所说的就是这一次他们所遇到的紧急的险情，私搭乱建的那一整条胡同内的不法商贩，与城管大队的出勤人员对峙起来了。

　　这可是个大事件。

　　对于付生来说，他这一辈子都在追赶小商小贩，和与对方抢夺流动车的过程中度过的。

　　这还是他第一次遇到这么大的事件，看来还是那一份整改令的红头文件给闹的。

　　付生与顾铮对视了一眼，车头一个转弯就从这个街的街口，朝着同事的辖区内开了过去。

　　就整个丰台管理句那外勤人员的人手，都不知道够不够这一个事件用的呢。

　　因为就在他们的车辆缓缓的驶向小红门的批发市场的时候，距离他们所要出勤驰援的地点还有足足的一百多米的时候，就已经被围的水泄不通的人员，给挡住了前进的去路。

　　这些围观的人员，多数都是在这周边的小批发市场内的商贩们，来这里批发商品例行进货的个体主们，以及少量的混迹在其中的首都市民。

　　因为这周边的市场构成极其的复杂，光是大厦性质的往外包租批发摊位的商场们就足足的有四五栋楼之多。

　　再加上这周边的以小红门的这些高层楼宇为中心，想外逐渐扩张的街道底商和门脸，更是组成了上万商铺这种大市集的规模。

　　而这一次的全市整改计划中，小红门这种外围非正规商铺体系的商业街们，就成为了整改力度最大的地方。


第0296章 事发现场

　　这里的商铺们，十有八九都不符合国家的要求与规定，私搭乱建以及抢占街道的行为更是严重。

　　这已经不是单单的把租赁给这些商户们的商铺业主给找过来就能解决的事情了。

　　因为，这些商户们，已经把这些个本应该作为民用或是商用的店铺或者是房屋，改造成了家与事业的结合体了。

　　要拆除这些，并将这些没有合法手续的商户从这条街中迁出，简直就是难度高达SSS级别的任务了。

　　就靠着丰台分局那三四条街只有两个人员的可怜巴巴的人手，其力量悬殊，上升到了基本上是不可能完成的任务级别了。

　　可是这事到底还是要他们这种人去办。

　　因为上级领导们只需要看到工作的结果，做不成是一回事，但是不去做，却是一种态度的问题了。

　　那就是愧对他们穿的这一身皮，更是愧对城管大队那小公司前台的月工资了。

　　当顾铮还在看着窗外分析着这些看热闹不嫌大的外围群众的时候，一旁开车的付生却是心中咯噔一下。

　　他现在真的是有心将车掉转过来，直接离开这里算了。

　　因为向来如同泥鳅一般的他，竟然从微观群众的表情中，看到了一丝危险的味道。

　　可是车开到了这里，人却不能不硬着头皮上了。

　　一旁的顾铮转过脸来，看到了付叔那难看的表情，立刻就明白了，反倒是轻松自若的安慰了起来。

　　“付叔，越是人多咱们才不应该害怕的。”

　　“要知道这边围了这么多的人，这小红门的片警们应该也接到了群众举报了。”

　　“像是这般规模的拥堵，说不定丰台分局的警力都会跟着出动呢。到时候如果产生了骚乱，就不是我们城管大队的职责之内了。”

　　“再说了，要是真有什么事情，付叔你就先跑，别管我，我一个年轻力壮的小伙子，还有一副好身板，怎么都能溜掉的。”

　　“我这长跑特长，在这种时候还是挺有用的。”

　　你别说，顾铮的这个安慰还挺管用的，付生就是怕把顾铮给带累了。

　　人家小伙子原本做他自己的小个体企业，做得好好地，就是因为他付生的缘故才把他给拉到了城管的队伍中。

　　这才刚刚出勤几天啊，就发生了这般的大事件，要是真出了什么事情，他自己的良心上就没办法交代过去。

　　看到付生大叔还在那边纠结呢，顾铮就赶紧朝着车外的一个方向指了过去。

　　“叔，那边有个空位置，赶紧停车。这位置不错，利于逃跑。”

　　听了这话，付生噗嗤一下就笑了出来了。

　　他还替这小子担心？从来吃亏的就不会是他顾铮。

　　给自己壮了胆子的付生，一转方向盘就将车缓缓的停在了这个路边挪出来的空地之中。

　　看起来这个地方像是一个专门有人清理出来的黑车位。

　　那种将自行车停车场给改造了一下，挪腾出两个地方就开始收停车费的私人停车场。

　　没看旁边的折叠椅子上还有一个扣着草帽，就算是周围的人拥挤的如同是一菜市场一般的，却依然淡定的打盹的大爷在吗？

　　那应该就是这几个车位的管理员了。

　　果不其然，当付生将车停稳了之后，在如此噪杂的环境之下闭目养神的高人，却是抖了两下耳朵，将扣在脸上的草帽一掀，就从折椅上站了起来。

　　晃晃悠悠的朝着顾铮的这辆车走了过来。

　　可是待着大爷看清楚了车上的城管的标志的时候，他的脚底下的步伐一停，十分滑溜的就是一个转圈，嗖嗖两步就回到了自己的座位置上，把草帽一扣，又开始装睡了。

　　其动作值敏捷，变脸之迅捷，简直就不应该是他那个年纪的人能够做得出来的。

　　而就在别人以为这个大爷是不是真的陷入到了秒睡的状态之中的时候，只见此人就装作无意识的挽了一下自己的袖子。

　　一下子就把他胳膊上带着的伪装成周围停车场管理员的红色的绣箍，给遮挡了起来。

　　这样一来只要是他死不承认，就是城管也拿他没有办法。

　　谁也没规定了，不能在人行横道上打盹不是？

　　不过就从这小的不能再小的黑停车的人的身上，就不难看出，这个市场的管理的混乱。

　　连一个非法的停车位的收费员，都是这般的有恃无恐，那么居住在这最外片的街道中的商贩，到底是有多么的难缠了。

　　也难怪他们丰台分局的同事们，在接到了命令之后，先从外围下手呢，逐一推进，将周围可以滋生不法商铺的地段都清理了。

　　只有这样，那里边的在商厦内的正规商铺的店主们，才会乖乖的在城市管理规定的仓库内存放商品，老老实实的租住普通民居进行生活。

　　不再会因为自己的不在乎，影响到这一片的普通居民的生活了。

　　他们的想法到时挺好的，只不过是执行起来有点难度罢了。

　　究其原因，还是人少，没有执法权，以及民众们对于城管这个行业，畏惧之心太过于薄弱罢了。

　　颇感无奈的顾铮和付生两个人简单的整理了一下衣服就下了车。

　　拉开车门的时候，就感觉到了周围的人群所带来的高温的热浪。

　　那种带着不可名状的心理的看热闹的人，这其中的事情与他们的关系并没有那么的紧密。

　　根本无法理解这种心态的顾铮只能摇摇头，打算在这群人的当中奋力的挤出一个通道的时候，却发现这群人，但凡是发现了他们朝这边走过来了之后，都会积极主动的将通道给他们让了出来。

　　甚至有不少的人在他们两个往里边走的时候，在旁边给他们的加油打劲。

　　“哎哎哎，城管又来人了啊。”

　　“这次才来了两个，不够看的啊！”

　　“没事，总会越来越多的，你们前边的人别挡着路啊，给人家让让，对！让他们赶紧过去！”

　　这般的反应不但没让付生安心，反而更加的忐忑了起来。

　　顾铮只能叹上一口气，身体很自觉的就站在了前面，雄赳赳气昂昂的开始领头前行了起来。

　　等到他们来到了这个街的街口的时候，才明白吃瓜群众们为什么会这么的热情的给他们让出了道路。

　　因为就在这个重点整顿的街的街口，他们城管的队伍被堵在了这里，一步都不能前行。

　　此时的街门口，竟是由一群不管不顾的来自天南地北的老娘们所组成的团队给堵了个严严实实。

　　仿佛谁要是想要进这条街，就要从她们的尸体前踏过一般的英勇。

　　与她们相互对峙的，是大队中的外勤人员，领头的是他们外勤的大队长，比老付高了两个级别的科长，正身先士卒的劝导这群女人将路让开。

　　可惜竟是半分的作用都无。

　　“大姐，我们是按照市政规定，重点清理这条街内的不法商贩的违规行为。”

　　“这条街要是整顿好了，周围的人才能更加安全和放心的居住不是？”

　　可是这般和蔼的话语压根就对这群老娘们没用。

　　她们一个个的反倒是唾沫横飞的反驳了起来。

　　“放屁！老娘怎么不知道这里不安全了？又怎么不方便了？”

　　“我在这里可是整整的住了有两年多了！”

　　“根本就没听说有什么人反应。”

　　“我看就是你们这群人闲的没事干，压根就不想让我们这群底层的人好好生活，没事就城市整顿。”

　　“整的我们在这个地方待不下去了，好让那些房东们从新装修了再租给那些有钱是吧？”

　　“我啐！没门！”

　　“我们坚决要与不合理的执法部门抗击到底！”

　　看着对方的丝毫不让，对面的大队长就伸出了一个手指，朝着里边骂骂咧咧的最严重的一个老娘们的方向指了过去。

　　“哎，我警告你那位女同志，嘴巴放干净点，不配合执法就算了，你怎么还骂人！”

　　污言秽语，辱人父母。是挺不道德的。

　　可是这大队长，前边的对峙过程中都是没有犯错，却因为这单单的一伸手指，就给自己惹来了大麻烦。

　　因为他那边刚把手指往前一伸呢，就有一个老娘们突然的从人堆中冲了过来，就站在了那根手指的低下，随着大队长那诧异的眼神往下看过去的时候，她就甩着她那已经下垂到了肚脐眼子的胸，用极为夸张的姿态，缓缓的倒在了地上。

　　而躺在地上的她，也依然是没有闲着，仿佛是战胜了的将军一般，开始朝着人群的四周大声的高喊着。

　　“城管打人了啊。哎呀我的妈呀！打得我的脑袋好疼啊！”

　　用什么打得你？

　　一指禅，还是六脉神剑？

　　隔空点穴的神技再现江湖？

　　顾铮这边的城管们是彻底的蒙菜了，而老娘们的战队仿佛披上了一身有理的战衣，顿时就趾高气昂，刀枪不入了起来。

　　当顾铮都在想着怎么去解决这场闹剧的时候，突然就从人堆中斜插进来了一组摄像机的镜头，而随着人群的分开，一个被围观群众挤得和二傻子一般的记者，就从人堆中冲了进来。


第0297章 炮局出来的大青皮

　　跟在他身后的摄影师以及相关人员配备的是相当的齐全，一看就是对这起事件是有备而来。

　　“你撒谎！”

　　“这位大妈！你是怎么睁着眼睛将一个谎言说的是这般的理所当然的？”

　　“难道就因为你会撒泼打滚，无理取闹，难道就是因为你的性别是女，因为你的无耻之尤？”

　　“天下间没有这种道理，刚才你的那种行为在我同事的摄影机镜头的记录之下，已经被拍的清清楚楚了。”

　　“如果这位城管大队的执法人员，想要再今后的时间中起诉你诽谤，那么这一段视频，将会成为呈堂证供，最坚实的证据，递交到人民警察的手中。”

　　“你以为中国的诽谤罪就判处的轻了？还是你觉得，自己是个无赖就有恃无恐了？”

　　随着这个勇敢的记者的一番话的话音落下，地上的大妈就像是没事人一般的，一个咕噜就从地上爬了起来。

　　她面不改色的朝着记者的方向狠狠的看了一眼，拍了拍身上因为躺在地上打滚而沾上的尘土，朝着对方啐了一口唾沫，就回到了妇女组成的方阵之中。

　　这就好办了，简直就是峰回路转啊。

　　有了记者同志的记录，还有摄像头的监控，他们城管大队执法的时候，就不用再那么的缩手缩脚了啊！

　　而且趁着现在在记者同志的帮助下，我方的气势正盛啊，那还等什么，大家赶紧上吧！

　　于是，在城管大队的带领下，在查点了一下来驰援的队伍和人数基本上都到齐了之后，城管大队，动了。

　　付生拉着顾铮，就居于城管队伍的中央，不前不后的准备着，依照大队长的前进的命令。

　　谁成想挨在他们身边的，那一干记者队伍的人员们，也想跟着一起挤着进去。

　　他们这两队人马刚凑到一起，就发现彼此是遇到了熟人了。

　　“顾铮！是你啊！好巧！没想到在这里能碰到你出勤？”

　　这次负责采访的，竟然是在马拉松赛上第一个注意到顾铮的记者小丛，以及他身后跟随着的扛着摄影机的老高。

　　看到这两个人，一旁前行着的顾铮还是费了老大的劲才认出来的。

　　对方那狼狈的发型以及被撕扯的如同惨遭蹂躏的衣领，让顾铮在辨别的时候有点费劲。

　　不过还好，面不改色的他很快的就调整好了自己的状态，没把自己的幸灾乐祸给带在脸上。

　　“哎呦，这不是丛记者和高摄影师吗？怎么是你们二位？”

　　“你们这是体育台正好有节目录制，在这附近看到了，过来掺和一下？”

　　“哪啊？”说到这里，丛记者有些得意：“要说这事还是你顾铮兄弟的功劳呢。”

　　“就昨个，我给你报道的马拉松的那段直播视频，竟然在体育频道的收视低峰期间内，达到了一个难得的收视高峰。”

　　“当天的马拉松直播比赛的收视率，竟是与晚上的某些体育板块的收视率持平了。”

　　“我们台里的领导很是重视，还特意点名表扬了一下。”

　　“而我本来就是实习期的记者，就被社会频道的策划，慧眼识珠的给临时借调出来，拍摄另外一个栏目的外景了。”

　　“否则，现在的我，还在体育频道里打酱油呢。”

　　“多亏兄弟你给我的这个机会，没准我实习毕业了之后，这两个频道还会争着留我呢。”

　　“要不说兄弟你是我的福星呢，我这刚出外景就碰到了这么一个大新闻，就我今天采访的这一段视频，嘿！都可以编辑到社会频道的头版头条里边了。”

　　“兄弟我在这里先谢谢你了啊！”

　　“哪里哪里，互相帮助吗。”

　　有你们记者作证，我们工作起来也不用缩手缩脚了。

　　这两个人的聊的是惺惺相惜，刚走没两步呢，前方又出现了骚乱。

　　只听见他们大队长的声音，从前边传过来，还带着点莫名的愤怒和惊慌。

　　“你们是什么人！想要干什么！”

　　“放下武器！”

　　“后边的同志们小心点，赶紧报警！”

　　随着这一声声的暴喝，顾铮就赶紧随着前方的队友的脚步，跟了上去，而唯恐天下不乱的小丛则是眼睛一亮，朝着身后的老高一比手势，竟是一溜烟的蹿到了墙边，打算贴着缝的，溜到最前沿。

　　不知道因何原因，在前面的队长呵斥完毕之后，堵在两侧的吃瓜群众，却是嗖嗖的开始后退，顾铮没费什么劲就挤到了这条商业街的里边。

　　这一进街道，站到了大队长的后方的时候，他才开始倒吸了一口冷气。

　　道路两侧那两排歪歪扭扭的门面房就不说什么了，在门面房外边搭建的什么临时的雨棚，支起来的太阳伞这都算是好的。

　　竟然还有不少的商铺将外门打通，在周边垒起来货架，把原本的街道给占据成了一个只能容纳一个行人通过的窄巷子。

　　而那些凸出来的货架上，摆放上了各种的水果，或是小商品，易燃的纸箱和垃圾废物，更是堆得满地都是。

　　但是这原本这般拥挤的小商业街上。

　　此时的各家商铺，竟都是大门紧闭，让一股萧瑟的味道，笼罩在这条小街之中。

　　不萧瑟也没办法，因为现在的这整条街的最内侧，整整半条街，都被一群提溜着铲子，铁棍，光着膀子，最多穿一个背心的男人们，给挤了个满满当当。

　　为首的男人，头上的头发很短，仔细看，很像是刚从炮局中出来的青皮，他手中拿着一把明晃晃的西瓜刀，正恶狠狠的指着他们家大队长的鼻子。

　　“孙子！你们从哪里来的赶紧就他妈的给我滚回哪里去！”

　　“知道这片儿街里有多少靠这些店铺吃饭的人吗？”

　　“你们这群王八蛋，上嘴唇一碰下嘴唇的，就他妈的整改。”

　　“整改，整改了老子要去喝西北风了，你们知道吗？”

　　“你们整改完了打算把老子和这一条街的人给安顿到哪里？”

　　“这群孙子，是不是觉得没人能够制的了你们了啊！”

　　“既然你不给爷爷我活路！反正咱们也是进去过的人了！那我就犯点事，再去里边给自己找个新的活路了呗！”

　　“只当是牺牲我一个，拯救全街人嘞呗？”

　　说完，他手中的西瓜刀，竟是又往前递了几分。

　　而他身后的那一群爷们，有那种看起来就不像是好鸟的地痞流氓，但是也有不少，一看就是这里开业的小商小贩。

　　如果这里被整顿了，他们也只有两条路可以走。

　　要么就在那租赁摊位堪比招投标喊价还困难的批发大厦当中，花高价租赁一个柜台。

　　要么就是卷着铺盖卷回家。

　　在这里辛辛苦苦打拼了这么多年，最后终是化为一场空。

　　那么索性，就和你们拼了吧。

　　再加上法不责众的从众心理，也让这些人们是恶胆丛生，打算和这城管大队好好的抗争一下了。

　　而对面的城管大队长，一看就是一个经验丰富之人，看到了这样用暴力手段抗争执法的行为，第一反应就是想着怎么撤退出去和保全自己队友。

　　没有贸贸然的让身边的人冲出去，这本来是一个不错的做法。

　　但是架不住，他周围的人，在胆寒的时候，所作出的下意识的自保的举动啊。

　　一看几个就是新进单位的小年轻，还有一些个临时工组成的执法大队的人员，他们在看到了对方的这些举动之后，竟是齐刷刷的从腰间抽出了防身用的安保警棍。

　　一些手中没有家伙的也左右看看，竟是要打算往手中找点家伙防身。

　　“你们这是干什么！千万不要轻举妄动！”

　　大队长觉得情势有些不妙，还在劝服着两边的人不要动手：“有什么事情可以坐下来协商解决的！”

　　“你们知不知道暴力对抗，已经触犯了法律了？”

　　大队长这不警告还好，一说话就触怒了对方那敏感的神经。

　　“妈的！你们什么意思，来我们这里打砸抢，到最后反倒是把我们给抓进去了？”

　　“这还有没有王法了？”

　　对于这种的法盲，一旁的一位小城管真的是看不下去了，这位一看就是大学刚毕业的，从象牙塔中出来的他，还带着点好为人师的冲动！

　　他就站在大队长的身后，对着对面的那个领头的青皮喊道：“你们还知道王法两个字怎么写？一群法盲，还妄图谈王法？”

　　“我看你们就是一群违法乱纪的暴民，妨碍执法，寻衅滋事，你们现在的这种行为，已经构成了黑涩会团伙性质的犯罪事实了，难道你们自己会不清楚？”

　　“还是说，顺着你们思想的，好的法律条规，就是王法，违背了你们利益原则的，就是没天理？”

　　“大队长，我看不用跟他们客气了，他们压根就是打着不懂法的旗号，阻挠我们的工作进程罢了。”

　　“还有刚才的那群老娘们，也肯定是和他们一伙的。”

　　“撒泼打滚不管用，开始采用武力恫吓了！我们不能朝着这种恶性的势力低头的！”

　　说的好勇敢，如果你不是一直躲在大队长的背后喊话的话，就更加的有说服力了。

　　一看到这里，顾铮就突然的朝着身后的付叔推了一把，然后低喝了一声：“叔！快跑，要是挤不动，就躲到墙边！”

　　这话音刚落，对面的青皮就抽刀上来了。


第0298章 用青龙偃月刀的武林高手

　　“MLGB，小B崽子你给我过来，今天哥儿几个也不管了，谁也别拦着，你不是要当英雄吗，别躲啊，出来见识见识老子的王法吧。”

　　说完竟是三两步的就朝着城管大队的方向冲了过来。

　　而跟在青皮大哥后边的几个小伙子，一看就是他的小弟，愣头青一般的也跟着冲了过来。

　　这一带动，让跟在他们身后的本来就神经十分紧张的商铺店主们，也下意识的跟着冲了出去。

　　铁锹，撬棍，竟是纷纷的朝着这群城管人员的身上落了下来。

　　但是这群城管执法人员又怎么可能坐一待毙？

　　他们手中的警棍也不是吃素的，竟也是轮着敌抗了起来。

　　只有被推到墙边的老付嘴边微微发苦，这叫做什么事儿啊，今儿个巡逻他没见着顾铮拿武器出门啊。

　　那警棍被他给撂在桌子上了。

　　顾铮不愿意拿的原因也很简单，临时工配上这个，有时候真的和保安没什么区别。

　　但是对于现如今的顾铮来说，却是凶险万分了。

　　他左右看了看这一片被收拾的还算干净的店铺外围，竟是连个趁手的武器都找不到。

　　可是还没等他想好怎么助同事们一臂之力的时候，突然就发现墙根儿边儿，竟是有几个偷偷跟过来打算偷拍的身影。

　　小丛同志现在正在紧张的朝着摄像机的屏幕中，大喊大叫着，用体育播报员的风格，播报着这突发性的社会斗殴。

　　“电视机前的观众们，我是社会频道记者小丛，现在给大家播报的是在小门红批发市场上，上演的一幕暴力抵抗执法的斗殴事件。”

　　“大家从摄影机的镜头前可以看到，现在纠缠抵抗在一起的两队人马，分别是丰台城管大队的外勤执法人员，以及由小红门商业街业主们，自发组成的青壮年的抵抗队伍。”

　　“他们两队人马，无论是装备配给还是人员数量上，都是极为的不成正比的。”

　　“就拿现在缠斗在第一线现场的两位领头人，城管大队大队长和商贩青皮大哥来说。”

　　“首先在个人素质个形体能力上，两个人就不是一个重量级别的选手。”

　　“据我目测，正举起西瓜刀砍向大队长的这位选手，他的身高达到了一米八五以上，体重足有八十公斤，是一个重量级级别的选手。”

　　“但是我们现在这位正在用塑胶警棍奋力抵抗的大队长呢？身高目测只有一米七五左右，体重也是偏瘦，估计勉强算得上是一个轻量级的选手。”

　　“这般比例悬殊的条件，就算是大队长，在抵抗暴力人员的过程中再怎么灵活灵活机动。”

　　“但是只要没有人能与其配合，最终的下场也只有一个，那就是防守到筋疲力尽后被对方的大刀，斩于地下！”

　　“哦！天呢！我看到了什么！刚才的那个青皮大哥的一次斩击，竟是让大队长应急不当，一个侧歪倒在了地上！”

　　“天啊！人间惨剧就要发生，革命烈士，不能就这样白白的牺牲，苍天啊，为何要这么的残忍！”

　　“大地啊，请给我一个拯救为难的英雄吧！”

　　“我记者小丛，就要做这个见义勇为的勇士，将大队长，从敌人的屠刀之下拯救出来！”

　　不知道你们是怎么想的，反正那两个正在打得难解难分的大男人，在丛记者的这一番的解说之下，别提多难受了。

　　其实这城管大队的那脚底下一滑，里边未免没有这个记者解说的功劳。

　　于是当他说出来打算见义勇为的时候，他身后的高记者则是惊恐的朝着镜头前方一努嘴：“小丛啊，去见义勇为吧，那人过来了。”

　　待小丛转头定睛一看，可不是吗？

　　那个青皮大哥竟是放着距离他一步之遥的大队长不砍，竟是提着西瓜刀径直的朝着他走了过来。

　　一边走嘴上还骂着：“妈的！唧唧歪哇的跟个鸭子一样，吵得老子差点连刀都提溜不住了，你不是刚才说要和我练练吗？你过来英雄一下呗！”

　　说着竟是用刀背在腿上砰砰的敲了两下，这是为一会的砍瓜切菜，做准备了。

　　此时的小丛，从高摄影师的视角上望过去，竟是如此的高大，他将脊背挺的笔直，脚底下竟是不挪分毫。

　　仿佛一个斗士，在直面惨痛的人生与即将到来的恶势力的碾压。

　　但是只有当事人小丛知道，他吓傻了。

　　只见一把四指宽的大砍刀，就这样直愣愣的朝着他的面门砍下他是根本连躲闪的反抗的念头都没有，腿软了！

　　“小心！”

　　突然，从旁边斜插过来一根金灿灿的物体，一个横档推拉，接着一个斜挑下压，竟是险之又险的将这把砍刀给别到了一边，化解了一场流血的惨剧。

　　伸出援手的人，竟是顾铮。

　　而在后方负责拍摄的高摄影师，赶紧就将镜头，全程的粘在了这个从天而降的盖世英雄的身上了。

　　只见镜头中的人，挥舞着自己手中的武器，格挡之间，就把对方打的是毫无还手之力。

　　大青皮由刚才的施暴人的一方，瞬间的就变成了被动挨打的一方。

　　可是对方手中的武器，就像是长了眼睛的一般，总是能打到他西瓜刀所招架不到的地方。

　　大青皮身上的皮肤，被抽打的隐隐作痛，偶尔被棍子捅上的地方，还十分巧的，都是能让他岔气的或是别扭的位置。

　　可是很奇怪，并没有流血。

　　就在大青皮还纳闷的时候，拍摄过程中的老高，却是忍不住的被他录下来的这段场景给乐的，憋了个面红耳赤。

　　原来，没有携带武器的顾铮，他不能和年迈的老付一样，躲在墙角啊，也太露怯了。

　　他左右看看地上有没有趁手的板砖的时候，就被一家商铺门板后边的一个箩筐，给吸引住了心神。

　　这应该是一家卖儿童玩具的商铺。

　　筐里边插的多数都是一些廉价的简易儿童玩具。

　　门口那大筐中有一捆，类似于孙悟空的金箍棒以及关羽的青龙偃月刀一般的仿制品。

　　当顾铮注意到它们，并将其中的一根握到手中的时候，他就放心了。

　　因为这是实心的兵器，尤其是青龙偃月刀，不知道在铸造的时候还混进去了什么金属，入手的时候分量还不算轻。

　　有了这种东西，又不是开刃的利器，就算是抽到了这些人的头上，想来也不会有人说什么的。

　　所以现在的场内情况就变成了，顾铮一个人，一手使刀，一手使棍，竟是如同猛虎下山一般的舞动的是虎虎生风。

　　这一通噼里啪啦的套路下来，对方青皮大哥的手腕一松，竟是被顾铮把西瓜刀也给抽了下来！

　　而作为一个团队的领头大哥，都被人抽成这样了，跟随在他身后的几个小弟，自然就不能这么放过他这个罪魁祸首了！

　　“混蛋！大哥我们来帮你了！”

　　几个年轻力壮的小伙子，也顾不得和他对面的城管队员纠缠了，纷纷的就抄着武器，朝着顾铮的身边包围了起来。

　　一旁的小丛自从顾铮解救了他，并且一个后蹬腿的将他从痴呆的状态中踹醒了之后，就发现见义勇为，还真的不是一般人能干的事情。

　　他三步并两步的就跑出了混战圈，老老实实的在墙边做起了他的不出镜头的解说了。

　　“大家在镜头中可以看到，这位英勇的城管队员，现在已经陷入到了十分危险的境地之中。”

　　“这一会的功夫，竟是围上来了五六个手持武器的不乏暴民。”

　　“与他们手中的铁铲，铁棍相比，此时城管手中的，呃，握着的那个玩具武器，看起来是那般的柔弱无力。”

　　“但是我们的人民城管顾铮，没错，如果昨天有在电视机前收看过我们的第六频道的栏目观众们可以看出来，这就是昨天在马拉松比赛中，勇夺冠军的城管代表队的运动员，顾铮选手。”

　　“他现在正在遭遇着他城管工作中的最大的一次危机。”

　　“哦！天呢！这群无耻人动了，他们在那个不要脸的大哥的指挥之下竟是齐刷刷的冲向了孤身一人的顾铮！”

　　“哦，不对！周围的城管大队的同志们，准备开始朝顾铮同志的方向靠拢，准备助自己的队友一臂之力！”

　　高摄影师赶紧随着解说给晃到了另一边冲突最多的人堆之中，然后就听到了丛记者的惨叫。

　　“哦！天呢！城管大队的同事们的救援意图被这群商贩们给发现了，他们用铁锹阻止了每一个队员的动作！”

　　“在人数比例严重失衡的现在，顾铮同志也只剩下自力更生这一条路可以走了！让我们再把镜头转向顾铮的方面！”

　　高摄影师赶紧又把镜头给转了回来。

　　戏剧性的一幕发生了。

　　“天呢，我看到了什么，我简直不相信我的眼睛了。”

　　“现如今这七个人已经陷入到了混战的战团之中。”

　　“周围的围攻人员形成了包围之势，各种武器竟是如同雨点一般的朝着中心的顾铮的身上落去。”

　　“但是请大家看！中间的顾铮同志，竟是面色如常，两把绚烂的武器，舞动的是密不透风，竟然如同一个无形的大网，将所有的攻击都挡在了自己的防御圈外。”

　　“嗷！”

　　“天呢，我看到了什么，顾铮竟是趁着对方选手的一个空隙，将青龙偃月刀直接的劈砍在了青皮大哥的面门之上！”

　　“天啊！青皮大哥竟然是第一个捂着脸倒下的人！”

　　“哦！”

　　“不！这还不算是最让人惊叹的，就在电光火石间，因为青皮大哥的惨败而分神的两个弟兄，现在也纷纷的捂住了裆下，倒了下去！”

　　“发生了什么！谁来告诉我！以我这600度的高度近视的眼神，压根就没有看清。”

　　“可能我们只能在以后的电视机前的镜头回放中才能看到了。”

　　“天呢！就在我和电视机前的观众们解说这一诡异的现象的时候，没想到连剩下的三个人，也是一气呵成的被顾铮解决了。”

　　“这一次，我们没有错过！在众人的惨叫中，这三个人是被两个侧劈和一个横飞的踹脚给解决的。”

　　“看这般的架势，我仿佛见到了传说中的武林高手。”

　　“那些各种小说中的以一抵六的战绩，竟然在现实中被我们所真实的记录了下来了！这，真是太让人震惊了！”

　　“等等，顾铮同志动了，他来到了大队长的身边说了几句话，唉？他为什么还要转头朝着我招手？”

　　已经被丛记者烦的够呛的顾铮，朝着付叔招了招手：“叔，赶紧配合咱们的大队长想办法把这些人捆住，我估摸着，这一片的警察快过来了。”

　　意思就是说，抢功劳的时候到了，您老人家还想不想升职了？

　　深谙底层学说的付生，立刻秒懂，然后用最庄严的表情，朝着这群捂着头脸哀嚎的人走去。

　　而顾铮则是拎着两把武器，朝着对面的那一大群还在缠斗的人群中冲过去，前去增援。


第0299章 挖角

　　顾铮这一放开手脚，可了不得了。

　　宛若猛虎下山，宛若狼入羊群，竟是冲入人群之中，宛若无人之境，噼里啪啦的就将原本滚在一起的人马，给直接打散了。

　　他手中的金箍棒，仿佛真的很如意似得，所有的击打，都恰到好处的打在不法商贩的头上，竟是须臾的功夫，就打的这些本就没有什么战斗力的人，开始抱头鼠窜。

　　他们也是觉得情况不妙了，眼瞅着自家的领头闹事的，已经被大队长和一个中年男人给捆了起来了。

　　那他们几个还顽抗什么啊！

　　赶紧跑啊！

　　呼啦，有些人是真的被打的抱头鼠窜，而有些人则是假装的逃跑了。

　　看着原本还是拼命到底的人，现在突然从四面八方不同的角度逃窜开来了，现场的城管人员也愣住了。

　　还是顾铮反应的快，他一边抽打着前面的几个壮汉，一边朝着兄弟们大吼一声：“想什么呢！赶紧抓人啊！”

　　“抓一个人头重重有赏啊！”

　　白银五两没吼出来，差点忘了这是现代了。

　　就是这一声吼，呼啦，这城管大队的人也散了开来，纷纷的开始一追一逃的干他们最擅长的事了。

　　只有那风中凌乱的小丛记者，依然是站在刚才暴乱的现场，对着这鸡飞狗跳的大镜头，尽职尽责的解说着：“大家看到了，恶势力在顾铮同志的打击下，如同土崩瓦狗一般的不堪一击。”

　　“抵抗的商贩们，只用时四分钟，就被城管大队给当场击溃。”

　　“听！远方的警笛声越来越近，是小红门的片警携手丰台公安分局的民警们，抵达到了现场。”

　　“现在让我们跟随镜头去看看民警接来下的工作吧。”

　　丛记者准备转换镜头去拍摄警察了。

　　他现在倒是想跟着顾铮一起跑，可是看看那个早已经追着商贩跑远的背影，想了想双方的实力对比，他还是打消掉了这个不切实际的念头。

　　正好，另外一拨人马到了，他还是有新素材可以填补的。

　　可谁成想他举着话筒没走两步路呢，就被两个急匆匆的人给堵住了去路。

　　“记者同志，刚才你们这里是不是在采访城管大队的人执法呢？”

　　“是啊！”

　　“太好了，不知道城管大队的人还在不在？”

　　“在啊，就在那边，怎么老先生，你们找城管大队反映情况来了？又发生了什么了吗？”

　　“不是”老铁摆了摆手：“我们先要找一位名叫顾铮的同志有点事情。”

　　“哦，顾铮啊，那他现在不在啊，喏他刚才追着一个小商贩从这条街跑过去了。”

　　丛记者刚一指，就看到了顾铮正追着两个小贩，在人群中狂奔呢。

　　别说他这速度，想抓个人真的挺困难的，这群吃瓜群众屁事干不了，捣乱还真是一把好手。

　　前边的小商贩跑着跑着就拽一个路人过来，往他身上推。

　　你要是见死不救的不扶上一把，那一个个的就是狗吃屎的命运。

　　这追的，顾铮这叫一个心烦气躁的。

　　手中的青龙偃月刀已经被他摆了无数次了。

　　铁主任一看，哎呦，这就是他要找的人啊，必须要帮一把啊，想都没想，身先士卒的过去帮忙了。

　　也该那两个商贩倒霉，转头看到了后边的如意金箍棒就要捅到屁股了，就忘记了往前面看了。

　　直接一个满怀，就和年轻时专攻铁饼项目的铁主任，给撞到了一起。

　　与其相比，旁边的那个被田径队的领队给拦住的同伙还算是好点。而这个被夹了烧饼的抵抗份子，就倒了大霉了。

　　“嗷！”

　　一棍朝天！

　　只不过是屁股后边因为外因而插进去的棍子！

　　顾铮有些不好意思的用脚踩了对方的屁股一下，然后就极其迅速的把棍子拔了出来，瞬间就做到了毁尸灭迹的地步。

　　让一旁已经停下了脚步的同伙，不由的就打了一个冷颤。

　　众人再看向这个有点小斯文，小清秀的男子的时候，眼神都不由的慎重了几分。

　　因为此时的顾铮脸上，除了淡定，再无其他的反应。

　　如同见惯了生死，仿佛刚才那残忍的失误，与他没有任何关系的一样。

　　让一旁的商贩只想拉着他大吼一句：你以为拔下来了，就能掩盖我老表曾经所受到的伤害了吗？

　　可是然并卵，周围的人并不能有任何的证据证明，顾铮所犯下的过错。

　　这个倒霉蛋也只能在哀嚎中被这个淡然的男子，给压制住，然后被随后跟上来的同事们拉走。

　　就算是捂着屁股，也没有得到任何的优待。

　　待到处理完了这一切的事情之后，顾铮才带着最温柔的微笑，朝着铁主任的方向说到：“感谢热心的市民，配合我们城管的工作。”

　　“要是咱们的城市中都是像老先生这般觉悟的人，这个城市将会更加的美丽的。”

　　说完，竟是打算一个点头，去找大部队汇合去了。

　　可是铁主任能这么的轻易放他走吗？

　　不能啊。

　　在见到了顾铮本人之后，铁主任那是更满意了啊。

　　这个孩子的表现简直就是一派的大将之风，仿佛任何外物，都对他构不成影响。

　　这对于大赛中的心态与状态的调整是有很大的好处的。

　　这样的好苗子，怎么能够让他给跑了呢？

　　于是铁主任就伸手拦了一下顾铮：“哎，顾同志，先别忙着走，我是体委分管田径项目的主任，我姓铁。”

　　“这次过来专门就是想找顾同志来详谈一下代表市体委，参加下次比赛的事宜的。不知道顾同志有没有时间，跟我们单独的聊聊？”

　　正打算往前走的顾铮脚下就是一顿，看了看对面街的老付有些红光满面的正朝着他招手呢，就下意识的推拒了一番。

　　“原来是铁主任啊，您看我现在还是在上班时间，刚处理完一起重大的事件。”

　　“现在肯定是要返回单位中报道的。”

　　“这具体的事情能不能等我工作完毕了，咱们利用休息的时间再说？”

　　看到顾铮对于他的身份并不感冒，铁主任就有点着急，他一咬牙就想了一个退一步的主意。

　　“要不这样吧，顾同志，你们现在是不是要配合公安将这些人一起带走，然后再返回来清理街道的啊？”

　　顾铮看了看时间点了点头：“应该是的，这一片没有了带头闹事的人，下午就可以定向整顿了。”

　　“这就好，那顾同志回程的车上，我能不能跟你坐同一辆车，将大体的情况跟你说说？”

　　“要知道这件事情我也跟你们的直属领导谈过了，他说还是要看你这个当事人的意愿的。”

　　听到这里，也并不会让他难做，顾铮就点了点头，三步并两步的就带着铁主任这两个跑到了老付的跟前。

　　这时候的付生很是开心，他在协助大队长捆人的时候，很是和对方打了一通的交情。

　　看样子他们这一小队，肯定会在这一事件中得到嘉奖，没准他的履历上，又多了一笔能让他快速提升的功绩呢。

　　所以心情很好的付生，对于收队了之后，车上就多了一个体委的人员，也就没有什么异议。

　　可是在开着返程的车的这一路上的交谈过后，等到下了车，这老付可就不干了。

　　他拉开车门，如同护着鸡崽子一般的将顾铮挡在了身后，有些严厉的对着前面的铁主任说道：“我说这位铁主任，有你这么坑老实孩子的吗？”

　　“这年头，谁会放着好好的城管不当，去搞你那个什么男子田径项目的训练！”

　　“你知道顾铮这个孩子，多么的有当城管的天赋吗？”

　　“你忍心让这么一个有思想觉悟，又心地善良的孩子，去搞你那个一个月工资只有几千块，退役之后一身伤病，还找不到工作的男子田径吗？！”

　　“是，您是运气好，做到了主任的这个职位！”

　　“但是你怎么去保证所有的人都有您这个运气，在老的搞不动的时候，还有一份公家饭吃呢？”

　　“你要想让这个孩子走上歧途，我跟你说！只要我老付在这一天，就一句话：没门！”

　　这话说的铁主任可不爱听了，这叫什么话！

　　怎么让顾铮转行搞体育就像是拉着他去不务正业一般的，他这是惜才好不好？

　　多少人想在田径项目上做出成绩，就是因为缺了那一份的天分，才会黯然退场的？

　　像是顾铮这般有天赋的人却不让他去搞，那就是罪大恶极一般的存在。

　　所以铁主任也就不想再和付生同志客气了，他直接就将他那近一米九的身躯朝着对方压迫了过去。

　　“你这话说得轻巧，你是顾铮什么人啊，是他爹啊还是妈啊，人家都是成年人了，有自己的思想了，你让他自己说！”

　　看到两个老头就要在丰台分局的停车场上，上演全武行了，顾铮赶紧赔笑的把两个人往办公室的方向推。

　　“铁主任，您听我说，您让我配合您去检测一下身体数据和测一下运动指数和成绩的事情，我可以利用节假日替您完成了。”

　　“但是再多的我就没法承诺了。”

　　“因为现在我的还是挺喜欢城管这份职业的。无论是我还是我的上级领导，都没有让我转业的念头。”

　　“是吧，付队长。您虽然不是我的亲人，但是您是我叔也是我的上级啊。我肯定是听您的话啊！”


第0300章 《社会与法》栏目播出

　　一听这话，两个老头是一喜一悲，铁主任那脸，直接就耷拉的可长了。

　　看到对方如此难过，顾铮只能转过头来，提出了另外一种合作的方案：“不过铁主任，要是您觉得我真的行，我也不一定非要全职训练啊。”

　　“你也说了，我这情况，全靠天赋，要不这样，您提出来的京北国际马拉松大赛，我一定参加。”

　　“你愿意给我报业余的半程马拉松，还是替我报职业的全程马拉松赛，我都没意见。”

　　“在这方面我还是听从专业人士的安排的。”

　　“只要是能为国争光的事情，就算是我能力不够，但是也一定会尽自己的最大的努力去尝试的。”

　　“真的！”听到了顾铮这么说，铁主任一下子劲头就上来了。

　　他也知道顾铮的情况挺奇怪的，属于民间高手，自学成才的那种孩子。

　　说实话，要是按照田径队的那一套来训练，他心里也挺方的。

　　就怕把这个孩子的天赋给训练没了，要是再伤了腿伤了筋的，就太可惜了。

　　但是现在顾铮愿意代表他们市体委出赛，那就太完美了。

　　正好再加上今年由高校队伍中选拔出来的两个新人，就能组成高达五人的新老参赛队伍了。

　　这样在国体委那边也不会太难看。

　　也让那些挂上了国家头衔的队伍们看看，市体委在他们的压迫下，还是有着相当强的竞赛能力的！

　　既然顾铮这里答应了，铁主任觉得自己也没必要在这里待下去了。

　　他和顾铮仔细的确认了一下去检测的时间，互相加了一个微信，留了私人的电话，就急匆匆的返回了田径领队的车里。

　　黑色大众一个调头，就离开了城管大队的停车场，奔着体委的方向返回了。

　　他回去还要好好的安排一下专业的监测队伍，以及高质量的后勤团队。

　　营养师，按摩师，队医，一个都不能马虎。

　　毕竟这国际性质的马拉松大赛，可是开赛在即了。

　　终于把这个难缠的铁主任给送走了，顾铮和付生总算是松了一口气。

　　他们互相看看，就开始往后勤大队的办公室走去，因为刚才的那一耽误，他们两个反倒是最后才抵达到办公室的。

　　谁成想，推门而入的两个人，竟是再一次的受到了一屋子人的热烈的掌声。

　　这一次的掌声比早上的还要真心诚意。

　　可以说，这一次的出勤任务当中，顾铮是他们在座的所有人的恩人啊。

　　要是当时的情况没有顾铮的力挽狂澜，其下场，肯定是大家身上都要挂上彩了。

　　这年头在执勤的过程中，城管的队伍，也不是没有死过人。

　　最为冤枉的是，这些小商小贩捅了人之后，往往还没有经济能力去赔偿。

　　在法庭上又以法盲，被欺压的底层民众作为博取同情的依据，让那些不清楚内情的普通大众们的天枰，反倒是倒向了那些刁钻的商贩主的方向。

　　这让曾经失去过最亲密的同事的他们，心痛的同时，还十分的心寒。

　　但是今天顾铮的表现，却像是将他们心中执勤多年的郁气，一扫而空一般的痛快。

　　追着打违规小商贩啊，还被吃瓜群众们叫好！

　　这是多么难以想象的一件事情。

　　只因为这位同事，他打起架来，潇洒的迷死人不偿命啊。

　　“顾铮好样的！”

　　“顾铮！我们顶你！加油！丰台城管分局之草，非你莫属！”

　　这都是什么鬼名字！

　　但是听到了大家的赞扬，看到了同事的鼓励的顾铮，还是觉得心里暖暖的。

　　而在他看到了桌子上堆着的一堆的零食之后，刚才的那一点小感动，瞬间的就被哭笑不得给取代了。

　　什么辣条，瓜子，几串葡萄。

　　黄瓜，茄子，还有辣椒。

　　这是打算炒菜吗？

　　而旁边的同事们却没觉得有什么不对的。

　　“哎，这你收着呗，都是向上边报备过的不法收缴品，那些容易坏的东西，我们都是折价处理给社区的老百姓的。”

　　“这是我们自己花钱买的。今儿个出勤不是碰到大案了吗，就这么多东西了，别嫌少啊！”

　　救命之恩，无以为报，茄子辣椒，皆是小道！

　　好吧，我就勉为其难的收了。

　　同事们的赞扬，过去了也就过去了。

　　也只有顾铮在找到了副局，接收了比赛的奖状和奖章的时候，才接到了对方善意的提醒，自己今天的英勇作为，最起码能为自己的转正大业带来提前近三个月的好处。

　　但是凡事有立功表现的临时工作人员，在转正申请的过程中，适当的都会被放宽一些条件。

　　像是顾铮这般，既为集体争取过荣誉，又在工作中有着优异表现的同志，现如今到他的转正期，竟是只剩三个月的期限了。

　　按照一级级的批阅下来的速度，再加上分局的人士增添，现在的顾铮已经可以开始填写表格，申请转正了。

　　当他从局长办公室中走出来的时候，手中竟是依然拿了一大摞的由秘书所准备的申请资料。

　　其受宠若惊的程度，不亚于当年在异世上官给他朝着朝廷请功的感受了。

　　就连下午去商业街那边负责盯梢着检查和拆卸违规建筑的工作，都没那么的枯燥和劳累。

　　当晚上回家的时候，顾铮竟是难得的倒头就睡，没有去打搅那个还在消化能量球的笑忘书。

　　这个世界，在顾铮身边的人或者事情，因为他的点滴的影响，而默默的发生了改变。

　　就拿现在电视中的正在播出的栏目来说吧。

　　《社会与法》

　　这个首都电视台社会频道的还算是热门的收视栏目，就因为它安排的首播时间比那《今日说法》要差上那么一丢丢的时间段，其收视率就被人压上了一头。

　　这对于这个栏目的主持人，小方来说，是非常的憋气的。

　　而她就算是想尽了办法，却是拿对方栏目一点辙都没有。

　　究其原因，就是因为他们两个的栏目，所涵盖涉及的范围相同，能发生的案件，也无非是围绕着这个首都城的范围之内。

　　他们电视台与公安武警，以及消防部门的消息渠道，甚至都是一致的，更别说没有什么特大要案的时候，他们的记者也只能跑跑民生这种小新闻，是压根分不出什么胜负的。

　　所以小方主持了《社会与法》的时间足足有两年了，可是愣是被她的对手给压的不能翻身。

　　但是今天，在镜头中的她，却是难得的扬眉吐气了一回。

　　因为由昨天临时抽调到她们频道的记者小丛，竟是难得的拿到了一个独家的新闻。

　　为了这则新闻，她们栏目组竟是连夜的将相关视频剪辑了出来，更是在新闻录影棚内，坚持了四个小时，通过不眠不休的工作，才将最新一期的《社会与法》给录制了出来。

　　为了这一期的节目，她小方甚至和台领导打了包票，把原本就录制好的，本应该在今天播放的旧有的视频，给替换成了小丛记者的这一档新鲜出炉的大新闻。

　　为的就是在午间的首播时段内，能够一鸣惊人。

　　……

　　中午12:30分，首都电视台社会频道《社会与法》栏目准时播出。

　　多年未变的老面孔以及多年未变的旧音乐，让刚刚吃完午饭，在午睡前抽空看看社会新闻的老百姓们，觉得十分的舒服。

　　而他们在看到了新一期所播放的节目之后，却发现，这一期的内容，对于他们这些长期收看这档栏目的老观众们来说，是无比的新鲜的。

　　因为这一期，用最为直观的手法，展现了一个案件的全过程。

　　其内容涵盖的丰富程度，竟然不是普通的法制节目的，一晃而过就算是播报了新闻的敷衍。

　　这是全程跟拍。

　　镜头中，城管大队的出勤人员的身影，他们竟是全部都记录了下来。

　　而整个事件的起因，也在栏目的开头，由主持人小方做了详细的解答。

　　这让在电视机前的老百姓们，第一次看到了城管们的工作状态，这才明白了这群城市管理者的，苦辣心酸。

　　当看到那些老娘们撕扯着衣服，往年轻的足可以当她们的儿子的城管队员们的身上扑过去的时候。

　　不少正在吃饭的观众们，具都是被塞进嘴中的米粒，给呛了个够呛。

　　尤其是，当城管大队大队长的那个“六脉神剑一指隔空打牛神功”，使出来之后，饶是一些老成持重的观众们，也忍不住的哈哈大笑起来。

　　竟是笑的胡子，都跟着一抖一抖。

　　知道的这是看法制栏目，不知道的还以为是今日娱乐呢。

　　而这些人的笑声，也将自己家中的其他家庭人员，给招了出来。

　　他们在看到了视频中，故意剪辑出来的镜头回放的时候，也忍不住的给笑喷了。

　　“哎呦我的娘啊，可笑死我了，这是谁啊，这么有才！”

　　“现在的碰瓷简直是无处不在了，连指头都能碰上了。”

　　而当他们看到了英勇揭露丑恶现象的小丛记者，出现在镜头中之后，那些观众们更是再一次的笑喷了。

　　“这记者太逗了！不行，我待一会要把这个视频保留起来。”

　　一些对于段子和微博视频十分迷恋的年轻人，就开始在手机和电脑上，查找这个台的网络视频剪辑。


第0301章 体委检测

　　但是接下来的镜头，却是让这些人纷纷的放下了手里的东西，目瞪口呆的就看着一场，只有在武侠片中才会出现的场景。

　　最真实的搏斗现场，最炫耀的武术御敌，最潇洒的城管队员，最神秘的中国功夫。

　　无数个最，都可以套路在这一小段最真实的视频之中，让那些人惊呼道：“我去！中国还真他妈的有武林高手！”

　　看到这里，也没人顾得在网络上分享消息了，先把这期节目看完了再说吧！

　　他们屏声静气，看着顾铮如同饿虎扑食一般的冲入到人群之中，大杀四方，一个个觉得是心潮澎湃，不能自已。

　　当然了，如果他手中的武器能够拿的更威风一点就好了，那些儿童仿真玩具，让电视机前的观众们，每次将注意力转移到他的手上边的时候，就会忍不住的喷笑。

　　简直就如同神经病一般的，看个节目也会一会紧张，一会大笑，竟是如同着了魔一般的怎么都停不下来。

　　待到人群被冲散，顾铮拿着大刀，小棍，追赶着小商贩们跑远了的时候，这群人才如同抽风了一般，倒在了各家的沙发之上，笑的抽搐的无法起来。

　　“哎呦我的妈呀，强烈推荐一档首都社会频道的《社会与法》栏目，应为没有上星，所以全国其他城市的人是收不到这个频道的。”

　　“为了弥补大家的遗憾，也要让大家看一下我们首都人民，平日里丰富的文化生活，我决定在我的微博上与大家分享一下，这个十分优秀的栏目。”

　　“这一期的《社会与法》尤其的精彩，我的题目有点长，但是十分的贴合内容。”

　　“那就是，中国最牛战力团体，史上最帅，中国武术希望，不畏强权，长跑冠军，第一城管，顾铮！”

　　而发这个视频的微博号，是一个圈内挺有名的娱乐运营号，平日里最是喜欢发一些民生方面有关的新闻，来吸引粉丝。

　　这一次，他也是做了完全的准备，为了让自己的视频更加的搞笑和真实，他竟是连顾铮上一次的马拉松的镜头，也给翻找了出来，剪辑到了一起，给做成了一个单独的合集，给发到了他的微博之上。

　　而这个微博一经发出，那些但凡是点开看的粉丝们，立刻就跟着笑倒在了自家的电脑之前。

　　不过须臾的功夫，一个个与顾铮相关的表情包，就被做了出来。

　　城管大队长：段世子孙一阳指。

　　顾铮一手拿刀一手拿棍：天罗地网式，你值得拥有。

　　顾铮双手追赶商贩：双枪老太婆之再战江湖。

　　反正要多搞笑就有多搞笑。

　　反倒是把顾铮那业余马拉松得了第一名的事情，给淡化了。

　　与这个视频在一起发酵的，则是《社会与法》栏目的收视率的节节攀升。

　　这个在午间时段中收视率只有1.5的栏目，在晚上的重播时段中竟然一举冲上了3。

　　竟是比黄金时段中的电视剧的收视率，还要高上个一丝丝。

　　别说是台中同类型的社会栏目了，就是晚间新闻的收视率，在今天也被《社会与法》给全面的碾压了。

　　为了这个突出的成绩，第二天的主持人方姐，以及在视频中以诡异风格的采访而著称的小丛，都得到了上级领导的表扬。

　　在一周一次的会议总结上，还单独的被点名赞许了好几次。

　　这对于被对手压了多年的小方来说，简直就是扬眉吐气，光是当天的晚饭，就多吃了一碗。

　　而这个刚毕业不久，还在实习查看的传媒大学的大四学生小丛，凭借着这两次优秀的新闻采访，也奠定了他在电视台实习生中的，领导地位。

　　而他今后的工作就业，也因为这一次的采访，就被敲定了下来。

　　实习期满，只要是他能顺利的拿到毕业证书，那么一碗首都电视台频道记者的饭，他这就算是捧上了。

　　而得到了聘用通知的小丛，满脸都是激动和兴奋。

　　这个在同班同学中，既不是长相最出众，又不是成绩最优异的学生，竟是凭着出人意料的好运，走在了一干同班同学的前面。

　　不得不说，这真是让人恨的牙痒痒的一件事情。

　　不光如此，随着与这起栏目的视频的转发扩大，更多与顾铮不相干的人，注意到了电视机中那个潇洒的身影。

　　竟是有不少的迷妹，在现如今这个只看脸的世界中，竟开始寻访顾铮的消息。

　　让顾铮在自己还没发觉的情况下，无意间就圈了一众的粉丝。

　　这些不相干的观众中，还有一群最特殊的人，也注意到了顾铮，当然了，他们注意到的是他所使出来的那一套刀法，以及决定胜负的那一连串的腿法。

　　这段视频，竟是被武术圈这个极为狭窄的圈子，在私底下传阅了起来。

　　具不少的使刀的练武之人所说，在看过了这段视频之后，他们可以十分确定，这名年轻的城管同志，所使的刀法不是现存刀术流派中的任何一种。

　　基本上可以确定，顾铮用出来的招式，应该是一种新的刀法，最起码在传承下来的武林秘籍中，是找不到的。

　　这一情况，让这些习武之人，更加相信了高手出自民间这句话。

　　中国这种地大物博的国家，没准那个小山头上，就会居住一个隐世不出的高人呢。

　　而对于套路武学来说，顾铮的这一套刀法的出现，简直就如同平地惊雷一般的效果。

　　尤其是对于怀揣梦想的年轻人们来说，视频中的顾铮，就是他们的终极梦想。

　　学武，尤其是报考了套路专业的学生，都是为了一纸文凭与今后的就业。

　　练得好了，去世界上参加个表演赛的项目，拿上一两块金牌，纯属是自娱自乐的项目。

　　而练得不好的，也只不过在大学毕业之后，去学校中当个体育老师，缅怀一下少年时期的武侠之梦罢了。

　　但是他们现在看到了什么？

　　一套足以杀人的功夫，真正的实战性的以一敌五，这让他们这些学习套路尤其是刀法的同学们，仿佛看到了升华的曙光。

　　于是他们也自发性的开始分析这段视频的中的内容。偷师是一部分，而另一部分的原因，则是要找寻到视频中的这个城管的工作的地方，以期望找到这位年轻的师傅，给他们一点武学上的指点。

　　当然了，这些发酵在底层的暗涛汹涌，顾铮都不知道，他现在就穿着一条裤衩和背心，站在市委体校的体育馆内，等待着一群人的检测呢。

　　首先，先是去田径队的国内一流的器械训练场馆内，进行基础体能的检测。

　　然后再要对顾铮的身体情况，做一个医疗常规的分析。

　　抽血验尿，内脏骨骼，前面那一大堆的项目，也只不过是把顾铮的基础资料在市体委中挂上一个号罢了。

　　省的以后这位城管同志出了成绩，又有那看着不顺眼的，说是这不是他们首都市的运动员，大家又互相扯皮。

　　老谋深算的铁主任，可是将所有能产生纷争的事情都给堵死了。

　　顺便他们也想看看，这个顾铮到底有多大的潜力，是不是值得他们倾尽全力的培养。

　　这些项目，有些直观浅显，有些则需要长期的观测。

　　但是在身体健康方面，顾铮就权当是做了一次十分全面的体检了。

　　而这些能够瞬间的拿到结果的数据，也让他和市体委领导们很是满意。

　　这短短的时间内，只有顾铮一个人知道，自己原本是穿着鞋才将将够178+的身高，现在赤脚竟是要摸到了180的门槛了。

　　而他的腿长和身体的比例，在他没有察觉的情况下，莫名的就在朝着最合适的方向调节。

　　这些应该都是一次次的穿越，在灵魂强大之后，将他所处于的多个世界中的一些个特性和习惯，也一并的带了回来。

　　多余的灵魂之力，滋润了他的肉体，也洗涤了他原本资质并不算是很好的骨骼比例。

　　这些虽是细枝末节，却也是关乎到一个人的寿数的长短的。

　　所以，在这些身体数据的资料被体委的人拿到手之后，对方竟然也是一阵的点头，颇为的满意。

　　最后剩下的，就是关于运动时的成绩检测了。

　　在看到了他身上的肌肉比例，用电脑分析出了他跑动时的能量使用分布的时候，后期的科学团队们的分析数据，才让铁主任了解到顾铮能出成绩的原因。

　　这个小城管，在跑动的过程中，身体自然而然的调节成为了一个最省力的状态，就好像中央空调的省电模式。

　　在同样的电量之下，省电模式能比普通模式多工作上半个小时的原理一样。

　　顾铮跑步时，他的身体会自动选择，这是天而生之的本领，别人根本无法模仿的。

　　这也是他为什么会出成绩的原因。

　　等找到了这个原因之后，那些市体委的田径队的人员们，则一个个的露出了颇为嫉妒的神色。

　　没办法啊，这种生而知之，或者是自带属性的技能，简直就如同作弊一般的，是要靠老天爷的恩赐的。

　　千百万人当中找不到这样的一个，现如今这个人竟然站到了自己的面前。


第0302章 校内画展初选

　　人家偏偏还就不稀罕跟着你们搞体育，这就很尴尬了。

　　很尴尬的铁主任，脸上却没有任何的表情，他依然还是还是那个脸皮很厚的老铁，在场上若无其事的发号着施令。

　　“顾铮准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“各就位，预备，嘭！”

　　还挺难得，有一声发令枪响，但是这并没什么卵用，反倒把不搞体育运动的顾铮，给惊了一下，连起跑，都慢了两秒。

　　这让一旁的老铁同志，终于在自己的身上找到了一点优越感。

　　他仿佛一个专家一般的，让一旁的田径队的领队记录下来。

　　“记住了啊，在赛前的时候，我们需要集中的训练一下，顾铮的起步发令阶段的适应能力。”

　　“你看看现在，起跑的时候因为没有适应发令枪，就晚了两秒钟吧？”

　　“两秒钟，对于马拉松和长跑运动来说，也是一个很严重的差距了。”

　　“这两秒钟，就可能决定了一个运动员的名次！”

　　“更不要说在短跑运动中了，那根本就是能不能出赛的差距了。”

　　“在这方面，还是我们的专业运动员，做的更加优秀一些啊。”

　　听完了这些，一旁的领队只能干笑一下。

　　开玩笑呢，专业的人家也没顾铮这条件呢。

　　就在市体委紧锣密鼓的为首都国际马拉松邀请赛做准备的时候，与之相反的，是国家体委内部对于这个比赛的态度。

　　整个田径队内，练习长跑的运动员，现在正在开一个小会，大家正在商议派谁去参加最为合适。

　　因为今年的首都国际马拉松比赛与亚洲唯一一个有WMM资格的国际马拉松赛事……东京马拉松比赛，时间距离的太过于接近了。

　　对于马拉松选手的比赛状态和回复方面，可以能有一定的影响。

　　所以，在赛程安排的方面，国家也需要多方面的考量。

　　毕竟国际上的6WMM，也是能在奥运以及国际田径锦标赛的上报成绩里，含金量最高的一项赛事了。

　　与之相比的，首都国际马拉松，虽然也是国际田联以及标准的A级赛道。

　　但是在含金量以及影响力的方面，就要差上一个级别了。

　　作为一些比赛经验比较丰富的老运动员来说，参加哪一场比赛，自然也不用他们来选择了。

　　所以，难得的，在如此冷门的运动中，第一次竟是在抉择方面要综合考量了起来。

　　但是坐在会议室的最末尾，队伍的最后方的两个年轻人，却是互相对视了一眼，无奈的在心中叹了一口气。

　　首都国际马拉松比赛，都不用看领导们的商量结果了，肯定就是他们俩，没跑了。

　　谁让他们是各自体育大学刚刚选拔出来的，能出成绩的好苗子呢？

　　原本他们刚进队伍的时候，还听他们的领队说，实际上这一次他们打算是调查一下那个在马拉松比赛中夺得第一名的顾铮的。

　　但是一听说，他的身份竟然是一个普通人，他们领队招揽的心就没了。

　　只是把他当成了撞了大运的普通长跑爱好者。

　　因为业余选手很专业选手的差距，实在是太大了。

　　在他们看来，半程马拉松的成绩，与全程马拉松的职业赛，实在是差的太多了。

　　作为一个普通人，是很难在全程的马拉松赛事中取得成绩的，就算是坚持下来都算是一个奇迹了。

　　因为，翻倍的路程，则意味着更加严苛的身体素质，以及更难以想象额训练量。

　　他们也不想为了培养一个未知的普通人，而投入更多的人力物力。

　　毕竟对于清水衙门一般的长跑田径队来说，每一笔资金都是难能可贵的。

　　所以，顾铮就完美的被铁主任给藏了起来，并且当成了一个大杀器。

　　而这个大杀器，在国家体委的小型会议结束的时候，他也完美的在市委，跑完了一个基础的半程马拉松。

　　并且从领队的手中，拿到了一个日常训练量的安排表。

　　因为这些个训练以及赛事的安排，是决定着顾铮能不能继续的参加更高一层的马拉松比赛的基础。

　　现在国际上对于马拉松比赛的报名还是相对的宽松的。

　　但是只有一个赛事，十分的严苛。

　　那就是奥运会。

　　所有的马拉松比赛，国家级的男子选手，要达到周训练74.9%以上的周跑量，而世界级别的则要达到75.9%的周跑量。

　　这是一个什么概念呢？

　　就是在日常的训练之外，你每个周最少要跑上一个半的半程马拉松，或是四分之三个全程马拉松的公里数。

　　你才能申请奥运会的比赛。

　　当然了，你要是6大WMM上的前十名的常客，人家自然也会破例发给你直接参赛的入场券了。

　　这就是知名选手与普通选手的区别。

　　竞赛的法则，在这里一样的等级森严。

　　这对于顾铮来说却是小菜一碟。

　　因为他每天早上的晨跑量就是一个小时，那速度，就像是装了电动小马达一般的，绕着护城河的四分一的路程，一个来回罢了。

　　而铁主任，在看到了这一次的成绩，只比上一次的多了十几秒之后，则是十分激动的大手一挥，就把顾铮给放行了。

　　要说依照顾铮的控制能力，一个小时也就差不多跑完了，他所创造的那次不算成绩的亚洲纪录，他这次说不定真的能给打破了。

　　可是这室内田径的赛道，他一圈一圈的，转的头晕。

　　不像是马拉松，看着身边的风景，有着旁边的观众，加油打气的心旷神怡啊。

　　出来往家走的顾铮，只有一个念头，头晕。

　　最要命的，他还要顶着这个头晕，去参加晚上的夜校课程。

　　因为他们学校最近搞了一个校园内部的综合性质的比赛。

　　前三名的奖金还是着实的不少。

　　第一名的8888元，都快赶上一年的学费了。

　　作为抠门大军中的一员，顾铮自然不会放过这么完美的机会。

　　而现在自己的存款，可是高达7万块的土豪了，要是再把这个奖金拿到手，那么自己去买一辆十万块左右的代步车，就不是梦想了。

　　前提是，他能抽的着号。

　　作为一个人脉很足，朋友遍布红门村前后左右的新青年，他已经求烟枪，给他拿来了十本仍然没有买车打算的哥们的，驾驶本了。

　　如果这一期的抽号，他没有被衰神附体的话，那么抽到一个京S啊，京Q啊的牌子，应该还是有很大的希望的。

　　更何况，这一次的比赛，他们专业的导师还尤为的重视。

　　因为他们再教育学院当中，将会在每一个年级中，选送最优秀的作品，去参加中央美院每年一次的，校内书画作品展。

　　这是一个推销自己的平台，也是校内学生的一次内部的评比。

　　据说，要是在这个展览会上，也被应邀过来参观的各系的教授们，粘贴上他们喜爱的铭牌的话。

　　那么其中受众最多的那一幅作品，就能拿到中央美院设计系的比赛奖金。

　　虽然没有社会学院那般的财大气粗，但是五六千块钱总是有的。

　　既是这样，顾铮就觉得，自己上一个世界那十年的时间没有白待。

　　因为无聊的苦修士的生活，除了抄写佛经，就是练习一些画作，来替自己打发掉那枯燥的生活了。

　　所以，当顾铮赶到了教室之后，第一次感受到了这些三天打鱼两天晒网的，同学们的参赛热情。

　　虽然我们的绘画技术，简直就是惨不忍睹。

　　但是架不住评委和审核老师，突然脑抽了，发现了自己的作品实际上是不出世的大师作品呢？

　　越是搞艺术的，越是有这种通病。

　　哪怕他画的真的是一坨屎，但是在他们的内心中，他就是那才华横溢的达芬奇。

　　之所以不出名，潦倒落魄，那也是你们这些凡人，不懂艺术家的我。

　　总之，热火朝天的教室场景，让顾铮吓了一跳。

　　他扛着前几天在家中早就画好的字画，小心翼翼的在画室中找了一个不怎么起眼的角落，坐了下来。

　　其实自从开课之后，除了必要的专业课，以及与设计有关的基础课程之外，平日里一些基础理论学科，顾铮基本上都不怎么来上。

　　对于好歹也算是一个学霸的他来说，只是简单的背诵记忆方面的课程，在家自学，反倒是要更加的有效一些。

　　所以，和他并不算熟悉的同学，对于他的悄然出现，并没有太大的反应，但是对于一个从一开学起就十分关注他，并在心底中莫名的把顾铮当成偶像的张亦凡来说，却是激动万分的。

　　自从顾铮从前门偷偷的溜进来之后，白毛张亦凡也顾不得和他前排的一个锥子整容脸聊天了，三步并两步的就跑到到了顾铮的面前。

　　“偶像，偶像你来了啊！真是太难的了！”

　　“我跟你说！”“刺啦！”张亦凡就从他的速写本上撕下来了好大的一张空白页，眼神灼灼的朝着顾铮的面前递了过去：“我可算是逮着您了，偶像，给我签个名吧！”

　　说完，就把一根马克笔也一并的给搁了上去。


第0303章 参赛作品：闵浙抗倭全景图

　　顾铮对此行为是茫然的，他很是平静的就看着对面的张亦凡，想要看看他为何这么的脑抽。

　　谁成想，张亦凡这个同学脑子还是挺灵活的，他一看顾铮的表情，就十分恍然的一拍大腿：“嗨！吓着你了吧？”

　　“我就知道偶像就是偶像，肯定是很少关注新闻的那种。”

　　“我给你看看啊。”说完张亦凡就举起了他的果子7，打开了微博转发的视频，递到了顾铮的面前。

　　“偶哥，你看，这视频中的城管是不是你？我跟你说啊哥，当初我第一次看这个视频的时候，一眼就认出你来了。”

　　“但是这事，我谁都没告诉。”

　　“这超级英雄都有几个好兄弟替他掩盖行踪的。真的哥，你肯定就是那行走在夜间的城市守卫者。”

　　这话说的没错，这两天顾铮之所以没有去做任务，一方面是为了应付一下现在接踵而至的事情，另一方是他这连天尽跟着老付出夜勤了。

　　在他分管的街道里，因为天儿热了缘故，卖羊肉串的全出来了。

　　普通小饭馆的大排档占道经营这还算是轻的，那些没有执照的小贩，不干净的麻辣烫，才是他们要驱赶抓捕的大户。

　　那一晚上，一直到凌晨两三点，顾铮和付生没干别的，在他们那一片，光撵人转圈了。

　　正想着呢，一旁的张亦凡还用胳膊肘碰了碰顾铮的胳膊，催促道：“我跟我哥们吹牛逼了，他们没有一个相信的。”

　　“我要是拿到你的签名了，就去他们面前炫耀一把！”

　　“我那哥们里边有几个可崇拜你了，他们家都贼有钱，又是我们圈里玩的最疯的。”

　　“他们说了，你这战力，都能相当于英雄联盟里边的德玛利亚了。无敌啊！”

　　“否则，怎么说，你就是我偶像了呢？是吧哥！”

　　看着对方一口一个哥，顾铮只是无奈的摇摇头，在白纸上把名字给签了下来了。

　　而只过了一会的功夫，他们的班主任就走进了画室，将一干比赛用的基础资料表给放了到一边。

　　然后就开启了这堂课的主要内容。

　　“好，大家都知道这堂课我们的主要中心思想是什么了吧？”

　　“想要参加这次比赛的，课后来我这里拿一下申请表格。”

　　“这一次的作品展示课程中，但凡是差不多的作品，都可以申请参加这次比赛。重在参与吗。”

　　“但是谁要是想蒙混过关，首先第一关，我这一关你们就过不去。”

　　“没错，就是你们想象的那样，第一轮的淘汰赛就由我来评判。”

　　“你们也别说我作弊或者是为了出成绩。我这是为你们好。”

　　“光是去咱家咱们学校的比赛的作品，就先需要中央美院的三名以上的任课教授来评选。”

　　“那些水准太低的作品，只会给我们再教育学院抹黑，让那些看不起我们学院的师生们，多一些嘲笑我们的素材罢了。”

　　“所以，为了你们班主任我的脸面，也是为了你们自己的脸面！我先淘汰一轮，你们没意见吧！”

　　“没意见……”

　　这一句话回答的是有气无力。

　　看到自己的学生是这般的反应，班主任也不打算让人家全无希望。

　　他鼓励性的又补充了一句：“当然了，我也没有什么作品数量的要求。”

　　“只要你们的作品质量能够入了我的眼睛的，我也不会卡着不让你们参赛。”

　　“所以，你们但凡是每个人的作品都够了比赛的水准了，我也不会拦着你们不让你们报名的！”

　　所以！听了这话的同学们眼睛又蹭的亮了起来。

　　他们还以为会是和上学的时候那会儿一般，只有老师选出来的前几名的好学生，才能代表班级或是学校去参赛啊。

　　要是真按照班主任所说的，那这标准也不算是严苛啊！

　　重新燃起了希望的同学们，就开始纷纷的，将自己的画作开始往各自面前的画板上挂。

　　可是在整理展示的过程中，众人却皆是咯噔一下。

　　不好！

　　他们忘记了自己的班级中有一个妖孽的存在了。

　　那个平日中和大家没有什么来往，但是一看就是一个顶级学霸的顾铮，从来都是神龙见首不见尾的主，他这一次拿了什么水准的作品来参赛了？

　　而他的作品的好坏，可能直接就关系到自己画作的生死了。

　　想到这里，这一屋子的同学也顾不得挂画了，而是在教室中搜寻一下顾铮的方位了。

　　“在那！哎你看他把画作挂上去了。”

　　“我去，怎么又是国画作品，完蛋了，他就不能花一下油画吗！”

　　“见鬼了，你看他找的位置，我们根本看不到他画的啥啊！”

　　“嗨！要比不要脸是不是？要不大家一起不要脸算了，分担一下脸皮的厚度的压力，咱们结伴过去看看吧。”

　　说完，这个同学的提议就被采纳了，大家呼啦啦的就先抛下手头的工作，开始往顾铮的身边挤了过去。

　　待到他们走到了这个小角落的时候，才发现这里竟然被人捷足先登了过来。

　　而在看到了这群如果过来打架一般的同学之后，张亦凡可不干了。

　　“嘿你们干嘛呢？矜持点懂吗？”

　　“你们这是找事来的吗？我告诉你们别自取其辱啊，但凡是妄图和我顾哥作对的人，那都是找打呢。”

　　“信不信，就你这样的，顾哥能打你十个？”

　　一边的一个高大的男同学，把张亦凡的脖子一圈，就给他往外拽：“别闹了哥们，我们都是过来瞻仰一下顾铮的大作的，别在这挡着啊，给我让个地方。”

　　这话还没说完呢，一幅画，就被顾铮给挂好了。

　　这次的画作，排版不再是传统的竖挂画作，反倒是横卷轴的场景画。

　　而这由几个画板组在一起，才展开的大作，一经顾铮摆放好了之后，刚围上来的同学，就只剩下抽冷气了。

　　这竟然是一副人物加场景的类似于清明上河图一般的写实画作。

　　而这幅画作书画的并不是现代生活的场景。

　　反倒是颇像是几百年前的历史场景。

　　而在这幅画作的左上角，还提了一首行书书写的小诗，描写这幅画当时的创作意境。

　　上边说了，这是一幅古时候的军队抗击外来入侵者的真实景象，看上边的人物刻画，简直是栩栩如生。

　　无论是军队的士兵还是所抗击的倭寇，都是如同是那个年代的最真实的写照一般，极富有历史年代感。

　　大家虽然不是学历史的，但是光是看这幅画作，却只觉得十分的充满了古风古韵。

　　光是这种让画作充满了灵性的韵味，对于一个画家来说，就是极为难得的。

　　这就是书画界总是强调的作画的灵性。

　　哪怕是基本功稍微的差一点，但是有灵性的画家，总是会让看画的人感受到，他的画作中的栩栩如生，或是心见则喜等多种情感的反应。

　　总之，这是一项可遇而不可求的本领。

　　匠气，这是所有画家终其一生都想要抛弃的东西，但是对本身带有灵性的画家来说，就如同老天爷的恩赐一般，压根就不存在这种东西。

　　你说这让不让人嫉妒。

　　反正现在在顾铮周围的同学们，都嫉妒疯了。

　　但是张亦凡接下来的一句话，却让他们瞬间就清醒了过来。

　　“我去！顾哥果然不愧是我的偶像啊，就这幅画，但凡是被咱们班主任看到了，肯定就是拿你的作品去直接参赛了啊。”

　　“还有我们什么事啊，行了，大家的画也看完了，都洗洗睡了啊，散了吧，散了吧！”

　　就是这样的一句话，轰的一下，就让这围成了一个圈的同学，迅速的散了开来，跑到了各自的位置之上，也顾不得往画板上挂作品了，直接就拿着作品往刚刚从讲台上边走下来的班主任的面前，挤过去了。

　　“老师，您先看我的画作吧，我这画作立意深远，既具有抽象主义流派的特点。”

　　“不，教授，您先看我的，我的画作特别的袖珍，一眼就看完了。”

　　“别啊，老师，您别看我画板大，里边就一个静物素描，没旁的。压根就不耽误功夫啊！”

　　而被围住的班主任，早就看到了他们私底下的小动作，只是翻了一个白眼回到：“放心吧，顾铮那一排我最后才能走到。”

　　“我也知道要是先看了他的作品，估计咱们班也不用选别人了。”

　　“行了啊，不要着急一个一个来。”

　　终于被班主任所说的话给安抚了下来的同学们，满意了。

　　他们又各自的回到了座位上，等待着班主任的最终审核。

　　不知道是不是他们的错觉，这一次的审核尤其的严格。

　　平日里许多专业成绩都在中上的同学，他们的画作都被淘汰了下来。

　　最后走到顾铮的面前的时候，班主任的手中也只不过多了两幅作品而已。

　　这也是真的没办法的事情，在这种对外公开的评比中，你要是还和往常一般的评分过松，那么等待他们班主任的只有一种下场。

　　那就是无穷无尽的嘲笑，以及给校领导们留下很是无能的印象。


第0304章 第八世界开启

　　索性还不如严格要求一下，让大家只看到精品的画作呢。

　　觉的自己的策略一点都没错的班主任，直接就站到了顾铮的面前，等到他看到了此次顾铮的参赛作品之后，心中只有一种想法。

　　那就是他想把手中的这两幅作品，直接退还回去算了。

　　实在是没有对比就没有伤害。

　　就好比你刚吃完了一顿“仿膳”饭庄的一品佛跳墙之后，突然对方又逼迫你，再咽下一块发了霉的馒头一般的难受。

　　这个别扭啊，真是让他们的班主任坐立不安。

　　可是他还得忍着，因为你一个班级里边不可能只推荐一个类型的作品。

　　明知道他手中的这两幅作品得奖的希望不大，但是他也不能不往上报名。

　　所以，等到下课的时候，班主任面前的参赛申请表，就少了三份。

　　等到这三个同学都填写完之后，他才将这些表格收上来，最后一个离开教室，返回了自己的办公室。

　　明天三位学生的作品，就会出现在初赛评委的案头，挑挑拣拣的被送上再教育学院的比赛场地了。

　　而因为这个原因晚出了校门许久的顾铮，却在刚出教学楼之后，就看到了特意在门前等着他一块回家的，张亦凡。

　　也不知道这个孩子为什么这么粘他，回回上课只要是能碰到顾铮，总是要尽职尽责的兜个圈子，先把他给送回去。

　　平安到家的顾铮，压根就不理解张亦凡的心理。

　　因为现在的他拿着顾铮给签名的白纸，正在一家通宵营业的俱乐部内，和他的小伙伴们炫耀呢。

　　“哎，哥儿几个都赶紧过来看看，看到我拿到了谁的签名了。”

　　“谁啊？”旁边的一头如同锦鸡一般的毛发的男人，满不在乎的拿起了张亦凡的签名纸。

　　“怎么你现在终于开窍了？不再守着二次元的姑娘发花痴了？现在也知道泡小明星了？”

　　“让我看看啊，是哪个当红小花旦的签名，竟是被咱们的张少爷给拿到手了。”

　　“顾铮……”

　　“怎么是个爷们的名字？”

　　“现在的男明星里边有叫这个名字的吗？你可别跟我说你追星啊！”

　　“哎呦我去！”锦鸡头像是想到了什么的一般，拼命的搓了一下自己的胳膊，把屁股往张亦凡稍微远一点的地方挪了过去：“你别跟我说，你喜欢的是什么网络上那种二尾子的那种东西吧？”

　　旁边的一个稍微正常点的哥们扶了一下眼镜，从眼神中冒出了一点精光：“那叫大吊萌妹！”

　　“对，对，就那个玩意！我去！”

　　一听这话，张亦凡爆豆了！

　　他噌的一下就从沙发上站了起来，十分激动的嚷了起来：“我去！老子又不是变态！”

　　“顾铮，顾铮你们他妈的能不知道？昨天我们还一起看视频呢。”

　　“就你！满子！你还说要拜他为师呢！”

　　“啊！”

　　一听张亦凡的辩驳，这一圈人就围了上来：“我去，张亦凡，你这个人头也太熟了吧，怎么在茫茫人海中把人给找到的？”

　　“你不会真的自己去蹲到城管大队门口，去堵人了吧？”

　　其实，小爷我也去堵过，可是真奇怪，没找到。

　　废话，顾铮最近改成出夜场了，你能找的到才奇怪了呢。

　　听到这话，张亦凡有些得意的一扬头：“小爷用那么费劲吗？”

　　“我偶像可是我的大学同学，知道不！”

　　“什么大学同学？我们不就是你大学同学吗？”

　　“不是！我不是为了所学的专业，去报了一个美术院校的夜校吗？顾铮是我夜校的同学！”

　　一听这话，众人就更惊奇了：“别逗了行吗？你是不是拿个假的签名耍我们呢？”

　　“一个城管，为什么要去报美术学校的院校。”

　　“再说了，中央美院啊，设计系啊，你没一点功底的能去学？那不是浪费时间吗？”

　　看到自己口水都说干了，他这几个发小也不相信顾铮是他同学。

　　张亦凡运了一口气，咕咚咚的拿起面前的酒水灌了一口：“说吧，哥儿几个怎么才能相信，这个签名真的是顾铮写的，他就是我夜校的同学？”

　　看到他们的激将法终于起了作用，一众哥们儿们就嘿嘿的乐了起来：“凡子啊，其实也没那么麻烦。”

　　“咱们不是玩游戏和动漫圈的吗？”

　　“正好，前两天满子他哥的公司接了首都国际动漫展的活。”

　　“哥儿几个打算穿上装备，去现场COS圈里秀一把。”

　　“到时候你带着你的顾哥过来看看呗，也让他了解一下咱们这种朝阳行业？看起来他的年龄也不大。”

　　“想办法也让他客串一把呗？”

　　“客串谁？”

　　“德玛利亚你觉得够不够威风？”

　　“怎么是打算让部落的牛头人给团灭了吗？”

　　那里有魔兽的专场……

　　在这群闲的蛋疼的熊孩子正在想办法算计顾铮的时候，人家早已经小茶喝着，小步挪着，享受他的假日生活了。

　　在整理完了手头的工作，趁着首都国家马拉松的比赛日程还未到时的这两天的假期内，顾铮打算再去下一个世界逛逛。

　　毕竟第八世界的这个数字八，对于中国人来说，是一个颇为吉利的数字，没准新的世界能给他带来财源滚滚的运势，以及足够他续命的寿源呢。

　　做好了准备的顾铮，再一次的来到了他的小书房，在桌子上的笑忘书，则是精神抖擞的等待着他们新一次的出发。

　　这一次，它为他的主人，终于挑选了一个不怎么咸鱼的身份。

　　真希望到时候能够受到上级领导的表扬。

　　顾铮就是在笑忘书的信心满满的注视下，将血滴滴到了第八个世界的书页之上，在房间内闪起了短暂的耀眼的黄色的光芒之后。

　　一白一金的两个小球，就一前一后的没入到了书页之中，让这个世界的时间，又静静的停止了下来。

　　待到顾铮再一睁眼的时候，这入眼的竟是一整片的绿，前方的山脉影影绰绰，陌生空旷的让人都能感觉到寂寥，扑面而来。

　　他下意识的左右看看，却从身子底下听到了咴咴咴的声音，待他往自己身下一看，此时的他竟是骑在一匹骏马之上。

　　虽然他胯下的马匹个头并不雄威，但是从粗壮的四肢，以及雄厚的脊背肌肉来看，这是一匹十分擅长跑远路的良驹。

　　再加上他身下的马鞍，举到眼前的双手上，那的厚厚的茧子所分布的位置，都能分析的出，这具委托人的身体，是一个擅长骑马弓射的勇士。

　　现如今他在这个世界中，过去了也足有十几秒的功夫了，他在周围的广漠的环境中，竟是一个人都没有看到。

　　那么这就意味着，现在这具身体的状况，暂时是安全的。

　　自己首要要做的任务，就是要接收一下委托人的记忆，看一看这个世界中的委托人，到底想要达成什么样的愿望吧。

　　想到这里的顾铮，一个翻身下马，牵着马匹就往草丛相对茂密的地方走去，在用腰上所别着的弯刀，将那处最茂密的草丛深处探了两下，确定没有什么隐藏在其中的毒蛇猛兽之后，顾铮就将马拴好，往地上一坐，闭目接受起这具身体的委托人的记忆起来。

　　这一次的记忆，接收的时间特别的长。

　　待到顾铮将眼睛睁开的时候，感觉自己都疲累了几分。

　　他这次接收到了的委托人的记忆，竟然是一个难得的寿终正寝，并且活得十分长寿的人的记忆。

　　可是越是这样，那种不甘心的怨恨之情，就更加的强烈。

　　到了这个委托人的晚年的时候，他的记忆中就没有旁的回忆了，有的全是对于自己年轻时代的不甘以及悔恨。

　　而正是由于这种强烈的悔恨，让他替自己获得了，一次重新来过的机会。

　　他用自己的领地上，对于他这个领主的全部的敬仰之力，换来了顾铮的这一次的出现。

　　但是可能因为这个委托人当年的太没用所造成的，他的领地竟是他众位兄弟中，最小最贫瘠的，而他治下的子民数量，也是不多。

　　所以，当笑忘书与他达成了协议，并用他的信仰之力将时光回溯的时候，才发现，最好的节点，也只能选择到这个时候了。

　　没错，就是顾铮出现的这个时刻。

　　也是这个委托人作为少年时期，第一次跟随父亲出征的时刻。

　　作为一个亲王的第二子，年满十四岁就可以随着大军出征了。

　　而就是这场远征，也成为了这位委托人永远都摆脱不了的耻辱。这也是委托人就算是重生一次，也只能让顾铮来帮他完成心愿的原因。

　　因为，他是一个路痴，拥有着一个以骑兵著称的蒙国将领，所不能容忍的巨大缺憾。

　　这已经不是什么后天努力，能够弥补的缺陷了。

　　在机动灵活著称，在行军三天三夜不用地图这种摆设的大蒙国的骑兵战队中，委托人简直就是一个异类。

　　异类的都成为了他的王汗的耻辱。

　　当他随着父王的军队，跟随着天可汗第一次西征的时候，第一次独立带队，就暴露了他这一致命的弱点。

　　他竟然带着自己身后的千人部队，偏离了行军路线，在茫茫的陌生的西征途中，走丢了。


第0305章 原主好憋屈

　　当蒙国的西征大军都开始与花揦子模国正面交锋的时候，他才灰头土脸的，返回到了早应该抵达到的正确的集合地。

　　可是那个时候，第一路的大军早已经开拔了许久，他的父王也不能为了等他这一只小部队，而耽误整个西路军的进程。

　　于是他的父王也只是让自己的一只亲卫队，在原地等待他的归队。

　　然后再带领着他们这一支队伍，再次出发与大部队汇合。

　　这真是一步错，就步步错。

　　因为这一段的时间差。

　　与他年龄相近的那个兄弟，异母的大哥，在攻打花揦子模国的时候，立下了汗马功劳。

　　一下子就显出来他这个做人弟弟的白痴无能。

　　再加上父汗留下的亲卫军，在询问到了他迟到的具体原因之后，就向他的父汗如实禀告了情况。

　　这一结果更是让他的父王摇头不已。

　　在弱肉强食的蒙国王汗家族之中，他直接就被打上了有缺憾的标签。

　　而这种缺憾却是致命的。

　　待到大蒙国的第二次远征大军开拔的时候，在出征的名单中，他果然只在后勤补给军中，看到了自己的名字。

　　统领的职位，看起来是那么的可笑。

　　当他那些年幼的弟弟们都开始冲锋在最前沿，搜刮着异域的财富，美女与牛羊的时候。

　　他连别人剩下的残渣剩饭，都捞不到。

　　任劳任怨的在后边跟随了五年，等到他的父汗突然死亡的消息传过来的时候，蒙国远征大军返回了父汗的封地的时候。

　　他们兄弟几个就开始了历时长久的争遗产，争封地的争吵之中。

　　但是这些，又基本上与他无关了。

　　因为在返回的时候，压后的补给部队，又是最后才抵达到封地之上的。

　　要不是实在看不过眼的其他汗王，共同拟定了分封领地的旨意，估计他的那些好兄弟们，连后来的这一片最贫瘠的领土，都不会给他留下。

　　就这样，被最敬爱的父汗死去的消息给打击到的委托人，这才意识到了曾经有父汗庇护的日子，是多么的好过。

　　想当初他第一次西征所暴露出自身的这个缺点之后，他那个号称雪原高岭之花的母妃，为什么在哭了整整一夜之后，就开始学会了对父汗温柔小意了起来。

　　而她又为什么在一人独处的时候，暗自神伤，最后终是年纪不大的时候就哀愁的死去。

　　都是因为她这个不争气的儿子，为他将来的生活和命运担心。

　　那个时候他才了解到自己的这个缺点是多么的致命。

　　这个缺点，让他从一个很有希望的王汗继承人的身份，直接就变成了软弱的边缘人的身份。

　　虽然因为这个他的性命是无虑，他那些正斗得头破血流的兄弟们从来也没有把他当成竞争者，但是这对于本就是好战的蒙国人来说，还不如一刀杀了他，来的痛快。

　　但是现在的恍然，已经全无作用了，他只能带着寥寥无几的依附在他底下的族人，走进了那刚刚被他的父汗军队所打下来的，新的领地。

　　远在大蒙国最边缘的与伏尔加河遥相呼应的，一片最陌生不过的草原。

　　在这里，他的族人们不但要抵抗那些，被第二次西征给差点整体灭国的斡罗斯残部的偷袭，还要抵抗住游离在这草原之外的，中亚小部落的侵袭。

　　其生存环境之恶劣，简直难以想象。

　　但是与委托人终其一生都在艰苦的领地上挣扎的情况不同。

　　他的那些兄弟们，则是有着肥美的牛羊，金灿灿的珠宝。

　　心情好的时候，就会到蒙国的王都中朝廷内，享受一把高官厚禄以及欺压汉人们的幸福生活。

　　这一切的一切，都让委托人不甘极了，他到死都想着，自己要是不是个路痴就好了。

　　那一次的迷路，竟是影响了一个人的一生。

　　听起来让人觉得荒诞不经，啼笑皆非，可是细想一下，却是那么的合情合理，可悲可叹。

　　但是他还必须去借助外力的帮助，才能完成他此生的最大的希望。

　　而这个外力之人，却不能只单单的会认路就行，他还必须有着极为强悍的马上的功夫，以及超高的军事素养。

　　才能在大蒙国的建国初期，军事将领人才辈出的年代中，杀出一条血路，拼出自己的荣光。

　　因为委托人的父亲，有一个响彻在整个蒙国历史之中的名号。

　　他就是上帝之鞭的执鞭人，窝阔太。

　　天可汗亲封的王汗，最著名的蒙国将领。

　　而他作为一个猛虎之父的儿子，却是一只被团团转的毛团都能给搞晕了方向的猫，这也成为了他一辈子难以背负的耻辱。

　　这就是他所有的不甘。

　　……

　　很好，顾铮睁开了眼睛。

　　弄清楚了委托人的愿望的始末后，他却是一抱头，将胳膊往脖子底下一枕，倒在了厚厚的草丛之上。

　　这个委托人名字叫做海顾都铮，一股子异域风情，但是现在他把自己扔到了这个烂摊子的节点之中，还真的是让顾铮感觉到了难办极了。

　　因为现在的海顾都铮选择让顾铮出现的时间点，正是第一次的西征途中。

　　就是那一次，他单独率领着部队，迷失在了分兵前行的过程中。

　　本应该他和其他的两路骑兵，包抄至花揦子模国的重要城市讹塔刺（今哈萨克斯坦奇姆肯特西北部），然后再和他父王窝阔太所率领的主力部队汇合，一举攻下这个孤立无援的城市。

　　随后再与天可汗往花揦子模都城进发的军队汇合，达成兵成一股，最终大决战的行军趋势。

　　可是偏偏，地图上的行军路线，就在原主的脑袋之中，开拔前的作战会议里所指出来的方向，也被他模拟的清清楚楚。

　　但是一到了他这不熟悉的地界之后，他就开始蒙圈完蛋，没跑两步路，就偏离了缘由的行军路线，不知道把自己给跑到哪里去了。

　　等到他带着军队跑了一天一夜，还没有抵达到额塔刺这个城市的时候，他才在这绕无人烟的草原山脉中，慌了神了。

　　现如今他身边之所以没有军队，安静的吓人。

　　那是因为他刚把手底下的人手派了出去，分成上下左右四个方向，依次探查路程。

　　而他自己则是烦躁之下连招呼也没打一声，就独自策马跑到了一这片陌生的草地之上。

　　对于一个路痴来说，这简直就是雪上加霜，因为那些查探路程无果的部下返回的时候，才知道他们的头领，竟是一言不发的跑了。

　　而等他们废了九牛二虎之力将他找回来的时候，他们也错失了三路挺进的最好时机。

　　要不是大蒙国的战力强悍，在与西辽以及松朝的战斗中积攒了极其丰富的攻城战术，那两路军队能不能攻克同样是城墙厚重，依靠坚固防守打法的讹塔刺城，还真不好说。

　　现在委托人把他顾铮弄过来，这一想法倒是很好。

　　可是他偏偏的忘记了，路痴的记忆中是没有具体的路况概念的。

　　顾铮已经前后的翻了三遍，原主他最近的记忆，压根就找不出来他现在所在的位置，到底是在哪里。

　　因为一个路痴，他妈的就压根没有标记地图的能力啊。

　　现如今，顾铮只能求助于外挂的能力了，幸而上个世界的能量补充，将他右下角的雷达地图给补充了百分之六十的圆满度。

　　现如今被笑忘书十分自觉的开启的地图上，随着顾铮将地图逐渐的缩小，所显示出来的范围公里数就越来越大，他在二里地的东面，就发现了接到他命令开始逐一返回的，他所带领的骑兵部队的踪迹。

　　看到这里，顾铮也不打算先想太多了，必须让自己的骑兵部族们看到自己的将领，这样才不会让他们产生一种头领不靠谱以及被抛弃的感觉。

　　下定了主意的顾铮，赶紧从地上爬了起来，一个翻身上马，朝着东北的方向就疾驰而去。

　　而在这短短的马背的路程中，他才开始好好的观察起，他现在的这具身体的装备配置。

　　这算是他历次做任务时，委托人身份最为高的一次了。

　　就冲着这人一身明晃晃的全铠，也昭示了他身价不菲的地位。

　　更别说他腰间的弯刀，是蒙国上好的精铁打造，配上镶嵌了红玉石的刀鞘，更是将他贵族头领的身份展露的无疑。

　　还有在他的马鞍两侧，配备的三幅足有二石之力的强弓，更是体现了他这一队骑兵的装备精良，武力的强悍。

　　就是这么一队精兵强将，愣是被他这个路痴给带累的，在战场上白转了一圈，屁事没干。

　　也难怪自从第一次西征结束之后，这些悍勇之士就纷纷的转投到他的其他兄弟的麾下了。

　　这赖谁？

　　蒙国人的出征，就是为了广漠的草场以及数不尽的财富而去的。

　　好儿郎们上马杀敌，为的就是

　　享受最肆意的人生，

　　感受烈马奔腾的潇洒，

　　抢夺无数财富的成就，

　　劫掠各族美女的心动。

　　但是这些，在路痴顾的带领下，毛都没有摸到。

　　这些蒙国最精锐的勇士，在返回家乡的时候，不但要去面对父老乡亲的恨铁不成钢的眼神，更要承受族中在别的队伍中的，勇士们的嘲笑与奚落。

　　所以，不背叛海顾都铮这样的头领，还能背叛谁？

　　没毛病。


第0306章 花揦子模国的援军

　　想到这里的顾铮，将双腿一个收缩，夹紧了马背，将身下马儿的奔跑的速度又加快了几分。

　　现在他先要与大部队汇合起来，然后在地图上找到正确的行军路线。

　　但是这事实在是有些困难，就算是有作弊器也挺难办。

　　因为笑忘书自带的雷达地图上，并没有这个世界的，具体的地名标注。

　　想要在雷达上显示全面的地图？

　　可以啊，前提是他必须到过了一个地方之后，才能自动的将当地的地理风貌，给记录在雷达地图其中。

　　不过顾铮不怕，只要他的雷达的其中的一个重要的功能能用，他就能在磕磕绊绊中，最终找到正确的行军路线的。

　　对此，顾铮充满了信心，所以当他在返回到了部队临时的集合地的时候，他的脸上，是带着踌躇满志的自信的。

　　因为就在刚才返回的路上，他也没闲着，拼命地研究着周围记录下来的地貌特征。

　　当他在地图上缩小到了一定的范围之后，竟是在他的东南的方向，发现了无数个红点，正在朝着西北的方向行进。

　　红点就是敌人！

　　甭管如何，这被他碰上的这支敌军，两队人马肯定是要干上一架的。毕竟用一场遭遇战的胜利，来为他的迟到以及领路失误找到了借口，而且这还是送上门的功绩啊。

　　想到这里，顾铮就将马儿奔跑的速度放缓了起来，而等到他来到了等候多时的队伍的面前的时候，那些将领们，就自发的围绕在了他的身边。

　　“少统领，我们刚才分散成四个方向去探查的小队，都没有发现您刚才所说的那条小路，看来我们可能是偏离了原本的方向，迷路了！”

　　负责汇报侦查的队长，说出这句话的时候，神情是十分的沮丧的，一时间的脱离部队则意味着和别的分路军相比，他们是去了对敌的先机。

　　就算是侥幸赶上了汇合战，在争抢财富的过程中，都要比别人晚上一步。

　　要是再倒霉点，城墙被攻破了，那么他们可能连肉渣都吃不上了。

　　但是顾铮接下来的话，却是让他们所有的人心中都是一振。

　　顾铮说：“我们的既定行军路线，是偏移了。”

　　“但是在战场上，所有的战事都是瞬息万变的，我们要牢牢的记住这一点。”

　　“因为，就在刚才，我发现了从我们的东南方，有一队本不应该出现在我们行军路线之上的军队，出现了。”

　　“我怀疑，这肯定是花揦子模国向周围的小国求援的结果。接到了他们求援的信息之后，这些小国家的联军们，正好出现在了我们西征军的后路。”

　　说到这里，顾铮翻身下马，做出了让大家都吃惊的事情。

　　对于这个时代中并没有什么文化的蒙国人来说，世界地图的含义，在他们的脑海中是难以想象出来的东西。

　　他们的心目中，只有属于自家族群的马场，那么大的范围。

　　能将马场画出来的人那都是文化人了。

　　但是他们的少统领，让他们暂时的下于马下的时候，却只是用他随手在地上捡到了一根烂草棍，就给他们画出了一副确确实实的，蒙国现在的疆域概略图。

　　并且，将他们这一次所要攻占的花揦子模国的大体方位和所涵盖的位置，也给圈来。

　　剩下的，就是顾铮结合着海顾都铮的记忆以及发到手的行军图而拼凑起来的，他们现在的大概位置了。

　　等到画完地图顾铮又解说了起来：“虽然我们现在迷失了方向，但是从一开始的迂回路线来考虑，就是从东南绕一个圈，绕到讹塔刺城的东北方。”

　　“但是现在”，顾铮点了点雷达出现陌生军队的方向，“这个位置，在我们的东南方向却突然出现了一队陌生的人马。”

　　“要知道，我们西行的路上，零星碍眼的小部族已经被推平了。”

　　“那么剩下的只有一种可能，这是呼罗珊古国从我们的北方绕了一个圈，再从东南方包围过来。”

　　“企图切断我们西征后方的补给，让我们这第一路西征军成为孤立无援的孤军奋战。”

　　“然后他们再联合花揦子馍国的讹塔刺城中的军队，两面夹击，形成包围之势，一口将我们消灭在花揦子模的西南的这个方向。”

　　“到时候我们的补给不足，城墙的攻坚战争再陷入到拉锯的状态中，那么父汗的军队，我们的部族，才是真正的危险的时刻呢。”

　　“到时候，与我的父王一起行军的攻打其他城市的两路大军，如果再取得了决定性的胜利，那么等到班师回朝的时候。”

　　说到这里，顾铮周围的这一圈人的脸都肃穆了几分……那就是大祸临头之势啊。

　　实在是现在的蒙国，顾铮这具身体的父亲——窝阔太，是天可汗手下的极为倚重的儿子，也在对外战争的过程中立下了不少的战功。

　　但是无论是拖雷，还是术赤，在天可汗那里，都走着不输于他们大头领窝阔太的宠爱。

　　这要是在天可汗御驾亲征的战役中，打了这么一次败仗，那他们的头领，他们这些依附在窝阔太手下的小部族们，就永远没有翻身出头之日了。

　　一听到顾铮如此说，他周围的这些将领们，就纷纷开始请命。

　　“少统领那咱们还等什么！赶紧过去将他们这队援军截住。”

　　“趁其不备将其队形冲散，然后也让他们尝尝我蒙国铁骑的厉害啊。”

　　顾铮在看到士气已经被鼓舞起来之后，他就十分沉稳的抬起了头，将眉毛微微的一抬，就下达了出发的命令。

　　“所有重骑兵听令。”

　　“得令！”

　　“紧跟在我的马匹之后，保持匀速骑行。”

　　“令轻骑兵自动分为两队，加快步速，两侧策应。”

　　“命侦察兵往东南方急行，在发现援军目标之后，采取传递式方法，以半刻种为最长传令时间，将前方探查的消息，事无巨细的传递回来。”

　　“至于我的亲卫兵，在我两侧随时听命，当侦查骑兵发现与我方向不同的其他分路军的时候，把我们的这边的状况，先分享给对方。”

　　“一旦侦察到讹塔刺城的具体方位之后，就及时回报。”

　　“是！头领！”

　　一个个的命令下达，这群训练有素的骑兵队伍，就如同浩瀚的蝗虫一般，朝着顾铮所带领的方向，疾驰而去。

　　没办法，蒙国的战袍，黄色灰色，那都是常态，就如同他们这个民族的肤色一般，十分的搭配和谐。

　　马背上的民族，行军打仗就如同喝水吃饭一般的容易。

　　当他们急行起来的时候，在顾铮的雷达上显示的，距离他们还有着相当远的距离的敌人联军，在他们的追赶之下，两队人马，开始靠的越来越近。

　　须臾，前探的侦察部队，就给顾铮带来了两军即将碰面的消息。

　　“少统领，前方出现了敌人援军的侦察部队，不过我们很机灵没有让他们发现行踪。”

　　“这些呼罗珊古国的联军实在是不怎么样啊，侦察部队一点警觉性都没有，松散的很。”

　　关于这一点，顾铮不得不为对方解释一下。实在是对方选择了一条人迹罕至的水草地，作为驰援路线。

　　平日里除了游牧民放牧，是没有人会选择这一条路去花揦子模国的。

　　因为这里正是草原与戈壁滩这种最不好掌握方向的，行军地形。

　　可是谁成想，被歪打正着的顾铮，发现了他们了呢？

　　于是，这些各个小国家所组成的军队，正在感慨这花揦子模国的疆域辽阔和水草的肥美，有几个将领还在想着他们帮助了这个如此富饶强大的国家度过了难关之后，对方会用多少的黄金与珠宝来感谢他们的时候，突然，他们每一个人都感受到了从身子底下所传来的震动之声。

　　开始的时候这种震动很轻，哒哒哒的，让这些本也是骑兵出身的中亚各国的联军们，只是意识到了，有一队身份不明的军队正在靠近。

　　但是当他们听到了，紧随其后的如同巨锤捶地一般的轰隆隆的声音时，这些联军们才真正的紧张了起来。

　　负责这一次援军的总指挥的，是来自呼罗珊古国的安拉登将军，听到了这个声音之后，他就如同是打了鸡血一般，将手中的大马士革弯刀一举，就高叫了起来：“这是蒙国的军队！”

　　“集结！集结！”

　　“见鬼了！这群混蛋为什么会在这群路线上出现啊！啊这群魔鬼派下来的使徒！”

　　“骑兵方阵！结阵！赶紧结阵！”

　　随着安拉登的这一声声叫喊，各个国家的联军们就开始七手八脚的，开始扯着身子底下的马匹，按照各自的出征阵型集结了起来。

　　而那些已经发现了他们的踪迹，奔跑起来的蒙古轻骑兵们，压根就没有跟这群人废话。

　　他们纷纷松开了手中的缰绳，在距离这群敌军足足的上百米的距离的时候，就开始在马背上拉开了他们那足有两石力的弯弓。

　　拉开这些单手拉力在70公斤以上，堪比奥运会选手一般的弯弓，在这些从小就使用弓箭御敌的蒙国战士的手中，就如同拧干衣服上的水滴一般的简单。

　　在对面的这些中亚各国的联军的眼中，这些蒙国人还是些小黑点的时候，由他们手中射出来的箭枝，却是比他们的马，率先一步抵达到了敌人的面前。


第0307章 世界出名的海子战法

　　蒙国人的箭弩使得十分有水准，在远处大面积打击的时候，压根就没有校准这么一种说法。

　　他们只是如同挽弓射雕一般的，朝着最远也是最高的方向急射出去，然后不管这一轮的箭枝有没有射中目标，都会拔转马头，迅速的撤离他原本射击时的位置。

　　然后，身后紧跟着的还未到射程之中的骑兵就会补充上来，在差不多的距离上，也射出自己的箭弩。

　　这就形成了一种如同潮水般连绵不绝，打击面积极还其大的攻击方式。

　　而这种只求杀伤力的方式，也只有蒙国的骑兵们，才能够轻易的做到。

　　现在的中亚联军们，就在集结冲锋的阵型的过程中，目瞪口呆的看着一言不合就发射过来的箭枝，直愣愣的就射在了他们身边的战友，或是联军部队的身上。

　　运气好的，只是马匹被射到，运气不好的，箭枝就会直接穿透了对方的咽喉，深深的没入，只剩下箭尾的羽毛，在尸体上迎风摆动着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着第一轮的轻射，他们所遭遇的这两百多名的轻骑兵，如同根本就没出现过一般的，瞬间就没入了前方的草丛中，竟是朝后退了回去。

　　耳边嘭嘭嘭的声音，则是中亚联军中被箭枝射穿，死的不能再死的联军将士们，从马背上跌落下来的闷响。

　　而随着这一批人的死亡，骑兵方阵直接就空出了大片的位置，一些被射中了马匹的倒霉蛋，趁着这些空隙，就连滚带爬的逃了出来。

　　看到了此情此景，联军总指挥安腊登就赶紧在后方给军队们鼓舞士气。

　　他将手中的刀挥舞的更加起劲，卖力的让大家集结到了一起。

　　“勇士们，对方的蒙国骑兵只有区区的两百人，这些如同耗子一般的家伙们，在我们高达五千人的联合骑兵的碾压之下，将会像泥土一样被我们所击溃。”

　　“没看对方在看到了我们是如此的精英部队的时候，就迅速的退后，并且开始逃跑了吗？”

　　“我们现在就集合好阵型，直接朝着他们溃散的方向追击过去，一边灭掉我们在前行路上所碰到的蝼蚁，一边还能更快的抵达花揦子模国家的首都腹地。”

　　“所以，战士们啊，你们还在等什么，让他们看一看我们各国联军的厉害！”

　　“真主与你们同在！”

　　“阿拉！冲啊！”

　　叫唤的倒是挺好的，但是前提是，你倒是让我们先集结起来啊。

　　联军部队，多国作战就是这点不好。

　　先别说各国骑兵的作战方式，就单单的看使用的武器制式，以及各自身上穿着的装备吧，就十分的不协调。

　　现在他们在将受伤的士兵挪出来的过程中，就受到了这方面的困扰。

　　有些中亚小国的骑兵们，一水的黑色长袍，打扮的颇像是沙漠中的马匪，只露出两只眼眸都是各色颜色的眼睛。

　　而他们那快要拖到马腹的纱质长袍，在其他几个伤兵撤退的时候，就与对方身上的装备，互相的挂钩到了一起。

　　因为对方这个国家的骑兵，打扮的如同波斯古国的妖姬似的，不知道是不是受到了更加西方国家的影响，他们无论是从头盔还是铠甲都是金光灿灿的。

　　两只耳朵都被遮挡起来的整块头盔上边，还插着一根长达半米的白色羽毛。

　　身上的盔甲还带着尖刺般的凸出。

　　这两拨人马一侧一行之间，就只剩下刺啦刺啦的声音了。

　　于是这些浑身黑布的男寡妇们，就露出了他么常年不见阳光的白皙的大腿，以及可能什么都没兜得住的，空荡荡的不可名状的内里。

　　于是，黑寡妇们愤怒了，这是对于一个国家和部落的，最勇敢的战士的挑衅。

　　而周边的那么多个国家，却没有几个对此买账的，反倒是哈哈大笑了起来，一下子就冲散了刚才的蒙国人给他们带来的死亡的雾霾。

　　安腊登对此也很无奈，他只能拿出自己作为联军统帅的威严，让身边的亲卫甩了一下手中的长鞭，作为大家把注意力放在队伍集结上的警告。

　　可是当这声鞭子刚刚落下的时候，突然，从对面又冲出来了无数个小黑点，而这一次，数量直接就变成了上次偷袭的两倍。

　　“注意！全体注意！”

　　“弓箭还击！还击！”

　　“隐蔽注意防御！”

　　可惜警告的声音还是太晚了，那些划破了空气的嗖嗖的声音再一次的在他们的耳边响了起来。

　　而这一次，直接就送走了前方队伍，接近上百人的性命。

　　“混蛋！这样不是办法！”

　　“全体骑兵部队注意，跟我冲啊！”

　　中亚的马，矮小粗壮，速度却并不慢。

　　那些率先反应过来的骑兵们，保持着并不算完美的方阵，就朝着正在后退的蒙国的轻骑兵们，追了过去。

　　“将这群蝗虫们彻底的碾死！为我们的战友报仇！”

　　那些蒙国的轻骑兵们，则是一龇牙，头也不回的如同被驱散掉的鸭子一般，朝着四面八方就迅速的散开了。

　　只不过是一眨眼的功夫，就如同是个小豆点一般的嗖嗖的跑了。

　　这让一团正方阵的联军们，震惊了！

　　这！

　　他们现在这个近500人的骑兵方阵中，正在追赶的哪个方向，肉眼可见距离之内的敌人，只有八名！！

　　惊呆了的骑兵队长，下意识的就放慢了追击的脚步。

　　而他这一方慢可不得了。

　　只见前方的那个黄色袍制铠甲的蒙国骑兵，转过头来朝着他们的方向微微一笑。

　　抽出马屁股左侧挂着的弓弩，就嗖嗖的放出了一排。

　　然后也不看打没打中，头也不回的继续往前跑。

　　而这嗖嗖的几下，速度竟是比普通的弯弓还要快上几分，最前方的三匹马，竟是一个不察，一箭正中眉心，直接翻到在地。

　　上边的骑手连个声都没发出来，就被紧随其后的奔跑着的方队骑兵，给踏成了肉泥。

　　而那个有幸躲过要害的马匹，脖子上，腿上的肌肉也是血肉淋漓，刚跑了两下，他们上边的骑手就十分自觉的将马往两边分开，跑到了队伍两侧，这就打算先往后方撤离了。

　　按照这种状态跑下去，他们就变成了第二个英勇就义在自家马蹄底下的倒霉蛋了。

　　联军这一轮的冲击，简直就是蚊子打打炮，杀鸡用牛刀的最好的体现。

　　可是问题是，蚊子没打着，鸡还跑了。

　　正当安腊登刚集合好了一队最完美的重骑兵队伍的时候，他就发现了前面的那一队跑出去的方阵的乱象。

　　然后他就下了一个让自己追悔莫及的命令。

　　“联军第一方阵退后，第二方阵保持速度，加快脚步，先去与花揦子模的军队汇合，至于这些苍蝇，我们龟缩防守，先不要去管他们的袭扰。”

　　这命令刚说出来，那些蒙国的骑兵们，就像是闻着了肉味的狼一般的，又嗖嗖的跑了回来，趁着第一方阵回缩的空档，又是一阵铺天盖地的箭雨。

　　这一次，因为目标太过于明显，暴露在了他们的射程之内，不少的蒙军士兵们，都在暗处瞄准了许久。

　　于是这个五百人的方阵，就这般，一下子折损掉了大半的战力。

　　不少穿着上好的铠甲的骑兵，竟是没有发挥任何作用的，就被人给把坐骑给解决掉了。

　　只剩下他们孤寂的光着个脚丫子，用只露出两只眼睛的头盔，茫然的看着那再一次消失不见的蒙国骑兵。

　　“孙子！我XXX，有种像个真正的战士一样，决斗啊！”

　　“啊！！”

　　郁闷的喊叫还没来得及吼完，突然，一阵轰轰隆隆的声音就跟着响了起来。

　　“不好！中计了！是敌人的重骑兵！蒙国重骑兵！”

　　但是这般的吼叫并没有起到任何的作用。

　　那高达上千人的，铠甲制式相同，护心镜曾明瓦亮的蒙国重装骑兵，正如同一队队的重型坦克一般的朝着还没来得及后退的第一方阵，以及刚刚冲出来的第二方阵冲了过去。

　　而他们冲击的位置，并不是直面战场的冲击。

　　反倒是选择了第二方阵的斜插位置，从后往前的推进了过去。

　　蒙国这些恐怖的重骑兵的身旁，那四百多人近五百人的轻骑兵，如同摇旗呐喊的小弟一般的，又再一次的在骑队两侧出现。

　　只不过这一次，他们打击的范围更大，不但是朝着他们这两个方阵射箭，更是朝着身后还没有准备好的联军的方向，进行着无情的袭扰。

　　在重骑兵的铁蹄还没有冲过来的时候，第一方阵的人就只剩下了可怜巴巴的百人多的队伍，此时他们竟是一点抵抗之力也没有了。

　　溃散，无尽的溃散，连敌人的毛都没摸到就死了大半，让这些小部族唱到了灭族的惨剧。

　　那些本来就是游离在大国之外的小国家，只想保住最后的精兵，不要再两个国家的战争过后，反倒是被其他的小国给吞并了。

　　于是，开始有了战场上的第一次溃逃，这种行为，就像是会传染的一般，一会的功夫，第一方阵剩下的人，尽都是开始往后方跑了开来。

　　而属于第二方队的骑兵队长的内心，却是崩溃的。

　　因为蒙国的军队在他们的侧翼，而前面的那些该死的懦夫们，却是不停朝着他们的方向溃散。

　　将原本已经集结成一个拳头一般的骑兵方阵，瞬间就冲了一个摇摇欲坠。


第0308章 古战场上的大杀器，会移动的生化武器

　　“见鬼！混蛋！”

　　方阵中有一个暴脾气的战士，终于忍不住了，将弯刀砍在了一个花里胡哨的铠甲之上。

　　这个恨不得将宝石捆在身上做武器的国家，实在是太碍眼了。

　　而这般的行为，更是引起了更大的反抗。

　　好吗！蒙国人还没砍我们呢，你们这些所谓的兄弟国家就他妈先动手了？

　　来啊！谁他妈怕谁啊！

　　于是，搅成了一锅粥的方队，就叮叮当当的互砍了起来。

　　而冲在重骑兵方队最前沿的顾铮，则是将手中的强弩一挥，下达了团灭的命令：“重弩装甲骑兵准备！”

　　“三轮递进层射开始！”

　　“一！”

　　前三排到达了射程的弓弩奇兵，毫不犹豫的放出了手中的箭枝，那混乱不堪的骑兵方阵们，竟是如同割麦子一般的，倒下了整整的一排。

　　这一次可是大杀器！

　　而顾铮喊出“二”之后。

　　前三排的重骑兵控制着马匹的步速，将马头齐刷刷的往向右的方向拨开了一个马身，正好让他们身后的中三排的骑兵队伍，跑在了最前端。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是一次激射。

　　“三！”

　　同样的运动方式，九排人马换了一个前后的位置，铺天盖地的箭枝送出去了整整千枝。

　　而挡在蒙国重骑兵前方的阻碍，却是在一阵短暂的静默之后。

　　如同商量好了一般的，轰然倒地。

　　只剩下满地的还没立刻死去的伤兵的哀嚎，以及几匹很是幸运的躲过了箭射的马匹，茫然的站在一堆密密麻麻的如同蝗虫一般的箭雨之地，用头鼻拱着自己主人的尸体。

　　蒙国的重骑兵，竟是只将将的冲到了距离敌人三十步之遥的地方，连刀都没有拔出来，就将对方全灭在了当场。

　　这让在前方的顾铮很兴奋，他微微颤抖的双手紧紧的握了一下刀柄，又松了开来。

　　长期的任务生涯已经让他学会了怎样喜怒不显，但是就算是现在的他，也只有一种心情。

　　那就是高高的挥舞起手中的弯刀，大吼一声：佛祖保佑！

　　不对！是长生天保佑！

　　而当顾铮克制住了的时候，他身后的骑兵队伍们，却是甩开了腮帮子的吼了起来。

　　带着蒙国悠然的长调的韵味，在罗罗罗的悠远的声音中，表达了对于长生天保佑的欣喜。

　　“赞美我们的长生天，愿天可汗福寿延绵！”

　　“天可汗万岁！大蒙帝国万岁！”

　　“不败！不败！海顾都铮统领将军！神勇！”

　　“神勇！神勇！”

　　这般的气势如虹，这般的深远辽阔，让对面的援军们，就算是语言不通，也能明白这群悍勇之师的心情。

　　但是越是这般的气势，越是将他们己方的人员的那好不容易鼓起来的勇气，给打消的干干净净。

　　甚至有一些小部落，都在考虑此行过来驰援，是不是一个正确的事情了。

　　到了现在，安腊登如果再不拿出一个主意，那么不用联军们抵达讹塔刺，现在可能就会就地解散，朝着各自的老家奔逃回去了。

　　于是，安腊登终于咬着牙，忍着肉疼，叫出了自己身后，作为秘密武器和花揦子模国王在汇合之后用来谈条件的军队。

　　光是靠着这一支精兵，花揦子模的国王，就不得不分他们呼罗珊古国更多的好处和利益。

　　可是谁成想，还没到地方呢，这手中的最后一张牌就要被打了出去了，这心中的疼痛之感，别提多难受了。

　　但是情况已经到了这个地步，要是再不出手，肯定就是元气大伤甚至是全军覆灭了。

　　到这个时候，呼罗珊古国的联军元帅第一次觉得，自家国王所做的这个决定，真的是往作死的大路上又跨了一步啊。

　　但是安腊登没有办法，他只能将自己的弯刀举得更高一些，让他身后的最精锐的部队们，能够看到他的指示。

　　“呼罗珊的勇士们，你们可在？”

　　“呼哧呼哧！”

　　“真主与我们同在！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵沉闷的声响，在安腊登的身后响了起来，不同于马蹄的硬实之感，反倒是另外一种势大力沉的趋势。

　　在安腊登的身后，队伍的最尾部坠着的精兵们，终于露出了他们最真实的面貌。

　　一队由骆驼骑兵所组成的骑兵方阵，保持着匀速的速率穿过整个联军的马队，朝着前方缓缓的开道而来。

　　而这队方阵所到之处，皆是骡马嘶鸣，乱成了一锅粥。

　　因为这双峰骆驼的身上带着难以言明的浓厚体味，如果是一只还好，而这一方队竟是将呼罗珊古国中的一半的精锐，给带了出来。

　　整整五百匹的骆驼，行成了怎样一个生化武器，所组成的大团队啊。

　　也难怪他们一直远远的坠在联军的后方，就算是休息时候的安营扎寨也自成一体。

　　这种情况，压根也没办法和普通的骑兵混合到一起啊。

　　就看现在的各个国家的骑兵身下的马匹的反应。

　　竟有那几批新鲜出炉的年轻马匹，受不了骆驼身上的异味，双腿一跪，竟是软倒在了骆驼方阵的周围。

　　那马背上边的骑手，一个不查，就倒栽葱的，跟着从马背上掉了下来。

　　不知道是被身下的坐骑给闪着了，还是被这气味弹给熏晕了。

　　总之，现如今鸡飞狗跳的不是顾铮的队伍，而是这边的联军了。

　　见到此情此景，安腊登得意极了，这就是他们呼罗珊驰骋整个中亚甚至西亚的，制胜的法宝。

　　在与尼罗河流域的沙漠骆驼骑兵的对战之中，也没有落过下风。

　　如果现在的游戏迷们能够看到此情此景，一定会跟着大叫一声：种族相克。

　　骆驼完克马！

　　可是他们遇到的对手是谁？

　　是见多识广的顾铮，有着多个世界丰富的社会经验的顾铮。

　　他不像是淳朴的蒙国士兵，一心只想着武力冲杀。

　　当第一次冲锋过后，对方的骆驼方阵展示出来了之后，他就通过侦察兵的反馈得到了这一消息。

　　“少统领这可如何是好？”

　　“在短距离冲锋的速度上，是我们蒙国的良驹快，还是这些沙地骆驼快？”

　　“当然是我们的良驹。”

　　“那在这一片有丘陵，草丛密布，浅藤覆盖的草原中，是我们的骏马更适应还是对方的骆驼更适应？”

　　“自然是我们的骏马啊！这里的环境就像是最肥美的科尔沁大草原。”

　　“那我们还怕什么？”

　　“虽然重骑兵的正面冲击的作用发挥不出来了。”

　　“但是我们可以充分的利用轻骑兵的灵活性，将两个兵种完全的调转一下侧重度。”

　　“这般，这般，明白了吗？”

　　当顾铮与几个队长分派完战术之后，那些年纪同样不大的将领们，再看顾铮的时候，都不仅仅是他们所效忠的少主那么的简单了。

　　这简直就是年轻的战神，草原上初生的太阳。

　　否则，根本就无法解释，自己的统领，怎么会想出这么精彩的对敌策略，让他们都心生敬仰。

　　收到了无数个崇拜的眼神的顾铮，自己率先翻身上马，虽然在皇觉寺他也没学会什么，但是装逼的精华却已经深入骨髓。

　　他只是迎着阳光，将刀刃朝着骆驼骑兵的方向遥遥的一指，就下达了冲锋的命令。

　　“大蒙帝国的勇士们，我们冲啊！”

　　然后这一队明晃晃的重骑兵，就率先朝着骆驼骑兵发起了冲击。

　　而对面的安腊登在看到了顾铮的这个举措之后，却是捂着肚子哈哈大笑了起来。

　　“来得好，单细胞的蒙国人，让你们也尝尝全军覆灭的滋味吧。”

　　“竟然敢正面充分？呼罗珊的骑兵队，给我冲！”

　　这一声令下，让两队人马具是行动了起来。

　　要不说这骆驼骑兵是呼罗珊的精锐部队呢？

　　与那些乌合之众完全不同。

　　在听到了指挥官的命令之后，这些单手持盾，身着锁甲的骑兵们，就驾起了坐骑，朝着顾铮的重骑兵队伍迎面而来。

　　近了，更近了。

　　冲锋起来的骆驼骑兵队伍，这些有野骆驼血统的双峰驼们，与马匹相比毫不逊色。

　　它们甚至比这些马儿所需要的补给更少，体型和吨位是更加的庞大。

　　些许的小伤都已经无法阻止它们前行的脚步了。

　　这如同两支射出来的箭一般的骑兵队，在就要交锋到一起的时候，突然，场上的局势就发生了变化。

　　因为顾铮所率领的冲锋队伍，他们突然就来了一个45度角的大转弯，在即将碰撞到一起的时候，他们转走了。

　　这让刹不住脚的骆驼方队直接就冲了过去，而与他们擦身而过的顾铮的蒙国的骑兵们，则是一个个的拼命的屏住呼吸。

　　“我擦！”

　　“我来个姥姥啊，真是他妈的臭啊！”

　　“原来我家帐篷外就养着两匹骆驼，他妈的不都是拉货的商队才用吗，真是见了他娘的鬼了。”

　　“这些个骆驼不好用，在土地戈壁上还好，你看着他们冲进去的地方。”

　　是一大块草皮。

　　“哈哈哈，还是少统领真知灼见，走我们按照原计划先把后边的残兵解决了，再慢慢的磨死那一队。”

　　“冲！”

　　这些人所调转的方向，正好就是那些稀稀拉拉的，围观的联军的方向。

　　其速度之快，让顾铮他们冲击过来的时候，对方还在手忙脚乱的拔武器抵抗呢。


第0309章 胜利之后做什么？扒尸啊！

　　况且在重骑兵的方阵中，蒙国的骑兵们有一个大杀器。

　　那就是狼牙棒。

　　这个一直固定在马身一侧的武器，终于在两军正面交锋的时刻中，起到了决定性的作用。

　　只见这些重骑兵们，压根也不拔刀，各种奇形怪状的狼牙棒，就朝着对方的骑兵队伍里怼了过去。

　　一阵阵带着“呼呼”的抡棒子的声音响起，那些手持弯刀的士兵们，根本连抵抗的能力都没有。

　　马匹高速的冲击，重甲部队的势大力沉，狼牙棒上各种构造的尖刃，就成为了死神的镰刀，收割生命的最完美的工具。

　　一阵黄色的旋风铁骑，从多大上千人的散兵游勇之间穿过。

　　然后留下了一地的拼凑都拼凑不起来的整块的尸体，以及被冲的四散而逃的队形。

　　安腊登在这些溃散的队伍之中，身边是几个衷心的亲卫护航，他现在只有一个念头，跑到自家的骆驼骑兵队中，自己还能有活命的机会。

　　要是还与那群成事不足败事有余的联军们再一起，那也只有被团灭的份了。

　　对不起了各国的兄弟们，虽然我是顶着联军统领的旗号，但是怎么保存我呼罗珊古国的实力才是最重要的啊。

　　到这个时候各国联军的弊端就显现了出来。

　　本就是小摩擦不断的他们，本也没有多么坚实的友谊基础。

　　要不是花揦子模国的国王给出了太多的好处，他们也不会将自己的精锐派出，长途跋涉的过来趟这趟浑水。

　　不过，只要这次能侥幸逃得性命，他安腊登早晚有一天也要让这些自大的蒙国骑兵们好看！

　　他这边正想着的呢，就闻到了属于骆驼的刺鼻的气味，自家的精锐部队就要到了。

　　这边的安腊登的脸上刚露出点喜色，往前张望呢，在看到了前方的情况之后，瞬间就变了脸色。

　　只因为，已经冲到了深草皮中的骑兵方阵，正在承受着无数个如同蝇虫一般的蒙国轻骑兵的袭扰。

　　他们也不近前，就用那比他们还要精通上几分，射程要更加远的弓箭们，不停的袭扰重骑兵的方阵，并在一波波的打击之下，耗损着这看起来防御的得当，实际上已经产生了伤亡的，骆驼骑兵的方阵。

　　完美的贯彻了顾铮所安排下来的，绝对不与对方的特殊兵种直接对抗的方阵。

　　对此，安腊登无能为力。

　　现在的他所有的情绪都转成了惊恐，尤其是在他的身后再一次传来了轰隆隆的铁蹄声之后。

　　“不好！蒙国人的重骑兵追过来了！”

　　“大家注意，听我的指挥！全体人员朝着西北的方向撤退！撤退！”

　　“骆驼方阵的骑兵队长，你们都是他妈的臭傻逼吗！三个脚趾的骆驼你让它们跑进深草丛的草皮当中。”

　　“你他妈的是嫌弃你的坐骑不够扎的吗？”

　　“这他妈的又不是硬马蹄！”

　　“蠢货！撤离此处地形！迅速朝戈壁方向转移！都他妈的给我跑起来！”

　　“讹塔刺距离这里只有百里的距离不到了，只要与花揦子模的军队集合到了一起，我们就还有希望！”

　　“冲啊！”

　　在最高长官的带领下，这些将埃及军队抵抗在尼罗河以西的，战无不胜攻无不克的骆驼重骑兵，如同被狼撵着跑的兔子一般，迅速的朝着戈壁滩的方向，奋力的奔袭而去。

　　而在他们身后尾随而至的重骑兵头领顾铮，却是朝着他们逃去的方向诡异的一笑，然后就一拨马头，朝着身后的士兵们吩咐道。

　　“赶羊的计划已经达成，放过那些最肥美的，让他们给我们带路。”

　　“至于剩下的这些瘦的，兄弟们就看着办吧。”

　　“还是老规矩啊，将这些人的鼻子挖出来，回头了去营帐汇合的时候，论功行赏！”

　　“哦哦哦！”

　　一说到功绩，这些蒙国士兵们就如同疯了一般。

　　现如今早已经被他们冲的七零八落的部队，就在这个空场上被随后赶到的轻骑兵们，通通的包围起来。

　　不过半刻种的时间，这些象征着阿拉伯国家的最精锐的骑兵队伍，曾经波斯古国的神话，就这样被粗俗不堪的蒙人们给灭了个干干净净。

　　不但如此，曾经物质匮乏的草原人，更是将绝不走空财这一好习惯，给带到了战场之上。

　　那些穿着黑纱的死尸还能保持着最后的尊严，而那些穿的如同花孔雀一般闪耀的盔甲的骑士们，则是受到了惨无人道的对待。

　　须臾的功夫，战场上就只剩下了白花花一片的屁股。

　　不知道是不是因为人种的不同，那些人的肤色，有些特别的白，让荤素不忌的几个哥们，拨转马头的时候，还恋恋不舍的吞了几口唾沫。

　　这群出来的时候轻装上阵的战士们，现如今再后边的马背上都挂上了如同细网网兜一般的袋子。

　　里边有着昂贵的刀具，还有镶嵌着珠宝的盔甲，各自的兜里，还揣着不知道从哪里搜刮出来的首饰。

　　他们才不嫌弃是从死人身上扒下来的呢，这些昂贵的金属，可以和南人们换成最精美的酒水，以及滑的如同女人的皮肤一般的丝绸。

　　尝到了甜头的士兵们，一扫他们刚才偏离了航道迷路时的沮丧。

　　反倒是三三两两的有几个胆大的头领，就围到了在马队前悠悠哉哉前行的顾铮的身旁。

　　“统领。”

　　前面的少字很自然的就去掉了。

　　这是对于一个统领的认可，也是对于第一次行军打仗的少年的礼遇。

　　“咱们现在就追过去，把那队逃跑的骆驼骑兵队给磨死吧？”

　　“刚才我看了，随着那个当头的大官一起撤退的，还有他们的后勤补给队伍。”

　　“到时候，兄弟们就能大赚一笔，也不会为了这点小钱再起争执不是？”

　　而在前方的马背上领略着美丽的异域风光的顾铮，则是晃了晃自己的手指，指着他们逃窜的方向，说出了自己的最终目的。

　　“不急，茫茫草原，方向想要找准不易。现在有现成的好心人替我们领路。”

　　“又何苦再让我们的侦查部队的兄弟们受累呢？”

　　“知道狼群是怎么戏耍猎物的吗？让他们先带我们找到了讹塔刺城。”

　　“追的他们惶惶不可终日的时候，再让他们好好的尝尝我们蒙国铁骑的威力。”

　　“还真以为弄点奇臭无比的骆驼就能让我们束手无策了？笑话！”

　　冷兵器时代，每一种武器上的创新，对于整个时代的战争格局都是致命的。

　　在如今的这个年代中，蒙国那旁人无法企及以及使用的强弓，这才是整个蒙国军队的克敌制胜的法宝。

　　别说骆驼了，就是大象，也一样给他们干挺。

　　信心十足的顾铮，带着豪情万丈，朝着他身后的这群年轻的面孔回望过去。

　　在将背后的部队全部的扫望一圈，一个都没有遗漏了之后，就将那象征着指挥的弯刀，给高高的甩了起来。

　　“跟着我冲吧！长生天的勇士们！”

　　“讹塔刺城的财富们正在想我们招手呢！”

　　“哦！罗罗罗！”

　　疾风劲草，

　　马蹄踏地，

　　滚滚黄尘，

　　悠悠长调。

　　无数英雄，开启战争的凯歌，冲向一个新的奇迹的诞生。

　　这一跑，月凉如水。

　　草原上的太阳仿佛比旁的地方更加的大又圆。

　　而现在的顾铮，却无暇去看这天上的美景，因为他的注意力已经全部的被山坡下新出现的人烟给吸引住了。

　　离开了茫茫的戈壁草原，出现在顾铮眼前的是一片一片的，极具异域风格的建筑。

　　圆拱形的白顶，作为主建筑群体，必定是这个小镇中的寺庙一样的存在。

　　围绕在这些建筑物的周围的，则是星星点点的民居。

　　这些有些一斯兰制式的房屋顶部的颜色，也都是白色的这种纯洁的颜色为主。

　　配上点青草一般淡淡的绿色，以及明亮耀眼的彩色作为点缀。

　　将这一片本应该是黄扑扑的土路，给映衬的也好看了几分。

　　夜幕降临之后的小城，点点的灯光从街道中闪现了出来，让顾铮有些疑惑的看了看地图上各种小点的标示，对于安腊登为什么不选择在这里休整一晚上再走，而感到了疑惑。

　　那群人，竟是顶着夜色赶路？

　　这是为什么？

　　而将地图下意识的缩小的顾铮，眼神却是在看到了前方的地图标志之后，就明白了安腊登的用意。

　　原来，讹塔刺城在深夜的掩盖之下，已经近在咫尺了。

　　还好自己没有轻举妄动，直接冲杀进这个毫无防备的小镇当中，一通的砍杀。

　　否则，说不定自己今晚的这种作为，可能将他的父汗的行军计划给全盘的打乱了。

　　按理来说三路大军早应该在讹塔刺城下集合才是，现如今却是丁点的风声也没听到，顾铮就能判断出，他的父汗，肯定是有他的想法。

　　考虑到了这一点的顾铮，悄悄地从山坡上退了下来，朝着身边的骑兵队长们一招手，指向了他们左侧的一个方向。

　　“走！不能打草惊蛇。我们先与其他的两路军队汇合，看看父汗是怎么安排的再说。”

　　而旁边的那些通过上一次战役，已经打算跟随在他身边的将领们则是询问道：“统领，我们就这么放过这个小镇了？”

　　而顾铮则是朝着他们打包票到：“听我的，到了父汗的账下集合之后，你就知道我的决定有多么的英明了。”

　　蒙国的军队就一点不好，队伍的自主性在遇到劫掠的对象的时候，有那么的一点点不太受控制。

　　他们就好像特别享受那个抢劫的过程。

　　因为不是自己生产，更不用花费长时间的人力物力。

　　只要费点力气，晃一晃手中的弯刀，就能达成的目的，谁又不愿意呢？


第0310章 我大哥和我爹

　　“不会因小失大的。”想到这里的顾铮朝着他们一招呼：“上马，到时候总有你们痛快一把的时候。”

　　“作为你们的头领，在和人抢东西的时候，谁也不会超过我的。”

　　“啐！”

　　随着顾铮这豪气却并不粗鲁的啐声想起来的时候，他身后的人就跟着一阵叫好。

　　是啊，这个年纪看起来很是初出茅庐的统领，在行军布阵上却是老道独特的很。

　　他们这些蒙国的士兵还是第一次碰到全军无伤的，与数量是他们两倍的敌军交锋，并且将对方打的抱头鼠窜的这种现象呢。

　　对于人口相对稀少的游牧民族所组成的帝国来说。

　　这样的头领，简直就是比黄金还要稀罕啊。

　　听他的总是没错的。

　　这群士兵们，带着自己都没有察觉到的一丝丝的崇拜与信服，就跟随着顾铮，找到了属于第一路西行军的临时驻扎地。

　　这里是一个人迹罕至的平原缓坡。

　　对于骑兵的集合与冲锋有很大的便利。

　　他们的到来，引起了在营帐外巡逻的士兵的注意。

　　在看到了率先出现在火把映照中的身影之后，他们就齐刷刷的朝着顾铮行了一个蒙国士兵的军礼。

　　“原来是二少统领，主帅已经等候你多时了，我这就前去营帐禀告。”

　　而在顾铮将自己的骑兵部队的驻扎事物安排完毕，携带者几个主要的将领，准备往我阔太王汗的营帐进发的时候，却在路上碰上了自己父汗身边，说话最管用的幕僚。

　　一个出身于南朝身份的官员，赵孟。

　　他在看到自己这一行人人之后，并无多少的恭敬，传达完他所需要传达的意思之后，更是转身自顾自的就走了。

　　这让在顾铮身后，看到了自己的头领被怠慢了将士们，很是愤怒。

　　蒙国人的直肠子性格，就又再一次的昭显了出来。

　　正当他们准备撸胳膊挽袖子的将对方拦截下来的时候，顾铮却是嘴角微微一挑，就阻止了他们的动作。

　　“别急，这一次我本就比原定的汇合时间晚到了一天，这南人的幕僚轻视我这个初出茅庐，又没有什么背后势力的二王子，本也没有什么不对。”

　　“毕竟在他们这种人的心里中，只有我那个大妃母所生的大哥，才是正宗的嫡长子。”

　　“像我这般的年龄，第一次出征就犯了小错，真是连能力上都有了瑕疵了。”

　　“所以他为何还要讨好与我这个本就没什么希望的王子呢？”

　　“人情冷暖本就是这样，而至于我的地位，也不需要一个南人来认可。”

　　“只要你们这群兄弟，还信我海顾都铮，那我这心里就是什么都不会再介意了！”

　　看到了自己所跟随的统领是这般的平易近人，如同兄弟般的对待他们，这些年轻的将领们，更是一个个的锤起了自己的胸脯。

　　“我科尔沁部达达塔拉。”

　　“我乞颜部扎哈。”

　　“我翁吉刺部孟古尔杜。”

　　“向长生天发誓，从今日起誓死效忠我们的新头领海顾都铮，将为他奉献出我们最后的一滴血泪。直至战死！”

　　而看到了这些壮硕的蒙国人，发出了如此热血的誓言，将彼此的性命都交付到了他的手中时。

　　顾铮也将拳头往自己的左胸前一锤，给出了他这辈子的第一次真诚的承诺：“我海顾都铮，在这里宣誓，我们是一辈子的好兄弟，而好兄弟是绝不会让你们轻易赴死的！”

　　说完挨个的将他们三个搂住了肩膀，奋力的摇晃了几下之后，朝着太的营帐的方向一转身，就信心满满地说道：“跟我来，看我海顾都铮怎么在这一次事件中，化险为夷吧！”

　　说完就脚下生风，大跨步的走到了我窝阔太的大营帐前。

　　与顾铮先前所想象，的要在大帐的门前等上片刻所不同，守门的亲兵在看到了营帐外是顾铮到了后，就极为尽职尽责的将营帐的帘子给掀了开来。

　　朝着里边高声的通告了一声：“第三路军骑兵队统领，海顾都铮到！”

　　而等到顾铮随着大门的打开，迈步走进窝阔太的大军营帐的时候，就发现这记忆中的三路大军的指挥，除了他之外，具都是到齐了。

　　而坐在上首座椅之上的窝阔太，他的父汗，见到他的时候竟是有几分心生欢喜，在上边还未等顾铮开口，就朝着他往自己的下手的空位的方向，招呼了一下。

　　“来海顾都铮，我的雄鹰般的儿子，快过来坐吧。”

　　而这般诡异的热情，也让顾铮下意识的就将眼神放到了窝阔太下手他的长子，也是他顾铮的大哥的位置。

　　果不其然，在听到了窝阔太的这个过于热络的招呼之后，他的那位亲大哥的面上，则是立刻就露出了不善的表情。

　　但是随后又像是想到了什么一般，带着一点不屑的就朝着他扫了一眼，随后就趾高气昂的将头转向了另一个方向，彻底的无视了顾铮的存在。

　　这才像是他的好大哥，那个狂傲的自视血统贵重，不把其他的兄弟姐妹给放在眼中的，贵由哥哥。

　　这样的人不足为惧，顾铮不再把注意力过多的放在了对方的身上，而是将视线转回到了窝阔太的身上，在对方的示意之下就做到了场内唯一的空座之中。

　　然后顾铮就听到了来自己于自己父亲的询问。

　　“海顾都铮，今日众人们都在，你就没有什么想要对我这个父王所说的吗？”

　　而顾铮则是抬眼看了一下窝阔太，然后就发现他的眼神在一旁的书记官的身上轻轻的扫了一眼。

　　就这么一眼，顾铮就知晓了窝阔太对于自己手下的军队的掌控程度，而自己所率领的那一队骑兵之中，也一定有自己的父王的眼线。

　　想到了这里，顾铮就明了了，窝阔太为什么看自己的眼神是那么的和蔼了。

　　当你发现一个默默无闻的并没有什么特别的小儿子，在第一次出兵带军的时候，就表现出了极其高的军事天赋，作为一个父亲，多少都是有些自豪的。

　　虽然他的父王是现如今的天可汗的三子，但是也不能免俗。

　　而自己现在所要做的，只是表现出心悦诚服的模样，老老实实的装成一个单纯的直率的少年就好了。

　　想到这里，顾铮抬头向上首望去，露出了极为崇拜和敬仰的热切眼神，仿佛现在的窝阔太就是他崇拜千百年的战神一般，是那样的高山仰止，不可战胜。

　　再配合上顾铮那有点手足无措的做的那个回禀的手势，就把一个孺慕父亲，渴望父爱的少年形象给模仿的淋漓尽致了。

　　“父王，我，我并不是让手下的士兵瞒着父汗的。”

　　“只是我本来就错过了今日的汇合的时间，抵达营帐后又是半夜。”

　　“光是安顿人马就耗费了我不少的时间。所以我只来得及向记录司吏详细的说明了过晚抵达的原因。”

　　“至于为什么不率先通报父王。”说到这里顾铮又瞧瞧的偷看了窝阔太一眼，认为对方没发现之后就将胸脯挺了起来：“那是，一来这般的小事，不能打搅到父王的休息。”

　　“毕竟我们与花揦子模国的大战在即，父王日理万机，本可以在白日中再通报的战况，完全没有必要拿到现在这个时刻来说。”

　　“这其二吗”顾铮突然就迸发出了无比崇拜的神态，十分认真的对窝阔太说：“我这全灭了呼罗珊和中亚各国的联军的功绩。”

　　“也只不过驱散了一些千人的乌合之众罢了。”

　　“相对比与父王的灭金国的功绩，这种小小的战绩，作为儿子的我又怎么好意思拿来炫耀呢？”

　　“更何况”顾铮又皮笑肉不笑的将脸转到了他的大哥贵由的方向，朝着这个比他大了足足有六岁之多，已经成为了一个二十岁的壮年将领，拱了拱手继续说道。

　　“大哥跟随着爹爹，南征北战了这么多年，立下的功劳无数，作为弟弟的我，这是第一次随父亲出征。”

　　“又哪里敢在哥哥的面前炫耀呢。”

　　“平日中总听那南人们说虎父无犬子，上阵父子兵。”

　　“我想我有这般伟岸的爹爹开路，又有可以作为榜样的哥哥学习。”

　　“只不过是刚刚取得了一点小成绩，又怎么能骄傲呢？”

　　说罢，顾铮又将头转向了窝阔太的方向，十分认真地对自己的父亲说道：

　　“毕竟，儿子的志向可是做这蒙国第一勇士，将我们蒙国的军队带到这世界看不到边际的最前端。”

　　“将这最辽阔的土地的，都并入我大蒙帝国的版图之中。”

　　“协助天可汗爷爷，将长生天的旨意降临到所有人的面前。让他们看看我蒙国人的威武之师。”

　　“这点点的战绩，只不过是孩子的起步时的萤火之辉罢了，怎么和天可汗爷爷还有父王相比？”

　　“所以，父王就不要再责怪孩儿了，孩儿私底下知道错了。”

　　听完了顾铮这唱念做打的一番话。

　　大帐内的属于窝阔太下属的武将们眼中，纷纷就迸发出了极为赞赏的色彩。


第0311章 黄金弓与红眼病

　　蒙国人对于英雄崇拜和喜爱都是极其的狂热的。

　　哪怕就是一个孩子，做出了让人钦佩的战绩，也同样能够赢得大家的认同与赞赏。

　　更何况，这是他们所认定的主公的亲生儿子呢？

　　只有一个人的反应不同，一直站在窝阔太身后的赵孟，差一点就把自己下巴上的胡子给揪下来几根。

　　这是谁他妈的说蒙国的孩童性格直鲁，单纯憨厚的。

　　这他妈的就是一群棒槌中冒出来的狐狸啊。

　　你看他那眼角中闪烁的光芒，要不是自己的心神也不自觉的被他给带走了，以前又是见惯了松朝官场内的天天的勾心斗角。

　　自己也会变成底下的那群一根筋的武将，对这个小子心生好感了吧。

　　就他刚才所说的自己的哥哥的丰功伟绩。

　　要是旁人不知道的，还以为是在帮自己的哥哥摇旗呐喊。

　　可是在坐的都是窝阔太的心腹大将，可以说是看着他的长子长大的，并且次次行军打仗也没拉下过的将领。

　　他们能不知道贵由在对外战场上，有多少本事和斤两？

　　可是被顾铮这么捧着说出来了，当时窝阔太和众人听着是感动了。可是回去这么仔细想想，被一个英雄少年崇拜的人，竟是一个平庸不堪的人。

　　就算是年龄大点，是大妃所出的嫡长，对于这些个不论出身只看战绩的蒙国人来说，也会为这个年纪小的弟弟抱不平的吧。

　　而出于愧疚，他这个当人家父王的主公，自然也会将培养的资源朝着自己的二儿子的身上，再倾斜一点吧。

　　这一点点的差距，再加上长年累月的潜移默化。

　　在蒙国战争频繁的初期，简直就成为了这个二儿子崛起的最好的机会了。

　　待到他羽翼丰满之时，这权利的争夺……

　　想到这里赵孟就十分复杂的看了顾铮一眼，然后他就发现，愣神儿的这会功夫，这个少年已经在堂上的布阵图上，将这一次他口中的所谓的“瞎猫碰到死耗子”的狙击战的过程，给众位将领给描述了出来了。

　　待赵孟这么仔细的一旁听，刚才的悚然，又加深了几分。

　　这！刚才自己去传令的时候，对于这孩子的态度，没有什么不妥的地方吧，此子非池中之物啊！

　　而待顾铮将这次的作战情况给在坐的几位详细的描述了之后，他就表现的如同最乖巧的学生一般，又看向了窝阔太的方向。

　　“父王，您看我这次的安排，有什么细节需要注意吗？还有，我手底下的士兵已经将战利品都拿回了自己的营帐了。”

　　“这是不是要交于公帐内按功行赏。这些，孩儿这是第一次出征，对这些细节方面的规矩，还不甚熟悉啊。”

　　看着这个眼神单纯透彻的孩子，上首的窝阔太实在是欣慰极了。

　　他哈哈大笑的鼓励了一番，就将手一摆：“咱们蒙国士兵，向来就是谁抢到了就是谁的规矩。”

　　“哪里又来的公账私账的那种条条框框。”

　　“更何况你父王我什么好东西没见过，哪里又会贪图自家儿子的战利品？”

　　“倒是你和我们讲讲，为什么明明能将那些呼罗珊古国的骆驼骑兵方阵给磨的全军覆灭了，你反倒是反其道而行之的，将他们放了一马呢？”

　　呃，我总不能说，这你那位真正的路痴儿子造成的锅吧？

　　这地图什么都显示，就是一开始的正确的行军路线图，和你们这方群友军的位置不显示。

　　就好像隐藏的地图和人物一样，必须要到了一定的范围之内，才能在这个小雷达上标示出来。

　　不过这也难不倒顾铮。

　　营帐内的他十分淡定的回到。

　　“父王，孩儿当时压根就没想那么多，只是想起了平日中您对我的教诲罢了。”

　　“您总说穷寇莫追，敌人在走投无路的时候，总是会迸发出最绝望的力量，殊死一搏。”

　　“当时我的骑兵队伍，已经进行了两次大的冲锋，而作为策应的轻骑军队，来回跑动的次数更是太多。”

　　“双方的坐骑之间的速度的差距，在这番追跑的过程中，也因为我这边的人的疲惫，进而拉进了许多。”

　　“对方胯下的骆驼，是以耐力卓绝而著称，能够统治沙漠地带的呼罗珊古国，他们的军队也不是吹出来的名声。”

　　“如果我们的一旦失去了灵活机动的优势，那么我们接下来就要陷入拉锯战的状况之中。”

　　“在不敢保证对方是不是有后援部队的情况之下，儿子不敢冒这种险。”

　　“再者，军队中前期安排的集结时间，本就因为这个缘故被儿子给耽误了。”

　　“如果错过了当日集结，说不定会给瞬息万变的战场带来严重的损失。”

　　“若是因为孩儿的这一支部队，造成了整个讹塔刺城攻占计划的失败。”

　　“那儿子就算是取得了再大的功绩，也弥补不了所犯下的过错啊！”

　　看到下首的二儿子，那还有些稚嫩的脸上满是认真，上方的窝阔太真的是满心的欣慰。

　　这个平日中表现的可圈可点的儿子，果然没有让他失望，在个人的得失与大局观方面，把握的很是得当。

　　说到最后，还是对他这个做老子的命令的重视，一个少年心性的人，能够忍着这般大的功绩和扬名立万的机会不去取，反倒是赶回到了自己的帐下听令。

　　最起码……窝阔太将头下意识的转到了自己的大儿子的身旁，这位傲慢有余，智勇不足的大儿子，却是做不到的啊。

　　作为一家之长的身份的窝阔太，只是赞许的点了点头，打算赐给二儿子点奖赏。

　　免得过多的夸奖，让他这个目前一直跟在他身边培养着的大儿子，心中不得劲。

　　想到这里，窝阔太大手一挥，让身后的书记官就将此次的奖赏颁发了下去。而他自己则是又把话题转到了这一次，成功的集结完毕之后的，攻城部署之上。

　　待到高悬的明月快要下垂，清晨的鸟鸣快要响起的时候，大帐的烛火才熄灭了下来，各军的将领才趁此机会，回到各自的营帐之内做一个短暂的休息。

　　返回到自己独居帐篷的顾铮，甲胄都没有卸下，就将弯刀往矮榻一扔，倒在了毡毯铺制的地面上。

　　这几日过的真累，马背上的生活真不是人能承受的住的。

　　至于那种微不足道的路痴能够造成一个蒙国人如此大的影响，通过这几日的行军布阵，顾铮也能感觉出来，这是真的。

　　这不是现在的生活，就算是小县城里都会有地标标志。

　　在这茫茫的广漠的土地上，只能凭借着既定的地图和超级强悍的方向感，才能做到。

　　在现代人看来不值一提的路痴，在这里，是十分致命的。

　　顾铮疲惫的双眼刚黏在一起，突然就从帐外响起了他的亲卫兵的声音。

　　“统领，窝阔太王的奖赏送到了。”

　　被这一声提醒的稍微清醒点的顾铮，也懒得起身，朝着外边招招手吩咐道：“直接送进营帐内吧。”

　　“如果没有什么重要的事情，就不用特意的通报了。”

　　“还有，在大军集结的半刻种前叫醒我。”

　　“是！统领！”

　　随着顾铮的声音落下，仆役们的脚步声都随之放轻了三分。

　　他们在撩开了营帐之后，丁点的声音都不敢发出的，轻手轻脚的将装满了赏赐的托盘，放到了营帐帐篷的角落处，然后又蹑手蹑脚的退了出去。

　　这会的功夫，顾铮已经穿着满是灰尘的铠甲，就这般的睡着了。

　　压根就没注意到他的那个便宜爹爹，赏赐了他些什么东西。

　　那些黄灿灿的东西，照耀亮了一个小角落，也点燃了某些人的嫉妒之心。

　　贵由的营帐之内，此时还是灯火通明。

　　一直好吃好喝的跟随着窝阔太的他，可不是顾铮这种几天都没有睡好觉的小可怜。

　　此时的他正青筋暴起，一脚就踹翻了身旁的矮案，朝着他身旁的亲信，时长跟在他身边的狗腿子，再次询问了起来。

　　“你真的亲眼看到了父王将那把金弓赏赐给了海顾都铮？”

　　“千真万确！”这个来自于阿巴亥部族的狗腿子又往前挪了两步：“我怎么可能看错。”

　　“那颁发赏赐的人，先是从普通的库房营帐中走了出来，后来又被王的亲卫给叫到了大帐之中。”

　　“待到他们捧着东西出来的时候，我亲眼看到了，那把黄金弓就放在几匹绢帛的最上方。”

　　“周围的火把没灭，照的那把弓身金黄刺眼，晃的我眼泪都快流出来了！”

　　听到了狗腿子的确切的回答，贵由嘭的一下就将拳头锤在了身边的矮榻之上。

　　“好！什么少年出英雄！草原上的雄鹰。”

　　“不过是侥幸胜了一场仗的毛头小儿，我随着父王南征北战了这么多年，想要那把弓，却是屡次讨不得。”

　　“谁成想这二弟，只不过一次战役，就将我求而不得的东西拿到了手中？”

　　“还说不是偏心！无非是他家的那个娘，和个妖精一般的得宠罢了！”

　　说到这里，贵由就是一阵的烦躁，他也不知道自己在烦躁什么，总之连继续抱怨下去的力气都没有了。

　　他现在只有一个目标，那就是明日中对于讹塔刺城的总攻中，自己一定要在全军将士的面前，一展他作为窝阔太长子的风范。

　　让蒙国的勇士们看看，谁才是窝阔太王汗最优秀的儿子。


第0312章 最先遭殃的一定是郊区

　　想到这里的贵由朝着身边的狗腿子挥手示意，让他们赶紧散了，各找各妈去。

　　而就这么被打发了的几位狗腿子，则是在走出了营帐之后，朝着内里露出了不屑一顾的表情。

　　这贵由，也就仗着身份贵重，投了一个好胎罢了。

　　要讲真本事，他们这些一直跟随在他身边的人能不清楚？

　　平日中连一石之力的弯弓拉的都费劲，在靶场上练习时，十支箭能中六发就算是超水平发挥了。

　　把黄金弓赐予你？

　　那不是只能被挂在营帐内，被你拿来炫耀的一条路可以走吗？

　　这般的神兵利器给你用了，那简直就是侮辱他们蒙国的其他勇士，简直就是暴殄天物的作为。

　　还好他们的王领的心中，在这方面还算是有点数，没把好东西给他糟蹋了。

　　想到这里，四散开来的狗腿子又愤愤不平的啐了一口。

　　要不是他们的几位的父亲，都是隶属于阿巴亥大妃手下的部族头领。

　　谁他妈愿意委身效忠于这般平庸且毫无容人之量的统领？

　　平日中还要伪装的平庸的再平庸点，才不能引起这个人的记恨。

　　一个连属下太过于能干都会感到受到了威胁的领导者，要不是逼不得已，谁又会真心的拜服于他？

　　还在沾沾自喜的贵由，睡梦中还有些遗憾，在家中的女奴没有一并跟着过来，否则在这寂寞如雪的夜中，自己就不会再冰冷的夜中独自的入眠了。

　　而他这一睡，再次睁眼的时候，就是他的仆役们跟随在他身后，七手八脚的把出征的甲胄往自家的主人的身上穿的时候。

　　“废物！”

　　贵由将身上的弯刀挂好之后，就朝着一旁的奴仆的头领大力的踹了过去：“连按时叫醒主人这点小事都办不好！”

　　“等回去之后我就让母妃将你们都卖到马奴贩子的手中。”

　　说完看也不看那个跟了他近两年的仆役头头在他的脚下翻滚的狼狈模样，带领着门外的精锐亲卫就直奔着父王的指挥营帐而去。

　　在那里，大帐外，所有的将领都依序到齐，其中最引人瞩目的莫过于窝阔太主将的两个儿子了。

　　一个是大儿子贵由，他因为刚刚晚到的原因，让窝阔太这个在成几思汗的儿子中城府最深的男人的脸上，都露出了些许的不满。

　　而另一个则是大家都不熟悉的海顾都铮，站在三路军最末首的他，被人注意到的原因，却是因为此时的他后背上，正背着一张明晃晃的能够刺瞎人眼睛的弯弓。

　　没错，这就是由天可汗亲自赐予给窝阔太，此时又被他作为赏赐赠送给了自家儿子的黄金弓。

　　而蒙国关于这把黄金弓的传说，则是太过于出名了。

　　首先，就是这把弯弓的拉力足足有三石以上。

　　饶是身体强壮的蒙国勇士，也不敢拍着胸脯的保证，在急速奔驰的情况下，就能完满的将这把弓拉满，并让射出的箭，目标准确。

　　其次，是因为这把弓所锻造它的材料。

　　据说这把弯弓的弓弦，是抓到了南人手艺最好的匠人，结合蒙国本地的工匠，将两国最尖端的制作技术和材料柔和到了一起，所制作而成的。

　　它的弓弦是用高原地区的弯角牤牛的牛筋为主干，配上南地的柔韧性和延展性更强的丝和棉，共同分股扭制而成。

　　因为牛筋不同于生牛皮的韧劲，所以拉开这把弓所需要的臂力更强，但是同样的，也造就了，只要是这把弓射出去的箭，会比普通的蒙国士兵的武器，最少能多飞出百步的距离，并且箭枝的力量不减。

　　所以说，但凡是能用的起这把弓的人，说是他为自己平添了一把神兵利器也不为过。

　　更何况，蒙国人多的是一身子力气的勇士。

　　所以当顾铮背上这把弓的时候，就从他身后的军队中，收获了无数的羡慕嫉妒恨的眼神，以及更多不了解他这个人的将士们的关注。

　　再然后，就是因为在这把弓的映衬下，顾铮穿的这身衣服也太明显了。

　　因为嫌麻烦，一晚上没脱衣服的顾铮，差点就睡出来个落枕。

　　但是他那身占满了血和土的脏兮兮的铠甲，还是被他周围的人们给看到了眼中。

　　不少人在今天早上的时候，就从同一营帐内后赶到的这群骑兵口中，知道了前一天他们所遭遇的大胜。

　　而那些炫耀的士兵们所拿出来的属于敌人的武器和铠甲，也让他们狠狠的羡慕了一把。

　　现在的顾铮，身上的这压根没来得及换的铠甲，更是说名了他们所听到的消息不假。

　　当窝阔太从营帐中走出来的时候，还特意的看了顾铮好几眼。

　　他的眼神中所流露出来的对顾铮的心疼和赞赏，都快宛若实质了。

　　我的儿子好辛苦，这是累的连甲胄都没有换就和衣而睡了。

　　但是能吃苦的孩子，就算是灰头土脸的，也比那种只会趾高气昂的用鼻孔眼儿看人的孩子强。

　　在大家还没察觉的时候，他们心中的天枰，就开始往顾铮这边倾斜了。

　　现在，人员到齐，一切就绪，窝阔太巡看一周之后，就做出了出发的命令。

　　一行人，蒙国西征第一路大军，正式打响了他们对于花揦子模讹塔刺城的进攻。

　　骑兵，如同潮水一般的骑兵。

　　不是紧密的连接在一起的中亚的骑阵，也不是队形整齐一板一眼的松朝骑队。

　　这些仿佛驰骋在自家后院的大草原上一般的骑兵队伍，给人的感觉只有一个，那就是漫山遍野的多。

　　多的如同海边的潮水，裹挟着无法阻挡的趋势，朝着海岸的边缘推进。

　　讹塔刺城边，妲塔姆小镇，这是依附在讹塔刺这个繁华的古城旁边的卫星小城。

　　这里的民众们因为地理位置的缘故，生活还是颇为富足。

　　再加上讹塔刺古城当中那强大的驻守兵力，也让这边的人免于了沙匪和游牧小部落的袭扰，日子是过的相当的平顺。

　　当然了这只不过是几天前是这样罢了。

　　自从这城内的侦察兵发现了蒙国军队的逼近之后，讹塔刺城就突然采取了戒严的措施。

　　对于进城的人员，一律实行了封锁，这个古城第一次将防御用的大门，从城墙的两边关合了起来。

　　而这一突然的决定，影响最大的，还是在城外的小镇居住着的居民。

　　当他们还如同以往一般的想要进城中去换购一些必需品的时候，城墙上的士兵却告诉他们，早在昨天的夜晚，就城主就下达了封城的命令。

　　而之所以没有去通知这位周的城镇，究其原因，是城中的守备军队认为，讹塔刺城将会面临他们历史上的最大的一次，拉锯战的战役。

　　而为了能让城中的士兵们，在这场战况吃紧的战争之中拥有足够多的补给，这周边的百姓的安危，就被他们给暂时的放弃了。

　　因为，讹塔刺城内的粮食储备，光是供应这城内原有的人口的吃喝用度，就已经够紧张了。

　　如果让城外的这些居民都知道了蒙国人打过来的消息，再蜂拥的涌进城内。

　　那么这场战争，可能等不到援军的到来，讹塔刺城自己内部的消耗，就足以让他们弃城投降了。

　　所以，现在的讹塔刺城的主帅们，也只能对周围的这些小城镇们的民众们，说一声抱歉了。

　　而从他们高大的城墙上，还能观察到这些城镇是否有劫掠的迹象，为城中的士兵们提前的做出预警。

　　也算是为这个祖国做出了最后的贡献了吧。

　　这些，位于讹塔刺城周围的城镇居民们都懂，他们除了每日不甘心的往城墙下看一圈是否有放下的城门，在最后的时刻中来拯救他们，剩下的就是聚集在真主降临过的寺庙中，替自己祈福了。

　　祈祷蒙国人的铁骑，不要从他们家乡的方向践踏过来。

　　也祈求，花揦子模的援军从天而降，拯救他们这些被放弃的民众们。

　　在一天压抑过一天的氛围当中，他们什么都没有等到，反倒是看到了就在他们不远处的空场上，如同狗猫捉老鼠一般，对他们迟迟的没有动手的蒙国人越聚越多。

　　最终连绵不绝，布满了讹塔刺城周边的高地之上。

　　将他们所有的城镇包括最中央的高大的主城，都包围在了一起，等待着最后宣判的时刻。

　　而这一时刻，在这一天，终于来到了。

　　花揦子模国的国民们，反倒是松了一口气，铡刀落下时的恐惧，总要比它日日夜夜悬在你的喉咙上方要来的痛快。

　　作为一个以霸权和强悍著称的花揦子模国中的一员，这些民众们到了这种地步，也不打算束手就擒了。

　　他们纷纷的抄起了家中的武器，钢叉，弯刀，以及后院中的马匹。

　　纠集了一切的力量，企图去保卫他们这围墙并不算高的家园。

　　但是与他们想象中的缠斗在一起的情况不同。

　　他们还没有见到人的时候，就看到了铺天盖地的箭雨，朝着他们扑面而来，直至死亡的最后一刻，才看到了紧随在箭雨之后，赶来劫掠的蒙国骑兵。


第0313章 抢姑娘啊！好多花姑娘！

　　倒下的民众们，只听到了大人惨痛的吼叫，以及婴儿那凄厉的哭声。

　　再然后，他们曾经生活过多年的家园，就被一把火，给烧了一个精光。

　　他们这群人，竟是连蒙国人的脚步都无法阻挡一下，就躺在了自己的故土之上，成为了家乡土地上的一把肥料。

　　不甘，怨恨，这些情绪影影响不了已经开始兴奋起来的蒙国人。

　　因为战争，就是代表着财富以及难以想象的荣耀。

　　而最先冲进这些卫星小镇的骑兵们，已经开始朝着他们感兴趣的财富而去，直接下手掠夺了。

　　一个脸上遮着黄色的沙丽的花揦子模的姑娘，惊叫着说着蒙国人听不懂的语言，拖着坠地的长裙，从一座华美的房屋中跑了出来。

　　而在她的身后，则跟了几个被她的尖叫声所引过来的蒙国士兵。

　　他们如同猫捉老鼠一般戏耍着前方的姑娘，在考虑着对方的面纱下是怎么样的眉眼，以及将她带回去后，自家那蒙国的婆娘会有怎样的反应。

　　但是这姑娘接下来的行为，却让他们知道自己真的是想多了。

　　因为这个姑娘，直接从玄色的鞋子当中抽出了一把镶嵌着小宝石的袖珍弯刀，直接就比在了自己的脖子之上。

　　“你们别过来啊，再过来我就立刻自刎。”

　　可惜她忘记了，语言不通为她的宣告，带了来了多大的麻烦。

　　她身后的蒙古士兵只是顿了一下，就满不在乎的哈哈大笑起来，脚底下逼近的速度，却没有因为她的威胁而减慢几分。

　　“你！你们！真的别过来啊！”

　　“啊！”

　　这姑娘的话还没说完呢，她背对着的街道上，就跑过来了一小队的骑兵，为首的那个小队长，连马速都没有减缓，就直接将马缰一松，一个弯腰，就揽上了这位花揦子模国姑娘的腰肢。

　　一下子就把这个姑娘头冲下脚冲上的，给抱了起来。

　　“叮当！”

　　在猝不及防的偷袭之下，这姑娘手中的弯刀，就因为惊吓被甩了出去。

　　她连自己最后保命的武器也没，就这样以最狼狈的姿势，被蒙国的骑兵给拉到了马上。

　　如同对待一条麻袋一般的，往马背上一搭，她美丽的长发，直接就贴在了马的肚子之上，在奔波中如同打着摆子一般绵羊，就这样被人给驼走了。

　　这一突发的状况，来的也快是去的也快。

　　让尾随在其后的两个小兵们的脸，都惊呆了。

　　其中的一个有些不服气的准备快跑两步，将身后的马牵过来，准备去追上这半路截胡不讲道理的那队人马。

　　而他旁边的同伴，也是他的亲哥哥，却是抬手拦住了自家的弟弟。

　　“你傻了啊，为了个女人竟是连前途不要了啊！”

　　“可是哥哥，刚才的女人是我们先发现了，咱们的大汗早前就下了的规定，战场上的战利品，谁先见到的就归谁。”

　　“哪有这般明目张胆的就进行劫掠的啊！连点做人的基本素质都没有了！！”

　　但是他的哥哥在听到了弟弟的抱怨之后，只是有些警惕的看了下四周，在发现大家都忙着抢劫没空搭理他们的时候，才松了一口气。

　　然后他才将弟弟往自己的身旁拉近了一点，作为一个老兵，给他刚上战场的弟弟，普及一下最基本的常识。

　　“你看见刚才的那一队骑兵脚底下的靴子，还有铠甲下的坠袍了没有？”

　　“没注意，怎么了？”

　　“那是只有各部落的大头领或者是他们的儿子们，才可以用得上的上好的面料。”

　　“在南人的那个松朝里这个叫什么来，叫蚕丝织成的丝绸。”

　　“这般有头有脸的人物，在这个时候单单去抢你一个小兵的女人？那是为了什么？”

　　“这都是给谁享用的？你仔细想想吧弟弟，不要被美色冲晕了头脑。”

　　“再说了，这花揦子模国家的女人，是，那眼睛是跟会说话似得，又黑又亮，睫毛和小扇子一样的扇乎扇乎的。”

　　“但是咱们家的婆娘们也不算太差啊，最起码腰够粗，她能生不是？”

　　“这女人嘛，在帐篷里一熄灯，还不都是一个滋味。哈哈，咱们哥俩大不了在外边再找找呗。”

　　“这里么多人呢，找个女的还不容易？”

　　一旁的弟弟瘪了瘪嘴，嘟嘟囔囔不情不愿的跟着哥哥，朝着另一个房屋院落中走去。

　　说得轻巧，熄灯了，眼睛看不见，可那手能摸到，底下的雄鹰不还是可以插入了感受的吗。

　　那能一样？

　　当他还是一年前没开荤的雏鸟呢？

　　这一对兄弟难得的嘴口不一的走掉了。

　　而顾铮则骑在马背上跟在窝阔太的身后，看着面前巍峨高大的讹塔刺城的城墙，将眉头皱的紧紧。

　　实在是因为，讹塔刺这座古城，它的城墙太过于庞大了。

　　这座城还不同于与这个世界同时代的，南方的地域中的城池。

　　那些广漠的城市中，城墙都是因为要抵抗北方的游牧民族，而一再加高的。

　　所以南方的城市易守难攻，这是战场上的常识。

　　可是谁来告诉一下他，现如今在花揦子模国中，也见到了一座如此高大的城墙，到底是怎么回事。

　　不但如此，讹塔刺城的城市更加的袖珍，比较起南城的宏伟，它们则显得更加的紧凑。

　　四面的城墙，只有前后有两个大门，其余的则无任何的出口可以通行。

　　不但如此，在城墙的四个角中，还有白色瓦顶的圆拱形状的箭塔。

　　四面城墙的城门楼之上的宽窄，只能够容纳一两个士兵踏脚。

　　就算是用云梯爬上城门，一次也只能跳进去一个蒙国的士兵。

　　先不要说蒙国的士兵，在离开了马背之后的单兵作战能力怎样。

　　但是光是这一个个的爬上城墙，就足够消耗掉他们大批的军事力量了。

　　离开了他们最擅长的作战方式，下场只有一个，那就是被这座坚固的城池给活活的耗死。

　　而将目光再一次放在这座城内最高大的圆形教堂的大尖儿顶的时候，顾铮也不再感叹于异域建筑的美丽，以及这个城池如同玉一般的纯白了。

　　这他妈的就像是给人出殡一样的颜色，太他妈的不吉利了！

　　这一路军的最高指挥部队，全部都站在城外的高坡之上，他们的身后是绵延不绝的骑兵，但是每一个人的脸上，却没有任何轻松的表情。

　　作为最高指挥官的窝阔太，控制着马匹，走到了众人的最前方，将手中的马鞭往前方一指，就开始询问起他两个儿子。

　　“贵由，海顾都铮。”

　　“儿子在。”

　　“你们两个谁来说说，如果是你们来指挥，这一仗应该怎么打？”

　　一旁的贵由看了一眼他身旁的顾铮，发现对方只是皱着眉头没有说话，他的脸上就带上了几分的自得，率先将马就往前趋近了几步。

　　然后信心十足的给出了他的答案。

　　“父王，这般大小的城池，还没有南人的一半的大小，我们只需要将攻城用的云梯运过来，再配合上咱们的轻骑工兵的箭雨的压制。”

　　“在往城池上进攻的时候，压制住他们四面城墙上的箭楼的偷袭就可以了。”

　　“到时候只要强攻一面城墙，让到刀斧盾牌兵在前面抗住。”

　　“我们的士兵攻占下城墙，打开城门，我们的骑兵就可以长驱直入，一举破城。”

　　“不出一日就能攻克讹塔刺城了。”

　　听到这里的窝阔太闭了闭眼睛，继续问道：“那么我们的士兵在攻占了一面城墙之后，怎么去抵御其他三面城墙上，源源不断过来驰援的花揦子模的军队呢？”

　　“到时候，我们的士兵又怎么在混战的状况之下，从近十米高的城墙上面下去，在底下围满了花揦子模士兵的城门前，打开让我们骑兵通行的大门呢？”

　　“这……”

　　贵由在考虑了不到一瞬的时刻中，就将胸脯给挺了起来，他将自己的胳膊往身后一挥，豪情万丈的回到：“咱们的蒙国士兵，都是无所畏惧的勇士。”

　　“这些在城中娇嫩生长的人们，哪里懂得我们的悍勇。”

　　“只要让一面的部队抗住城墙上的进攻，待到人集结得多了之后，我们一口气的如同尖刀一般的冲杀下去。”

　　“用一队人马的鲜血，换来大部队的胜利！”

　　听到了大儿子的这一番话，窝阔太的胸口只觉得血气上涌，一种说不出的愤怒就要迸发，却在顾铮的突然开口之后，就莫名的平静了下来。

　　总算，他的儿子还有个聪明的。

　　此时的顾铮，还没等贵由说出更加泯灭人性，打击士气的话语，就赶紧截断了他的蠢货大哥的发言。

　　虽然他们父子三人的讨论，是与身后的将领们的位置相隔了一段距离的。

　　但是顾铮不保证，他身后的军队中有人是天赋异禀的耳朵灵。

　　毕竟擅长使用弓箭，并且长期在野外作战的士兵们，听力通常都是十分的发达的。

　　如果贵由的这让士兵用命去填胜利的做法，让身后的这些部族将军们听到了，先不说他们对于自己的想法有多么的不喜。

　　就是对于自家父王的拥护，可能也不会的那么的真心了。


第0314章 成吉思汗来了

　　所以，顾铮索性在他大哥犯更大的错误的时候，打断了对方的话语。

　　“大哥！父王！”

　　“我想到了！攻城的方法！”

　　被突然打断话语的贵由，就是一阵的愤怒，朝着顾铮的方向就呵斥道：“作为一个当弟弟的，怎么可以这般的无礼！你大哥我的话还没有说完呢，什么时候轮得着你插嘴。”

　　而顾铮则是一脸的难过，看着自家的大哥喏喏的无语。

　　但是在他们两个人身前的窝阔太，却是连头也没回的接话道：“你弟弟才多大的年纪，性子急切点也是情有可原。”

　　“反倒是你正当大哥的，一点谦让弟弟的心都没有，你二弟只是打断了你的话而已，你就这般的呵斥他，当真是太没有友爱的兄弟之情了。”

　　被窝阔太突然起来的训斥弄得有点蒙的贵由，喏喏的就回了一句：“是”，然后就把头低了下去。

　　而窝阔太却是在前面继续发问道：“那既然海顾都铮你说你有了新的想法，那就把你想到的攻城的办法跟我们说说吧。”

　　“是！”

　　得到了父亲的支持的顾铮，立刻就将马鞭扬向了讹塔刺城墙的方向。

　　开始分析到：“这讹塔刺城果然是伫立在这一片平原地带的古城，它在这里伫立了百年的历史而不倒是有原因的。”

　　“其一，是它的城墙高大，高度要比南人的普通城镇的城墙还要高上几分。”

　　“我若是没有看错，这和我在父王给我看到的，南人城墙观测记录上差不多。”

　　“再加上他们城墙在加高的同时，还减弱了城墙的厚度，在上边寻访的驻军，最多能够容纳两队人的同行。”

　　“这让我们攻占下一面城墙，想要在上边据守，等人到齐了再进攻的时候，会更加的不易。”

　　“彻底的杜绝了我们从城墙上攻入的可能性。”

　　“而内里密集的人口和建筑物，更是加大了我们从内部打开城门的难度。”

　　“如果走这条路，我们可能要堆上上千甚至更多将士的性命，而且一旦哪个环节没有兼顾的到。”

　　“这一次的冲锋就算是全盘的失败，要是想再攻入城中，就需要又多堆上千人的尸体了。”

　　“再加上这四个角的高塔，我刚才测量过他们的高度，是我们的弓箭的射程范围的最高值。”

　　“想要将这箭塔上的守备人员全部的杀死，必须需要四支配备我身上这种强弓的弓骑小队，不停的袭扰才行。”

　　“而这在条件上，也压根就不允许的。”

　　“现在，想要用最少的伤亡去攻克这个城市的方法，在我看来，只剩下一种。”

　　“哦？是哪种？”

　　“巨石攻城车。”

　　听完了这个回答，窝阔太竟然少见的一言不发，既不说好，也不说不好。

　　但是贵由在听到这个答案之后就哈的一下冷笑了起来。

　　“我说，二弟，你该不是故意的吧。”

　　“明明知道咱们第一路先行军，压根就没有配备如此承重的装备，所以你就拿这种武器，过来大放厥词的吧。”

　　“这种大型的武器，都是跟着咱们的天可汗爷爷一起行军的。”

　　“要是等到他们的军队过来的时候，这都是三四天以后的事情了。”

　　“要知道我们的第一路军，可是最先出发的。”

　　“要是让天可汗爷爷知道，我们就为了不损耗人手，就什么也不作为的，等在原地整整三天。”

　　“他们会怎么想我们的父王。”

　　“你要知道，拖雷叔叔，我们的好四叔，他可是二路军的总帅。”

　　“而赤术，哲别这般的大将也分别在二三路的中央的。”

　　“只有我们的父王是孤军作战，你这种做法，不是让我们的父王更加的在爷爷面前挣不到脸吗？”

　　说到这里，贵由的话语再一次的被顾铮所打断了。

　　“不！我的大哥，这三天内，我们并不是什么都不做的！”

　　“我们要将这方圆百里能够为主城提供驰援的小城镇，全部的打下来，切断讹塔刺与各个城市要道的通讯。”

　　“烧掉这里所有能够居住的房屋，让它彻底的成为一个孤城。”

　　“同时还要多抓点当地的肉盾，不分昼夜的用这些人当做挡箭牌，不停的袭扰城内的守军。”

　　“逼迫对方的神经，引诱出更多的城内守军，与我们在野外作战。”

　　“况且刚才我的话还没说完呢，大哥。我刚才让几个机灵的轻骑，去城墙守备的弓箭射程内，偷着看了一下。”

　　“那城墙的构造可不是整体的石块结构，更不是南人为了防止我们的攻入而用青石混合糯米黄泥整封塑造。”

　　“它们应该只是普通的大块的土方，和好的黄泥夯实了之后，经过暴晒筑成，再加上他们又垒的如此的瘦高。”

　　“我们的巨型攻城车来了之后，只需要抵达发射的射程之内，一个时辰的功夫，就足可以对墙体造成不可弥补的损伤。”

　　“如果再能加上点桐油燃烧弹这般的利器，这全是毡毯棚子的城墙内，须臾的功夫就会变成一片火海。”

　　“我们的第一路军，不需要费上一兵一卒就可以取得最终的胜利。”

　　“至于大哥你刚才所说的，几位叔伯在爷爷的面前拔得头筹的事情，大可不必担心。”

　　“因为现在的爷爷身体还好得很呢，轮不到我们这些个当儿孙的放肆。”

　　“对吧，大哥。”

　　说到最后几句的时候，顾铮特意的将马往前催了几步，贴紧了自家的父王与大哥，还不忘记将声音压到了最低。

　　“父王手中的领土与子民的数量，才是作为一个王侯强大的基础，起码，在天可汗身体康健的时候，太过于锋芒毕露了，那未免也扎眼了点吧。”

　　听了这话，贵由立刻就不做声了。

　　而前面的窝阔太在沉默的许久之后，则给出了他最后的决定。

　　“我们这三天，也不能什么也不做的等在这里。”

　　“前些日子就按照海顾都铮的战术，去将这周边的乡镇都给清理了吧。”

　　“至于后几日，就让几队人马尝试性的攻一下城墙，如果发现人员伤亡过大，就要及时的退回到后方。”

　　“到时候，见到了天可汗，也不会被人抓到我们消极怠工的把柄。”

　　“至于举行投石车？我们英明的天可汗，可能早就想到了攻坚战的这一天。”

　　“看来，我伟大的父汗，也是希望，花揦子模国最终灭亡在他的手中吧。”

　　“在史书上为自己再增加一笔不朽的功绩。我的这位父汗啊，真的是长生天的宠儿。”

　　这淡淡的声音，如果不是顾铮仔细的听，也压根听不到他这位父亲，对于自己的亲爹的评价。

　　真是应了天家无父子的这句话。

　　连鲁直的蒙国人的关系都如此的复杂，光是想顾铮就是一阵的头疼。

　　马蛋，什么雄图霸业，难怪委托人不自己来呢。

　　就那智商，就算是不是路痴，原主他也争不过这群人啊。

　　这个时候最好的表现，就是装作什么也没听到，一脸思考表情的保持沉默就好了。

　　窝阔太自己就好像随便的抒发情感一般，在说完了想说的话之后，就调转马头，直面着自己身后的军队，朝着讹塔刺城的后方一个挥手。

　　“撤！”

　　黑压压不见头的军队，须臾的功夫就退到了大后方。

　　仿佛在阵营前那冒出了混混浓烟的城镇，并不是他们的杰作一般的，悄然退去。

　　而只是一个晚上的功夫，讹塔刺城内的守备们就发现，在他们的四面八方，开始不断的冒起这种意味着战争的硝烟。

　　须臾的功夫，他们这座古城的周围，就杳无人烟，成为了一片焦土之地。

　　反倒是那些原本在城地下试着袭扰的蒙国军队们，仿佛放弃了这里一般，在他们实现所能触及的范围内，消失的干干净净，不留一点的踪迹。

　　这就奇怪了。

　　讹塔刺城上的守备并不知道，那是因为蒙军，乃至整个大蒙帝国中最为尊贵的人，他到了。

　　跟随在他身后的是延绵不绝的更多的蒙古精锐，锋利的兵器，优良的骏马，以及各种重型的攻城器械。

　　他们的天可汗，成吉思汗来了。

　　现在的营帐之内，身材已经开始往敦厚型发展的成吉思汗，正一脸带笑的，听着帐下窝阔太的军事汇报。

　　然后在听到了自己的这个三儿子，这几天的布置之后，竟是难得的露出来点慈爱的表情。

　　他朝着窝阔太招招手，示意他坐下回话，然后就将头转向了另外一侧，朝着他的几位心腹大将感叹起来。

　　“咱们的蒙人作战勇猛，向来我是不担心的。”

　　“但是我最怕的就是这种攻坚的战役，咱们的蒙国骑兵，吃了那些城墙的亏还少了吗？”

　　“要不是南人的内部自乱了阵脚，以及国力无法企及，那块硬骨头还真的不太好肯。”

　　“不过现在在我的儿子当中，终于有一个能够耐得住急切，开始踏踏实实的稳扎稳打了。”

　　“我这个蒙国人的可汗，心中也是十分的欣慰的。”

　　“大家舟车劳顿，稍事休息后，我们就将窝阔太想要的工程器械，派发到你的手下。”

　　“到时候，我这个可汗只需要居中坐阵就好，这是你的一路军的战役，你们自己去吧讹塔刺城攻占下来。”

　　“是！多谢父汗！”


第0315章 必须装逼！不装都不行！

　　窝阔太的内心是激动的，他的父亲并没有因为他没有积极攻城而责怪与他，看来在军事上，这位有些偏心的父亲，还是十分的公允的。

　　而剩下的时间，谈完了正事，这里就成为了真正的家宴。

　　这些常年征战在外，吃喝都在一起的兄弟们，彼此间说话，也没那么多的分寸。

　　作为一个国家的可汗，同样也是父亲的铁木真，现在与窝阔太的交谈就显得随意了起来，他朝着窝阔太又招了一次手。

　　然后就拍了拍他近在咫尺的身边。示意对方坐过来。

　　“窝阔太，趁着晚宴还没开始，让你的那两个跟随着大军一起出征的孙辈的儿子，也过来吧。”

　　“说起来，除了你的长子贵由之外，还没见过你其他的孩子呢。”

　　“还有？我听你的部下说，你的二儿子海顾都铮很是不错，颇有点蒙国雄鹰的架势？”

　　“那过来驰援花揦子模的呼罗珊古国，就是他率军以少敌多战胜的？”

　　而受到了表扬的窝阔太嘴角不明显的上挑了一下，就朝着门外的亲卫吩咐了一句：“让帐外的那两个小子进来吧。”

　　“让他们也见见自己的祖父，蒙国最伟大的天可汗！”

　　然后就再次将头转回到了铁木真的方向：“父汗也别听外人的夸大之语。我的那两个小子，还是太过稚嫩，还有的学呢！”

　　听了这话，成吉思汗将手直接往窝阔太的方向一指，就朝着边上他所带过来的蒙国大将，打趣了起来。

　　“你们看看我的三儿子，明明是满脸的自豪和洋洋自得，偏偏要学那南人那般的虚伪毛病，嘴里说着不成不成，这般谦虚的话。”

　　“你看看他那咧开的嘴角，哪一点看出来他的谦虚了？明明就是对他家的那些个臭小子们，满意的不得了了。”

　　“正好，作为爷爷的我，也看看这能让窝阔太感到自豪的儿子，到底是何种的模样！”

　　说完，营帐的外边就传来了亲卫的通报声。

　　“报！贵由统领，海顾都铮统领，帐外听命！”

　　“宣他们进帐！”

　　“是！”

　　而等声音落下来之后，蒙帐大营的帘子一掀，就从门外龙精虎猛的走进来两员大将。

　　为首的那个，身着一身大红色的锦袍，头戴宝顶金钹笠，帽顶的坠饰是一颗硕大的同色的猫眼石。

　　头发全部都仔细的编成了细股的大环辫，垂在肩膀之上。

　　肩膀上的肩饰是云纹标配的贾哈，为了区别他身上的质孙服的大红颜色，竟是全部都用金银丝线给覆盖在其上，形成了一件明晃晃的金色披风。

　　金色的革带，配上金色的革囊，脚底下蹬的，则是用上好的小鹿皮给染制成的黑底长皮靴。

　　别提多华贵了。

　　不用看，熟悉铁木真儿孙的这些爱将们就知道，为首的肯定是贵由。

　　就好像他的名字一般，贵的流油。

　　也只有他那个将阿巴亥草原当成了嫁妆的娘亲，才有这般财大气粗的手笔，将自己的儿子打扮的闪闪发光，如同移动的人型宝库一般的华美。

　　可你别说，这一般老爷们都受不了的打扮，人家贵由却是大爱。

　　他完美的继承了自家母妃的那诡异的审美。

　　平日中，除了行军打仗除外，其他的日子中，贵由就如同开屏的孔雀一般，能有多招摇他就多招摇。

　　待到这一众的叔伯，把晃花了眼睛缓过来的时候，站在下首的贵由才展示完毕，晃晃悠悠的给上首的祖父施礼。

　　“贵由见过天可汗！”

　　而身后的顾铮，终于等到了自家的大哥开口，他这才跟着随了一句：“海顾都铮见过天可汗！”

　　等到顾铮开了口了，一屋子人才注意到他。

　　然后等众人将注意力都转移到这个说话清脆的少年人的身上的时候，大家就忍不住的“喝！”了一声。

　　赞叹窝阔太的儿子，竟然有如此的风姿。

　　此时的顾铮，并没有特意的打扮，父王的亲卫过来通知他今日里要拜见祖父的时候，他反倒是没有换上华贵的衣袍，反倒是在上半身的衣服外，特意的裹上了斜肩的半甲。

　　脚下的蒙袍也是短打的制式，随比平日里精致上几分，但是与一身红灿灿的贵由相比，实在是太不起眼了。

　　但是就是这样的一个穿着普普通通的少年，光是站在那里，就如同一块狰狞的巨石一般，锋芒毕露，气势如钟，让旁人的眼神不自觉就会被其吸引。

　　此时的顾铮，生生的用自身的气质，让一旁的贵由都黯淡了三分。

　　看着这般高大威猛的男子，脸部轮廓，竟是难得的还带了几分不属于蒙人的俊秀与深邃，让坐在上首的铁木真可是感到好奇了。

　　他朝着顾铮的方向招招手，说道：“你这个儿子叫什么来？海顾都铮对吧，来走过来，让你的欧乌格看看，他的大孙子有多么的神勇。”

　　在铁木真那带着点慈爱的圆脸庞的感召下，顾铮大步的跨前了一步，超过了他的大哥，在距离铁木真面前两步远的距离前停了下来，朝着成几思汗一抱拳，喊了一句：“爷爷！”

　　更加宽敞的空间，以及离开了贵由身影的遮挡，让铁木真更加清楚的，看清楚了顾铮的全貌。

　　然后这位年纪已经不轻的大汗，就难得的露出了抵达这里后的最为真心的笑容。

　　“好！真是英雄出少年！我们的蒙国草原上，又展翅飞翔了一只新的雄鹰了啊！”

　　也难怪铁木真会如此的心生喜欢。

　　因为在崇拜勇士的蒙国人的眼中，顾铮长的实在是太符合他们的审美了。

　　刚年满十六岁就达到的八尺的身高，铠甲下哪怕衣物再肥大，也掩盖不住的鼓鼓囊囊的肌肉。

　　宽阔的臂膀，厚实的胸肌，如果再配上一张有棱有角的面庞，那简直就是蒙国审美届的大杀器。

　　充分的满足了每一位蒙国人对于英雄形象的幻想。

　　如果蒙国也要弄个仪仗队的话，顾铮肯定是这个仪仗队的队长担当。

　　越看越喜欢的铁木真，露出了最真心的慈祥的笑容，他将头转向自己的三子窝阔太的方向，询问到：“听说你还把从我这里得到的金弓转赐给他了？”

　　“你可知道那金弓的厉害？可是需要有三石以上的臂力的勇士才拉的开来。”

　　“你现在就给了海顾都铮，就不怕他人小，筋骨未成，拔苗助长的使用着，影响他将来的发展吗？”

　　听到铁木真如此的问询，窝阔太脸上的表情也认真了几分，他将身子特意的往自家父汗的方向又凑了一凑，像是献宝一般的解释道。

　　“父汗，这些事情儿臣我自然是考虑到的。”

　　“这小子立了如此的大功，在家乡的时候就吵嚷着，要当这大蒙国的第一勇士。”

　　“我为了激励他的斗志，才将这把弓赏赐于他。”

　　“不但如此，为了让他知道天外有天人外有人，我还把原本金弓上被哲别将军给磨损的快要断开的弓弦，给换成了新揉制的。”

　　“这弓弦是我特意找的南人的工匠，用最坚韧的材料所制成。”

　　“成品完成后，这把金弓的拉力可不是原本的三石，而是变成了现如今的四石的强弓。”

　　“本想着海顾都铮在用到这把金弓的时候，会因为拉不满而暂时放弃使用这把弓。”

　　“顺便也明白了我大蒙国的第一勇士的名头，也不是那么的容易当得。”

　　“可是谁成想，儿子带他巡视布放，排兵布阵的时候，他背在背上竟是寸步不离的带着。”

　　“那我就要问了，海顾都铮你这弓都还用不上，为什么走到哪里都带上这样一把弓呢？”

　　“是啊？为什么啊？”

　　连旁边一直都关注着他们聊天的蒙国四杰，都对此很感兴趣了。

　　“那是因为，”窝阔太就将头转向了顾铮，朝着大家代些得意的就卖了一个关子：“海顾都铮，你自己来说！”

　　“是！”顾铮又是一个捶胸，他怀疑自己的胸肌就是这么锻炼出来的，然后就朝着账内的将军们一挺胸脯回到：“因为这把弓趁手啊。”

　　“军队配给的统一制式的弯弓，只有二石左右的力就能拉开。”

　　“对于我来说，太软了，入手没有准头，射出去的箭就容易发飘。”

　　“而父王赐予我的金弓，却是不软不硬，准头十足。”

　　“所以我才在行军布阵的过程中，日夜不离身边。”

　　“毕竟战场上的情况瞬息万变，如果碰到了紧急战事，我只需要一人一马一弯弓，就可以杀将出去，绝不会贻误战机。”

　　说到这里的顾铮，没得到想象中的惊叹赞美，反倒是除了自家爹爹之外的所有人的哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈！这孩子太有意思了！”

　　“你看这牛皮吹的，像模像样！有咱们蒙国人的气势！”

　　“不过我说小将军，你说的金弓寸步不离身，那现在过来将你的爷爷的时候，你的那把弓呢？”

　　看到大家竟是调笑起他的真实实力了，顾铮反倒是梗着脖子为自己证言到：“我那把金弓此时就在帐外，专门交给了我的亲卫保管。”

　　“现在若是战事一起，我拔腿出帐，不但是金弓了，您们看我的身上，就算是立刻翻身上马，也是毫无错漏的！”

　　大家这才注意到，顾铮这一身不起眼的打扮，是多么的利于行军。

　　而就是这一句话，竟是让他们相信了三分。


第0316章 月下饮酒，弯弓射雕

　　在大家的笑声小了的时候，身后的贵由却是突然冒出了一句：“用嘴巴说说谁不会呢？我还说我能赤手搏虎，空拳撕狼呢。”

　　“有本事你演示演示啊！”

　　听了他这位好大哥的话，那些唯恐天下不乱的将领们，也觉得这个主意不错，纷纷就跟着起哄了起来。

　　“可汗！咱们这烤羊还是需要些功夫的。”

　　“兄弟几个已经好久没有对月长歌，把酒言欢了。”

　　“不若让人将帐外的篝火点起来，行军中没有我们蒙国美人的歌舞相伴，但是有一位小英雄的豪情表演，也足够弥补这宴会上的不足了。”

　　而相对谨慎点儿的将领，则是偷看了一下上首的铁木真，这明天还要攻打讹塔刺的城池呢，今天晚上就开始饮酒做宴，会不会不太好啊？

　　看到了下方的将领们一个个跃跃欲试的眼神，铁木真就知道这一趟的长途跋涉，实在是让自己的大军都感觉到枯燥和疲惫了。

　　但是，宴会是可以的，饮酒是不行的。

　　于是作为帐中最大的领导，铁木真到底还是发话了：“酒水今天还是面了，等到我们大败讹塔刺城的时候，到他们的城主府上，痛快的饮上个三天。”

　　“今日里就在外边摆一个没有酒的小宴，也让大家在战前放松一下多日里行军赶路的疲惫。”

　　“海顾都铮，你的叔伯兄弟都让你趁着夜色正好，给大家演示一下你的金弓射术。”

　　“怎么样？敢不敢露上一手？”

　　听到了铁木真如此问，顾铮又是一锤：“绝不辱命！”

　　然后就带着大无畏的表情转身躬身而退，只留下了一帐的旋风，以及极其潇洒率性的背影。

　　而这时这般的离开，竟是让铁木真出乎意料的轻拍了窝阔太的肩膀一下，虽然是一触就分开的迅速，但是也让这个作为三子的姥姥不亲舅舅不爱的儿子，在内心中激动万分。

　　待到整个蒙国的大帐，缓缓的打开，众人在这明月高悬的旷野上，坐到了摆宴而设的高台之上的时候，就看到了远远的草原那端，有一白马，疾驰而来。

　　背上弯弓明黄灿烂，

　　身后明月凄冷高悬。

　　伴随着这空旷苍穹底下回荡着的“哒哒哒”的马蹄声，莫名的就给人以一种轻灵之感，仿佛在马背上的人也有了仙人之资。

　　突然，这样让人迷醉的美景被人打破，天空上一轮明月的旁边，飞蹿上来一道黑色的身影，伴随着那划破天空的嘹亮的叫声，让摆宴台上的人的注意力，全部的都转移到了那天空上的雄鹰之上。

　　这是一只孤傲的黑鹰，只居于戈壁滩上最高的悬崖顶端，俯视着它所统治的领空，甘心做一个最寂寞的王者。

　　但是，今天，它出现在了这里，因为在这月色正好的日子中，他看到了有几只不同于草原颜色的白兔，奔跑在了它的领域之内。

　　而这般肥美多汁的猎物，却是它最爱的口粮。

　　所以在这明月当空的好天气中，这只黑鹰，打算为自己增添上一顿送到口边的宵夜。

　　就算明知道这些兔子，是它身下的那个骑马的两只脚的“人”，故意放出来的，它也不会在乎。

　　因为它自信于自己的高度，更是自信于自己的速度，等到它将那个傻帽放出来的兔子一个又一个的拽回它的山崖的时候，那个愚蠢的人类才会真正的明白，鹰与他们之间的差距的。

　　所以，它嚎叫着宣示着对于猎物的主权，更是高傲的嘲笑着，底下所有观看着它捕猎英姿的人群。

　　“扑啦啦！”

　　草原上的白兔三两只，在最大的天敌的惊慌失措的追逃之下，其中最肥的那一只，就被突如其来的小草坑给绊了一个跟头，卷圈成一个不知所措的棉花糖，从草坡山咕噜噜的翻滚了下来。

　　就是这个时机！

　　天上的猎手动了，用大无畏的俯冲的力量，如同闪电一般的俯冲了下来。

　　如同弯钩一般的利爪，优美的舒展开来，带着残忍的狰狞，就朝着沾满了草叶的大团棉花，抓了过去。

　　就在这时。

　　“嗖！”

　　天空中，斜插里，一根带着它同伴尾羽的箭枝，带着无限的杀机，径直的朝着他发射而来。

　　这么可能？

　　这种高度！

　　这只高傲的王，待它反应过来的时候，只看到了如同太阳一般颜色的金芒，穿透了它的眼睛。

　　这是它死前的最后一点印象，却带着几分的茫然与难以置信，不甘，却就是这么无奈的从半空中坠落了下来。

　　与它很少停留的大地，“嘭”的一声，做了一次最亲密的接触。

　　黑鹰陨落，却惊起了周围人震天般的赞美与欢呼！

　　“英勇！”

　　“真勇士！”

　　“巴特尔！”

　　就连坐在上首的窝阔太都情不自禁的站起身来，为自家儿子这出人意料的武力值，而挥拳欢呼了起来。

　　月光下，黄色的弯弓，被如同水一般的光芒所包围，竟是散发出了淡淡的光晕。

　　如同他们大草原人民所崇拜的自然的精灵一般，那般的温润人心，却又强悍动人。

　　马背上的那个少年，高扬着自己的双臂，挥舞着手中的弯弓，让所有的人都看到，那个弯弓射雕的英雄，就是他自己。

　　“嗷罗罗罗！”

　　在一个庆祝的动作过后，那个少年就开始驱马朝着他的猎物奔去，而在马背上的他，在经过那只鹰的时候，竟是一点速度都没有放慢，反倒是用双腿一个夹紧马身的动作，完成了一个漂亮的马背后仰，另外一只空着的手掌，一把就将地上的黑鹰给抓到了手中，借着速度的前冲力，一个腹肌用力，腰背上挺，又稳稳当当的坐在了高速疾驰的马背之上。

　　这一套动作，行云流水，充满着力与美的魅力，少年人那古铜色的肤色，在白色的月光下，仿佛闪烁着俊美的光芒，让所有注视着他的动作的人，怎么看都停不下来。

　　而就是这般的美景，却是更能让人发自内心的感叹，宴会台上，无数人又如同潮水一般再次的爆发了起来。

　　“好！”

　　“精彩！”

　　在潮水般的欢呼声中，大家又看到，这个少年就开始驱马朝着这边的宴台，奔驰而来。

　　那少年脸上的笑容都是满满的开怀人，让看到了这种满足的笑容的人，也随着都是笑意满满。

　　近了更近了。

　　当大家都可以看到那英雄少年马背上的马鞍颜色的时候，突然场上就出现了一点意想不到的状况。

　　从草原的东方，属于驻军休息营寨的方向内，突然窜出来一道人影，他仿佛踏草而行，随风飘来。

　　身影移动的仿佛不快，但是却在高速的逼近着骑着马朝着这里前行的顾铮。

　　近了，更近了。

　　台子上的将士们都看到了这一奇景，纷纷的从座椅上站了起来。

　　就算是身份贵重的铁木真，在看到了突然出场的第二个人之后，也从上首的座位上站了起来，饶有兴趣的朝着下方仔细的观看了起来。

　　只见这个人的身姿与顾铮的身影慢慢的汇合，一方带着一脸的诧异表情，减缓了自己的马速，而另一方也放慢了他上身纹丝不动，下身却高速摆动的双腿，让他很自然的就落在了一个土坡之上。

　　两个人就这般的淡然的，冷静相对，默默无言。

　　最终还是顾铮忍不住的先开了口。

　　“何方高人？为什么阻挡我前行的道路？”

　　而那个穿着一身青玉色道士袍子的老道，却是顶着白玉簪子，一捻胡须，朝着顾铮上下打量了两下，方才开了口。

　　“小英雄可是用白兔引诱下这天上黑鹰？”

　　“是啊！”

　　“你这白兔可是从那驻军营帐中的圈兽院中所拿出来的？”

　　“没错！”

　　“哎呀！我的兔子啊！”

　　一听完顾铮这确认的话语，这个拦路的老道士分，仿佛是变了一个人一般的，就开始朝着他身后的山坡上奔去。

　　迎风而至的宽大的袖袍，略显癫狂的身姿体态，跟刚才的高人风范仿佛是两个人一般。

　　而在听到了这个老道士的呼喊之后，那些山坡上的三两只白兔，仿佛瞬间的就找到了主心骨。

　　它们一个个的白肥白肥的大圆脸，立刻就一个两个的从掩盖躯体的草丛中探了出来。

　　那圆溜溜的大眼睛中再也没有了惊惧，反倒像是找到了主心骨一般的，规规矩矩的等待着这个疯疯癫癫的道士，过来找寻它们的身影。

　　那个在鹰爪之下，侥幸逃过一命的史上最肥兔，现在已经成功的滚到了山坡底下，满身是草叶子的它顾不得浑身的狼狈，反倒是连爬带滚的朝着那位道士的方向，去寻求安慰。

　　那老道一个健步就将肥兔抱到怀中，摸摸耳朵又按按肚子，这才松了一口气一般的高叹了一声：“还好，还好！”

　　然后才悠悠哉哉的将山坡上的几只兔儿都揣在怀中，又疾驰着朝着顾铮的方向飞奔而来。

　　原本在马上的顾铮，虽然是减缓了速度，可是谁成想，须臾的功夫，这个道士竟是一个往返的，就返回到了自己身边。


第0317章 一口烟台腔的丘处机

　　跟随着自己的马速，竟有闲情逸致一般的和自己聊起天来。

　　“小英雄贵姓啊？”

　　“呃，海顾都铮。”

　　“你可知道这些白兔都是有人圈养的吗？”

　　“嗯，知道。”

　　“知道你还拿！”

　　一听这话，老道士直接就吹胡子瞪眼，两撇白眉毛都被气的翘起来了，看起来带了几分的滑稽。

　　“可是在圈兽院中的野物，基本上都是给我们这些将领士兵们果腹的罢了。”

　　“养上个三两天，也就落入到了肚子当中，谁还去管它是不是被谁给养的了？”

　　听到这里，老道士一愣，仿佛是自言自语，又像是和顾铮商量一般：“也是啊，看来我要让大汗给我派个专人盯着一下。”

　　“还有臭小子，你以为这些兔子是普通的兔子了？那可是药兔！”

　　“药兔是啥？”

　　“就是专门来尝试草药的作用，是否有毒，药性强烈与否，以及药效的根本是什么的兔子啊！”

　　“我去！”

　　听了这话的顾铮惊悚极了，他下意识的问到：“这些兔子你就养在圈兽院中？那这一路上死去的兔子嘞？都被负责饭食的士兵们给拿走了吗？”

　　老道被这么一问，又是一捻胡子：“不知！”

　　“啊！”顾铮惊的眼睛都瞪得溜圆！

　　这要是有只兔子吃了七步断肠草中毒而死，再有个士兵随手往煮汤羹的大锅中一扔。

　　其后果光是想就很不美妙啊。

　　可惜顾铮的脑补还没发挥到极致，那个老道士反倒是哈哈大笑了起来：“逗你玩的。”

　　“那些死去的兔子哪一只不是死装惨烈，又怎么可能再被士兵们拿走？”

　　“当然是被道士我给就地掩埋了啊。”

　　“你可不要小看了这些兔子的作用，我这一路朝着西北行进而来，每到一处所在，生活的最顽强的就是这些小东西了。”

　　“光是研究出了对于人类有用以及药效的草药，就足足的有一十八种。”

　　“待我回到中原，研究出合适的药方计量，它们这些小牲畜，也算是立了大功了一件。”

　　“就算是为这乱世中的人，贡献了它们的力量罢了。”

　　“而就是这般的功臣，刚刚服药，就被你给扔到荒郊野地中给以身饲鹰了！你的心不会痛吗！”

　　“呃！”

　　看着马背下奔跑起来依然是面不改色心不跳的老道士，顾铮突然就被对方的神逻辑，给噎在了当场。

　　无奈的他，只得朝着宴会台子上一指：“这位师父哈，那边的宴台就要到了。”

　　“我这就上去赴宴，虽然不知道您是何人，但是我劝您还是缓缓脚步，要不先抱着小白兔回家找妈妈吧。”

　　这话劝的，仿佛在劝一个孩子。

　　而听了这话的老道士，却朝着顾铮露出了一个得意的笑容，突然一个转身，朝着高台上长啸了一声：“蒙国草原上的天可汗，可否让老道士我也在月下赏月，把酒言欢一下呢？”

　　而高台上的铁木真，自从看清楚了这位道士的真容之后，反倒是又乐呵呵的站回到了上首的位置，直到这位老道跑到面前的时候，脸上才露出了欣喜的表情。

　　他听到了这位老道士的问话之后，竟是欢喜异常，朝着台下开始与翻身下马的顾铮一起往这边走过来的老道士热情的招呼到：“丘道长的要求，我怎么能拒绝呢？”

　　“亲卫！还不赶紧在大汉我的身旁，再加一个座位！对了，多给丘道长铺上一个蒲团，他是修行之人，坐不惯我们的毡毯！”

　　“是！”

　　看着身边的这个老头竟是得到了他的亲爷爷的如此的礼遇，一旁的顾铮真是又惊又疑。

　　往前与其并排走着的脚步，也放慢了三分。

　　他在老道士后错一个身位的时候，疑惑的试探的问出了自己的问题。

　　“丘道长，您是何方高圣？”

　　“方外野人，不值一提。”

　　“全名总是有的吧？老爷爷？”

　　“哎！乖孙子！真听话，贫道坐不更名行不改姓，乃丘处机是也。”

　　呵呵……

　　呵呵呵……

　　顾铮十分自然的就又往后退了一步。然后不死心的又问了一句：“您老人家今年高寿啊？”

　　“七十四！”

　　口音带着一股烟台蓬莱人的味道。

　　去去去！

　　又是一个被金老爷子给荼毒过了一万遍的人物形象，开始在他的脑海中翻滚。

　　等他将那个脾气刚勇的高手形象从脑海中甩出去的时候，此时的他已经站在了摆宴的台子之上，被众人围观称赞了起来。

　　“厉害啊海顾都铮，好小子！”

　　“要不要来我的神弓队中任个队长，好好干，以后你哲别叔叔的这只队伍就传给你了！”

　　“让他们也瞧瞧，弓箭手中也是能出我们蒙国的第一勇士的！”

　　看着哲别叔叔，第一次露出的真心实意的笑容，作为小辈的顾铮，这是对着这群叔伯们傻笑着。

　　而上首的已经坐定的丘处机，也不忘落井下石的给他添上两句评语。

　　“我看着小子也不错。”

　　“头脑灵活，知道那别人的东西作为诱饵，这样的孩子不会吃亏。”

　　“我说小将军啊，快将你刚才猎到的黑鹰拿来给大家瞧瞧，毕竟你射下它来，可是有我怀中的这几只兔子的功劳的啊。”

　　丘处机一边吩咐这旁边的侍卫，将他的几只宝贝兔子单独的弄个笼子装起来，一边也不忘记磕碜顾铮几下。

　　而他的话语，也成功的将周围人的注意力，转移到了此时顾铮手中的那只硕大的黑鹰身上。

　　“是啊，海顾都铮，快将你的战利品给大家看看。”

　　于是，顾铮就在这个时候，朝着铁木真单腿一个屈膝，就将这只身体还未僵直，保持着温热的鹰，双手托到了铁木真的面前。

　　一根金色的箭枝，从黑鹰的左眼初没入，然后从后脑透出，其箭法的精妙，可见一斑。

　　众人看到了这只箭的射入轨迹，更是在心中齐齐的叫了一声好，而在顾铮说出了，“天空中的王者这般的猎物，本应该先给这个大地上的真正的王汗”之后，更是迎来了满堂的喝彩。

　　对着顾铮，更是对着成吉思汗，他们从心中敬仰着的汗王。

　　就在这铁木真被周围的将领们恭维的差不多的时候，那烹制完毕的佳肴，就被端了上来。

　　而顾铮终于可以坐在贵由的下手，距离窝阔太一步之遥地方，短暂的休息一下了。

　　在他刚把背上的弯弓解下来，摆在身旁的桌案之上的时候，一抬头就发现他左手边的那位大哥，竟是用恶狠狠的眼神猛瞪了自己一会，直到宴席上又换了一个与自己有关的话题的时候，他才把那森然的眼神给挪开。

　　虽然顾铮一点都不惧怕这个色厉内荏的大哥，但是总被人这么盯着他也吃不好饭不是？

　　可是他当它把注意力往大家现在正在讨论的话题上这么一转，这才发现，就这一会的功夫，这宴会上的话题，又转到了他刚才猎到的那只鹰的身上。

　　“哎？你们看这黑鹰，像不像是变异的品种，竟是比我们平日中见到的黄鹰要大上几圈。”

　　“这可说不准，这鹰的品种可多了，地域分布的也不同，不过我估摸着习性都是相近的。”

　　“你们说这个季节，不会这窝里还有小的吧？”

　　“这可真没准，看这体型，就算是小的，那饭量也小不了，肯定是太能吃了，这才大半夜的出来猎食。”

　　“那岂不是说，这鹰的巢穴就在这附近了，赶紧派几个轻骑的巡逻兵问问，这附近有没有高山险崖什么的，没准还能找到它的老巢呢！”

　　这个提议一经说出，大家就兴奋了几分，只有人吩咐手底下的士兵，就朝着周围的地形侦查了起来。

　　不多会的功夫就有人来禀报了这些将领的猜测是正确的。

　　就在他们的驻军阵营不远处的山脉，那里有一座人力很难企及的孤崖，上边隐约有着雏鸟的鸣叫。

　　现在已经有士兵开始朝这上边攀爬了，估计明日清晨，这些负责探查的人，就能将那黑鹰的后代给带回营帐。

　　大家证实了自己的猜测，纷纷开始攀谈起其他的话题，也只有丘处机老道士，这朵在蒙国人民当中绽放的奇葩，才将眼神幽幽的转向了顾铮的方向。

　　那细长的小眼睛中一个闪烁，就轻轻的低叹了一句：“哎，无畏的杀戮，又让一个弱小的生命，失去了父辈们的关爱啊！”

　　我去！

　　刚把草原上的清凉的泉水用酒樽给喝到了口中的顾铮，就差点全喷了出来。

　　你丫弄死兔子的时候，怎么不慰问一下人家的父母。

　　但是这老道士的话，还真的有人听了进去，这铁木真自从见到了这个长途跋涉了35000多里地，从中原东山的腹地，全靠腿过来要找他的丘处机之后，就真正的把这位老者给当成了“神仙”。

　　更何况这位神仙已经是七十四岁的高龄老人了。

　　别人在他这个岁数的时候，是口歪眼斜，不浑身嘚瑟着就不错了，但是他除了发须全白之外，竟是如同一个只有五十岁的人一般的精神矍铄。


第0318章 色中饿鬼

　　不但如此，他的养身功夫也十分了得。

　　这位传奇的道长，一个人独身上路，在西行的路上不但平复了东山省境内的，一次影响相当广泛的农民军起义，他还把这群人给劝服的，全部都返回家园，开始休养生息的耕田放牛了。

　　更别说在路上，这漫漫的草原戈壁里，这位老头独自一人，驱虎吞狼，猎得了满手猎物毛皮之后，才与他们的西征队伍，悄然无声的汇合到了一起。

　　这简直非人力可为的事情，竟是被这个传奇的老者，做的如此的风轻云淡，仿佛如同喝水一般的稀疏平常。

　　这不是神仙是什么？

　　而这位老神仙，仿佛对于顾铮有着特殊的关爱一般的，看一会顾铮的方向，就频频的摇头，再看一会，然后就唉声叹气了起来。

　　让他身边的铁木真都对着这一幕场景，感兴趣起来。

　　“丘道长，我这个孙子怎么？竟还惹得您这般的表现？”

　　丘处机晃了一下脑袋很是惋惜地说道：“我在可惜，我没有早两年碰到这个孩子，他的筋骨可是相当的优良，很是适合练习武学功夫。”

　　“可惜，他现在这般的年纪，早已经骨骼大成，已经错过了习武的最好的时机了。”

　　“我在可惜这般的好苗子与我道家无缘，否则他若能随我回山，必能将我全真教一脉，给发扬光大的。”

　　这是打算忽悠铁木真的大孙子给他当小道士呢。

　　而坐在下首的顾铮，则是朝着丘老道士一个拱手回到：“丘道长，这话就说的执着了吧？”

　　“你们道家一贯讲究的是清静无为，讲究的是随心而动。”

　　“缘分这种适合佛家的东西，被您说出来了，就有点着相了啊！”

　　“是啊，是我钻了牛角尖了，没想到你这孩子，竟然在道家学说上也能有几分感悟！”

　　“真是难得！”

　　“大汗有这般出色的子孙，肯定也能明白我此行的用心良苦了。”

　　“可见天可汗是真的将您的汉人子民归纳到了羽翼之下，竟是让自己的子孙，也开始学习起我们汉人的典籍了。”

　　“丘老道在这里要感谢可汗对于我的建议的采纳，也希望天可汗治下的子民都能安居乐业，平享人生！”

　　“您看，您最近脸上的皱纹也少了几道，肯定就是因为心情开阔所至。”

　　“如果您能按照我所述的养生方法去做，长命百岁老道我不敢全打包票，但是延寿十年肯定是没有问题的。”

　　放屁！

　　顾铮不屑一顾的撕咬了一口刚刚由仆役们给端上来的烤羊腿，长命百岁也要看是什么人，有些人的容积就他妈的只有四十年，还延寿十年，呸！

　　唉？等等，没准可能呢？

　　想到这里，顾铮的眼神中突然就迸发出了无限的光芒，他嗖的一下子就将注意力转向了丘处机的脸上。

　　万一道家的功夫中真的有延寿的极品武学呢？

　　那就说明在这个世界中自己就能不依靠外力，给自己挣得一丝的先机啊！

　　突然就感受到了一阵寒意的丘处机，发现了那个少年所迸发出来的热切，但是他依然还是朝着铁木真讲说着他这次西行的主要目的。

　　劝诫成吉思汗减少对于汉人的杀戮。

　　不知道是不是今天的日子尤为的平静，美好的夜色也为传道论学平添了几分韵味，铁木真难得的听进去了丘处机的，太阳所照耀的地方，皆是他治下的子民的理论。

　　对于不会迁徙，只会种地，却能为他们蒙人提供粮食，丝绸，瓷器和茶叶的南人们，那种警觉感就减少了几分。

　　在绝对武力的支撑之下，仿佛那些孱弱的南人们，和他现在所面对的花揦子模国骁勇的骑兵队伍们这么一对比，简直就是毫无威胁的表现了。

　　而丘处机的“敬天爱民为本”“清心寡欲为要”的道教教义，也第一次的在成几思汗的心中扎下了根芽，会随着他的年龄的增长，最终长成一棵参天大树。

　　看着这位天可汗那已经软化了的态度，丘处机的内心是欣喜的。

　　他怀着一颗从根本上解救万民与水火的心，抗住了无数人的唾弃与不解，跋山涉水，只为了感化这个现如今强大军力国度中的，最高领导人。

　　让他从心中真正的重视这些南人，减少那蒙国人的满身戾气，感化他们的内心，让他们的双手少沾杀戮。

　　因为他的一句话，可能会挽救千千万万的汉人同胞，所以，丘处机不知道前路到底如何，更不清楚自己的力量，所至多大。

　　但是他还是以高龄之躯毅然决然的去做了，只因为这是他心之所向。

　　为民，为这天下苍生，更是为了他所信奉的道教的理念。

　　不但是现在，丘处机从成吉思汗听进去了他的话的这一刻起，就做了一个决定，在他的有生之年，他会一直想办法存在于这位蒙国天可汗的视线之内。

　　用尽自己的所学，去影响这位最高统治者，也尽量让他的后代们，去信奉自己的道家学说，减轻一下汉人在这个新的国度中，可能会遭受的痛苦吧。

　　因为他想起了他远在万里之外的那个孱弱不堪的松朝，也见识到了蒙国铁骑的悍勇善战。

　　他只能用自己微薄的力量，为将来最终要发生的战争，以及那些汉人们的失败，做好铺垫吧。

　　传道点到为止的丘处机，刚刚将视线从成吉思汗的身上转过来的时候，就看到了那个他一直找茬的小子，现在反倒是像是看一块肥肉一般的，十分饥渴的看着他。

　　要不是刚才的那个小子表现的是实在在是厌烦他这个老道，他都怀疑，这孩子已经被道家的学说给感化了。

　　顾铮的表情一看就是有求与他的样子，不过人吗，有欲望了才可以有谈判的条件。

　　这孩子好像还是成吉思汗的直系血脉，如果今后发展的好，也不失为一个可以感化的对象吗。

　　于是，这一场战前的最后一次晚宴，就在大家大块吃肉，高声的畅谈之中度过了。

　　回到营帐的众人，皆是一身的舒畅，但是只有一个人十分的不爽，那就是怎么看顾铮都不爽的贵由了。

　　想当初他可是自家父王中最得脸的孩子，也是这些兄弟姊妹中，唯一被天可汗抱在手中的孙辈。

　　现如今突然就冒出来一个海顾都铮，异军突起的他，偏偏用另外一种更为可怕的方式入了他爷爷的眼。

　　不是凭借着身份与宠爱，而是能力。

　　同龄中无人匹敌的战力，灵活的头脑，还有那张脸！

　　啐！

　　想到这里的贵由，不由的心头一热。

　　他妈的那张脸果然是继承了他那个额吉的美艳！

　　虽是只有七分颜色，三分都是父王的刚毅，但是也足够让海顾都铮成为大蒙国的第一美男子了。

　　他得那个娘，长的可真是美啊！

　　想到了那张脸，贵由只觉得自己的身子也跟着热了起来。

　　这个娘们，这般的年纪，真正是熟透了蜜瓜一般的甜美。

　　那风韵的身材，那异域的不同于蒙族女人的衣衫，遮挡在沙丽底下那妙曼的会说话的眼睛。

　　这一切的一切，都让贵由如同火一般的燃烧了起来。

　　啐！

　　等到父王年老死去，到时候，他贵由掌握了父王部族的全部势力。

　　那时候，父王所有的侧妃，庶妃，也全都是他贵由的财产了。

　　用他额吉的话来说，到时候的他，想怎么对待这些人都可以。

　　那时候，自己是不是就可以尝尝这些母妃们的滋味了？

　　不知道她们在自己父王的身下是怎么样的婉转娇提啼的？

　　越是想，贵由越是口干舌燥，他蹭的一个翻身，拿起塌边上的水杯就往嗓子中灌了一大口。

　　不够，不解渴，完全熄不灭他已经熊熊燃烧起来的欲望之火了。

　　在深夜中清醒的不行的贵由，完全就无法安奈住他身下的小贵由的要求了。

　　这要是还在他的大本营，不需要别人吩咐，光是他身边的负责起居的侍女女奴，就可以让他宣泄。

　　但是这是行军打仗的野外，又去哪里去找女人呢？

　　哎？

　　等等？

　　听说昨日中，他的几个部下，就是那几个最谄媚讨好他的狗腿子，就从讹塔刺城内的周围，劫掠了几个花揦子模国家的女人。

　　据说成色着实不错。

　　那个谁来？

　　科尔沁的扎拉小子，听他们那群狐朋狗的吹嘘，说是他抢回来的女人最是极品？

　　那还等什么？

　　就依照那个小子的尿性，肯定现在就迫不及待的偷着给睡了。

　　去他的营帐中，一抓肯定就是一个准啊！

　　想到这里的贵由，再也忍不住底下那赤裸裸的欲望。

　　他连身上的外袍都没有罩，就拿着下袍往腰上一围，将营帐的门帘一掀，阻止了亲卫的跟随，轻车熟路的来到了扎拉的帐前，连通告都没有一声，直接掀帘子而入了。

　　“谁！”

　　好歹也是蒙国的将士，人虽然纨绔了一点，在家中的地位也不算显眼，但是毕竟也是凭借着真本事进入到了西征军的勇士。

　　扎拉在听到了响动之后，就立刻惊醒了起来。


第0319章 兄弟如手足，女人嘛……呵呵

　　而贵由在听到了扎拉的声音之后，却仍是毫不在意。

　　他只是用满不在乎的口吻，摸了摸仍然黑黢黢的，属于扎拉的床榻。

　　“喂，扎拉，你今日里抢来的女奴哪去了？要是还没有享用，就先转给我吧！”

　　说完贵由就在床铺最里面摸到了一片细腻滑润的皮肤，他顺手一抓，就抓到了对方那纤细的脚踝。

　　然后就有些兴奋地说道：“哈！果然在这里，这么快就被你给享受了？那好，原本我还说回去之后，用十个女奴跟你交换呢！”

　　“这下又省了一笔，回去后我就用五个女奴和你交换吧！你这个女人，这段时间内就转给我先享受享受！”

　　“不是！”一听这话的扎拉，下意识的就阻止了贵由的动作。

　　这个女人是他今天刚刚才抢回来的战利品，据说还是讹塔刺城内的某位大商人的女儿。

　　因为随着父亲的商队一起回城，不小心被蒙国的士兵给堵在了城外的小城镇中，眼睁睁的有家不能回，才被他捡漏一般的给抢了回来。

　　就当初这女人被劫掠回来时，那满是银丝绣成的亵衣，以及白皙的如同牛奶一般的肤质，足可以说明这个姑娘，肯定是出自于衣食优渥的家庭。

　　而就是这般的身份，加上这姑娘不同于蒙国女人的异域之美，让扎拉对她更是满意了三分。

　　然后呢，与他一起抢了花揦子模女人的其他的兄弟们，是怎么个遭遇的呢？

　　不是被那些保守刚烈的女人们啐的满脸的口水，遭遇到了难以想象的反抗，就是还没等着到手享受，就是趁其不备的，用各种可以用到的利器自尽了。

　　只有他抢来的这个女人，从一开始就没有反抗，反倒是带着一点难以名状的柔顺，安安静静的承受着他的宠爱。

　　在床笫间，还用那并不算流利的蒙语，诉说着对他的仰慕崇拜。

　　这让扎拉的心，对她更是看重了三分。

　　竟是有了将她一直带在身边的打算。

　　等到这场战役结束了，他就打算用挣来的功绩，换取一个驻守在这里领地，然后将这个女人纳回家。

　　想来他家中的婆娘，也不会有什么怨言。

　　这样的女人是动摇不了蒙国媳妇的地位的。

　　本来打算的十分好的扎拉，在今晚上，却偏偏碰到了不按常理出牌的贵由！

　　想到这里，扎拉就是一阵的悔恨，不应该和这群兄弟们去炫耀自家女人的乖顺，竟是刺激到旁人将这个女人的好，说给了最好色不过的贵由，给他听到了。

　　但是就算是到了这般的地步，扎拉还是打算再挣扎一下。

　　他伸出了一直手臂，轻轻的按住了贵由抓住亚提莫娃的手臂，最后的祈求到：“少主，这个女人我不打算用来交换。”

　　“我是真心有些喜欢的。”

　　“要不少主去巴特尔的营帐瞧瞧？那里的女人还是没被享用过的。”

　　可是手指已经不停的在亚提莫娃脚踝上摩挲起来的贵由，以他那阅女无数的经验来看，怎么能感觉不出来，他抓住了的这个女人，肯定是一个极品呢？

　　蒙国人对于女人的贞操，向来是没有什么讲究的。

　　摸到这里的贵由，反倒是将抓住女人脚踝的手，又紧了三分。

　　他调笑着望向扎拉说道：“兄弟，你是知道哥哥我的，最喜欢的就是那有经验的成熟女人。”

　　“那般需要调教的青涩的果子，谁愿意硬着头皮去品尝，谁就去吧。”

　　“我啊，还就看上你床上的那个了！”

　　“不就是个花揦子模的女奴吗？你还真想给聘回家去？别逗了！”

　　“就她了啊，实在不行，等哥哥爽过了这段时间，回到了咱们的大都，我就将她再还给你呗？”

　　“到时候，你哥哥我大方的很，那五个女奴也决不食言，一并都给你带走！”

　　“不说了啊！我这就回营去！”

　　说完，他竟是双手一捞，连同着被子一起，就将手底下的女人给卷了进去，一把就抗在了自己的肩膀之上，让那双白皙的脚踝再也隐藏不住自己的踪迹，从被子中露了出来，垂在了他赤裸的胸膛之上。

　　“啊！”

　　被子中的女人，因为失重，刚才强忍着不敢发出来的声音，到底是惊呼了出来，又是惹的贵由一阵的哈哈大笑。

　　他转过身来，拍了一下撅在他脸边的屁股“啪！”

　　“老实点！一会就让你见识一下什么是男人！”

　　这一下，就算是隔着被褥，他也感觉到了里边属于女人屁股，所独有的弹性。

　　瞬间兴奋起来的他，就转过头来，朝着扎拉比出一个得意的大拇指：“难怪你死活不愿意跟我交换呢！”

　　“果然是难得的精品。不过你放心，哥哥我玩的极品多了，等回去了，一定会还给你的！”

　　说完就大跨步的迈出了营帐，一头就没入了自家的营帐之内。

　　须臾的功夫，里边就传出来了如诉如泣的声音。

　　在帐中已经陷入到了极致缥缈状态之中的贵由，品尝着抢来的女人的巨大的快感，陷入温柔乡的他，压根就不知道，在属于他的小跟班的营帐中，正有一双通红的双眼，用宛若实质的目光，仇视的盯着他离去的方向。

　　扎拉在就这样眼睁睁的看着对方夺走了他的女人，只剩下了无尽的愤怒。

　　他嘭的一锤，就锤在了营帐内的木柱子上，连手上因此而流下的血液也感觉不出，只是看着远方。

　　仿佛只有这样，才能将仇人的营帐盯出一个窟窿，能让他愤怒的火焰，将对方灼烧殆尽。

　　这一夜，有人几尽舒爽，恨不得于此夜夜笙歌。

　　而有的人却对月坐到天明，每一秒钟都是煎熬。

　　这些营帐中发生的暗潮，对于早睡早起身体好的顾铮来说，完全没有影响。

　　现在的他正在仆役的帮助之下，将全身的甲胄装备齐全，又检查了一下贴身配备的弯刀之后，就朝着身后的亲卫一挥手，发出了属于全面总攻的命令。

　　“我们走！”

　　“哗啦哗啦！”

　　属于重骑兵的威武在清晨闪耀，翻身上马的他们，在天可汗的带领下，一步步的逼近了今天的主战场，讹塔刺城郊外的旷野之上。

　　一晚上的功夫，这里已经变了一个模样。

　　原本已经被烧的干干净净的一片焦土之上，如同雨后春笋一般的伫立着一座又一座狰狞古拙的举行投石车。

　　这个专门用来对付南方的松朝城市所设计出来的攻城器械，就像是和对方的城墙赛跑一样的越建越结实，越改越强效。

　　现如今的投石车，一个个用巨大的原木作为主体，每一个都足有两层楼以上的高度。

　　而与其配备的各种被投掷的石头弹药，也是千奇百怪，跟随着战场上的变化，而随时的调节着。

　　这般巨大的攻城器械，本来应该是很容易就成为了敌方的目标的。

　　但是偏偏这车等到它真正的被推出来的时候，往往就是对手，拿它也是无能为力。

　　现在四面八方都被围住了的讹塔刺城，只能干瞪眼的看着蒙军将这些庞然大物，就伫立在了它的攻击范围之内，比他们射出来的火箭，将将远出那一射之地。

　　真是看得着摸不着，生生急死个人。

　　可是每每他们想要派出一队骑兵或是敢死队的步兵，冲到这些车前去破坏的时候，总是会从车身的四面八方，涌现出来一批的箭雨，不要钱一般的挥洒在他们部队的面前，带走大批的伤亡。

　　这就像是一个死亡的陷阱，就摆在大家的面前，不得不接受它的诱惑，一步步的投入到死神的怀抱。

　　因为讹塔刺城的守备知道，虽然他们并没有见识过这种武器的威力，但是蒙国绝不可能无缘无故将它们，就这般坦荡的架设在这里，只是为了简单的威慑城内的敌军。

　　它们一定有着决定此次战役胜负的能力！

　　果不其然，他害怕的那一时刻到了。

　　成吉思汗，坐在他的帐车之内，这种由四匹骏马改造的战车阵型是他心潮来袭时创造的又一大杀器。

　　相当于步兵的队阵，只不过被改造上了马背之上。

　　这种车帐，由一人主控，两人护卫策应，两人弓矛齐发，远攻近交，灵活机动，再加上势大力沉的四马驱动，真称得上是硬碰硬的好东西。

　　不过今天的主角，注定不是骑兵。

　　当大军中的“炮手”们从队伍中出列的时候，军队中的所有人，都在目光灼灼的注视着他们的动作。

　　这个本应该最紧张的时刻里，跟在车帐外的窝阔太，却有些焦心的询问着他派给贵由的亲卫队长。

　　“贵由人呢？”

　　“我们派人去催促了，当时的少爷……”说到这里，亲卫就低着头凑近了窝阔太的身边，低声的回禀了起来当时的情况。

　　当时的情况十分的简单，他们推帐而进的时候，整个营帐内都充斥着欢好过后的味道。

　　用精美的毡毯垫高的床铺上，他们家的少爷睡得正酣，旁边的亲兵随是焦急，却不敢上前触碰。

　　盖是因为，他们的贵由少爷，正不着存缕的与一个女人拥抱在一起，让他们这群人是压根就没办法去上手。


第0320章 高射炮发射的歹毒武器

　　到底还是卫队长的积威甚重，他将一旁的矮案奋力的踹开，才将贵由从沉沉的梦想中给吵醒。

　　“谁他妈的不长眼，没看见我正睡觉呢吗！”

　　然后，然后就是该少爷目瞪口呆的，看着一队人马观摩他的裸体，以及一声女人的惊声尖叫。

　　至于现在？

　　队长忙着回来禀告情况，谁还管这位少爷什么时候能够穿戴整齐，返回到他应该待着的地方啊？

　　听到这里的窝阔太，气的将手中的马鞭都握的紧了三分。

　　可是他还不敢当场发作起来，因为这里不是他的统领地盘，真正的王者是他的父王。

　　更何况，他身边的这些将领们也是他父王的将军，而不是他的。

　　鬼晓得他们在知道了窝阔太的长子是这么一个熊玩意的时候，会不会对他这个人的能力，都产生怀疑。

　　他本来就比其他的兄弟要弱上几分的势力，可不能连名声都比他们差了。

　　否则在将来的风起云涌之时，自己连一争之力都没有了。

　　正当窝阔太为此心烦意乱的时候，前方的督令官就传下了成吉思汗总攻的命令。

　　“时辰到了，动手吧！”

　　“投手准备！大汗有令！第一轮，巨石阵，放！”

　　那些在巨石车身后等待命令的军士们，在看到了临时搭建的一人多高的令旗塔上的信号兵，朝着他们挥舞了一个旗语之后，就立刻行动了起来。

　　这第一轮的信号就是，投掷巨石，万车齐发。

　　四名士兵，仿佛配合过了千百次一般，齐刷刷的将面前摞的如同一座矮墙一般的巨大的石头，搬出来了一块。

　　齐心合力的搬到了巨石车的勺斗形状的容器之内。

　　然后在发射手的示意之下，又齐刷刷的退到了石头墙堆的旁边，远离了他们需要填充的车辆。

　　然后，在所有车辆都装备齐备了之后，登高望远的旗手，就将自己右手的小旗一挥，下达了发射的命令。

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　空气震动的音波，让距离最近的人的耳膜，都随之嗡嗡的跟着震动了起来。

　　那些发射手手中的弯刀，毫不犹豫的就将投石车上绷紧的弦索，给齐齐的砍开。

　　机关的弹性裹挟着发射的惯性，将投石车勺斗上所压着的大石头，瞬间的翘起，如同空中抛物线一般，被发射了出去。

　　带着石大力沉的惯性，裹挟着巨大的杀伤力，朝着对方的城墙猛射过去。

　　这般的铺天盖地，宛若封神榜中神仙，才能使出来的天降巨石的巨石阵。

　　压根不像是凡人的战场了。

　　而这些数量巨大的石头，在朝着讹塔刺的城池飞过去的时候，城墙上的士兵们，只有一种感觉，那就是，完蛋了！

　　吾命休矣！

　　不少士兵还下意识的举起了手中的盾牌，哪怕他们明白的知道，这压根就是没有作用的，但是在面临死亡的时刻，还是想要再次的挣扎一下。

　　呼啸声擦肩而过，那些巨大的石头，仿佛和他们开了玩笑的一般，压根就没有落到他们的头上。

　　除了一两个漏网之鱼砸在了城市里边，压塌了一座房屋的房顶，砸伤了两个躲闪不及的士兵之外，竟是无一例外的，都砸在了城墙之上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　激起来一阵的尘土，以及些许的脚下的摇晃。

　　压根就对城墙上的士兵们，没有造成任何的杀伤。

　　“噗！”

　　“哇哈哈哈哈！”

　　紧跟着，就是这群士兵，死里逃生之后的肆无忌惮的嘲笑。

　　那些花揦子模的士兵们，从为首的将领到底层的小兵，无一例外的，都哈哈哈的大笑了起来。

　　更有那胆子大的士兵，趁着墙外尘土飞扬的时刻，探出头去看一看那些毫无作用的巨石的下场。

　　“原来是个花架子货！我还以为谁是什么神兵利器呢？”

　　“就这样的准头和射程也想攻克城池？哈哈哈！”

　　这巨型投石车再往前几步，就能抵达到城墙上士兵们的射程范围之内，在他们看来，只要它敢推进，这些大家伙们，就免不了被他们手中的火箭吞噬。

　　可惜蒙军的指挥官，压根就不被外界因素所影响，他们在放完了第一轮的投弹之后，就有四个人将巨大的投石车的杠杆，又给压了下来，重新绑定了机关。

　　而在信号兵的另一轮的命令之后，巨大的石块再一次的被放在了投掷的机关之处。

　　这一行为又引起了另外一轮的嘲笑，但是当这第二批石头再一次的砸在了城墙上之后，墙上的士兵们的嘲笑的声音，却是小了许多。

　　“你们感觉到了没有？”

　　“嗯？你是说？”

　　“没错，有没有觉得城墙的晃动感，比上一次的剧烈许多？”

　　“可能是他们采用了更加大的石块了吧？”

　　说完这话，花揦子模国的一个士兵，就将身子半探了出去，低头朝着底下的城墙看去。

　　这一次他看的不再是底下掉落的巨石，而是他们这座所要据守的城墙墙体。

　　只见这个泥砖浇筑的城墙，千百年的风吹雨淋也没见颓势的庞然大物，竟然在这些巨石的十分有规律的击打之下，开始扑落落的，往下掉着墙皮与墙渣。

　　肉眼所看不到的地方，已经有细小的裂缝，在沿着不同的轨迹纵横的延伸着。

　　这样的状况，让抬起身子来的士兵，下意识的就朝着他身边的队长询问道：“队长，蒙国投石车的目标，不会是一开始就是咱们的城墙吧？”

　　看着自家士兵那疑惑的脸庞，连这位身经百战的队长，也心虚了几分，回答起来的时候也少了几分的笃定：“应该不会吧，咱们的城墙可是相当的厚实的。”

　　“花揦子模国的高墙壁垒，可是在这些国家中最为出名的。咱们的城墙上可以行人，这般的厚度，难道还怕了蒙国的几块石块吗？”

　　这边队长的话音刚落，第三轮的巨石就铺天盖地的发射了出来。

　　而这一次，城墙依然是安全无虞，只不过是抖落下了更多的尘土罢了。

　　“你看！”队长长出了一口冷气，赞美真主到：“咱们不是依然是安然无恙吗？”

　　他这边的话音刚落，却发现，蒙国士兵那边的发射塔上又换了一种弹药。

　　没有巨石那般的巨大，黑漆漆的不知道是什么东西。

　　但是在对方朝着那些黑色的石块上边淋上了桐油，用火把点燃后顺发出来了之后，城墙上的士兵们，就有了一种十分不详的预感。

　　这些从未见过的黑色的石块，明显比普通的石头轻了几分，因为这些能够被点燃的黑石头，此时已经越过了他们的头顶，径直的砸落在了讹塔刺的城内。

　　“嘭！”

　　与想象中的巨石击穿房屋的景象不同，这些黑色的石块，带着燃烧着的火苗，在一遇到了巨大的阻碍之后，就被撞击的四分五裂。

　　那些燃烧着的碎屑，残渣，以及分裂开的块体，迅速的分散在了城内的四面八方。

　　不少没有来得及扑灭的火星，直接就引燃了讹塔刺城内的易燃的建筑以及油毡布顶。

　　“呼！”

　　一阵小风刮过，这些石头仿佛变成了通红的火石，就算是没有了外围的火焰，也散发着属于自己的高温。

　　在各个角落燃烧灼起，让顾此失彼的城内的民众们，疲于奔命的开始扑灭因为它所带来的各处火焰。

　　“救火啊！”

　　“啊！我家的房顶！”

　　当守城墙的官兵们，被这突如其来的状况惊目瞪口呆的时候，突然背后再一次的传来了嗖嗖嗖的飞响。

　　又一轮的黑色燃烧弹，点燃了城内更加大的火势！

　　“不能乱！”

　　看到了城墙上的士兵，有几个想要冲下城去，守备队长，及时的阻止了他们的行动。

　　“我们的任务是驻守城池，而不是帮助老百姓灭火！”

　　“可是！”

　　还未等得争执开始，新一轮的弹药又发射了过来，只不过，这一次从弹药中迸射出来的，可是大规模的杀伤性武器了。

　　这些从松朝人那里学来的专门对付金国人的武器，在这混乱的局势中，起到了极其大的杀伤作用。

　　那是一种在击中了目标之后，就会爆炸开来的弹药。

　　里边裹挟着的是四散分裂开的各种铁蒺藜，金属碎片，以及石块残渣。

　　迸溅的过程中，形成了无差别的攻击。

　　一个恰巧在人群中炸开的弹包，竟是将那一圈的市民，给轰倒在了现场。

　　周围十米的范围内，竟是没有一个能够勉强站着的人了。

　　距离的过于近的人，竟是被迸射炸的满脸的血肉模糊。

　　运气不好的，还有穿透了大腿胳膊的流弹的招呼。

　　碎片镶嵌在肉中，致命的往往不是这些碎片所造成的直接伤害，更加致命的，实际上却是在这些碎片的表面，它们所携带的细菌之上。

　　这些碎片，在包裹起来当成弹药之前，都会被蒙国的妇女们，在熬腐烂的牛羊尸体以及粪便的大锅中温煮一遍，才拿出来，填充进去。

　　那上边带着满满的腐臭的细菌，才是在这个时代中，最为致命的武器。

　　这些被碎片伤到的民众和士兵，以为自己只不过是受了轻伤。

　　但是就在今天的晚上，他们就会尝到，高烧不退，以及伤口感染的滋味。


第0321章 这是我一个人的战场！

　　他们只能眼睁睁的看着自己，因为一个小小的伤口感染，而大面积的截肢，剜肉，甚至是不治死亡。

　　最高明的医生，对此也是无能为力。

　　当然了，现在这些被流弹们击中的士兵，只是在愤怒的嚎叫着。

　　其中不少只是小小的擦伤，扎进去了一点点的小碎片。

　　他们满不在乎的将这些碍眼的东西拔出来之后，就朝着墙外怒吼了起来：“混蛋！这群恶心人的蒙国人！”

　　“用这种东西进攻，就以为能够瓦解我们的斗志了？做梦！”

　　而接下来的场景，就让他们知道，自己的预感是正确的。

　　一轮一轮的石块，时不时被更换的弹药。

　　让他们这个城墙，在狂轰滥炸的过程中，竟是整整的被动挨打了半天的时辰。

　　憋屈愤懑，外加越来越重的恐慌。

　　只因为……

　　“哗啦！”

　　随着这一声让人的心脏都抖两下的声音响起的时候，城墙上的士兵们知道，他们这经受住了风霜雪雨的城池，终究是承受不住这仿佛是永无休止一般的，巨石的锤击。

　　它终究是要开始倒塌了啊。

　　“哗啦啦！”

　　一小块的墙体应声塌陷。

　　虽然没有巨大的豁口，也没有明显的破漏，但是这足以让巨石车阵外，观看了整整一上午的蒙国军队们，迸发出最热烈的欢呼。

　　“威武！”

　　“长生天保佑！”

　　而随着这些奋力的吼叫的，则是势如破竹的又一轮的飞击。

　　“嘭！哗啦啦啦！”

　　这一次，是整个城墙正门的左下角，整体的坍塌了下来。

　　那一个明显被撕开的口，正朝着蒙国的士兵们，张开了欢迎进入的臂膀。

　　“大汗！大汗！”

　　无数声焦急的声音在天可汗的车帐外响了起来，而车内的主人却是一挥手，传出了十分淡定的命令：“不着急，再等等，没有那么简单的。”

　　果不其然，在成吉思汗说出了这句话还没有一会的功夫，城墙那边的人发现蒙军竟是没有朝着他们这个薄弱的塌陷，发起冲击，自己竟是率先的扛不住了。

　　因为最新一轮的局势，连同着各种其他的炮弹，竟是齐齐的调转了方向，全部的朝着缺口这边开了过来。

　　让掩藏在废墟后边所埋伏起来的部队们，又被猝不及防的给误伤了一波人马。

　　终于是忍不住的讹塔刺城内的守备军，在高度的压迫下，产生了两种截然不同的观点。

　　在激烈的争吵过后，大家就达成了统一的意见。

　　不能再在城内坐以待毙下去了，要在敌人撕开更大的防线的时候，他们要给予对方一次奋力的反击。

　　只要能将对方的巨型攻城车阵给破坏了，那么这一次的守城之战，就还有希望坚持下去。

　　只要他们讹塔刺城能将成吉利思汗的主力军队，拖在城边多上几日，那么就能分散更多的，攻向其他城市的军队压力。

　　他们花揦子模的首都中，还有他们的王坐镇，西向印度，北向斡罗斯，总会有源源不断的援军过来驰援的。

　　到时候，花揦子模国一定会在持久战中取得最终的胜利，虽然可能会元气大伤，但是最终，国家的传承是不会断绝的。

　　打定了主意的守备军，与呼罗珊早已经跃跃欲试的安腊登，达成了协议。

　　在一阵阵的巨石的攻击的空档中，将中亚各国当中，战力最高的军队，给派了出去。

　　骆驼骑兵……

　　这些在城内压根就施展不开的军种，终于可以利用他们的重骑兵的特性，去上前线冲锋杀敌了。

　　只要是能够冲过这短短的几百米的距离，那种笨拙的机械设备，根本就不是他士兵手中的火箭和弯刀的对手。

　　做足了战前准备的安腊登，率先翻上了马背，他作为指挥者，一直是在队伍的一侧，负责决策指挥。

　　所以，当一轮巨石发射过后的时候，蒙军军队的面前，终于出现了一支像样的队伍。

　　他们快速的从破损的城墙那边蹿了出来，压根就不给所有人以准备的时间，就以最快的速度朝着阵前奔跑了过来。

　　“不好！是呼罗珊古国的骆驼重骑兵！”

　　顾铮看到了那些比马大了许多的黑点之后，就立刻开声提醒自己身前的父王。

　　“哦？”

　　听到了这个名词的将领们，一点担心的表情都没有，反倒是跃跃欲试的，驱马又往战场的方向靠近了几步。

　　看起来恨不得自己就冲杀过去，好好的见识一下，这些国家之中，最为强悍的骑兵队伍的厉害之处。

　　也只有居于最前方的成吉思汗的车帐，是一点反应也无。

　　反倒是有一个传令兵，突然就在帐前大声的传递出了一个命令：“攻城队阵集结！”

　　这又是什么东西？

　　属于原主的记忆中，没有这个部队的资料。

　　这些陌生的阵型还真的是顾铮第一次看到，什么都觉得新鲜的他，立刻就将头转向了车阵后方，出现的部队的身上。

　　只见传令兵的旗语挥下，那些原本聚集在车阵旁边的士兵，就如同潮水一般的退散了回去。

　　转瞬之间就被另外一队打扮的十分奇特的军队，所代替了。

　　这些人是在蒙国军队中的少见的步兵军种。

　　除了正常的步兵轻甲的装备之外，他们的肩膀和膝盖上还套着一层极其厚重的棉盔。

　　翘起来的垫肩，颇有点圣斗士星矢的味道。

　　但是当他们将自己的阵型中的主战武器，给按照次序给扛到了肩头之后，顾铮就明白了那厚重的垫肩意味着什么了。

　　减缓摩擦以及防止惯性的缓冲之用。

　　只见那些强弩步兵们，在那些距离他们越来越近的骆驼骑兵的面前，是分毫的惊慌也无。

　　反倒是手脚麻利的将一个足有一米半长的巨型弓弩，给一人一边的抗在了肩膀之上。

　　后边的装填手，手中的弩箭足足的有婴儿的手臂那般的粗细，在将箭枝插进了箭槽，由两个人将其拉满弦安装上了之后，就听到了属于指挥队长的第一次的命令。

　　“敌人骑兵距离，射程一百五十步，射程一百步……”

　　这种豪迈的倒计时，也让顾铮捏紧了一把汗。

　　在骑兵队骑兵的战术上，马匹碰到了骆驼，硬碰硬的下场只有一个，那就是全军覆灭。

　　现如今这些步兵军队，竟是打算用血肉之躯来硬抗骑兵，莫不是疯了？

　　一百步的距离，可以射了！

　　但是这些人只是坚定的半跪在原地，分毫未动，而指挥队长第二声命令响起来了之后，他们才开始行动了起来。

　　“射程距离八十步！第一纵列，发射！”

　　就是这一声令下。

　　“嗡！！”

　　整齐的箭枝横向的平射了出去。

　　两个蒙国大汉扛着的弓，都因为这般高速的发射，而齐刷刷的朝着后方仰了一下。

　　这般强力的弓箭，自然也发挥了它们的作用。

　　如此近的距离以及超高的射出速度，更是让骆驼骑兵们躲闪不及，只能硬抗而过。

　　“啊！！嗷！！”

　　惨叫声此起彼伏。

　　箭枝粗大，意味着他们可以使用武器来抵挡。

　　但是本来在他们手中砍下了无数敌人脑袋的刀剑，在攻城弩箭的面前，却是如此的不堪一击。

　　那些妄图改变它的飞行轨迹的阻拦者，只有一种下场，那就是筋肉皆断，半分作用也无的同时，还要忍受着当胸而过的痛苦。

　　这般的速度和强韧的箭身，往往不是穿透一个人，就能阻止它前行的脚步的。

　　每一支箭在射出之后，最终落在地上的时候，都带走了无数个好手的性命。

　　更是有几个倒霉的士兵，被箭枝带动着倒飞了起来，直至将身后的士兵，给串成了一整串的糖葫芦之后，才狠狠的摔落在地上，形成了一个人形的血串。

　　嚎叫声，撕裂声，金属的碰撞声，宛若一副人间地狱。

　　后面骑兵刹不住车的踩踏，周围倒下的身躯庞大的受伤骆驼，都成为了这个方队的催命符。

　　但是这都不算什么，因为混乱如此的战场上，又响起了第二轮进攻的声音。

　　“射程距离六十步，第二纵列，发射！”

　　“嗡！”

　　死神的号角再一次的吹响。

　　而这些已经距离攻城车只有那一点点的距离的呼罗珊古国的骑兵们，看着疾速飞来的攻城弩箭，脸上只剩下了恐惧！

　　“啊！啊啊！！！”

　　再一次响起的惨叫声，摧毁了这些士兵继续冲击的勇气。

　　而当他们想要看一眼自己身边的指挥官的时候，却发现，一根与攻城弩相比十分纤细的箭枝，突然从同一个方向飞了过来，一箭就插中了他们的指挥官，安腊登的咽喉。

　　这一箭，让阵营两边的人都将注意力放到了箭枝飞来的方向。

　　在那里，有一个身着土黄色衣袍铠甲的小将，将一把明晃晃的黄金弓，拉的如同满月一般的，又射出了他挑衅的第二箭！

　　“嗖！”

　　这个只有黄金弓这般强弓才能射出有效箭枝的距离内，就变成了顾铮一个人的战场。

　　早在安腊登带领着骆驼骑兵出现的那一刻起，顾铮就已经跃跃欲试了。

　　这是属于他战场上的残兵败将，自然需要他来终结这最后一场战役。

　　于是他鼓足了勇气，朝着他身前的窝阔太请战，好不巧的就是，他的那位猪对手的大哥，此时的姗姗来迟，正好就帮着他达成了愿望。


第0322章 爷爷送了我一队骑兵

　　贵由一边整理着衣饰一边驱马来到了战场之上，还没等他跑到他父王的身后呢，就听到了他那个碍眼的二弟，竟然在阵前请战。

　　看着父王沉思不语的模样，贵由就拿着马鞭，一下子就插到了顾铮和窝阔太的中间，带着点嫌弃的和顾铮说道。

　　“你还有没有点上下尊卑了？咱们的父王可是整个军队的统帅，容得你这样的，将打仗当儿戏的了？”

　　“什么少年勇士，空有点力气罢了，这并不代表你就能够领军了，懂吗你？臭小子！”

　　贵由不说这话，可能还好点，听了这话，窝阔太这心中的火就又被拱了起来。

　　他二儿子起码是自动请缨，那想要建功立业的心，是稍微急切了点，毕竟是年轻人嘛。

　　但是总比他这个混账的只知道躺在女人肚皮上的大儿子，要强上百倍吧！

　　所以，为了激励自己两个儿子的自强心里，窝阔太本来还有些犹豫的心，就坚定了下来。

　　“那我与天可汗禀报一下，你自己要万分小心！至于贵由！你这个臭小子你给我过来，好好的睁大眼睛看着，你弟弟怎么去打这一场仗！”

　　说完就自己拔马来到了车帐底下，不知道和成吉思汗说了些什么，再返回的时候，窝阔太竟是将原本跟随着顾铮分兵的那一队的人马，全都划拨到了他的手下，让他们成为了步兵方阵的断后策应部队。

　　这一指派，正合顾铮的心意。

　　他拔马就走，在奔驰的过程中，就将自己的黄金弓，给拉了一个满弦，瞄准了早就他盯了许久的安腊登。

　　擒贼先擒王的道理，在哪一个战场上都是适用的。

　　果不其然，在突然冒出了顾铮的这惊天一箭了之后，他的身后就跑出来了整整一队的重甲骑兵，他们每一个人都将手中的弯刀，敲得当当作响，仿佛在庆祝他们的头领的英雄无双一般。

　　“勇士！”

　　“长生天的旨意，蒙国必胜！”

　　而蒙国人越是这般的气焰高涨，万众一心，越是给了本就狼狈不堪更是失去了主帅的骆驼骑兵们，以很大的压力。

　　那些人甚至已经连驱动手下的骆驼，继续往前冲的勇气都没有了。

　　因为他们已经听到了属于催命的，第三轮的命令。

　　“箭弩！发射！”

　　后退是个死，前进也是个死，索性就投降了吧！

　　“我投降！”

　　一个人这般的喊了出来，旁边的属于这个小队的队长，赶紧就拔出了自己的弯刀朝着这个要投降的士兵砍去！

　　“混蛋！我们呼罗珊古国的人怎么会出现你这般的懦夫！”

　　“我也投降！”

　　“啊！”

　　惨叫声喊了起来，只不过不是那个投降的士兵的，反倒是那个想要维护国家荣誉的队长的。

　　“对不起了！队长！我们还想回着返回祖国呢！这本就不是属于我们的战争！”

　　队长的周边，同时亮出了四五把利刃，将这位不甘的勇士，砍翻在了马下。

　　然后就是更多的士兵，大吼出了投降的话语。

　　“我们投降！”

　　“当啷啷！”

　　无数把弯刀就这样被抛在了地上，以示臣服。

　　而那传令兵口中的是四轮的齐射的命令，也没有再发了出来。

　　这时候的骆驼骑兵，已经跑到了距离这些步兵方阵，只有二十步的距离。

　　其实他们只要再冲上一次，可能就会取得破坏车阵的机会。

　　但是他们在看到了漫山遍野的赶过来的重骑兵之后，就什么斗志也无了。

　　更何况，最为首的那位头领，他们的印象实在是太过于深刻了。

　　这就是那个只用几队骑兵的配合，就能将兵力远胜过他们的联军，给打的抱头鼠窜的小将。

　　就是这个人，让他们狼狈的蹿逃到了讹塔刺城。

　　虽然是暂时的保住了小命，可能还不如在当时的情况下，战死呢。

　　太憋屈了。

　　憋屈的只能投降了。

　　但是向来谨慎的蒙古士兵们，并没有轻信，那远蒙国的年轻将领反倒是发出了另外一个命令。

　　“投降？可以！”

　　“为了表示你们的诚心，听我的命令，所有的骑兵，全部翻身下骆驼，将自己的坐骑牵着过来。”

　　“能做到这点，我就接受你们的投降，并且我承诺，你们投降之后，不会受到苛责的对待，毕竟你们也是呼罗珊真正的勇士，我们大蒙国的人，最敬重的就是勇士了！”

　　而顾铮的这一番话，也没有让这些人犹豫多久，左右都是一个死，这个小将军没必要骗他们。

　　有第一个人带头，后边就容易了。

　　这剩下了还不到两百人的骆驼方阵的骑兵们，让自己的坐骑蹲坐下来，一个个翻身下驼，牵着这些高大的坐骑，开始往顾铮的方向走了过去。

　　这个时候，强弩阵的士兵十分安静的就退了下去。

　　须臾的功夫，车帐的将领们就看到了这群骆驼方队的人，和顾铮说了些什么，然后就乖乖的将骆驼留在原地，派了几个士兵看管，其他人就跟着马队，往车帐这个方向走了过来。

　　待到距离他们还有十步左右的距离的时候，顾铮就喝停了他们，一个人挎着金弓，晃晃悠悠的来到了天可汗的车帐之前，一锤胸脯，禀告到：“伟大的成几思汗。”

　　“骑兵一路军统领，有事禀报。”

　　“讲！”车帐中传来了一声颇有兴味的声音。

　　“这些来自于呼罗珊古国的重骑兵们，受到了长生天的感召，感受到了陛下的伟大。”

　　“他们感叹于您的雄威与权威，想要为真正的王者，奉献出他们微薄的力量。”

　　“所以，他们愿意拿起弯刀，为伟大的天可汗成几思汗而战斗。”

　　“希望天可汗能用宽广的怀抱，容纳他们成为你最忠实的子民，他们将奉献出自己的生命，为您伟大的帝国而战！”

　　“从此以后，他们就是蒙国人的骑兵，而我们大蒙帝国的军队中，将会包容他们这种新的兵种。”

　　“这就是他们卑微的愿望，希望天可汗能够满足他们那热切的心。”

　　听到了顾铮的这一番话，车帐内的人是哈哈大笑了起来。

　　任何一个领袖的心中，对于开疆扩土，以及万国来朝，都有着莫名的狂热的。

　　这场战役刚刚开始，花剌子模国还未打下一半，但是代表着中亚诸国最强战力的，呼罗珊古国的骑兵勇士，却归降了他成几思汗。

　　这是不是代表着他是天之所向，受万民敬仰的真正的天可汗呢？

　　对于这些，成几思汗的内心是喜悦开怀的，于是在车帐内的他，大手一挥就做出了他的决断。

　　“既然他们是诚信归降，那么一事不烦二主，这是你海顾都铮的功劳，你的汗爷爷也不会和他的孙子去抢这丁点的功绩的。”

　　“就让他们物尽其用，编制在您的统领之下吧！”

　　听到了这句话，等待着结果的顾铮甚是开心。

　　把这些部队划归于自己的手下，对于他原本做出的计划有着十分大的好处。

　　现在的顾铮也压根不打算推辞，他朝着车帐的方向又是一个锤拳，欢欢喜喜的就应了下来。

　　“谢谢大汗的赏赐！我一定不会折辱了这队骑兵的威严，将天可汗的为名传到更加遥远的地方。”

　　“行了！臭小子，别拍了，赶紧带着您的部队归队吧！”

　　“是！”

　　发现自己的意图被识破了顾铮，也不觉得羞愧，他拔马回撤就跑到了身后的队伍中央。

　　不知道怎么和那群人商议的，竟是让一个小分队的人，护送着这群人先返回后方的营帐。

　　当然了他们的坐骑暂时不能和他们一起归队，只能委屈这群骆驼，先在战场的后方待上一阵了。

　　毕竟那群牲口的味道实在是太大了，要是因为它们的到来将蒙国的良驹都给熏倒了，那乐子可就大了。

　　而待这个小插曲完结之后，众人的视线，就全部的转向了讹塔刺城的攻城现场了。

　　现在，这座美丽的草原珍珠一般的城池，已经陷入到了浓浓的黑烟的包围之中。

　　大片的城墙上是千疮百孔，摇摇欲坠，这座古城仿佛在下一刻就要倒塌一般。

　　到了这里，城中的守备再也无法欺骗自己，讹塔刺城已经到了不得不背水一战的时刻了。

　　因为现在的城墙。

　　“哗啦啦！”

　　正门终于随着最后一次猛烈的撞击，轰然的倒塌了下来。

　　这座城池像是一具被扒光了衣服的少女，赤裸裸的出现在了蒙国强盗的面前。

　　“花剌子模的士兵们，为了我们的国王，为了我们身后的百姓，为了我所信奉的真神。”

　　“是时候奉献出我们自己的生命了！”

　　“为了荣誉！神谕！以及人民而战！”

　　“真主万岁！”

　　这时候不再做乌龟一般藏头露尾的花揦子模国的士兵们，终于显示出了他们强悍的一面。

　　作为中西亚一直到尼罗河流域以东的，最为庞大的帝国，它的强盛是不容置疑的。

　　这些最悍勇的士兵们，带着一斯兰教义的大无畏的精神，将奉献真正的做到了每一个人的身上。

　　他们骑上矮马，拿起弯刀，集结成一个白色的潮水般的方阵，不顾一切的朝着成几思汗的车帐冲锋了过来。


第0323章 分到了一个领地

　　这一刻，他们是无所畏惧的勇士，这一刻他们仿佛看见了神所降下来的光芒。

　　“唉呀妈呀！嗷嗷嗷！”

　　这勇敢的冲锋，迎接而来的是劈头盖脸的箭雨。

　　无耻的蒙国人，从来就不在战场上与人轻易的正面交锋。

　　不但如此，那些四散开，开始对花剌子模的骑兵，行成包围圈的蒙国轻骑兵们，一边奔跑着射杀他们，一边还在一旁十分大声的嘲笑。

　　“哈哈！这是不是被我们的石头打到了脑袋了？”

　　“这群花剌子模国的士兵是不是傻？”

　　“这不是擎等着给我们送战功的吗？”

　　“想要和我们蒙国人比赛骑兵的强悍性？那也要看我们给不给你机会啊！”

　　一个重骑兵的性命，可是比你们这群人值钱多了。

　　而这群花剌子模国的骑兵们，第一次在这种无耻的敌人面前，懵逼了。

　　说好的勇士呢？

　　说好的直面战场呢？

　　那我们的意义何在，那我们的城池……？

　　转过头来的花剌子模国的士兵们，就看到了如同潮涌一般的蒙国轻骑兵们，已经轻轻松松的操纵着马匹，越过了坍塌的城墙，高高挥舞起他们手中的弯刀，手起刀落的朝着里边薄弱的守卫一刀劈下。

　　“噗！”

　　鲜血染红了太阳，也染红了那里雪白的城墙。

　　“啊！兄弟们跟这群无耻之徒拼了！”

　　无数匹骏马拔头回转，却在城门外的几十米远的距离处，发现了黑压压的狰狞恐怖的重骑兵，早已经堵住了他们的去路。

　　包围圈，封死！

　　只剩下冷冰冰的铠甲，以及马匹那粗重的喘息。

　　死亡，是一个孤寂的字眼。

　　却带来了另外一方人最热烈的庆祝。

　　在这个早已经不能驻军的城墙之内，蒙国人消灭掉了最后一个反抗的士兵，长驱直入的来到了这个他们垂涎已久的城市之中。

　　在城主府内，昭示了他们对于此处的所有权。

　　作为蒙国四十万大军中的第一路军，讹塔刺就是他们此行的终点。

　　成吉思汗的军队会继续的朝着前方跋涉，直至最后的花剌子模的都城。

　　而窝阔太的军队中，必然有那么一群人要留下来，驻守，清理这周边的，属于花剌子模国家的势力。

　　就在今晚，这个城主的府邸中，大家开始了最激烈的争执。

　　因为谁都知道，跟随着大汗才是建功立业的开始。

　　而见证这一庞大的帝国的版图收归，这样能够载入史册的事情，谁都不想错过。

　　这里边只有一个人的目标，与旁人不同。

　　建功立业的方式有很多，而顾铮恰恰就不是喜欢去蹭别人的热度的那种。

　　他是那种宁肯自己全权负责，行军打仗之人，也不希望旁人在一边指手画脚，多行掣肘。

　　所以，在大厅内，所有的将领都在争的耳红脖子粗的时候，顾铮却朝前迈了一步，直接朝着成吉思汗说出了自己的请命。

　　“大汗！我愿意留下驻守讹塔刺城，策应军队攻占昔格纳克（哈萨克东南），巴尔叱干（伊朗西北），讹迹邢（吉尔吉斯斯坦）”

　　“稳定西部城市的局势，最好再能巩固我们蒙国，在这里的统治以及影响。”

　　“请大汗给我一次机会！”

　　看着有人自动请缨，大厅内就安静了几分，只有真心诚意为顾铮打算的窝阔太，却是欲言又止。

　　倒是上首，坐在城主那镶嵌了蓝宝石和金银鎏金的座椅上的成吉思汗，没有什么反应，只是一挑眉毛，问到：“哦？海顾都铮，我的小英雄。”

　　“留下来的人可不是光要会行军打仗厉害啊，他可是要照顾到方方面面才行。”

　　“民生，建设，以及这无穷无尽的种族处理，你这般的年纪，正是建功立业，冲锋杀敌的时候，你能耐得住寂寞，去做这般琐碎的工作？”

　　谁知道顾铮回答的也是理直气壮：“国家的大方向有大汗把控，对于留守城市的将领的任务，也自有汗爷爷的安排。”

　　“我只要找到能帮我执行的臣子，吩咐他们去做就可以了。”

　　“又何必那么麻烦，去亲力亲为呢？”

　　“我自然是想着跟着大军蹭蹭功绩，毕竟谁不知道我的汗爷爷，是常胜的大汗呢？”

　　“但是我宁肯用自己的双手，去挣取应得的功勋，在一次次的战役中积累应有的经验。”

　　“等到我羽翼丰满，展翅高飞的时候，到时候不用汗爷爷说，我也要请缨，去做那独挡一面的兵马大元帅。”

　　“将这太阳所照耀到的所有的土地，都划归成我们大蒙帝国的疆域之中。”

　　“让这个世界，只有我们一个蒙国！”

　　“好！”

　　顾铮刚刚说完，就得到了上首的成吉思汗的赞扬。

　　他将椅背一拍，就同意了顾铮的请求。

　　“我的最勇敢的雏鹰，我给你留下一万人的骑兵部队，五千人的辎重人马。”

　　“三千人的仆役奴隶，以及在这里俘获到的归降的士兵。”

　　“从现在起，你就是这里的最高的统领，而一旦我将花剌子模这个国家全部打下来之后，如果在我返程的时候，你还能让这里保持它原有的稳定的话。”

　　“我将这一片土地，分封给你作为你的领地。你看这笔交易你做的划不划算啊！”

　　成几思汗的这句话音一落，率先就是窝阔太站了起来。

　　他有些紧张的就替顾铮推辞到：“父汗，海顾都铮今年才刚满十六岁！”

　　“十六岁怎么了？你父汗我十四岁的时候，就在马背上对抗饿狼一般的敌人了。”

　　“可是这领地也太大了点了，他还没有多少追随的部族呢！”

　　“嗨！这算是什么事儿？这周边的花剌子模国的人多不多？沙漠中的小国家多不多？”

　　“不光是讹塔刺城，只要是他这一段时间，有能力自己打下来的国家与部族，我做主了，全部都划归给他，成为他的子民！”

　　“这！”

　　“谢谢！天可汗！谢谢汗爷爷！”

　　还没等窝阔太再推辞一下呢，顾铮直接就谢上了，然后他的眼睛咕噜噜一转，像是又想到了什么一般请求道：“不过汗爷爷，您也不能光给我留打仗的人，不如再赏给我几个在内政上有用的人吧。”

　　“哦？你看上谁了？我记得你应该不认识这样的臣子吧？”

　　“是啊，一个都不认识，除了我父王手边的书记官，就认识跟随您而来的丘道长了。”

　　“反正长途跋涉也不适合那个老爷爷，索性让他在这里等待您的大军的凯旋吧。”

　　“也让孙儿偷偷懒，让书记官，叫赵孟的那个，还有那个丘道长他们一起，帮我管理一下内政呗。”

　　“也省的我麻烦。”

　　顾铮的这个要求不算过分，那个丘道长对于行军打仗，还真没多大的作用。

　　正好留在这里，物尽其用吧。

　　于是当大军新一轮的进发之后，赵孟就和丘处机茫然的站在了讹塔刺破烂的城墙之上，茫然的看着西征军的远去，宛若被人抛弃的两只小土狗。

　　而顾铮则在城墙的下边，笑呵呵的朝着两个怒目而视的汉人，很是亲切的挥了挥手，十分脸大的吩咐道：“讹塔刺城的臣民们，就交给二位先生了！”

　　“要知道现在的城池死伤惨重，首要任务是要战后重建。”

　　“丘道长的一手医术已经出神入化，我还为道长准备了不少的兔子。”

　　“而赵孟先生则是我父王的得力助手，对于后勤内务更是能够做到滴水不漏。”

　　“城池交到你们的手中，那我就是放心了。”

　　“那少统领，您打算做什么？”

　　活都被我们干了，你这表现的前后也太不相符了吧？

　　谁知道顾铮竟是略带点兴奋的，给他们在粗糙不堪的行军图上，划出来了四五个小的圆圈。

　　这些地方，竟然都是投诚的呼罗珊古国的骑兵队伍们提供的，盘踞在讹塔刺城周围的小部落。

　　这些分属于花剌子模治下的部落们，是作为蒙国人统治中的不安定因素。

　　只有两条路可以走，要么就是归降，要么就是迁徙。

　　既然要为即将灭亡的帝国尽忠，那好你就迁徙到能够容纳你们部落的地方去吧。

　　于是，顾铮在有了大致的方位之后，还有那雷达上的红点标示，竟是一偷袭就是一个准。

　　这些狡猾的小部落，就连花剌子模的国王们，都不清楚他们此时游牧到了哪里，所占据的绿洲又在哪里。

　　但是带着天生防止路痴的作弊器的顾铮面前，所有的隐藏，都是无用的挣扎。

　　于是，坏心眼的顾铮，总是派出了更加适合沙漠战争的骆驼骑兵，作为先锋，冲杀在突袭的路上，为蒙古的骑兵，铸造了一道最坚实的防线。

　　当然了，人家出了大力，奖赏自然不可能吝啬。

　　顾铮只说了一点，就让这群士兵们，死心塌地的跟随在了他的左右，并成为了手中的最为凶恶的武器。

　　那就是，所有的骆驼骑兵的士兵们，都享有和蒙国人一样的劫掠的权利。

　　在人权上也十分有保障的呼罗珊人，还有什么不满足的呢？

　　要讲谁打仗最积极？到了最后，反倒是这群呼罗珊的本地人了。


第0324章 投怀送抱的黛琪丝

　　这群中亚的同胞们，对着周围的国家，是压根就不曾手软过。

　　管他是土库曼斯坦的还是乌兹别克斯坦的，都必须要统统拿下。

　　而随着顾铮带领着部队出去的次数越来越多，也为讹塔刺城，源源不断的运送过来了大量的物资。

　　让正发愁怎么灾后重建的赵孟，整个人都惊呆了。

　　他和丘处机道长却也发现，顾铮随着四方的征战，他每一次返回的用时，也越来越长了。

　　因为随着一次次的战争，顾铮他在不经意间，竟是摧毁了几个花揦子模国家的最西边的城市，打过了边境线之后，竟是收不住脚的，开始四处往外扩张了起来。

　　然后，顾铮就打到了让他十分感兴趣的，几个古国的边境。

　　往下绕过里海，那里就是阿拉伯半岛，而从里海的上方绕过去，就是那个从来不和亚洲人一个人种的斡罗斯（俄罗斯）。

　　嘿！

　　这就有意思了。

　　然后顾铮看了看自己身后的兵力之后，果断的选择了入侵阿拉伯半岛，顺便也不忘记去瞻仰一下，这曾经的波斯帝国的遗迹。

　　这个由沙漠绿洲支撑的国家，现在的顾铮，还真看不太上眼。

　　但是在这群人的手中，却拥有着顾铮最为感兴趣的资源，骆驼。

　　在这片茫茫的沙漠戈壁滩中，马匹的作用已经被发挥到了最低。

　　能在草原上驰骋的骏马，一旦陷入到这边的环境，也只能看着一队队的骆驼，望洋兴叹了。

　　好在顾铮手底下有着同样的骑兵，并且还着实不弱。

　　这群被顾铮在平原地带打的落花流水的军队，一进入到了沙漠，那简直就是如鱼得水。

　　更何况，在这松散的阿拉伯国度中，城市与城市之间，也只不过是一个可以通行的古路罢了。

　　人们还是喜欢生活在绿洲的周围，过着能看见水的生活。

　　只不过，这种宁静很快就被人打破了。

　　此时的顾铮一改往日蒙国人的打扮，他也过了一把COSPLAY的瘾，穿上了波斯古国的传统的服饰。

　　长的拖至脚踝的衣袍，全白的颜色，配上衣领以及裙底上的，纯净丝线所修成的滚边。

　　再配上深邃的五官以及高挑的身材，不清楚的人还真的把他当成了波斯国度的贵公子了。

　　只可惜，这是一只黄色的恶魔，让美丽的绿洲上，燃起了因为战争而灼烧的火焰。

　　这一次是遭殃的是阿塞罕，这也是波斯古国最大的城市，攻下了他，顾铮就完成了将讹塔刺城与阿拉伯半岛，最完美的路线连通任务。

　　所以，当手底下的人冲进了这个绿洲城市之后，难得的，遵从着顾铮的命令没有焚烧殆尽，而是在这个城市中疯狂的劫掠了起来。

　　“啊！”

　　一个个围着面纱的女人被赶到了城市的广场之中，通过蒙国士兵常年征战的经验，很自动的就用刀柄，将年轻的女子与年老的妇女分隔了出来。

　　最为年轻的女人们，被他们很自然的就推到了顾铮的面前，而此时的顾铮，却是横躺在一张极具阿拉伯风情的车帐之上，吃着手底下士兵们，所奉献出来的战利品。

　　顾铮其实早就想这么做一次了，难得有了不算咸鱼的身份，地主老财一般的享受，谁不乐意。

　　他还极其风骚的用一只手撑着脑袋，连眼皮子都不抬的，指着跪趴在他车帐下方的，这一群瑟瑟发抖的女人询问道：“这群女人是怎么回事？”

　　而他身边的亲信，也是他后提拔上来的骆驼骑兵队长，蒙大坎则是带着点谄媚的笑容，凑近了顾铮身边回禀到：“头领，这群女人是阿塞罕里最年轻漂亮的女人了。”

　　“您要知道，在我们这些国家中，就是您口中的中亚，西亚的国度中，波斯帝国中的女人，是最为漂亮的。”

　　“您是不知道啊，她们那深邃的眼眸，黑色卷曲的长发，以及和牛奶一样白皙的皮肤，就如同我们这里的沙漠绿洲一般的珍贵。”

　　“所以，兄弟们在进驻了阿塞罕城之后，金银珠宝抢了就抢了，但是这个城市中的女人，却是一个没动，全给统领您留着了。”

　　“您看，她们是不是特别的美丽？”

　　歪躺在都可以当成床来睡的车帐上的顾铮，将脑袋往那群女人的方向探了过去，须臾的功夫就缩了回去。

　　然后他就用最有气无力的声音和旁边的蒙大坎说道：“年轻应该是年轻，至于你说的漂亮是怎么看出来的，全他妈的用纱裹着脸，两个眼珠子底下，要是没鼻子咋办？”

　　被顾铮一说，这才觉得蒙国人与他们国家看美女的程序不同，蒙大坎赶紧就跑到了那一群女人的面前，去弥补自己的失误了。

　　“你们，把自己的面纱取下来！”

　　而随着蒙大坎这凶神恶煞的命令过后，那群年轻的女人们则是十分听话的，将脸上的沙丽一块块的就揭了下来。

　　这一下，坦坦荡荡了。

　　那异域美人的美，极具视觉冲击力，她们或灰或蓝的双眼，如同沙漠中的湖泊一般，凌凌动人。

　　纯白的肤色，加上红艳的嘴唇，将不同于蒙国人的平缓柔润的美，给张扬的展现了出来。

　　而这个时候的顾铮，终于是感兴趣了起来，他一个翻身从床上坐了起来，就打算给这枯燥无味的征途中，找点乐子。

　　嘿，这个女人的胸真大，那个也不错，屁股浑圆，就算是宽大的衣袍也无法遮掩。

　　……

　　说好的看脸的呢？

　　可是谁成想，这群仰起头来的姑娘之中，竟是有一个人在角落中十分大胆的开了口：“你们是蒙国人吗？”

　　“攻占了这个城池之后，是还会返回到你们的都城的吗？”

　　“到时候你们会不会有人去松国？如果我从了你，是不是有机会去那个美丽的国度中看看呢？”

　　说完了，那个姑娘竟是眼神灼灼的抬起头，径直的朝着顾铮的方向看了过去。

　　这一眼，样阅尽千帆的顾铮也不得不赞叹上一句：美丽。

　　而已经被这个看起来年纪不大的姑娘的话题，给勾出了兴趣的顾铮，则是朝着对方勾了勾手指，然后指着自己车帐下的唯一的空位，示意对方过来说话。

　　那个姑娘左右看看，在这群临时同伴的，不知道是羡慕还是愤恨的眼神中，怂了一下肩膀，提起裙摆，就十分轻快的朝着顾铮的车帐前跑了过来。

　　待到了指定的位置之后，则是十分乖巧的蹲跪在车帐的底下，将自己的白皙的脸努力的扬起来，让对方能够更加清楚的，看清楚自己的美貌。

　　这真是一个聪明的姑娘，只是一个手势，就明白了顾铮想要表达的含义。

　　而顾铮则是十分满意的俯下身去，将脸像个调戏未成年的流氓一般的，凑到了这个姑娘的面前，如同端详一件艺术品一般的，仔仔细细的看着这个上天的杰作。

　　牛奶般白皙的肤质，却有着亚洲女人所独有的细腻。

　　如此近的距离，竟是一点粗大的毛孔都看不到，细滑的如同刚出锅的豆花。

　　金色的阳光洒下，这女孩的汗毛透明的都染上了金的颜色。

　　而那双深邃的眼眸中的瞳孔，竟是难得的全黑的颜色。

　　这个姑娘，融合了西亚与东亚的综合之美，而想到这里的顾铮也是脱口而出：“你应该是混血吧？”

　　“不要告诉我你的母亲或是父亲是松国人？”

　　“唉？您怎么知道的？我的母亲就是松国人。听我的父亲说，我的母亲是江南最美的乐师。”

　　“父亲带领着商队刚踏上那片富饶的土地之后，瞬间就被我的母亲的魅力，所征服。”

　　“他从来没有见过那般的，如同世界上最温润的玉一般的美人，所以就将我的母亲，纳回了家。”

　　“哦？”顾铮仿佛很喜欢这个故事，他四下看了看身后的这个被抢劫一空的城市问到：“那你的父母呢？”

　　听到这里，这个姑娘就垂下了眼帘：“他们都死了。”

　　“是我害的？”顾铮的嘴角危险的挑了起来。

　　而这个女孩则是坚定的摇了摇头：“不是！”她有些仇恨的看了看身后的这群所谓的同胞继续说道：“母亲因为不同于这里的女人，来到了这里并不快乐，郁郁而终。”

　　“至于我的父亲，只不过是被城主吞并了他再一次从松朝运回来的财宝，反抗之下被杀掉了罢了。”

　　“如果你们今天不来，想来我的下场也好不到哪去。”

　　“所以，他们怕你，我不怕你，因为你是解救了我的英雄，而英雄，你只要是能让我看一眼松朝的风光，那么我就什么都依你！”

　　“什么都依？心甘情愿？”

　　“是的！心甘情愿！”

　　看着这个年纪不大的姑娘十分认真的点头，顾铮哈哈大乐了起来。

　　他这种不会委屈自己的性格，自然不会放过到嘴的美食。

　　在笑的舒爽了过后，顾铮就将两只脚真正的踩在了阿塞罕的土地之上，然后一把将这个女人给抱在了怀中问了最后一句：“女孩儿，我还不知道你的名字呢？”

　　“黛琪丝！我叫黛琪丝。”

　　“行！黛琪丝，从今天起你就是我海顾都铮的女人了，至于你的愿望，总有一天我会替你实现的！”

　　说完这话，顾铮又是哈哈一乐，扛着黛琪丝头也不回的朝着亲卫们，给他准备的营帐而去。


第0325章 我是中汗帝国的新王汗

　　虽然他所躺着的车帐足够大，但是顾铮他还没有在众目睽睽之下，露天表现自己的，那方面的神勇的想法。

　　这一夜，两个初逢的男女，肆意风流。

　　而当顾铮结束了最后一次远征，回到了讹塔刺城的时候。

　　在城主府，无论是赵孟还是丘处机，在看到了顾铮的身边多出来了一个妖娆的姑娘的时候，他们的表现，都是十分的镇定。

　　在十二岁就可以上马作战，十四岁就娶妻生子的蒙国人当中，十六岁还没有对女人表现出任何好感的顾铮，直到现在才懂得开荤，在他们看来，就已经是很节制头领才能做到的事情了。

　　至于这个姑娘，在几人随后的接触当中，竟然是得到了丘处机道长的青眼，对其喜爱的不得了。

　　丘处机除了和她讲述松朝的风土人情之外，还开始传授给这个姑娘，一些中原人所热衷的防身的功法。

　　用他的话来说，她流着松朝人的血脉，有着对于自己故国的向往，多教些松朝的东西，对于她将来的生活，也是大有好处的。

　　虽然丘处机对于这个名为黛琪丝的女孩，是否能够抵达远在万里之外的松朝，保持着怀疑的态度。

　　但是这并不影响他用松国人的理念，去教授这个女孩为人处世，和最基础的知识。

　　因为，这个姑娘是出现在顾铮身旁的，唯一的一个女人，而通常一个女人的枕头风，对于一个男人的影响，还是十分巨大的。

　　在将来的风云变幻的时候，如果有一个亲近大松朝的蒙国势力存在的话，对于整个松朝乃至于汉人们来说，都算是一个十分利好的消息了。

　　出于各方面的考虑，丘处机毫无藏私的，就给这个名为黛琪丝的姑娘传授起了他一生的所学。

　　而顾铮对于这种行为也是乐见其成，毕竟在自己无法陪伴的时刻中，黛琪丝有了充实的生活，有了属于自己的美好的向往，以及丰富多彩的学习的生活。

　　这对于已经开始为回归的蒙国大军的接待，做准备的顾铮来说，是再好不过了。

　　没错，这个持续了近一年多的盟国西征，终于在将花揦子模国的国王被彻底的消灭了之后，落下了帷幕。

　　花揦子模国的所有的王妃女眷，以及属于这个国家多年所积攒下来的黄金与财富，也被成吉思汗给掌握在了手中。

　　成吉思汗启动四十万大军，以雷霆之势，灭掉了与原有领土等同大小的花揦子模国，对于整个蒙国来说，都是不可磨灭的伟大功绩。

　　原本，这些抢完了就跑的作风，会被蒙国人很好的贯彻执行下去，却是在他们返回到了讹塔刺城之后，发现这种策略在这个城池的范围内，发生了一定的偏差。

　　只因为在庆功的宴会之上，顾铮与铁木真私底下所谈的那些话语。

　　原本的成吉思汗在返回讹塔刺城的时候，也只不过是想做一个简单的休整罢了。

　　因为他们的蒙国勇士们只懂得劫掠，而不清楚怎么去治理一个城市。

　　但是这大半年的时光，顾铮竟是将一个残破不堪的讹塔刺城，又恢复成了原有的样貌。

　　虽然因为战乱的缘故，让这座城池没有原本的那般繁茂，但是已经被打通的通往波斯古国的各条商路，却是让这座城市，又恢复一点商业城市的勃勃生机。

　　在他们的眼底下，这座城市已经开始人来人往，不同的国家和部族的人，已经开始拉着他们的骡马，往这个蒙国人所占据的城市中，提供着各种他们以前所没见到的，属于沙漠城市中的特产。

　　隐藏在砂砾底下的闪闪发光的金刚石，带有着沙漠特色的肥厚的仙人掌。

　　各色难得一见的香料，以及这边用独特的技法，所编织出来的羊毛制品。

　　这一切的一切，都昭示了蒙国人如果有这么一片领地伫立在这里，将会为自己的国家，提供多么丰富的资源。

　　所以，当顾铮完美的说服了成吉思汗之后，从讹塔刺城往西南的这一大片本就是顾铮所打下来的版图，就全部划归到了这个年仅十六岁的少年的，领地之中。

　　顾铮一跃就成为了成吉思汗的吉个孙子辈当中，领土最为广阔的那一个人。

　　虽然在外人的眼中，这一片广漠的领地，还不如那一小块的水草肥美的草原领地有价值呢，但是只有顾铮知道，这片领地对于他今后的发展有着怎样的好处。

　　就这样，顾铮带着成吉思汗的几分期许，带着窝阔太的几分不舍，带着贵由的几分记恨，留在了第一块属于他的领土之上。

　　从今天起，他就成为了这一大片广漠的领地上的真正的主人，而他和这个世界的委托人的账，也总算可以静下心来，好好的算算了。

　　于是，这一天，顾铮歪在讹塔刺城的城主府，现在应该是他的都城府中，赶走了所有侍候他的仆役，安安静静的与脑海中的那个小光球，对起话来。

　　“我说，你现在跟着笑忘书把基本的地理知识学的怎么样了？”

　　对面的小白球在顾铮强大的气场面前咽了一口唾沫，憨直的回答到：“笑忘书教授我的知识我全都明白了。”

　　“但是在他模拟出来的仿真环境里，我还是会迷路。”

　　“他说这已经不是人力能够干预的缺陷了，压根就是我什么大脑结构的问题。”

　　“我自己也觉得，什么上北下南左东右西的！前提是我要知道哪里是上好吧！”

　　一放到了真实的环境中就晕头转向的海顾都铮，他自己也很崩溃的好吧。

　　“这么说？”顾铮又调整了一个十分舒服的姿态，继续问道：“你这是打算赖上我了？”

　　“让一个路痴咸鱼彻底翻身的方式不是没有，而能让一个蒙古骑兵的统领，不需要再亲自带军外出的唯一方式，那就是成为这个国家的最高统帅。”

　　“再不济，也是成为你父王那般的。什么都有人替他操心的王储继承人。”

　　“现在的你，拿到了属于自己领地，但是当蒙国大军的第二次西征的时候到来的时候，你这里又成为了率先外扩的第一站。”

　　“而你的路痴，再一次的成为了你的短板，就算是有专门的引路队伍也不行。”

　　“哈，这真是打的一手的好算盘，可是谁让我竟是喜欢上了这个世界了呢？”

　　顾铮才不会承认他骨子中就是一个华夏至上帝国的狂热的崇拜者呢，在这个世界中，他仿佛看到了将黄种人贵族论，推向整个世界的希望。

　　哪怕他现在的这具身体，是一个地道的蒙国人。

　　不过在五十六个民族大团结的现代，蒙国人也是中国人的一份子吗。

　　很坦然的接收了身份的顾铮，直接就退出了笑忘书，距离委托人记忆中的第二次西征，虽然还有三四年的时间，但是在这段时间之内，顾铮要做的工作实在是太多了。

　　不知道从什么时候起，讹塔刺城的周围的城池们，就形成了一个以这座古城为中心，紧密相连的一张大网。

　　而在顾铮的这些年的南征北讨的战争之中，竟是将自己的领土完美的跨过了里海，朝着更西面进发了起来。

　　他不但成功的将黑海附近的土耳其也收入到了囊中，更是沿着红海的海岸线，第一次与尼罗河那一边的苏丹古国，隔海相望了起来。

　　他不知道自己的这一行为，引来了多大的恐惧。

　　因为在那古老的埃及的入口处，已经被黑红皮肤的军队给驻扎成了满员。

　　他们不惧怕海洋的天然防线，唯一害怕的是尼罗河的潮汐，让蒙古的军队，能够越过海岸线，直插进他们这片广阔富饶的土地。

　　就在他们做好了大战一触即发的准备的时候，对面的顾铮竟然十分无聊的打了一个哈欠，率领着骑兵队伍退了回去。

　　因为就在刚才，他曾经弯弓射下来的那只黑鹰的后代，“扑棱棱”的落在了他的臂膀之上以后，就给他带来了来自蒙国的最新消息。

　　这些年他一直没有断了与那边的联系，因为那里有委托人亲爱的额吉，以及那些追随着顾铮在第一次西征路上率先效忠的部众。

　　被派回去的他们，将蒙国国内的消息，源源不绝的带到了顾铮的面前。

　　哪怕是远在千里之外，顾铮也能掌握第一手的消息。

　　比如说成吉思汗的葬礼，他就没有错过，再比如在这其中的诸位子孙的争权夺利的结果，他也第一时间知道了。

　　因为这一次，获得了最终的胜利的只有两个人，那就是取得了名正言顺的王位继承资格的窝阔太。

　　这是他的父王，也是成吉思汗在死前当着所有兄弟将领，将江山传到了他的手中的，汗位的最终胜利者。

　　至于另一位，则是成几思汗的最小的儿子，拖雷，因为怕他在今后的日子中生活的不好，成吉思汗竟是将自己手中的大半的军队力量，交到了拖雷的手中。

　　一个正统的大汗，单凭他所掌握的军事力量来说，竟然还不如一个普通的王汗多。

　　这让顾铮的亲生父亲，很是没有面子。

　　当然了，这是在顾铮没有抵达到成吉思汗的葬礼之前。


第0326章 惊慌失措的俄罗斯

　　当顾铮携带着他所打造的最具有中亚特色的骑兵部队，赶到了蒙国的都城之后，这一情况立刻就翻转了过来。

　　三年的时间，顾铮手下纠集起了近十万的联合骑兵。

　　而他们唯一效忠的头领，只有一个，那就是海顾都铮，他们心目中真正的王者。

　　这一次，顾铮的从天而降，立刻扭转了窝阔太这个名义上的大汗的地位。

　　而高兴的他，更是直接就做出了他这一生最为明智的决定，他将原属于花揦子模国家中的领地，连同这两年顾铮所打下来的地盘，全部的，划归到了他这个二儿子的手中。

　　并且允许顾铮将它们统一起来，成为一个独立的汗王。

　　而顾铮很是恶趣味的给自己的汗国的领地取名为，中汗。

　　十分贴切它的地理位置，也颇有点旁人所不知道的纪念意义。

　　这一次的回归，让顾铮再次返回到讹塔刺城的领地之后，是满载而归。

　　他不但带回来了大批的窝阔太所赠与他的奴隶与族人，更是在名分上，有了一个明确的承认。

　　从此以后他不再是窝阔太大汗的二儿子，而是中汗的汗王，可以厅帐议事，在蒙国帝国当中，都占有一席之地的强大的领主。

　　而随后的等待以及顾铮对于蒙国朝中的影响，让此时的他终于得到了，他想要的第二次西征的消息。

　　至于埃及？

　　那些带着天然的小卷发，红棕色皮肤的美人们，等到他将欧亚大陆打通的时候，再过来光顾吧。

　　欧洲，我来了。

　　想要触及到欧洲的脉络，首先要解决掉一个横梗在蒙古帝国北方的，最为碍眼的国度。

　　那就是斡罗斯（俄罗斯）。

　　这个长着和欧洲人一样面孔的国家，不知道是因为恶劣的生存环境的原因，还是因为边境与亚洲接壤的原因。

　　他们竟然有着不输于欧亚任何一方的性格。

　　既有野蛮人的残忍无知，也有他们种族，所独有的贪婪与强悍。

　　这是一个你弱他则死命的欺负，而你强了也要拼命的占你便宜的国家。

　　他们没有友邦，没有情谊，只有最为赤裸的利益，以及稍不提防就会转身撕下你一口血肉的，翻脸无情。

　　但是就是这般的国度，却拥有着与蒙国国土接壤的国家中，最为强悍的战斗力。

　　这是一个男女老幼都是战士的民族。

　　他们那自带的战斗意识，是其他种族所压根就不具备的。

　　顾铮首先面对的，就是这种敌人。

　　在蒙国还未开始第二次西征以前，顾铮每每打到斡罗斯的领土边境的时候，就十分完美的避让开了这个国家。

　　他只是若无其事的让小股的骑兵们，在他们两家的领土交界线上，搜集着一切可以用的资料。

　　尤其是伏尔加河西岸的消息。

　　因为伏尔加河以西的大片领地，已经被顾铮完美的拿下，悄无声息，丝毫没有引起斡罗斯的怀疑。

　　这一次，滚滚的蒙国铁骑，在顾铮的引导下，囤积在了这里，这是西征的第一路军，而最高的统帅，也换成了顾铮本人。

　　而从高加索山脉以北，叶尼塞河流域的大片领土上，已经开始了属于蒙古帝国与斡罗斯的战争。

　　这一次，这些由各个大公国所集合起来的，松散的国家政权，正在面临一个庞大的新生帝国的，全面挤压。

　　斡罗斯与蒙国的全面战争……爆发。

　　没有欧洲国度的开战宣言，两国之间也没有任何的大的摩擦冲突。

　　战争开启的原因只有一个，你挡路了。

　　你用你大块的贫瘠的土壤，挡住了我们蒙国帝国扩张的脚步，这就是你斡罗斯的原罪。

　　而没有任何通告的战争，也让斡罗斯的军事集权体们，被打了一个猝不及防。

　　在一个风黑月高的夜晚，无数匹良驹骏马，无数车辎重物资，从伏尔加河西渡而过。

　　在翌日的清晨过后，河西岸的密林之中，就出现了密密麻麻的不同于斡罗斯人的黄色人种。

　　这些黄皮肤的战士，仿佛很快的就适应了斡罗斯土地上的空气。

　　他们的脸上带着对未知领土的探索与好奇，就跨上了属于他们传奇性的征途。

　　这个时候，是弗拉吉米尔大公的早餐时间。

　　作为斡罗斯手握重兵的三大公国之一，弗拉吉米尔大公爵有着独属于自己的骄傲。

　　他手底下所统帅的上万人的重甲步兵，以及在马背上百发百中的弓手，是他在这个国家中说一不二的最大的法宝。

　　他对于家中的子弟们的教养要求的十分严格，在他看来，贵族就应该有着贵族的风范。

　　而不能像是那些野蛮的低等贫民一般的，用一个大锅煮上几个甜菜，就着粗糙的面包，就是一顿丰盛的早餐了。

　　他们应该享受这最好的牛奶，上等的面粉做成的吐司，以及从法兰西帝国中运送过来的奶酪。

　　餐桌礼仪更是要一丝不苟。

　　这样才能感受到这个美好的清晨，感受到神明赐予他们的生活。

　　但是也就在这个早上，他那最守礼不过的管家，竟然丢失他从英吉利所学来的绅士风度，如同一个下等人一般的，连滚带爬的闯入到了他的餐桌之上。

　　“公爵大人不好了！”

　　“当啷！”

　　银制的刀叉被弗拉吉米尔大公给狠狠的扔在了餐盘之上。

　　上边被煎制的只有六成熟的煎蛋，随着餐盘的碰撞跳了两下，流出了无奈的属于蛋黄的汁液。

　　愤怒的弗拉吉米尔对于自己仆人的失利，表示出了极大的不满。

　　“到底什么事情能让你做出如此无礼的事情！你是不是觉得我支付给你的薪水太低，而打算另谋高就了啊！”

　　“竟是用如此粗鲁的方式打断了一位最高贵的贵族用餐，你到底想要禀报什么重要的事情，用得着以这样的方式！”

　　而就算是管家受到了弗拉吉米尔大公如此严厉的训斥，也阻挡不了他此时的恐惧。

　　他用颤抖的双手直直的指着城堡门外的方向，说出了他想要通报的消息：“敌人，敌人打过来了！”

　　“全是敌人，漫山遍野！您的卫兵团长刚刚传过来的消息！”

　　“蒙国人！蒙国人打过来了！”

　　“什么！”

　　“当啷啷！”

　　餐盘，桌布，随着弗拉吉米尔的起身，一起被拖拽到了地上，坐在餐桌左右的，出自于几个不同母亲的孩子们，也随之惊恐的站了起来。

　　蒙国人。

　　那些灭掉了花揦子模这般强大的国度的，黄色人种所组成的国家。

　　那些带着神秘色彩，据说极其残忍愚昧的且无知的人类，已经打过来了？

　　听到了这个消息，弗拉吉米尔也顾不得他的礼仪了，三两步的从餐桌后走到老管家的面前，焦急的询问到：“传递消息的人是谁？在哪里？我要马上见他。”

　　老管家朝着门外一指：“是您的第一军团团长，现在正在会客厅中等待着您的接见！”

　　听完了老管家所说，弗拉吉米尔头也不回的离开了餐厅，只留下了几个惶恐不安的女人，以及他的那些听到了这个消息，反倒是兴奋起来的子女。

　　“野蛮人打，过来了？”

　　“我们的公爵大人一定能将这群低等民族，给狠狠的打回到老家。”

　　“到时候我们就给他们下达战争的赔偿令，我早就对于蒙国的羊毛针织裙子感兴趣了。”

　　“哦，对了还有那边的黄金，更多的牛羊，据说蒙国人可不缺那种肥美的牛羊，他们天生就该是牧羊人的出身。咯咯咯，只应该在他们的草原上放羊就好了。”

　　说这些话的是金发碧眼的也卡琳娜，她是大公的第一个女儿，是正统的公爵夫人的长女。

　　在家中颇为受宠的她，真的是什么话都敢说。

　　但是这个充满了野性魅力的小妞，压根就不知道，此时，在她父亲的会客厅内，有着怎样的惨烈的景象。

　　此时隶属于大公的第一军团的军团长，正头上裹着纱布，左臂吊在肩膀之上，浑身沾满了鲜血与泥点，狼狈不堪的朝着弗拉吉米尔大公，诉说着他们在边境与蒙国军队们的遭遇。

　　“今日清晨，我们军团的巡逻卫队，照常沿着伏尔加河流域的山林巡视领地。”

　　“突然，从密林当中，冒出来了密密麻麻的人马。”

　　“他们是蒙国人，两军碰面之后，对方竟是连话都不说一句，直接就对我的人动了手！”

　　“巡逻队中有一个人机灵，他在队尾一看到了那些人的长相之后，就开始拼命的后撤。”

　　“最终抵达到了我们的军团驻扎地的时候，才被蒙国人的弓箭射落在马下。”

　　“可是，同时，敌人们也发现了我们第一军团的位置。”

　　“士兵们，竟是连铠甲都没来的及穿上，就要和这般野蛮的人进行肉搏。”

　　“他们下手狠毒，没有骑士精神，连投降的士兵都没有放过，竟是见人就杀！”

　　“还用特别野蛮的武器，就是和我们神话传说中的，没有神志的那种独眼怪兽一般的，用着这么大的棒子，见人就挥！”

　　“我的士兵们！才一个照面就死伤了大半。”

　　“不但是这样，当我在亲卫的护卫之下，想要跑来和您通报这一危机的军情的时候。”

　　“他们竟然派出了黑骑士来追击。”

　　“我！我仿佛看到了他们的首领。是一个极其年轻的恶魔！”

　　“我转头的时候看到了，他在笑，真的！他笑着劈开了我的亲卫的脑袋！”

　　“然后朝着我说了一长串我不明白的语言！这一定是恶魔的诅咒！”

　　“要不是我的亲卫拼死阻挡了他的追击，您看我的耳朵，我的胳膊，这都是他的弯刀，所留下来的印记。”

　　“太可怕了，大公殿下！我们一定要纠集起所有的力量，去抵抗这些蒙国人的入侵！”

　　“否则我怕我们的斡罗斯，会变成第二个花揦子模国啊！”

　　听到了军团长的禀报，弗拉吉米尔大公一屁股就坐在了高椅之上，他有些喃喃的自语道：“对方大概有多少人打了进来了？”

　　军团长听完了问询就是一愣：“仓促之下没有看清楚……”

　　“那么与我们交响呼应的辅基公共和加里奇公国的两位大公，又有没有消息传过来呢？”

　　“这个，因为我们……”

　　“因为你们这群蠢货只顾得逃跑，在逃跑的途中，竟是慌不择路的只知道朝我这里求援。”

　　“而不是灵机一动的将这群祸害朝着东边牵引，引到辅基公国的治下又或者是朝着北边行进，将他们扔到加里奇的地盘之中。”

　　“你这头只知道逃跑的蠢猪！既然保下了自己的小命，那你他妈的还在我这里待着干嘛！”

　　“难道不是将你那些被冲散的士兵们给召集起来，然后去给二三军团的军团长，发出集结的命令吗？”

　　“还是说骑士学院只是教授了你怎么逃跑！！！”

　　听到了蠢笨如猪，只知道逃跑的军团长的回话，弗拉吉米尔大公，终于忍不住的咆哮了起来。

　　在现在，什么涵养，什么气质，通通都被他抛到了一旁，他只有一个念头，让这个该死的蠢货从他的眼前彻底的消失，短时间内他不想再看到如此愚蠢的人类了。

　　在大公愤怒的咆哮中，军团长圆润的滚走了。

　　这个世界瞬间就清净了下来，弗拉吉米尔大公，坐在这空无一人的大厅之中，听着那窗外毫无所觉的小鸟的鸣叫，只觉得这一切都寂静的有些可怕。

　　这些可是蒙国人啊，被整个斡罗斯国度中所有的王公贵族们，称作黄祸的蒙国人啊。

　　他很清楚在一些宴会上，那些贵妇人以及手握重兵的将领们，对于蒙国这个帝国的不屑一顾。

　　但是实际上呢？

　　他压根就没有忽视掉那些人，提到蒙国这两个字眼的时候，眼神中所存在的恐怖。

　　那是发自内心的畏惧。

　　自从他们斡罗斯也偷偷摸摸的，派出去了支援花揦子模国的军队之后，他们就见识了什么叫做魔鬼的力量。

　　那些大败而归的军团们，哪一个不是斡罗斯国内有名的百战之师。

　　其中有一队还是隶属于他弗拉吉米尔大公麾下的最精锐的部队。

　　结果怎么样呢？


第0327章 用粪叉的俄国大力士

　　竟是全军覆灭，无声无息的死在了花揦子模国度中的某一处，哦，不对，现在应该是属于蒙国的领土之内了。

　　应该是死于那个名为海顾都铮的，所统治的中汗领土之内了。

　　多么的讽刺，但是对于这个结果，他们斡罗斯却是一眼不发。

　　因为他们不敢，不敢在蒙国灭掉了花揦子模国的，势头最盛的时期内发难，因为他们害怕，害怕成为下一个被灭亡的花揦子模。

　　但是这一天就要来到了，蒙国的军队打过来了。

　　想到这里，弗拉吉米尔就是一阵的头疼，他奋力的拉了一下椅子边的摇铃，让整个大厅就充满了这种清脆的铃响。

　　“来人！”

　　“大人有什么吩咐？”

　　“速速将这两件信物，发往基辅大公和加里奇大公的手中。不得延误！”

　　“是！”

　　侍者迅速的退了下去，他手中拿着的是弗拉吉米尔大公递到他手中的，属于家族的信物。

　　这是三个公国之间的早年的约定，他们平时的那点摩擦，在生死存亡的面前，简直不值一提。

　　但是结果一定是会让弗拉吉米尔大公大失所望的。

　　因为此时的西征的第二路人马，已经抵达到了基辅公国的大本营，古都诺夫哥罗德。

　　这意味着，高加索南北交接的大门，被这一支军队给彻底的打了开来。

　　自此以后，更多的蒙国大军，可以源源不断的朝着这一通路经过，不停的输送到他们对阵斡罗斯的战场之上了。

　　已经自顾不暇，被人直接包了饺子，只能在自己黑暗的城堡中负隅顽抗的基辅大公，哪里还能收的到，弗拉吉米尔大公的信物。

　　那个负责送信的士兵，已经在半路上，被蒙国的巡逻队员给当场的格杀了。

　　这封信，被十分珍重的交到了蒙军将领阔尔吉的手中。

　　当他拆开这封写着完全看不懂的文字的信件的时候，他随手就将这封求救的信，给丢到了随行书记官的手中。

　　至于那个刻着棕熊形象的黄金色的勋章，则是被阔儿吉给当成了战利品，随手就扔在了他斜挎着的马袋之中。

　　回家给儿子当弹球玩，还是挺有面子的。

　　这个小插曲，让等待了三天援军的弗拉吉米尔，终于陷入到了绝望之中。

　　当他的三大军团的军团长，都到齐了的时候，整个城堡都被笼罩上了一层浓浓的，英雄末路的味道。

　　他漠然的看着厅堂上的几个悍勇的队长，除了第一军团军之外的其他人，却是斗志昂扬。

　　“大公！您最忠实的军团长向您请战，我将带领手下的将士，誓死捍卫棕熊家族的荣耀。”

　　“保卫我们的领地不受外来者的侵犯，将这些粗鲁的未开化的黄皮猴子，赶到他们应该待着的地方。”

　　“大公，下命令吧。”

　　看着第二军团长那狂热的表情，坐在上首的弗拉吉米尔沉默了许久才发了话。

　　“那我就将整个公国的未来交到你的手中，请你用你手中的剑，保卫我和我的子民们。”

　　“如果你能凯旋而归，那么我用我的家族荣誉发誓，你将成为我弗拉吉米尔公国的，唯一的军团元帅。”

　　“我还会向我们的皇帝陛下，为您请赐终身的贵族标志。你的家族，将会荣盛成为我的公国内的，又一个新晋的贵族。”

　　“而我将会把伏尔加河至列也赞城外的，所有的领地划归成你荣升的领土。”

　　这般的奖赏，让这个第二军团长的脸，都激动的微微发红，他立刻单膝跪下，奉献了一个属于骑士的誓言。

　　“是！我将承载着公国的荣耀，将敌人永久的驱逐！”

　　说完，起身的他，带领着追随他的部众，头也不回的离开了议事大厅，只剩下了空荡荡的属于盔甲的碰撞。

　　弗拉吉米尔大公，看着远去的背影，他何尝没有看出勉强离开的第一军团长的畏惧？

　　但是此时的他只剩下了叹息，以及在这个城堡中，对于这些出征人们的祝福了。

　　可惜，凡人的祝福并没有他们想象中的那般效果。

　　纠集起了三个军团兵力的第二军团长，在距离弗拉吉米尔大公国的都城还有三十里地的平原地带，布置好了他决战的防线。

　　他最精锐的士兵们穿上了密不透风的铠甲，而他的身后则是用丰厚的铜币们，所募集到的各地的民兵与雇佣兵。

　　这些四处流浪的军队们，里边不乏一些好手。

　　就比如那个叫做皮特潘的家伙吧，他能够在丛林中用一把弯弓，同时射出三根箭弩，就算是最为灵活的小鹿，也逃不过他的追逐。

　　而那个叫做拉蒂贾特思的战士，强壮的就如同一只森林中的黑熊，他后背上的两只硕大的巨斧，曾经收获了无数个敌人的脑袋。

　　这些亡命之徒，都有着自己傲人的绝技。

　　在面对那些野蛮的蒙国人的时候，用这般的人去御敌，真是再合适不过了。

　　于是，当顾铮率领着骑兵队伍，浩浩荡荡的进发到了弗拉吉米尔的都城领地之内的时候，就看到了这样的景象。

　　他们对面的平原之上，已经站满了密密麻麻的人群，这群人的打扮各异，像是混杂在一起的丐帮。

　　有赤裸着半个臂膀只裹着毛皮的高加索人，也有着同样东方面孔，手中握着弯刀钩链的哈萨克人。

　　有穿着一身紧箍皮衣的游侠，还有手持粪叉的农民。

　　在这些乱七八糟的队伍后方，才是由明亮的铠甲，所组成的正规军的方阵，人数看起来和顾铮所率领的骑兵队伍相差无几。

　　看到这里，顾铮笑了，而且越笑声音越大，他实在无法理解，他脑海中曾经想象过无数遍的强大的斡罗斯帝国的士兵们，竟然会是这般的模样。

　　而随着顾铮开始大笑，跟在他身后的那群最忠诚的骑兵卫队们，也开始哈哈大乐了起来。

　　这仿佛是能够传染一般，然后，就是整个的蒙古军团都笑了。

　　成千上万人的集体嘲讽，这种群嘲模式的开启，让对面的大公的军团长们，都不由的愣了一下。

　　“唉，你说对面的蒙国人在干吗？两军对峙的时候为什么还要大笑？”

　　“难道说，这是他们的传统？还是说，这也是东方的一种巫蛊之术？”

　　“那真是太可怕了，传我的命令不能让他们再笑下去了！进攻！进攻！”

　　只有站在最前沿的那群雇佣群体，才能真正的看清楚来自于蒙国人的笑容。

　　哪怕是语言不通，他们也能看得出来，那就是赤裸裸的嘲笑。

　　带着居高临下的蔑视。

　　作为斡罗斯武力值最高的一群人，什么时候受过这般的侮辱？

　　他们在烈性酒精的熏陶之下，早已经养成了，一言不合就动手的习惯。

　　所以，当军团长的进攻命令一发布的时候，那群穿的群魔乱舞的人，就手持着武器，嗷嗷叫的朝着顾铮的方向猛冲了过来。

　　“看我被自然女神祝福过的箭，怎么穿透你自大的头颅吧！”

　　哦，忘了说一句了，这群依然信仰着斯拉夫神话中的神明的斡罗斯人，在战争的前一刻起，还坚定不移的认为他们的神，是最强大的。

　　但是随着顾铮的这一声令下，他们就见识到了属于长生天的恶意。

　　“放箭！”

　　坐在马背上的顾铮，就算是头上顶着一个倒扣的火锅头盔，也影响不到他的帅气，而随着他的手臂的落下，四面八方的箭雨，就随之升了起来。

　　那些嘶吼着的斡罗斯的雇佣兵们，还没来及做出任何有效的抵抗，就死在了铺天盖地的箭雨之下。

　　其密集程度，简直让人无处可藏。

　　只有那些手持盾牌的人，凭借着出色的反应逃过了一劫，而那些信奉个人武力的游侠们，他们手中的弓箭还没来得拉开，就已经被蒙国的强弓给击败了。

　　这不是战术上的胜利，而只是装备上的碾压了。

　　当一个帝国已经进化到了集团军配合作战的时候，另一个还在靠着自己的财力，募集雇佣兵的国家，又怎么可能是对方的对手。

　　那个可以徒手与熊搏斗的涅克十万夫斯基，已经和一个稻草人的箭靶子一般的，倒在了地上。

　　而那个号称最为灵敏的刺客，也早已经从掩护他的人的背后，悄无声息的跌落。

　　只因为一支弓箭穿透了前方充当肉盾的人的咽喉，然后直插在了他的眼球之上，穿透了他那自诩聪明的脑颅。

　　从顾铮下令，到众人的倒下，这仅仅只是一个两分钟不到的过程。

　　而就是这一个短短的时间，就昭示了他面前的上前号人的生死。

　　一些还提溜着粪叉，打铁的大锤子的民兵农夫们，因为身手不够敏捷，而跑在了队伍的最后方。

　　也正因为他们的不能干，而在这一轮的箭雨之下，逃得了性命。

　　安静，此时的战场上只剩下了死一般的寂静，却在一个双股颤颤发抖的农民的恐惧的嚎叫声中，将这般的死寂给打破了。

　　“啊！我不想死啊！”

　　“快跑啊，他们是属于魔鬼的军团，是神明惩罚的战争！这是神明之间的战役，不是我们的啊！”

　　然后，跑的时候还不忘记捡起他刚才因为惊恐，而抛下的粪叉。


第0328章 圣斗士，出列吧！

　　而在战场内，横尸遍野的正中央。

　　那几个抄着重盾的战士，在以最快的速度，环绕了他周围一圈的倒下的战友之后，就突然将巨大的盾牌，往自己后背上一背，防止着后边突发的冷箭，头也不回的也往那些农民逃跑的方向，飞蹿而去了。

　　往常这被游侠刺客们嘲笑许久的，重盾手这般移动迟缓的职业，竟然被这群人，跑出了百米飞人的速度。

　　须臾的功夫，竟是跑到了那群溃散的农民的前方，不一会，就消失在了广袤的斡罗斯的土地之上。

　　只剩下了几只老鸦，乘着刚刚挂起来的小旋风，落在了那些新鲜出炉的尸体之上。

　　“呱呱……”

　　这是多么大的嘲讽。

　　随后，就从蒙国的军队中，爆发出了更加大的嘲笑之声。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我去！这他妈是我见过的最逗的士兵了，哈哈哈！”

　　“这他妈连我家儿子都打不过吧？”

　　“你家儿子多大了？”

　　“八岁！”

　　够损的……

　　就是这般的嘲笑，让对面那些听不懂蒙国人的语言的斡罗斯人，还是愤怒了。

　　“这简直就是对我国勇士的最大的侮辱！”

　　“让他们见识一下，我们弗拉吉米尔大公国中，最强战力的厉害！”

　　“全体士兵注意，听我的命令，将你们的头盔放下，抽出你们手中的长剑，上马！”

　　而在军团长的这一声命令下达之后，属于斡罗斯的最高战力，就呈现在了顾铮的眼前。

　　他们所有的人都穿着一整张的铁皮铠甲，这些仿造欧洲制式的昂贵的半身盔甲，是用一整张的生铁皮，锻造而成。

　　除了能让胳膊灵活转动的手臂以及肩膀上的接缝之外，全身竟是连一丝的缝隙都无。

　　这绝对是用大量的金币，才能堆积起来的部队。

　　否则依照弗拉吉米尔大公领土的范围，他手底下的精锐部队的数量，也不可能只有这区区的万人的规模。

　　可见想要打造这样的一支强军，光是有人是远远不够的。

　　战争就是金钱的消耗战，这一点果然没有说错。

　　可惜，这一次他们遇到的是蒙国人。

　　顾铮没有嘲笑这场如同闹剧般的战役，而是试探性的，又让士兵们放下了一阵箭雨。

　　“叮叮叮！”

　　果不出他所料，虽然对方开始冲锋的骑兵的队伍，只有几千人的规模，他们身后跟随着的都是步兵方阵。但是他们身上穿着的这种包裹的密不透风的铠甲，才是弓箭手真正的克星。

　　普通的箭弩，穿不透对方的铠甲。

　　但是越是这样，顾铮反倒是越加兴奋了起来。

　　他就站在整个队伍的最前方，伸出了他发出另外一个战术命令的双手。

　　“二号方阵，重骑兵出列！”

　　听完了这句话，他身后的几个将领那跃跃欲试的眼神，立刻就变成了一阵的悚然，而他们的嘴唇也诡异的抽搐了两下，最终还是没有发出劝阻的声音。

　　算了，自家的汗王，什么都好，头脑清晰，作战灵活，还能与将士们同吃同睡。

　　就算是有些恶趣味，也是可以忍受的。

　　而属于第二方阵的重骑兵的队长，则是兴高采烈的带着他们的队伍，得意洋洋的从方阵中走了出来。

　　在经过其他方阵的时候，还不忘记把自己的头昂的高高的，来表达他此时的骄傲。

　　作为整个军团中最为拉风的骑兵队长，他们的队伍合该在这种重大的战役当中，成为先锋的。

　　而等这群骑兵队伍们，响应了命令直接冲向了战场的时候，连一旁负责策应的轻骑弓手，都停止了放箭。

　　他们不敢啊，怕误伤。

　　要是擦到了别的骑兵队，顶多就是个剐蹭啥的，包扎一下伤口，对方也不会太难为他们。

　　但是要是不小心蹭到了这支队伍，那罪过可大了。

　　……

　　一群人就这样心思复杂，很不是滋味的，看着这一队金灿灿，冲进了与斡罗斯铠甲方阵对峙的战场。

　　不是比富有吗？

　　来吧！

　　这是在顾铮的恶趣味下打造的一支不求最好，但求最贵的队伍。

　　他们就是改良升级版本的，土豪金骆驼重骑兵。

　　顾铮在这么多年的南征北讨的过程中，搜罗到了大批的骆驼，又在沙漠环境中，又捕获了许多更加彪悍的野骆驼。

　　经过驯化，挑选出了其中最为彪悍的一支队伍。

　　整整两千人……

　　为首的前几百只骆驼，竟然是少见的毛色最为淡的那一族群。

　　淡到什么程度呢，仿佛是最纯白的，圣洁的颜色。

　　而其中的那些不怎么白皙的，在每次出征的时候，还被蒙大坎，也就是骑兵队长，给特意的撒上一些面粉作为点缀。

　　至于这些骆驼们身上的装扮，那简直是太风骚了。

　　顾铮把他缴获出来的那些黄金，让讹塔刺城手艺最好的珠宝匠人，给融化成了厚薄均匀的金链子。

　　然后让当地最心灵手巧的女人们，配合着铸融匠人们一起，给制作成了黄金的锁链甲。

　　而这般的黄金甲，不是给人穿的。

　　而是给骆驼。

　　它们完美的护住了骆驼冲锋的时候，而露出来的过长的脖颈，前胸，以及额头。

　　再配上整张的厚牛皮的皮铠，就制成了一种新的重甲骑兵的装备。

　　顾铮还给它们起了一个十分好听的名字。

　　叫做圣铠。

　　金灿灿的，是十分具有圣洁的味道。

　　如果只是这样，大家勉强也是能够忍受了，毕竟这骆驼打扮的和个金元宝一样的，但是它好歹都是统一的制式不是？

　　可是你看看坐在骆驼上的那群人，都是个什么德行！

　　不好好的穿着他们蒙国的军服就算了，还非要裹什么阿拉伯人的长袍。

　　说是自带祈福的作用。

　　没想到他们的汗王还挺支持，只不过又多提了一句的要求。

　　那就是黑色的长袍和白色的长袍，他们要层层递进，一层黑一层白，要排列的整齐有序，保证在骑兵方阵跑动起来的时候，富有格调才行。

　　这他妈的叫什么格调！

　　你看看那些土鳖的中亚人，自从跟着他们蒙国人开始抢劫，不是，是开始搜集物资之后，就把自己给打扮成了一个暴发户一般。

　　竟是将所有的宝石，都点缀在了自己的武器和铠甲之上。

　　那群人丧心病狂的和身子底下的骆驼们，穿上了情侣装，用纯正的黄金给自己打制了锁子甲，不是用来防御，就是用来风骚的。

　　再配上他们那五颜六色的大马士革的弯刀，每当他们出来训练和劫掠的时候，都能成功的将蒙国的军队，给映衬的如同一个要饭出身的队伍一般。

　　你说这样的军队有多么的拉仇恨值？

　　但是，是真的震撼人心啊。

　　神秘的伏尔加河西岸的阳光，洒落在这些最璀璨的金属之上，露出了它最为华贵的外衣。

　　如同神兽一般的骆驼，带着它悲天悯人的表情，忽闪着迷人的长卷睫毛，在辽阔的战场上驰骋。

　　这一支真正的黄金卫队，裹挟着大无畏的气势，与充满着斡罗斯情调的重甲骑兵碰撞到了一起。

　　“当当当！”

　　弯刀与重剑碰撞在了一起，错身之间，无数匹马匹与骆驼交错前行。

　　那些骆驼重骑兵方阵的人们，他们十分潇洒的在两军交锋的同时，一排白衣持盾，阻挡住了前方的迎头劈砍，而给第二队的黑衣骑兵们，弯腰斩马的机会。

　　“噗噗噗！”

　　两个骑兵方阵完美的交错分开，然后战场外的所有人的都看到了，迎接他们两队的是，个别的骆驼骑兵躲闪不及被劈砍到马下，以及属于弗拉吉米尔大公骑兵卫队的骑士，成排的坍塌。

　　这一场景，让斡罗斯的军团长们猝不及防。

　　他们有些目瞪口呆的看着成片倒下的卫队士兵，搞不明白为什么才一个回合，自己这方就会有这么多的人倒下？

　　可是更加让他们惊呆了的事情还在后边呢。

　　只见领队的那个蒙国人，再一次的举起了他的胳膊。

　　这一次不再有什么奇奇怪怪的队伍从身后跑了出来了，而是漫山遍野的骑兵，没有阵型，没有安排，就是这般的用人数上的优势碾压了下来。

　　黑压压，黄乎乎，吆喝着奇奇怪怪的号子，挥舞着他们并不熟悉的武器。

　　等到他们缓过神来的时候就发现，自家还没有停下来冲刺的骑兵方阵们，就一头撞进去了第二波冲锋的蒙国重骑兵。

　　这一次，他们见识到了什么叫做人间地狱。

　　就算是装备了如同乌龟壳一般的重甲，也无法抵挡。

　　因为对方用上了狼牙大棒，刺钉大锤，一切势大力沉，能够在惯性的作用下，将他们打成肉泥的一种武器。

　　军团长只看到了陷入到了包围之中的骑兵团，在没有了骑兵的速度的冲刺之下，仿佛是一只被小浣熊发现的硬壳螃蟹，生生的被对方用石头，砸成了一摊血肉模糊的烂泥，最终成为别人嘴中的美味。

　　可是这并不是最恐惧的。

　　最为恐惧的是，那些骆驼骑兵仿佛是开了挂一般的，分开他们那庞大的坐骑队伍，绕过了那些步兵的阻挠，竟是朝着身后属于指挥中心的位置，冲了过来。

　　而那些试图转身营救的战士们，则突然就被改换了武器的对方的轻骑兵们，给阻拦在了当场。


第0329章 自我推销的也卡琳娜

　　这一次，他们不再使用弓箭，而是使用一种一次可以发射三支箭的弩箭。

　　他们打击的地方也十分的巧妙，总是朝着他们脚底下，只穿着绑腿和皮靴子的下半段，没有铠甲保护的位置射击。

　　这些头重脚轻的卫兵集团，不过须臾的功夫，就变成了抱着脚丫子打滚的姿态，丧失了一个重甲步兵军团的，所应该有的战斗力。

　　而这一场怪诞的交锋，从它的开始到它的结束，也只不过是过了一个时辰，对于交战的双方来说，它短的就如同是一个瞬间。

　　这时，统帅军团的首领，才知道了什么叫做恐慌。

　　可是到了这般的地步，他已经无路可退，他的背后就是大公国的都城，而他的面前，正在逐渐溃散的军队，就是这个公国中的最强，也是唯一能够战斗的力量。

　　完蛋了。

　　为了弗拉吉米尔大公骑士的荣耀！

　　想到这里的军团长，带着必死的信念，抽出了手中的阔剑，他看了看他身边的几个并肩作战的兄弟，拍了拍属于第一集团军军长的肩膀，有些忏悔地说道：“我不应该嘲笑你是一个懦夫。”

　　“更不应该把你带来的那些消息，当成是夸张之语。现在后悔已经来不及了。”

　　“我只希望我们当中的人，能够有幸活下来，只要我们的军团编制扔在，恢复公国荣耀的希望，就仍然在。”

　　可是被拍着的第一军团长，只是苦笑了一下，他压根就没有对方这般的乐观，他只是将头上的头盔按下，说了一句大家都不明白的话语：“你总会知道的，在魔鬼的手下，是无人能够侥幸逃脱的。”

　　说完，他就冲向了那队越来越近的属于金灿灿的骆驼骑兵。

　　瞬间，最后的指挥卫队们，也和蒙国的大军纠缠到了一起。

　　可惜，他们的高武力，并没有让他们存活的太久。

　　不过小半刻的功夫，刚才还厮杀震天响的现场，现在已经变得一片静悄悄。

　　顾铮就坐在高头大马之上，他身子底下的马匹，白得看不出一丝的杂毛，只有四只马蹄之上，生长出来的如同黑色的火焰一般的毛发，迎风飘扬。

　　宛若踩在地狱火中的神灵，带着死亡的气息。

　　但是随着他的马蹄嗒嗒嗒的经过这个战场的时候，第二军团长才明白，在最后，他的老朋友对他所说的遗言的含义。

　　因为就是这个年轻的将领，风轻云淡的从一层尸体中走过，然后轻飘飘的丢下了让人绝望的一句话。

　　“将疑似未死亡的尸体，全部补刀，身上的重甲扒光，武器统一收集管理。”

　　“剩下的财宝，先来先得，至于剩下的尸体，统一堆在那里焚烧。”

　　“我是一个好人，在这般的天气中又避免了一场瘟疫的蔓延，毕竟不能因为这场战争的影响，去祸害到我未来的子民不是？”

　　而躺在地上装死的，那群和第二军团长打着一样主意的人，则是：呵呵。

　　然后，躲不过去的他们，就发生了这个战场上的小规模的反抗，可惜在顾铮的命令之下，他们就像是无助的水花，须臾的功夫，就平静了下来。

　　大公郊外的土地上，有一片山坡，花儿开的永远是最为娇艳。

　　时代久远到了人们都不记得这是为什么了。

　　只有那回荡在这里的精灵，才能在夜深人静的晚上，迎着风诉说。

　　那么久远的未来，与顾铮无关。

　　他现在正仰头看着这只有着石制大门的城池，嘴角是一片抽搐。

　　百分之八十以上都是用粗糙的木质结构所搭建起来的壁垒，在巨型攻城车的面前，是那般的柔弱无助。

　　连顾铮都懒得费劲，只是放了几轮的桐油火箭，就让这个城市成为了一片的火海地域。

　　这个在现代社会里，绝对的军事强国，在这个世界中，脆弱的就如同是纸片糊住了一般，连一个援军的驰援，都看不到。

　　这让已经驱马行驶在弗拉吉米尔公国街道内的顾铮，无奈的翻了一个白眼。

　　黑暗的建筑风格，脏乱狭窄的街道，带着牛羊猪粪便的味道，还有独属于斡罗斯人的体味，简直让这个城池，成为了一个脏乱差的集散地。

　　而这竟然是斡罗斯少有的几大城市之一了。

　　这让想来不怎么讲究的顾铮，都有点受不了。

　　原以为他们的大军抵达到了大公的城堡底下，还需要费些时候才能攻克的时候，这个公国的最高统治者，竟然打开城堡的大门，投降了。

　　这让已经做好了战斗准备的蒙国人们，如同撒了气的气球一般的瘪了。

　　可是这赖谁？

　　失去了武力庇护的大公，还能算的上斡罗斯国度内的贵族吗？

　　不会，他周围的人会如同对待一块牛排一般的，将他瓜分殆尽。

　　看着四门大开的城堡，顾铮一行人一点都没客气，他们连马都没有下，就这样悠悠哉哉的晃了进去。

　　直到抵达了马匹压根就进不去的，大厅的正门的时候，他们一行人才翻身下马，就像是逛自家后院的草场一般的，走进了一座大公的城堡宫殿。

　　这一进了屋子，立刻就是冰火两重天的感受。

　　属于贫民的脏乱差，在这里丁点都看不到。

　　这里有着纹路细腻的大理石板铺成的地面，这里有着刷着金粉的楼梯栅栏，这里有从欧洲传过来的，象征着最新流派的画作。

　　这里还有着千里迢迢从松国运送过来的瓷器。

　　这里的一切都闪闪发亮，昭示着这个大公的富裕，以及难以想象的精致生活。

　　顾铮就这样作为主导走着，将这个足有三层高的城堡的一层大厅，给游览完毕。

　　然后在宴客厅的最上首的位置上坐了下来，将手中的马鞭在掌心上漫不经心的扣了扣，问到：“说吧，这么毫无抵抗的就投降了？有什么要求？”

　　而弗拉吉米尔大公则是十分卑谦的走到了顾铮的座前，低下了他高傲的头颅，深深的施了一礼。

　　“作为战败的一方，我提出任何无理的要求，都是对于战胜者的亵渎。”

　　“我只是有一个十分卑微的小小的请求，只希望尊敬的将军陛下，能够宽恕战败者的冒犯，绕我这一个家族的性命。”

　　“我愿意将我家族下的领地全部的奉献到您的手中，只希望您能让我们保留一点小小的财产，放我们离开。”

　　听到了弗拉吉米尔的请求，顾铮在椅子上笑了，他将身子往椅背上一靠，就说出了让对方感到了一丝窃喜的话语：“我饿了。”

　　“作为这里原本的主人，你应该表现出最大的诚意才是。”

　　然后顾铮仿佛是怀念起了什么人一般，突然就用很标准的俄语说出了他想要尝试的菜肴：“有人说，你们这里的主人，招待远到的客人的时候，无论菜肴是多么的丰富，都会给他们准备上一份‘面包加盐’？”

　　而听到了顾铮说的这句话，弗拉吉米尔大公，整个人都是惊诧的。

　　这个在他看来完全就语言不通的头领，此时竟然不用翻译，而是直接说出了他们斡罗斯的语言。

　　这让他太难以置信了。

　　但是这样的他，反倒是不敢怠慢，而是朝着身后拍了拍手，示意他的老管家现在退下，可以吩咐厨房摆宴了。

　　而这一次的宴席，也变成了斡罗斯人第一次与一群蒙国的将领在一起用餐的起始。

　　作为投降方的家人，弗拉吉米尔大公的亲眷们，都十分友好的被顾铮等人，给请到了餐桌之上。

　　然后，这一桌子所谓的贵族，就见识到了蒙国人，那不拘小节的吃饭的方式。

　　为了照顾东方人的胃口，上等的小牛扒被煎制成了七分的熟，而当大公的亲眷们开始用刀叉分切这些肉块的时候，却发现这群蒙国的大老爷们儿们，在盯着这一小块还不够塞牙缝的肉，等到品尝食物的医官确认五毒之后，才开始动起了手。

　　这一动手，还真是字面上的意思。

　　几个将领龇牙咧嘴的说着烫，然后就将这一整块的牛排放到了嘴边，大力的拉扯下一半的肉量，就在嘴中撕扯了起来。

　　还有几个尤嫌不过瘾的，拿起旁边的小刀，竟是如同手把肉一般的将肉切割成了小块，然后一块块的扔到了嘴中。

　　只有一个人表现的完全不同，那就是顾铮。

　　作为现代人，吃个西餐牛排什么的已经是很随便的事情。

　　但是恶趣味的顾铮偏不，他朝着身边的仆役伸过去了一只手，而与他配合过多次的侍者则是十分熟练的，就将一双雪白的银筷，递到了顾铮的手中。

　　然后他用这个世界上最为优雅的姿态，将这双筷子，如同插棒棒糖一般的，“扑扑”朝着牛排捅了过去，然后将筷子一举，就变成了一个DIY十分成功的烤肉饼。

　　这样拿着吃，实在是太方便了。

　　顾铮在咬下一大口之后，还不忘记将自己的作品，在那几个用手抓的将领的面前，炫耀一番。

　　“你看，人这种东西，就是会在吃东西的时候，给自己找麻烦。”

　　“西方人的用餐文化，是一种自我的束缚，而我们蒙国人的，倒是自由了，可是这洗手还是挺麻烦。”

　　“你看我，用松朝的筷子，既解决了手抓肉清理的不便，也不妨碍我吃的豪迈自由，多好。”

　　“这就如同行军打仗一般，你们这些人啊，就是非要按照那些教条去布兵排阵，遇上了风一般的我们，能不输才怪呢。”

　　说完就朝弗拉吉米尔大公一笑，将筷子上的肉排全部的塞进了嘴中，说出了属于恶魔的最后的审判。

　　“感谢大公慷慨的设宴，但是我要提醒你一下。”

　　顾铮十分霸气的指着他手底下的餐盘说道：“现在我们所在吃的食物，”又指了指这个高耸华丽的城堡：“以及我所在的城堡。”

　　“自从我的军队踏入到这片领土上开始，就是属于我蒙国的军队的，也是属于我海顾都铮，蒙国最勇猛的中汗汗王的。”

　　“而你所说的将领土给我，保留财富？”

　　“我只能说一句抱歉了，因为这些本来就是属于我的财富，又何谈是你赠与我的呢？”

　　“你，包括你的家人，依照我蒙国的传统来说，从我的脚步踏进这座房屋之后，就变成了我的奴隶。”

　　“不过你放心，我对于年老的奴隶，向来是没有什么兴趣的。你又是那么的识趣，我完全可以赐予你自由身，让你可以随时离开这里。”

　　“只不过”……顾铮挑了挑眉毛，将那双沾满了油渍的筷子，就扔到了雪白的餐布之上：“你不能拿走属于我的任何的财富，你懂了吗？”

　　“如果懂了，吃完了这顿饭，你就可以和你的家人轻装上阵了。”

　　说完，顾铮竟是也不顾这一群目瞪口呆的贵族们，有什么反应，将身子又往后一靠，抱怨了一句：“这椅子是真他妈的硬，比起那波斯国王的羊毛软床，可差的远了。”

　　而等顾铮说完了这些话之后，那些蒙古人则哈哈大笑了起来，一旁的翻译官，带着难以言明的愉悦感，给大公一家人翻译了起来。

　　这让这群享受惯了的贵族们，脸色立刻就变得铁青难看。

　　没有了属于自己的财富，那么像他们这种，被从领地上驱逐的贵族，活的还没有普通的贫民，来的舒服。

　　他们甚至不知道以什么为生，就算是到了友邦的领土之上，也会被别人当成没落的下等人，来对待了。

　　一家子的人都表情严肃，只有一个人在听到了翻译官的最后一句话的时候，不怒反喜，脸上反倒是泛起了兴奋的红晕。

　　她在一家人都沉默不语的时候，十分大胆的就朝着顾铮的方向看了过去，宝蓝色的眼睛灼灼发光，眼神中充满了想要探索的欲望。

　　“亲爱的将军，或是汗王？真是奇怪的称谓，大概是你们蒙国的王子一类的称呼吧？”

　　被问及的顾铮，依然是闭着眼睛漫不经心的回到：“姑且算吧。”

　　“那么，您肯定是不会适应我家的餐椅的啊，毕竟一个人要休息的话，必须是要到床上的。”

　　“你要知道，我的卧室中可是安放了来自于法兰西帝国最时髦的软床，人们在上边睡觉，就如同陷入到了云朵一般的梦幻。”

　　“怎么样？我的王子陛下，有没有兴趣随我一起，哦，对了，去看看最新属于你的大床，以及……”说完这话，穿着一身宝蓝色丝制贴身长裙的也卡琳娜，就从座位上站起身来，将自己白皙的胸脯挺得高高的，有些骄傲的继续说道：“即将会在你的床上出现的美女呢？”


第0330章 夜……快上车……

　　听到了也卡琳娜这般具有挑逗意味的话语，如果接不上，他也不叫顾峥了。

　　此时的他一点羞愧也无，竟是用手将头支撑了起来，难得的张开了眼皮，上下打量起这个胆大而奔放的，也卡琳娜起来。

　　你别说，这还真的是一个尤物。

　　据顾峥所知，这个大公的女儿，今年只有十九岁的年龄，却已经有了成熟女性都比不过的，丰满的胸型。

　　光是看她身上的礼服裙子，就能看出，那呼之欲出的两坨肉，要不是胸前的花边崩的够紧，它早就摆脱了束缚，跟她主人的性格一般，弹跳了出来了。

　　不过，这般的女人，却是一场战争过后的最好的慰藉，毕竟，拒绝一位女士，尤其是一位美女的求欢，那件就是一个绅士的耻辱。

　　至于这种绅士的守则是从哪里来的，我们并不知道，但是此时的顾峥，已经从宽大的座椅上站了起来，在其他蒙国人的起哄声中，将自己的手，递到了也卡琳娜的面前。

　　而就在也卡琳娜将自己的小手放在了顾峥的手心中之后，就听到了属于来自家人的，不赞同的声音。

　　她的继母，一个自诩贵妇人的女人，痛心疾首的训斥道：“也卡琳娜，你怎么可以这样，朝着你伸出手的是我们的敌人，你这般的作为，简直就是给家族的荣光抹黑。”

　　而那个向来与她不对付的异母的妹妹，则是点头应和道：“是啊，姐姐，你难道是疯了吗？这个男人可是和你以前偷情的军官们不同，难道你不害怕吗？”

　　听到了家人如此说，也卡琳娜竟是笑着转过头来，给她们展现了一个最灿烂的微笑，然后碰了碰自己微翘的丰唇，说道：“我最亲爱的母亲和妹妹啊，你们说的话真的想让我发笑。”

　　“背着自己的丈夫偷情的到底是谁？而至于你，我的妹妹，安娜贝拉，不要以为我没有看出你眼中的渴望。”

　　“承认吧，你也想和我手中的这个男人睡觉，只不过你那好面子的性格，让你说不出口，只能嫉妒罢了！”

　　说完了这些话的也卡琳娜，真的是让顾峥再一次的刷新了三观，对于这个世界的斡罗斯人的开放程度，又自动的往上升了三级。

　　而将自己的家人喷的脸色不好的也卡琳娜，可不管那么多，她有些挑逗意味的，将握着顾峥大手的小手，往她的卧室的方向一拉，暗示到：“我亲爱的王，你一定是又累又困，还是让我这个东道主，来安排您的就寝吧。”

　　然后就一提自己蓝色的长坠大裙，引领着顾峥，朝着这座城堡的楼上走去。

　　两个人在绕过了上行的楼梯之后，就来到了一个乳白色的大门之前，这个一路上都舍不得松开顾峥的手的姑娘，却是难得的将手松开，飞快的跑到门前，一个用力，将房间的大门给从两边推了开来。

　　屋内的陈设，立刻就不藏私的出现在了顾峥的面前。

　　这偌大的房间内，除了一个巨大的衣柜以及梳妆台之外，就只有一张大的能够容纳五六个顾峥，同时睡在上边，还不会觉得挤得床。

　　藏蓝色的床单，米黄色的地毯，再加上十分素雅干净的房内布置，看起来压根就不像是也卡琳娜的性格，所布置的一样。

　　而此时的也卡琳娜，却是一个转身，就坐到了床上，将自己一直拖拽在地上的大裙子，有些嫌弃的撩了起来，然后露出了自己穿着高跟鞋的脚踝。

　　她像是想要摆脱这恼人的束缚一般的，将脚上的这双蓝色的高跟鞋给甩了出去，只剩下穿着长筒丝袜的，那双很是精致的双脚。

　　接着，她就像是一个孩子一般的朝后一个后仰，自己就倒在了床上，一个翻身趴在了柔软的鹅毛枕头之上，然后带着一丝丝的魅惑对顾峥说道：“亲爱的王，要不要过来帮我一把手？”

　　然后就俏皮的伸出一根手指，指了指她背后的，已经低到了后背一半位置的拉链。

　　可是她这般的作为，却没有等到顾峥的回应。

　　因为此时的顾峥，已经如同一个王者一般，径直的走到了这个房间的最中央，顺便还关上了这个房间的大门。

　　然后在也卡琳娜等不到回应，而将头从枕头上抬起来的时候，默然的垂着眼皮，居高临下的看着她，说出了一个真正的王者，所应该说的话语。

　　“邀请我来房间的人是你，说是会好好伺候我的人，也是你。”

　　“可是据我所知，在我们国家的伺候，可不是让我给你服务的。”

　　“所以，这位小姐，我没有你想象中的那么好取悦，更何况，在你有求于我的时候。”

　　“我也不是一个见到了漂亮的女人就走不动路的男人，你觉得，像是我这种身份的人，身边会缺少女人？”

　　霸气的让人眩晕。

　　这是也卡琳娜从来没有碰见过的男人的类型，却无端的让她整个人的腿，都随之酥软了起来。

　　听到了顾峥的话语的也卡琳娜，是一个十分识相的姑娘，在床上的她，此时露出了她这一辈子最位甜腻的笑容，然后一个翻身下床，就来到了顾峥的面前。

　　她像是林中的小鹿一般的蹦蹦跳跳，这双用来弹琴喝茶的手，就抚摸上了顾峥现在还依然穿着的铠甲之上。

　　“哗啦啦！”

　　一个女人想要解开一位将军的甲胄，着实是一个力气活，可是当也卡琳娜真正的完全的解开的它们时候，她确是觉得，这是她这一辈子，亲手拆开的礼物里边，最好的一份了。

　　此时的顾峥，只穿着贴身的丝质的长袍，脚上的皮靴，也在也卡琳娜的半推半就的推卸之下，被脱了下来。

　　透明的丝质材质，让顾峥古铜色的皮肤，在落地窗透过来的阳光的照射下，灼灼发光。

　　一股属于男性的荷尔蒙，瞬间就充斥了整个房间。

　　此时顾峥头上的圆盔也被他卸了下来，那如同黑丝绸一般的黑色长发所编成的发辫，正慵懒的搭在他的肩头。

　　一点都不显得女气，反倒是带着一丝放荡不羁的潇洒。

　　他就这般挑着嘴角，心安理得的接受着也卡琳娜的服侍，没有因为对方那脱得越来越少的衣服，而有任何的脸红心跳。

　　也卡琳娜一看就是一个调情的高手，她在替顾峥解开外套的同时，也不忘记处处昭显自己的魅力。

　　每当她脱掉一件属于顾峥的衣服的时候，她就会带着最妖娆的笑容，也解开自己身上的一件衣衫。

　　当然，她穿的，自然是没有顾峥的件数多的。

　　但是女人的饰品，包裹着她腿部那紧绷的丝袜，以及她雪白色的束腰内衣，都是她可以用来调情的道具。

　　这个时候的顾峥，却是早已经没有了和她再磨下去的兴致，只是朝着只剩下了白色的内衣裙的也卡琳娜勾了勾手指，说道：“上来吧，让我看看你的本事。”

　　“不要让我感到真正的厌烦。”

　　而知道这个时候，也卡琳娜才发现，自己的挑逗对于顾峥来说，作用是这般的微小。

　　他现在需要的，只是一个真正能让他舒服和泻火的人罢了。

　　既然是这样，对自己的肉体要比魅力有信心的也卡琳娜，也不再矜持。

　　她将捆缚在她身上的最后一根丝带一解，就挣脱了人类所赐予她的最后一道枷锁。

　　成为了一个误入伊甸园的初生的少女。

　　不着寸缕。

　　而她的接下来的行为，则是与她充满着欲望的身体，恰恰相反，她一个欢快的纵跃，就跳到了床上，直接骑坐在了仰面躺着的顾峥的身上，然后缓缓的将红唇朝着这个独具魅力的蒙国男人的唇上，凑了过去。

　　这一触碰，天雷勾动了地火。

　　这张四五个人翻身都不会有响动的床，此时却嘎嘎吱嘎吱的响个不停。

　　地上散落的衣衫，昭示着两个人的酣战有多么的激烈。

　　而屋外已经有条不紊的运作起来的事务的交接，也意味着，这一场“战争”，顾峥可以吧它拉的很长很长……

　　……

　　斡罗斯的夜晚，并没有和蒙国的天空有什么不同，早已经换上了干净的衣衫的顾峥，缓缓的从也卡琳娜的房间内走了出来。

　　门外是等待已久的赵孟，他十分恭敬的朝着顾峥一低头，就汇报起了这一下午的细况。

　　但是在说道弗拉基米尔大公的安置的时候，赵孟却是顿了一下。

　　而顾峥则是笑着回头看了一眼那个紧闭的房间，拍了拍赵孟的肩膀：“毕竟我也睡了他的女儿，欠了别人的东西，就不好做得太绝了。”

　　“不过我觉得，等这位小姐明天醒来的时候，一定会有预想不到的结果。”

　　“所以再等等，等到明天，再将他们赶出去也不迟。”

　　现在的赵孟可是对顾峥整个人的决定，都是心悦诚服的，当他把顾峥引到了属于大公的，干净的卧室之后，才安静的退了下去。

　　这一夜，安静的连虫鸣也无。

　　在第二天的早餐的餐桌上，就只剩下了顾峥一个人，与弗拉基米尔大公家中的所有人进餐了。

　　用顾峥的话来说，是最后的早餐，必须让自己的手下败将吃饱了才行。

　　他可真是一个仁慈的人。


第0331章 当女王的野心被击碎了

　　而就在这个早餐桌上，顾峥也说出了他最后的通牒。

　　“行了，废话也不多说了，我的军队还需要继续的朝着北方进军，想来你周围的那两个公国，灭亡的时间也只不过是比你晚上一会儿罢了。”

　　“此次蒙国的西征计划，你们也只不过是附带品罢了，谁让你们运气不好，斡罗斯正好是横在欧洲大陆上的，我们必经的国家呢？”

　　“所以我与各位的客气话，就说到这里了，弗拉基米尔大公，您和您的家人，在享受完了这最后一顿丰盛的早餐之后，就可以离开了。”

　　“至于你，我亲爱的也卡琳娜。”

　　“你有两条路可以供自己选择。”

　　“第一条，我可以给你一笔让你十年内衣食无忧的财富，呃，用你们斡罗斯贵族的话来说，就是你今后的嫁妆。”

　　“毕竟你现在的父亲，只是一个空有大公的头衔，却是连领地和财产都没有的落魄之人。”

　　“觉我所知，你们斡罗斯的贵族少女，想要嫁给一个不错的对象和家族的时候，嫁妆才是对方首要考虑的条件。”

　　“依照你自身的魅力值，我想你拥有了如此大的一笔财富之后，一定会让自己过上更好的生活的。”

　　“而第二条呢，则是当我在斡罗斯的情人。”

　　“当然了，这个情人肯定是有一个期限的。那就是我在斡罗斯境内的时期，当我想念你的时候，我自然会派人来找你。”

　　“在这期间，我会给你提供舒适的房子，数量足够的仆人，以及相当富裕的生活费用。”

　　“而当我不再需要这个契约的时候，我也会派人来给你相应的费用，一笔足够你能满足第一条愿望的财富。”

　　“你觉得怎么样？”

　　这是把也卡琳娜直接包养起来的节奏。

　　呃，不过对于这个时期的欧洲女人来说，这般上层社会的交际花一般的生活，其实也是不少人的向往。

　　但是这两个选择，从顾峥的口中说出来的时候，也卡琳娜只觉得，这是对于她的侮辱。

　　因为这些条件都昭示着，顾峥压根就对她没有产生任何的迷恋，无论是精神还是肉体。

　　这是对一个极富魅力的女性，最大的侮辱，也是在爱情上是百胜将军的也卡琳娜的，第一次折戟成沙。

　　所以极度不甘心的也卡琳娜，就咬了咬自己的丰满的红唇，撅起嘴唇，半是撒娇半是商量地说道：“那我能不能有第三种选择啊？”

　　看着对面的这个女人的唱念做打，顾峥觉得有趣极了，他将双手撑在自己的下巴底下，仿佛在欣赏一场有趣的歌剧一般，开口道：“哦？那你的第三种选择是什么呢？”

　　也卡琳娜听到了顾峥的询问，她有些兴奋，如同为此的谈判，做了很多遍的准备的一般，仪态万方的从自己的座椅上站了起来，开始了属于自己的演说。

　　“我想说，亲爱的蒙国的王子，您国家的版图，会随着您的征战而越来越大。”

　　“但是您所经过的城池和领地，都需要人们的治理，去找一个您信任的，并且还是本地人的人，来帮助您治理这一片属于弗拉基米尔大公的领地，您觉得怎么样？”

　　“治理者是你的女人，也是你的崇拜者，她会永远遵循着你的决定，跪伏在你的脚下。”

　　“只需要你再将她推上前台的时候，给予她一点点的武力和财力上的支持。”

　　“毕竟在全是男性统治者的领地上，一位女性继承者，看起来就像是一只柔弱无助的绵羊。”

　　说到这里的也卡琳娜，就将手指向了她的周围：“而这些失败者的今后，您也不需要再担心。”

　　“他们不会再给你增添任何的麻烦，我会以对待竞争失败者的待遇，来对待他们。”

　　“他们将会被流放到西伯利亚的失败者的流放之地，这样的选择您认为怎么样？”

　　看着这个极富野心的女人，在自己的面前侃侃而谈，顾峥突然就笑了。

　　他朝着外边打了一个响指，赵孟就按照昨天和顾峥所谈的安排，将餐厅的大门，给打了开来。

　　此时，在门外缓缓的走进来了一个女人。

　　她穿着同样的宝蓝色的丝质衣衫，但是样式却是阿拉伯式的保守的制式。

　　虽然没有也卡琳娜昨日中的性感丰满，但是在缀满了银色丝线的纱篷的笼罩之下，却显示出了一种无端的华贵之美。

　　这个女子缓缓而来，带着斡罗斯人所不具有的娴静，面庞中却有着斡罗斯人同样深邃的野性。

　　步伐是不疾不徐，仿佛是一个公主，正在巡视她的领地与臣民。

　　她缓缓的走到了顾峥的面前，屈膝半跪在了顾峥的身下，如同是仰望着她的天一般，朝着顾峥说道：“我的王。”

　　而顾峥则是毫不吝啬显示与她的亲密，而是一把将她拉了起来，将自己结实的大长腿往外一抬，一下子就让这个女子，坐在了他的腿上，半靠在了他的怀中。

　　然后顾峥才将注意力再一次的转到了也卡琳娜的身上，带着点调侃意味地问道：“那么你凭什么来打动我，让我支持你的上位呢？”

　　“要知道，你的野心对于我的领地的管理，是大大不利的。”

　　“因为斡罗斯的土地上，从今天以后，就不需要任何的蒙国人以外的贵族存在了。”

　　“而这片土地，我就算是采用本地人来治理，也是从真正的贤能之人当中，来选择。”

　　“至于你，也卡琳娜，你绝对是一个好的情人，也是一个很有想法的野心家。”

　　“但是现在的你，想必是弄错了一件事情，就和你仍然想挣扎的父亲一样。”

　　“这个国家，是我一刀一枪真正的打下来的，而不是你们那些什么所谓的势力的渗透。”

　　“我不需要一个傀儡的政权，更不需要一个贵族方的代言人。”

　　“我只需要踏踏实实的，派我蒙国的官员过来接手就好了。”

　　“因为从今天起，就已经没有斡罗斯贵族的这个阶级了，难道你不知道吗？我进军的下一个目标，就是你们的皇帝陛下所在的首都了啊。”

　　“再说了。”顾峥将头转向了他怀中的美人的方向，将大腿轻轻的颠了一下，像是询问一般地说道：“黛绮丝，你和这位同位女性的小姐说说，关于美貌这种资本，最终能为你换来什么样的条件？”

　　坐在顾峥腿上，随军前行的黛绮丝，朝着顾峥绽放了一个最位甜美的笑容，她就像是最纯洁的天使一般的将头歪了一下回答道：“我的条件很简单啊。从一开始的时候就是。”

　　“那就是，一个从天而降的王者，拯救了凄苦无助的我，只要能将我带到我梦寐以求的松国，我就会心满意足了。”

　　“因为”说到这里的黛绮丝，就用双手抚上了顾峥那棱角分明的下巴：“因为我在与王的相处过程之中，才发现，跟在你身边的时候，哪怕是毫无所求，我也是愿意的。”

　　顾峥深深的看了黛绮丝一眼，她深灰色的眸子中，是无比的认真，然后他就笑了，坚硬的脸上仿佛也温柔了三分，然后他就将头转向了到了也卡琳娜的方向。

　　说道：“看吧，这个女人的要求是那么的简单，而就是这般简单的要求，她却在我的身边，足足的待了有四个年头。”

　　“你觉得，是你那廉价的爱情还是肉体，能够比得上黛绮丝的真挚，还是觉得自己的贵族身份，能为床上的你，带来足够的筹码？”

　　顾峥的话说到这里，身旁的黛绮丝轻笑了起来：“什么贵族小姐，那些亡国的公主，头领的女儿，甚至是手握一方势力的女统领们，不还是要在我们的王的面前，低下那高傲的头颅？”

　　“毫无怨言的宽衣解带，甚至渴求我们王的垂怜？”

　　“她们每一个，都要比也卡琳娜小姐清醒，因为从国家破灭的那一刻起，她们就不在拥有以前的身份，甚至连曾经国度中的贫民少女，都会比她们活的自由。”

　　“而你，不得不说，是我碰到过的最胸大无脑的女人了。虽然你的胸完全不如那个黎巴嫩的王后，来的丰满。”

　　“哎呦，你还记得那个女人啊？”顾峥有些坏心眼的，将头凑近了黛绮丝的脸庞，让自己的呼吸去挠了对方一个痒痒。

　　“是啊，”黛绮丝有些羞恼的与顾峥调情到：“当初你走进他们的宫殿的时候，那个女人弯着腰抱着你的大腿，让她那巨大的两坨肉，完美的包裹着你的腿弯的时候，我就知道她打的什么主意了。”

　　看着对面的黛绮丝，难得的也有恨得牙痒痒的时候，顾峥就忍不住的哈哈大笑了起来。

　　然后他就将眼神送到了也卡琳娜的身上，问道：“现在你明白自己的情况了吗？”

　　“我们那边有一句老话，那就是一夜夫妻百夜恩，所以抛掉你不切实际的选择，从一或者二里面挑一个吧。”

　　现在的也卡琳娜，自从黛绮丝出现在这个房间之后，就如同一盆冷水当头浇过一般的沮丧。

　　而自己与对方相比，根本就是丝毫优势也无。

　　此时的她早已经没有先前的笃定，以及隐藏在心中的野心，她现在只是在想，这一笔财富到底有多少的数量了。

　　于是，她咬了一下嘴唇，从刚才的打击中振作了起来，用最凄苦无助可怜巴巴的表情，朝着顾峥问道：“那，您能赐予我多少的财富呢？”

　　顾峥饶有兴趣的摸了摸下巴：“大公原有财富的三分之一你觉得怎么样？”他环顾了一下将整个餐桌都坐得满满当当的，弗拉基米尔大公的基本成员，继续说道：“基于你兄弟姐妹的数量，我觉得我已经帮你拿到了足够多的财产了。”

　　而也卡琳娜在看到了自己身后的妹妹，眼中那瞬间绽放出来的嫉妒的光芒之后，则是带着一点小得意地说道：“那我可不可以再要求两个侍卫的保护。”

　　“毕竟我一个单身的女子，要是带着如此大的财富的话，不知道会被什么歹人，给抢了一个精光的。”

　　“更何况，我可没有打算和家人们一起出发，您不是说可以给我第二个选择吗？”

　　“那我可不可以在您出发之后，暂时先住在原有的房间内，等我准备好了，再从这里出发啊？”

　　“要知道，我可不想在于这样的家人在一起待着了，到最后你赐予我的财富，反倒是变成了他们挥霍的财产。”

　　“我可不希望自己的‘血汗钱’就这样被糟蹋了。”

　　……

　　这可真是，啧。

　　顾峥微不可察的抽动了一下自己的嘴角，点头答应了。

　　一个失去了贵族头衔的少女，两个不知道是她情人还是其他关系的侍卫，狠心的抛弃掉自己的家庭。

　　顾峥都十分好奇她下一步的路要怎么走了。

　　但是这个人，在他的生命中只是一个新鲜的调剂品，转过头的时候，他们就是擦身而过的陌生人。

　　既然也卡琳娜做出了她自己的选择，顾峥也懒得在这家人身上再花什么心思，他将腿从椅子上直了起来，黛绮丝顺势就从上边站到了地上，转过头来，就将手臂轻轻的环在了顾峥的臂弯之内。

　　“走吧，大军整顿的差不多了，我想我们该朝着下一个目标，进发了。”

　　“是，我的英雄。”

　　两个人就这般旁若无人的离开，当顾峥的脚步就要离开这个餐厅的时候，突然就从后边传来了一声新鲜出炉的，阻止的声音。

　　“海顾都峥汗王，如果我说我也想侍奉在你的左右的话，也能像我的姐姐那般的，获取到相同的财富吗？”

　　听到了这话的顾峥，诧异的转过头来，却发现说这话的，是与也卡琳娜十分不对付的妹妹。

　　而听到了自家妹妹无耻的话语之后，也卡琳娜仿佛是受到了极大地刺激一般，转头就朝着安娜贝拉呵斥了起来。

　　“闭嘴！”

　　而安娜贝拉却仿佛没有听到她姐姐的气急败坏的教训声一般，只是紧紧的盯着，回头望过来的顾峥的反应，反倒是将自己的脖颈摆出了一个最优雅的姿态。


第0332章 踏入欧洲的土地

　　而回过头来的顾峥，只是如同打量一件商品一般，朝着安娜贝拉微微一笑，调侃道：“我可怜的姑娘，如果昨天的你，也有你姐姐这般的勇气，和玫瑰花一般的，带着刺的野心的话，说不定我也会同意你的建议。”

　　“毕竟，同时被一对姐妹花看上并共同服侍的机会，可不是什么时候，都有的。”

　　“但是，现在却是晚了。要知道，有的时候，机会总是一瞬间的事情。”

　　“你错过了，就永远的失去了。”

　　说完顾峥毫不留恋的拉着黛绮丝，走出了大厅，逐渐的远去。

　　而等到了自己的答案的安娜贝拉，则是失魂落魄的，一屁股的坐在了座椅之上。

　　她旁边的大公的第二任的妻子，也是安娜贝拉的母亲，则是低声的哭泣了起来。

　　站在这一群人最中央的也卡琳娜，则是一扫刚才与顾峥交锋时刻的挫败之感，有些高傲的看着这一家最终失败的人群。

　　“哈，有些人从小就在肖想她压根就不应该得到的东西。”

　　“安娜贝拉，你从小就喜欢抢夺我手中的东西，无论是衣服还是男人，你都是一样的德行。”

　　“现在终于有人能够看出你的伪装，不会因为你那清纯的脸蛋，就被你欺骗了。”

　　“这可真是大快人心。哈哈哈，我最高贵的家人们，从现在起，这里就变成了海顾都峥王汗的金屋藏娇的地方了。”

　　“而你们，现在就给我收拾好包裹，赶紧离开吧！”

　　“来人，送他们出去！”

　　得到了指令的守在门外的士兵，早就听到了顾峥的吩咐，当里边的人作出决定的时候，就把他们毫不犹豫的给扔出这个城市之外。

　　当这片土地上的最高统治者，如同一个乞丐一般的，被人抛出了他曾经所管辖的城市的时候，顾峥的军队，已经朝着下一个目标城市进发了。

　　昨天收到的情报，在弗拉基米尔往东的土地上，已经出现了属于蒙国的第二路的大军。

　　已经完成了自己在斡罗斯这片土地上的任务的顾峥，则开始想着他的第二个目的地进发。

　　他要继续往西，扩张今后属于他自己的领地，因为这些位置都与他现在的汗国所属地，完美的衔接了起来。

　　他要推平乌克兰朝着克尔巴阡山（布达佩斯）进发，他手中的弯刀，已经开始直指欧洲的领地。

　　不过在这之前，顾正看着他对面突然冒出来的密密麻麻的联军，他要率先的解决掉这群不知道从哪里冒出来的农民。

　　是的，这群人的装备，看起来就像是破破烂烂的农民，所临时拉练出来的军队。

　　这样的军队让顾峥连好好打仗的欲望都没有，就只想让手底下的人随便打打，冲散了就算了时候，对方的最高统帅，却突然给他送过来一封信件。

　　在翻译官的诵读之下，顾峥简直就是哭笑不得。

　　写这封信的人，是南洛军的元帅，哦，就是这群农民的头头。

　　就这些乱七八糟散发着臭味的军队，竟然是波兰以及附近的无数个小国家的国王们，把所有的军队聚集在一起，所组成的共同抗蒙联军。

　　他们早在顾峥的军队踏平了乌克兰的时候，就开始为这次大决战做准备了。

　　在信件中，勃烈斯拉夫国王，也是这南洛军的元帅，义正言辞的对顾峥发出了一系列的警告以及要求。

　　他十分夸张的描述出了这支军队的人数的庞大，以及斗志的高昂，还趾高气昂的提醒顾峥，他们的这种侵略战争，是十分的不人道的。

　　最后他用十分勉为其难的口吻说道，如果他们现在就退出波兰的境内的话，他们这些小国家也不是不可以考虑，与蒙国帝国开始进行等同的，双边贸易。

　　毕竟蒙国已经取得了他们这些国家的基本认同，就算现在犯了一点小小的战略性的错误，他们也是可以原谅的。

　　看完了这封信，顾峥只想送给对方两个字，有病。

　　这是哪里放出来的，迷之自信的首领？

　　难道说蒙国在他们的眼中，就只是会行军打仗的野蛮人吗？

　　虽然以前是这样的不错，但是他们这几年，难道没有听说他中汗王的威名吗？

　　看来自己的手段，还是太过于仁慈了，他的仁爱的名声，竟然比不过他那个残暴成性的大哥贵由，来的出名了。

　　那既然这样。

　　顾峥将手中的信纸，往身边的侍卫的怀中一抛，就下达了最终的命令。

　　“你让人去转告对方的信使，就说我很期待这场战役结束之后，他波列斯拉夫国王，在我的监狱中会写出什么样的信件。”

　　说完就大跨步的走出了营帐，朝着账外跃跃欲试的那群将领们，一挥手：“都站在这里干嘛？”

　　“各自自由发挥吧，我允许你们在这片土地上劫掠，不过时间不能太长。”

　　顾峥朝着他们比出了三根手指：“我的营帐会在后边慢慢的行进三天，只要是我抵达到的城镇，你们就不允许再抢劫了。”

　　“但是，只要是我这三天内还没到达的地方，我就不会去约束你们的行为。”

　　“所以，你们还在等什么？赶紧拿出咱们蒙国将士的本领和天性，将对面的那群蠢货们，给我赶紧灭掉。”

　　“我看着一群呱呱乱叫的蛤蟆，我头疼。”

　　主要是给恶心着了，那种莫名的自大狂，在身边出现的感觉实在是太不好了。

　　得到了顾峥的准确命令，让这群地道的蒙国将领乐疯了。

　　这都多久了呢？

　　他们还以为自己是跟了一个奇怪的，不像是蒙国风格的汗王了呢。

　　重视基础建设和城市发展的蒙国汗王，这到底是什么鬼？

　　亲政爱民，五十六个民族的大融合，这又是什么含义？

　　他们不清楚，但是有一点十分不爽的是，他们这些年的南征北讨的时候，烧杀抢掠竟然被禁止了。

　　就算是劫掠，也必须在不扰民的情况下进行。

　　都说了不扰民了，还他妈的怎么劫掠。

　　就算是事后计算功劳的时候，每个人都分到了不少的财宝以及美人，但是他们的心中，却总是觉得哪里不太对劲。

　　怎么说呢，一种缺憾之感，空唠唠的，仿佛这被赐予的财宝缺少了一些灵性。

　　直到现在，他们才明白了，他们每个人心中的，那种奇怪的感觉是什么了。

　　那叫做，自己动手丰衣足食的满足感。

　　自己抢过来的东西，哪怕是一坨屎，它也绝对是香的。

　　所以，被派出去的蒙国士兵，带着对于屎香的浓浓的执念，冲进了茫茫人海之中的战场之上。

　　让还在山坡上等待着两军磋商的南洛军队的士兵们，就被打了一个措手不及。

　　好多士兵连手中的武器还没来得及拿起来，就被飞跃过来的马蹄，给一脚踏破了头颅。

　　而好多好歹还有些准备的士兵们，刚准备奋力的抵抗一下的时候，就明白了其骑兵队伍与步兵军队的差距。

　　追也追不上，打也打不过。

　　人家坐着法拉利带着加速度的，朝着你砍过来，最终的下场只有一个，你被抽的如同一个陀螺一般的，毫无反抗之力。

　　才一个冲刺，连什么队形的配合，重骑兵和轻骑兵的团队作战都没有运用，就是各打各的，还是追着打的那种。

　　整个战场就被打的散了开来。

　　每一队蒙国骑兵都尾随着一个小国家的军队而去，这偌大的南洛军，瞬间就被冲的一干二净。

　　作为此次的最高指挥官，顾峥很完美的，就被仍在了交战的现场。

　　他也不着急，而是指着由他主导，在当地导游的配合之下画出来的地图之上的一个城镇说道：“我们就以这个地方作为据点，收拢各路骑兵队伍的行进报告。”

　　“然后再派人逐次的，将他们所攻占下来的地盘，归拢起来吧。”

　　“时间嘛，就给他们两天，毕竟这些个国家也太小了点，要是这群人真的抢疯了，那么等我的人过去了之后，这些城镇就是真的不能要了。”

　　谁让顾峥现在所看到的波兰，它不是现代的一个一统的国家呢。

　　在这个世界之中，这个范围内的土地上，大大小小的足有十几二十个的国王。

　　他们的子民，最少的只有几百人，稍微大的也不过万人的规模。

　　简直用一个寒酸就可以概括了。

　　至于顾峥所指出来的地方，就是孛烈儿，也是这次的最高统帅波列斯拉夫他的王国，都城所在的地点。

　　这个地方不错，大概的位置？也许是华沙吧。

　　顾峥怂了一下肩膀，丝毫没有为他的报复性的行为，而感到羞耻，率领着他身后的卫队浩浩荡荡的就朝着孛烈儿开始进发。

　　他这种漫不经心的举动，在孛烈儿的民众们恐慌了三四天之后，就平静了下来。

　　因为他们发现自己的所更换的新的国王，仿佛好像没有传说中的那么的残暴。

　　虽然民众们的粪叉突然从铁制的变成了木质的，用起来不怎么方便。

　　但是他们所带过来的工匠，农人，以及官员们，则是带来了不属于这个国家所拥有的新的作物与耕种方式。


第0333章 异界直播系统出现

　　仿佛给这个国家带来了一种新的希望，让这些开始时还瑟瑟发抖的农民们，全都陷入到了新鲜事物的好奇当中。

　　所以，当某一天，顾峥的大军再一次的开拔的时候，这群人们，竟然和以前欢送自己的国王一般，站在了自家破旧的阁楼上，挥舞着自己的手帕，祝贺新国王的凯旋而归。

　　只不过短短的一周的时间，这些脸上都是菜色的孛烈儿人，却充满了对于新生的希望。

　　而那些远方的，其他的小国家中的人民，却是在等待着，顾峥给予他们的救赎。

　　因为，这周围的所有的国家，此时都陷入到了水深火热当中。

　　他们的家园被一群十分霸道的新帝国，给暴力的闯入，所到之处烧杀劫掠，无所不及。

　　属于国王的城堡之内，每天都能听到那群魔鬼的猖狂的大笑，以及属于自己国家的少女们的哭泣。

　　但凡有人想要反抗这一现状，第二天广场的绞刑架上，就会出现反抗者的头颅。

　　而就在他们想着上帝默默的祈祷，不知道自己犯下了什么样的过错，要派下这群魔鬼来折磨他们的时候，有一个黄皮肤的恶魔，带领着更多的部队，就出现在了他们的国家。

　　先前到来的那些魔鬼们，仿佛十分尊敬这个魔头。

　　他们将属于国王的城堡收拾干净，专门给这个年轻人准备。

　　而他的身边有着大队的侍从，带着悲天悯人的表情，开始安抚他们这群已经被上帝给抛弃的羔羊。

　　其中里边有一个长得如同天上的真神一般的老者，对方的人，对他都十分的尊敬。

　　所有的人都尊称他为道长。

　　而这个道长是最先站出来，朝着他们当中一个快要死去的人，伸出了双手，在他的手腕上轻轻的捏了一会，就给开出了如同圣水一般的，灵丹妙药。

　　不过两天的功夫，那个濒临死亡的人，就又活蹦乱跳的开始下田工作了。

　　这是神迹！

　　西方的神明抛弃他们这些子民，但是接手的东方的神祇们，却大度的接纳了他们。

　　于是更多的人去跪拜在了丘处机的脚下，听从着蒙国人的安排，在自己的城池内，建立了第一座属于东方神的神庙。

　　哦，应该叫做道观。

　　这个道观中，居住的东方神明是那么的宽容，在神庙中服务的道长，他们可以娶妻生子，可以过普通人的生活，只不过要穿着侍奉神明的服装，以及要虔诚信奉罢了。

　　这对于普通的农人来说太过于简单，以至于专心信道的这个地方的人们，对于这个国家的真正的接手人和统治者，再一次离开了之后，都没有什么过大的反应。

　　顾峥就是用这般诡异的方式，接收着，不同信仰和生活方式的新的领地。

　　而他前进的步伐太快，快的让他前方的所有的国家，都感到了恐慌。

　　因为按照他的这种行军，战争，收纳领土，然后再推进的速度，不出三日，他就要打到他们的国度之中了。

　　再往前是匈牙利帝国的领地，与它接壤的，遥相呼应的整个欧洲大陆，就坦露在了蒙国人的面前，不带一点设防。

　　德意志慌了，英吉利也慌了，虽然它那里有一个英吉利海峡的阻挡，但是也不排除蒙国人会从同样海域发达的法兰西，攻占过来啊。

　　到时候，真的是说什么都晚了。

　　所以，他们这些国家不能坐以待毙，不能再自相残杀，是时候团结起来，将他们欧洲的最高战力召集回来，选出一个最强大的，身份最贵重的统帅，去抵抗这一群魔鬼一般的亚洲人的侵袭了。

　　于是，亨利二世就十分荣幸的担任了此次欧洲联军统帅一职。

　　而当他上任的第一天，就以维护欧洲骑士和贵族的荣誉为由，向着整个欧洲的最强战力，三大骑士团，发出了征集令。

　　这三大骑士团，分别是驰骋在欧洲战场上的，圣殿骑士团，医院骑士团和条顿骑士团。

　　他们不但在战绩上有着傲人的成绩，更是在人数上有着绝对的优势。

　　如果有着三大骑士团的加入，那么整个欧洲联军，就能达到八万大军的规模。

　　因为光是这三个骑士团的精英骑士的数量，就高达到了三万人之多。

　　这可以说是整个欧洲当之无愧的最强战力，这一战也意味着，不成功便成仁。

　　赢了，他们就取得了对于蒙国帝国的永久性的胜利，而输了，整个欧洲的诸国，就会变成毫无抵抗能力的婴儿，只能打开大门，朝着这些黄种人投降了。

　　所以，当这三个骑士团的团长，接到了来自亨利二世亲笔书写的书信的时候，作为一个骑士的荣誉感和信仰，让他们毫不犹豫的就答应了对方的请求。

　　带领他们所有的部队，召集上所有还有战斗能力的骑士，承载着这个军团传承至今的荣誉……为了欧洲而战！

　　他们开始从四面八方开始集结，朝着匈牙利进发，在瓦尔斯塔特的平原上，安静的停留了起来，等待着这个世界上，最强大的敌人的到来。

　　不光是三大骑士团的领袖人物。

　　在欧洲，总是有那些不乏报国思想和忧国忧民的勇士们的存在。

　　他们平日中可能是在小镇中为了生计而做任务的雇佣兵，或是小领主手底下的护卫团。

　　但是为了心中的信仰以及荣誉而战的信念，让他们辞掉了工作，放下了任务，拿起了精心保养的武器，骑上了马厩中的高头大马，开始朝着同一个目的地，进发。

　　瓦尔斯塔特，新的为自由和独立而战的地方。

　　山林中，平野上，须臾的功夫就能看到单身的或者结伴而行的壮年男子，带着悍勇之气，拿着形形色色的武器，朝着同一个地点进发。

　　这一天，靠近瓦尔斯塔特平原附近的小山谷中，却出现了一个与众不同的访客。

　　他仿佛十分害怕别人发现一般，躲在树丛中，直到那两个携带着重剑的武士在小溪边将水囊灌满，离开了许久之后，才敢从藏身的树丛中出来，蹑手蹑脚的来到了这个空无一人的小溪边上。

　　在观察了许久之后，才发出了如释重负的声音。

　　“好！终于走了，大家可以看到，我刚才直播间中所反映出来的镜头。”

　　“那两个欧洲的战士，终于离开了这条溪流，哦，这溪水是多么的清澈。”

　　“正好主播我快渴死了，让我来替大家尝尝，这里的水是什么滋味。”

　　说完这个孩子，就将头一头扎进了面前的小溪当中，“咕噜噜”的连灌了好几口清澈的水之后，才呼哈的一下把头抬了起来。

　　然后对着他身后的直播架上的手机，摆了一个风骚的笑容：“溪水很清澈，特别的甜。”

　　“果然是毫无任何污染的古欧洲的溪流，简直是太棒了。”

　　清澈的溪水在这个孩子的脸上凝结成了小水滴，在阳光的反射之下，闪闪发光，映衬着他这张亚洲人的面孔，也无端的有了几分的棱角。

　　没错，现在出现在这个小树林子中的人，是一个这个位面中的来自于后世的主播。

　　说起来他干这个行当的时间也不算太长，也就从两三个月前才开始的。

　　那时候他大学毕业，在家失业了许久，还是因为一起玩游戏的人提醒，才开通了主播这个增益项目。

　　因为他的游戏玩的着实不错，副本的攻略以及操作的娴熟，再加上点小帅的形象，就在别人的建议下，成为了一名直播工作室旗下的游戏主播。

　　而他之所以会出现在这个世界的古欧洲的战场上，也是因为在一次的主播的过程中，因为他突然的一次人品爆发，在一个新开发的战争策略性的游戏中，开出了一个极品的装备，而让观看他这一次直播的直播间中的人数，直接就突破了1000人的大关。

　　然后他就触发了一个系统开启的条件，在他的脑海中就多出来了一个，用当时的科技所无法解释的系统空间。

　　而这个系统在他的脑海中最终生成了之后，他才知道，这是一个异世界直播软件。

　　这个软件的功能是什么呢？

　　就是让他拥有了穿越不同时空的能力。

　　而通过他的系统给他发布的任务，他要将这个世界上的不同的时间点上，所发生的大事件，用直播的方式记录下来。

　　不知道为什么，这个小主播总是觉得他的直播系统，就是一个类似于数据收集器一般的东西。

　　因为它所有的任务，都是围绕着收集资料来发布的。

　　从来不涉及到，任何与历史中的人物或者重大事情，接触的任务。

　　并且还严格的规定了，拥有这个系统的主播，禁止改变历史事件中的，任何事或者任何人。

　　否则将会对违规的主播，做出电击的严厉处罚。

　　所以，拿到了这个系统之后，小主播张虹阳，就开始了他战战兢兢的新手任务之旅。

　　而他的第一站，只是往前倒退了一百多年的中汗工业大爆发的时期。

　　在这次的主播过程中，他十分完美的秉承了一个旁观直播者的良好素质，绝不对历史上的大事品头论足，也绝不凭借着自己对于史册上的记载，而试图改变任何事情的发展进程。

　　完美的掌握了主播两个字当中“播”这个字的含义。


第0334章 被抓了的倒霉蛋

　　只是在各个角落之中，将最真实的历史，反馈给观看此次直播的观众们罢了。

　　没错，张虹阳的穿越之旅的直播，是有观众的。

　　而他的观众，则是他所处的那个现代的空间中的，最真实的吃瓜群众。

　　因为他是重新开的直播号，而他的房间的名字，也是改成了“带你看最真实的历史”。

　　所以一开始涌进来的观众们，人数不多，但是绝对的，都是对历史有着极大的兴趣的人群。

　　当然了，这对于带着其他目的看直播的人相比，热爱历史的人数，自然是凤毛麟角，少的可怜。

　　多数是在校的学生，还有一些无聊的，主修或者辅修历史的研究生。

　　他们是看到了标题，觉得奇怪才点进来的。

　　因为在各个以唱歌跳舞，美女卖萌的直播的频道中，出现了这么一个古板严肃的话题直播，实在是太少见了。

　　所以，他们就抱着上来吐槽的态度，点开了这个直播间。

　　结果，那个一百多年前的真正呈现的历史街道，就让对面的观众们震惊了。

　　这些真正的历史迷，考据党们，当时就鼻涕眼泪都哭了出来。

　　他们如数家珍的对着老旧的照片，翻版着这些街道曾经存在过的事实，并为这个直播间的大手笔，点了一个赞。

　　而这些搞历史的穷逼学生们，咬着牙的，将自己的泡面钱贡献了出来，给这可怜的小帅的主播，打赏了几颗地雷，也算是勉强造成了刷屏的局面。

　　让张虹阳的新手试炼的任务，很轻松的就完成了。

　　“直播间的观看人数超过50，打赏人数超过10人。”

　　轻松搞定就回到了现代世界的张虹阳，手中还拿着100多年前的一串铜板。

　　从震惊之中反应过来的她，第一时间就跑到了古董店中，找老师傅鉴定。

　　最终的结果，一百枚的铜钱大子，因为品相完整，数量稀缺，就给他带来了近二十万的中汗币的收入。

　　瞬间就让他的生活，达到了小康的水准。

　　这一下子，张虹阳就爱上了这个异世直播系统软件。

　　他仿佛看到了各个朝代的古董书画在向他招手，他也看到了现实中，成为土豪的希望。

　　所以，当今天直播系统，又发出了第二个直播的任务的时候，他毫不犹豫的就点下了接受。

　　然后在收拾好了他特意购买的野外求生的装备之后，就雄赳赳气昂昂的上路了。

　　谁成想，他一落在新世界的土地上的时候，系统就自动的将这个世界的时间背景，给交代清楚了。

　　竟是他们教科书上所书写的，中汗国的建国初期的，对欧洲的最大的一次战役时间。

　　瓦尔斯塔特大战的前一天。

　　这都叫什么运气。

　　张虹阳在看到了这个时间段上所标注的（危险位面）的几个字之后，简直就是欲哭无泪。

　　谁能知道，过了新手任务之后，在选择各个时间位面节点的时候，是用抽卡牌的随机方式，来选择的呢？

　　作为一个非洲人的他，上一次之所以能开出极品装置，一定是他将毕生的运气，都用光了之后的反应。

　　否则，在九十九张D级世界和一张A级别世界的卡牌中，他为什么偏偏就抽中了这张A了呢？

　　已经被传送到这里的张虹阳，只能谨慎再谨慎，在躲过了诸多危险的人物之后，终于成功的从一个偏远郊区的农民的手中，用半袋子的糖果，换来了他这一身衣衫褴褛的古代欧洲农民的破麻衣。

　　这才敢跌跌撞撞的，按照系统的指示，朝着瓦尔斯特塔战役的集合地而去。

　　这一次的任务，其艰苦程度，都不亚于一次荒野求生了。

　　否则张虹阳在看到了小溪流之后，又怎么会不等烧开了，欣喜若狂的冲上去，直接就灌呢？

　　因为渴啊。

　　可是等他对着直播镜头装逼完毕了之后，这里边的从上次直播就一直跟着他的老观众们，就开始表达的自己的意见了。

　　【秋刀斩鱼】：这个溪水看起来很是清澈，但是根据主播所提供的这个地理位置来看，如果真的是瓦尔斯特塔这次大战的话，那么你所看到的这个“清澈”，就有很多种含义了。

　　【秋刀斩鱼】：因为看这个溪流的走势，应该是上方平原河流的一个分支。

　　而你们知道的，这种河流通常都是给士兵们洗澡，洗衣服使用。

　　【秋刀斩鱼】：那就不排除，洗澡的时候有人在里边尿尿，以及换洗的衣物上，沾染了什么肮脏的排泄物了。

　　【秋刀斩鱼】：毕竟，欧洲人在那个时候，可是十分的不爱干净。而这次战争所集合起来的人更是四面八方什么种族的都有。

　　【秋刀斩鱼】：我记得当时欧洲的黑死病是怎么传播的来？老鼠？蚊子？跳蚤？这些都有可能，洗澡的人身上说不定还有臭虫呢。

　　【其他吃瓜群众】：66666……

　　23333……

　　而主播张虹阳此时，却是直面镜头，看着弹幕足足有十秒钟之后，就给大家现场直播了一场，什么叫做呕的痛快。

　　而这个神经强大的秋刀斩鱼，依然还在直播间中，现场替他字幕解说，顺便证实了他刚才的论点。

　　【秋刀斩鱼】：你们看，他刚才是不是直接吐进溪水中了？

　　【其他吃瓜群众】：……呕……

　　等到这边人仰马翻的一折腾完，轻伤不下火线的张虹阳，又摆出了自信的微笑，将头上的破毡帽带好，指着系统作弊器给他安装的，GPS导向系统所标示出来的路线，朝着一个方向指去：“下面，最为激动人心的时刻，就要到了。”

　　“翻过这一片的山谷，就会抵达到瓦尔斯塔特平原的中心腹地。”

　　“众位在直播间的观众们，就会随我一起去见证，属于中汗国的史诗级的一场战役。”

　　“现在，我们在直播间中也做一次小小的投票选择吧，看看我的观众们是来自欧洲联合族族裔人群多，还是来自中汗国的族裔多。”

　　“想要以三大骑士团的视角，来观看此次战役的进行的请打1。”

　　“想要以现在的蒙国中汗王的视角，来观看刺战役进行的请打2。”

　　然后在主播张虹阳说出了如下的话之后，整个屏幕就爆炸了。

　　虽然此时的直播间内的人数，因为上一次的真实质感，而有所增加。

　　但是与那些热播的动辄几十万的直播间相比，他这区区的上千人的数量，简直就是寒酸的可怜。

　　但是等到他将统计的话语说完的时候，张虹阳就发现，整个直播间内的人数，正以龙抬头的趋势奋力的上扬。

　　2000+，3000+一直跳到了5000+之后才在6000的大关的面前，低下了头。

　　但是就是这些人，他们在屏幕上方的刷屏，也达到了肉眼都看着累的滚动效果。

　　无数个代表着不同的阵营的1和2，叽里咕噜的在张虹阳的眼前，滚动着。

　　“我去，这怎么统计哪方的人数更多一些？”

　　而贴心的直播系统，立刻就将统计数据，自动的反映在了张虹阳的脑海之中。

　　“打一的人数2244人，打二的人数3697人。”

　　虽然现在是欧亚大陆大一统的国家，但是黄皮肤的汉族人，还是这个世界人口的主流。

　　欧洲联合族群被碾压，也是张虹阳预料之中的事情。

　　所以在张虹阳微笑着朝着屏幕说出了统计的结果之后，虽然不少的欧族人表示出了他们沮丧的心情，但是一想到最终的结果，他们的心，仿佛又不算太过于难过了。

　　就这样，达成了一致的观众们，就随着张虹阳的脚步，去见识了一下什么叫做一望无际的旷野。

　　那是真的远啊，远山近景，一个人用小短腿不停的挪动着，期间还要不停的躲避着，周围来来往往的赶路人。

　　这酸爽，让张虹阳决定这一次结束直播之后，一定要和系统好好的申请一下休假的事宜。

　　下一次希望看在他这么敬业的份上，给他分个衣食无忧的朝代，譬如说再晚上个几十年的，一国大统？

　　张虹阳这边正用着精神胜利法呢，他的背后就突然冒出来了一个人的声音，而他的系统君，也十分贴心给他翻译了过来。

　　“嗨！快过来看，我竟然在这里看见了一个黄皮肤的人。”

　　“这有什么奇怪的，咱们的汗王收复的那些领地中，什么哈萨克族的不都是黄皮肤的吗？”

　　“不是。”

　　“砰！”

　　张虹阳正紧张的转过头来看看，自己的身后什么时候就出现了几个背后灵呢，他的脑袋就被人给敲了一下。

　　然后敲他脑袋的罪魁祸首，在看着张虹阳缓缓的倒下了之后，还有些兴奋的，朝着他身后后赶来的同伴说道：“你看，我觉得他像是松朝的人唉。”

　　后赶过来的人蹲在了已经眩晕过去的张虹阳的面前，仔细的端详了两下，有些疑惑的和同伴说道：“好像还真是啊，你看他皮肤压根就不像是风吹雨淋的牧民。也只有松朝的那群像娘们一般的男人，才有这般的肤质。”

　　“可是这远在万里之外的松朝，怎么会有人出现在这里？太反常了吧？”

　　而一开始敲晕了张虹阳的士兵，则是满不在乎的将张虹阳往自己的肩膀上一抗，就提议道：“这既然是反常，咱们就把他抗回营地里慢慢的审问。”

　　“没准还能跟我们的汗王讨点赏呢。”

　　“反正咱们的探察敌情的任务已经完成了，至于这个人嘛，就是我们的意外的奖赏了呗。”

　　“说的也是，此地不宜久留，咱们回营地再议！”

　　“走！”


第0335章 我坦白！我是小倌！

　　这两个人出现的突然，离开的时候也是悄无声息。

　　所以说在真正的斥候面前，张虹阳就算是有系统的加持，他也就是个渣渣。

　　这下好了，原来系统所给出来的高危世界，终于显露出了它的狰狞的一面。

　　而在张虹阳昏厥了之后，直播间的屏幕，就瞬间的黑了下来。

　　然后收看直播的那群吃瓜群众们，就炸了。

　　“我去，我说什么来？这他妈是穿越了！”

　　“绝壁是啊，你看到那两个士兵的模样没？”

　　“这谁看得到，就看到了一双靴子，还有皮袍子，屏幕中还有听不太清楚的语言，好像是蒙语，就是现在的中汗国的上层贵族，才会特意学习的一种语言。”

　　“不用猜了，主播现在所处于的地点我不清楚，但是根据刚才出现的人细节来猜测，不难看出，这些人应该是古蒙国人的人种。”

　　“如果时空旅行真的能够实现的话，那我可以十分的确定，主播真的是穿越到了他直播间所描述的，那个年代中了。”

　　“切，你说是就是啊，吹牛皮别那么肯定行吗？”

　　这群吃瓜群众在黑屏了，却仍然运行的直播间中，十分开心的竟是讨论了起来。

　　基本上没几个人退出。

　　那个被质疑的人没说话，但是另外几个帐号就不干了，他们仿佛这个人是用猴皮筋弹了他们家的玻璃一般的，就和这个人撕了起来。

　　“兄弟，你不确定的人，不一定别人不确定。这个直播间里谁说我都不信，可是刚才的那个【尊重史学】说的话我是一定信的。因为他就是我的历史学博士生导师。我是燕京大学的。”

　　“没错，我是尊重史学的学生，跟着他做项目已经一年多了，他是我最尊敬的历史教授，没有之一。”

　　“很多历史文献的考据，都是由我们教授作为主导人，进行的。”

　　而这几个人说完了之后，底下又是一阵吃瓜群众的惊呼：“哦，高手在民间啊，没想到历史学教授也看直播？”

　　而那些个学生则是挺不好意思的解释道：“那也是因为我们的原因，把老师拉过来的。这个直播间第一次直播的时候，我们就半信半疑，所以就将老师拉过来，看看这个直播间的第二次直播。”

　　“没想到，真的有穿越多点时空的可能性啊。”

　　场外观众讨论的是热火朝天，而此时他们的主播呢？

　　“哗啦！”

　　正被一盆冷水当头浇下来，瞬间的冰冷刺骨的感觉，让他就这样被泼醒了。

　　张虹阳迷迷糊糊的睁开眼睛，一滴肮脏的水，也顺着他的睫毛滴落在了地上。

　　随着他的眼睛睁开，在他的现实世界中的直播间，刷的一下就亮了起来，这是再次被开启的征兆。

　　看着自己眼前出现的弹幕，张虹阳立刻就明白了，原来自己的这个直播系统，是不需要他手中的直播装备的。

　　只不过这个系统从来都没有提醒过他，让他傻兮兮的大包背小包的，扛着一堆没用的东西，来到了这个世界。

　　不过这样也好，总不会因为没有完成任务，而接受惩罚了。

　　张虹阳苦中作乐的想着呢，突然就从他的头顶上，听到了一个如同天籁的声音：“这就是你们带回来的奇怪的人？就是这个人你们怀疑是探子？”

　　而张虹阳努力的将头往那个声音的方向看过去的时候，这一眼，就石化在了当场。

　　而通过他的双眼，再一次被连接起来的，通往现代的直播间内，瞬间成为了一个井喷的现状。

　　【吃瓜群众1】：啊！我的屏幕好脏，我需要舔舔，啊，舔完了，原来是昨天吃的糖黏上去了，我再舔一遍。

　　【吃瓜群众2】：啊啊啊，我的户口本身份证呢，我要给你生猴子，我的男人。苍天啊大地啊，在弱鸡小白脸横行当道的今天，我看到了什么？猛男！猛男啊！

　　【吃瓜群众3】：这才是正常人的审美，你看看他的肌肉，我知道他没有露，但是他那隐藏在衣服底下被包裹的如此完美的肌肉，已经深深的出卖了他。

　　这个直播间的人数，就在镜头中出现了那张脸之后，瞬间就突破了6000人的大关，直接翻了一倍，逼近了一万五的界限。

　　而此时映射在张虹阳眼中的面孔，正是顾峥本人。

　　因为自从这个小子被带进了他的大军营帐的时候，笑忘书就发出了十分熟悉的颤动。

　　而顾峥若有所感的往营帐外边一看，就看到了一个红灿灿的箭头，在他的大本营内挪动着。

　　然后顾峥就端着手中的奶茶，闲庭信步的，随着箭头的指示走了过去，发现那个箭头在安置奴隶和囚犯的大帐外，停了下来。

　　然后顾峥就在那个大帐的门口，看到了两个蒙国的斥候和他们的队长，正在汇报着什么，而地上正趴着一个死活不知的人。

　　一个滴溜溜乱转的箭头，正明晃晃的指着他的脑袋。

　　于是乎，顾峥就饶有兴趣的开了口：“怎么？又抓到了新的可疑人物？”

　　而待顾峥开口之后，这一队斥候的小分队，才看清楚了来人是谁。

　　他们有些激动的看着自己仰慕的汗王，正饶有兴趣的看着趴在地上的那个可疑的人，立刻就将这个人出现时的基本情况，给顾峥汇报了起来。

　　听到了自己的下属的汇报，又看到了笑忘书给他翻译的，这个系统的解释，顾峥突然就乐了。

　　他朝着这一队斥候小分队说道：“那就审审吧，正好我对这个人的身份也挺感兴趣的，让我们看看他到底是个什么人。”

　　得嘞！

　　一听顾峥这话，整个斥候小队都开心的不得了，跟随者顾峥的亲卫，找了一个干净的空帐，就把这个人给捆在了其中。

　　待顾峥在座椅上横刀立马的坐定的时候，这些人就毫不客气的用自己的方式，把张虹阳给弄醒了。

　　而接下来的事情，就是顾峥与张虹阳的碰撞了。

　　说完了他的疑问的顾峥，一步一步的走到了张虹阳的面前，看着对面的这个倒霉蛋，正痴迷于他的“美色”当中。

　　没错，的确是美色。

　　经过这么多年的南征北讨，一直没有忘记锻炼自身的顾峥，可是将委托人的身体，给保养的十分得当。

　　不酗酒，不好色，自恃克制，在蒙国人当中就是一个异类。

　　可是就是因为这种好习惯，才让他拥有着现在这幅体魄。

　　肌肉蓬勃却不厚重，身材高挑却不纤弱。

　　让直播间的人们，见识到了什么叫做亚洲男人最完美的身材。

　　再加上他阳刚味道十足的，棱角分明，五官深邃的那张脸。

　　放到现代，绝对是一个极其少见的硬派小生，白鱀豚那种级别的。

　　顾峥在张虹阳面前悄悄的展示完了自己之后，就将一只手攥起了对方的下巴，让他能够清楚的看清楚自己的表情，然后对着旁边的属下们说道。

　　“你们说，这个人会是什么样的身份？”

　　“斥候？不，斥候风吹日晒的哪里来的这般好的皮肤。就你们汗王我这般出行车帐的人，都没有他的皮肤光滑，就说明这个人绝对不会是斥候了。”

　　“刺客？”

　　“也不对，你们看他身上穿的衣服，一看就是对面那群敌人才会穿的衣服，还有他这张与我们并不算相似的脸。他这体貌特征就干不了刺客这个活啊。”

　　“奴隶？”

　　“那就更不像了，谁家的奴隶会养得这般的细皮嫩肉，却穿着最廉价的下等民的衣服呢？”

　　说完，顾峥就将张虹阳的下巴甩了开来，用旁边仆役递过来的手帕擦了擦手，做出了决定：“既然身份都明确不了，那一会他所说的是不是胡说八道，我们也不好判断。”

　　“秉承着宁可错杀一千，不可放过一个的大战前的原则，你们就将他给处理掉吧。”

　　处理掉？

　　张虹阳一听到了这个词，立刻就从混沌的状态中清醒了过来，不会吧，他想象中的处理掉，不会是……

　　我不要死啊！

　　瞬间就想到了求助的张虹阳，就在直播间内询问了起来：“高手们！谁来给我想个办法！！啊啊啊！救命啊，我还年轻，我还不想死。”

　　而对面直播间的那群吃瓜群众们此时却是这般的反应。

　　【1】：跪地求饶，然后抱大腿啊！说你跨过了千年的距离因为太过于仰慕他，所以就穿过来了啊。233333

　　【2】：便显出你现代人的王八之气啊，说你会造玻璃，会造水泥，说你是隐士不出的人才，说你能帮他称霸天下啊。

　　这群只知道看热闹不知道到干正事的吃瓜群众，张虹阳是不打算再依靠了，在此危难的关头，他唯一能够依靠的也只有自己了。

　　只见在顾峥转过头去，坐在宽大的靠椅之上，打算下达处理掉他的命令的时候，张虹阳突然大吼了一声：“我坦白从宽！”

　　“哦？”顾峥用一只手撑起了下巴：“那你说说你到底是个什么身份？”

　　“我是来自松朝小倌馆的小倌！”

　　“噗……2333，666”

　　张虹阳的屏幕突然就多了一波十分豪爽的打赏。这主播太拼命了，为了小命连男人的基本荣誉都不要了。


第0336章 舔屏党疯了！

　　但是在张虹阳说完了这句坦白的话语之后，整个审问的现场，却是出奇的安静了下来。

　　须臾的功夫，底下就想起了窃窃私语的，讨论声。

　　“什么叫做小倌馆？”

　　“不知道啊，没听说过，难道是松朝新成立的什么神秘的机构？”

　　“可拉倒吧，这事我清楚，小倌应该是松朝人在青楼中为好男风的人所准备的泄火药。”

　　“我去，不是我想想中的那种吧？”

　　“肯定没错啊，你看他细皮嫩肉的，手上连个茧子都没有，身材又这么的弱鸡，皮肤又这么的白。”

　　听着大家如同讨论大白菜一般的讨论着自己，张虹阳简直就是欲哭无泪，旁的人怎么说他都无所谓，最主要的，还是为首的这个男人，是怎么看待他的。

　　其实，现在坐在椅子上的顾峥，整个人都快笑死了，但是他的面上的表情，却是丁点的都不显现。

　　他反倒是装出了十分感兴趣的样子，吩咐手底下的侍卫到：“哦？松绑。”

　　然后就有两个卫兵，十分尽责的走到了张虹阳的身边，将他身上的绳索给解了下来。

　　随后顾峥看着这个差点没站稳的张虹阳，命令道：“既然你说你是小倌馆出来的人。”

　　“那么你又是怎么独自一人，出现在交战双方之中的场地内的呢？”

　　“这是因为，我原来已经被一个斡罗斯的商人从小倌馆中赎身，跟随着他们的商队，去斡罗斯贩卖货品。”

　　“谁成想路上碰到了万恶的欧洲暴民，他们劫掠了我们的货物，还杀死了我的主人。”

　　“作为一个还算是有点价值的人”张虹阳此时也算是破罐子破摔了，他将手往自己的脸上抚摸过去，做了一个自怨自艾的表情：“对方就把我像是一样值钱的货物一般的，给带走了。”

　　“可是谁成想，这活盗贼，在路上就接到了来自于自己国家的征集令，他们为了尽快的抵达战场，又嫌弃我这个没有战力的人，拖累了他们前进的速度。”

　　“于是就在半路上将我给扔下了。”

　　“只剩下我一个人，凭借着一腔想要活下去的勇气，跋涉千山万水，只希望能够回到我的故乡，再去看一眼那松朝美丽的大海。”

　　“哦……原来是这样啊。”

　　顾峥压根就没有被张虹阳的描述所触动，反倒是对于他的身份还要再次的深挖掘一下：“那你既然是能被人赎身的那种小倌，肯定是有自己与众不同的特长的。”

　　“想要证明自己的身份，也很简单啊，你现在在这里给我们表演一下，来证明一下你小倌的身份吧。”

　　等到顾峥霸气十足的说完了他的要求之后，张虹阳整个人就不好了。

　　小倌的身份也需要证明的吗？

　　但是他在看到了周围的蒙国人看着他的眼神，如同是看外星人一般的好奇的时候，他就知道，这个时候的他，如果不去做点什么的话，今天还是跑不了的。

　　所以吭吭哧哧的张虹阳，就扯开了他那破锣嗓子嚎了起来。

　　“马儿，你慢些跑啊，慢些跑……”

　　“噗！”

　　直播间内瞬间就刷了一堆的粪便，砸的是满屏的惨不忍睹。

　　【秋刀斩鱼】：终于明白，不是所有的主播，都是能靠唱歌来吸引人气的，所以有些人也只能搏命来让人观看的。孩子闭嘴吧，别你的小命还没交代在蒙国人的手中，我们的小命，就先被你给唱没了。

　　而被张虹阳的魔音灌耳给折磨的够呛的观众们，也在顾峥的一声呵停声中，得到了拯救。

　　“闭嘴！就你这样的才艺也能当得上小倌，说实话吧，你到底是干嘛的！”

　　“噗通！”！

　　张虹阳就被顾峥的这一声暴呵，给吓得直接跪了下来，但是事到如今他，也只能咬着牙硬抗，打死也不能说自己刚才都是胡说八道的。

　　所以，张虹阳就着跪趴在地上的这个卑微的姿态，用最谄媚的表情就对着顾峥说了一句话：“这位长官，您要知道，您说的那种以才艺取胜的小倌，一般都是没有挂牌的清倌，但是大家找小倌吗，是个男人都懂的。”

　　“最后出奇制胜，大红大紫的那都是有点真功夫的。我说的真功夫自然不是那些吃不着的没用的才艺。那真功夫，要到床上才能见得到啊。”

　　“噗！”

　　张虹阳说完了，先发出嘲笑的竟然不是看他直播的那些观众们，而是坐在上首座位上的顾峥。

　　算了，不逗他这个同样是穿越众的老乡了，反正他已经知道这位是干嘛的了，就在刚才的交谈之中，笑忘书已经顺利的侵入了对方的系统，并与其建立了基础链接了。

　　既然是这样，就让他这个直播历史的老乡，踏踏实实的以小倌的身份跟在他的身边，去见证这一最伟大的历史时刻吧。

　　想到这里的顾峥，则是朝着他身边的侍卫一个招手，吩咐道：“这小子有点意思。”

　　“你们找人把他给我收拾的顺眼点，然后把他给送到……”

　　说完这个，顾峥就发现他手底下的将领们看他的眼神，都变的诡异了起来，然后立刻就转口到：“把他给送到黛绮丝的手中，先调教两天，我自有用处。”

　　“是！”

　　说完了这话，顾峥连同这一营帐的汉子们，都当场松了一口气。

　　这松朝人喜欢的玩意，他们还真是接受无能啊。

　　知道自己暂时逃过了性命的张虹阳，老老实实的跟着侍卫就走了下去，而顾峥则是转身离开了这个营帐，回到了属于自己休息的帐篷之中，去看笑忘书通过刚才的链接，给他带来什么惊喜了。

　　待到顾峥的周围一个人都没有的时候，笑忘书就从他的脑海中蹦了出来，给顾峥展现了这个直播系统的特别之处。

　　原来这是通过吸收观众的馈赠和祝福，来收集情感转化成可用能量的一种系统维护的方式。

　　至于这个直播间的时空穿越能力，在诸多系统中真不算是特例，顾峥唯一感兴趣的，就是那个直播系统自带的地图雷达了。

　　因为笑忘书的系统对接，直接将对方的三维立体仿真模拟地图，给拷贝到了顾峥上次获取的大航海的，平面地图之上。

　　让现在顾峥的系统地图，直接就带上了GPS自动导航功能。

　　而且具笑忘书说，这个地图被这么一完善，功能直接就开启到了百分之八十，扩大了的地图，甚至能将山川地貌的三维立体图，都给构建出来。

　　这真是个不错的消息，算是意外之喜吧。

　　而看着笑忘书在说话的过程中，一直在不停的打饱嗝，顾峥也知道，这个倒霉的名为张虹阳的孩子的系统，肯定是被胁迫着贡献出了，大笔的能量。

　　而这股能量是从哪里来的？

　　全是此时的张虹阳的直播室中，那些对于他顾峥的身份，有着不同的猜测的人群中来的。

　　这时候的张虹阳，正在洗澡，可是为了弥补自己被抢劫走的能量的直播系统，却并没有切断链接。

　　反倒是丧心病狂的，将张虹阳的重点部位打上了马赛克之后，依然保持着直播着的状态。

　　让那些吃瓜的群众们，一边高呼着辣眼睛，一边还不忘记瞪大了眼睛，观察张虹阳所处的真实的环境。

　　无论是给他放洗澡水的奴隶，还是给他带来了崭新的换洗衣物的侍女，这一切的一切，都没有顾峥的真正的身份，来得多吸引人。

　　直播间中的教授群体，此时已经扩大成了一个多人组成的讨论小组，这群人在经过了热切的讨论之后，就将最终的推测结果，给到了张虹阳的手中。

　　【尊重史实】：根据我们的一致推断，今天出现在你的审问现场的那个人，可能是瓦尔斯塔特战场上的蒙国军队的最高统帅，海顾都峥。

　　而这个结论一经被老教授说出来的时候，屏幕的下方则是瞬间就冒出来了一群的震惊党。

　　【1】：海顾都峥？不是我想想中的海顾都峥吧？就是中汗帝国的创始人，打遍了整个世界无敌手，却偏偏的放过了最孱弱的松国的那个传奇大帝，海顾都峥吧？

　　【2】：就是他，历史上最有名的人，除了他还有那个叫这个名字。

　　【3】：啊啊啊啊，那绝对是我的偶像啊，你不知道，整个历史朝代中，我最迷的帝王就是他了。只有他才做到了真正的万邦来朝啊，因为那些万邦，都是他的疆域里的子民啊！

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　当镜头中出现的那个大帅哥的身份被揭晓了出来之后，直播间的画风又直接的改变了。

　　那群舔屏党们，瞬间就理直气壮了起来，也不看看他们跪舔是谁？

　　海顾都峥啊，那是谁都能舔的上的吗？

　　待到张虹阳都已经把衣服给穿好了，他的直播间内还是依然保持着最终的热度，反倒是有增无减的，还搜刮了不少的打赏。

　　正在张虹阳为打赏数量愣神的时候，他沐浴的这个帐篷的帘子，就被人给掀了起来。

　　“谁是那个小倌馆啊？”

　　“我就是，那个……我有名字的，叫张虹阳。”


第0337章 神圣的圣殿骑士

　　“哦”那个侍女上下打量了一下张虹阳，朝着他点头道：“收拾一下是挺人模狗样的。你跟我来吧，黛绮丝姐姐要见你。”

　　“哦”这个时候的张红阳还是挺老实的，因为顾峥跟他说了，以后他就跟着黛绮丝。

　　等到张虹阳被侍女引进了一个颇为硕大的营帐的时候，他整个人都惊呆了。

　　因为这个营帐之内，不只是有他的上级黛绮丝，还有他直播间所有观众的偶像，顾峥。

　　此时的顾峥正歪斜在一张十分柔软的毡毯，所制成的软塌之上，由旁边的黛绮丝伺候着，吃着马奶葡萄。

　　一股奢靡的味道扑面而来，让张虹阳这般，在现代的见过“大世面”的人，都不由的呆愣在了现场。

　　只见顾峥抬了下眼皮看了他一眼，然后就用手，指着旁边那个娇美的黑色卷发的女子说道：“诺，这就是黛绮丝了，我刚听人说了，你原名叫做张虹阳？”

　　“那行，同为松朝人的血统，你们也算是半个老乡了，以后你就跟在黛绮丝的手底下工作吧。”

　　而这时候背对着张虹阳的黛绮丝，将一颗晶莹剔透的葡萄送到了顾峥的嘴中之后，才将头缓缓的转了过来，朝着张虹阳嫣然一笑。

　　“你好啊，老乡，我是黛绮丝。”

　　这个笑容，直接击中了张虹阳的内心的最深处。

　　美女，纯天然的，无PS！

　　而他的直播间，如果有一颗导弹存在的话，那么现在已经是毁灭地球的节奏了。

　　这就是他们最崇拜的英雄，他们的英雄的身边，如同屌丝们在脑海中想象过的，千百次的场景那般，英雄果然是带着绝世美女的。

　　一切都是那么的完美，如同梦幻小说中的节奏。

　　当张虹阳身上的血液，都跟着沸腾了起来的时候，躺在营帐的上方的顾峥，却是拍了拍手，翻身从床榻上坐了起来。

　　他歪着头问一旁的黛绮丝到：“现在是什么时辰了？”

　　而一旁的黛绮丝则是温柔的将顾峥身上的衣服褶皱，给拽的平整一些，回到：“距离出发还有一刻钟。”

　　“是时候了啊。”

　　说完了这句话的顾峥，则是转头朝着张虹阳笑了起来：“我们该走了啊。”

　　“走？去哪里？”张虹阳依然保持着蒙圈的节奏，不明白对面的两个人，在跟他打着什么哑谜。

　　“你这次出现的最终目的，难道不是跟随在我的身边吗？”

　　“那么现在的我要去战场上了，你难道不想跟随着一起吗？”

　　听了这话的张虹阳咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“你说的战场，莫不是发生在瓦尔斯塔特平原上的战役？”

　　“是啊，我们现在所在的地方就在这里，不在这里跟他们打，我还能去哪里？”

　　“那太好了！我去！我去！”

　　此时的张虹阳，早已经忘记了刚才见到了极品美女的窘态，他的心早已经被带到了波澜壮阔的，蒙国与欧洲的最大战役的战场之上了。

　　“那还等什么，跟上来吧。”

　　说完身高腿长的顾峥，就在一队人马的簇拥之下，走出了营帐，在后方早已经集结完毕的骑兵队伍面前，翻身上马，开始检查他身上的装备。

　　而颤颤悠悠的张虹阳，则是如同做梦一般的，飘飘然的跟在顾峥的身后，在一旁的卫兵的指导之下，就翻身上了一匹来自于中亚的矮脚马。

　　呃，这是为马术初学者所准备的温顺的马匹，只要不是作死的去抽打它，在行军跑动的过程中，它都可以完美的跟上别的高头大马的节奏，还能保持稳健的步伐。

　　所以张虹阳在上了马背之后，依然是没有感觉到任何的害怕。

　　他在这种浩瀚庞大的蒙国骑兵阵营中，陶醉不已。

　　这一壮观的场景，也让直播间的观众们激动了起来。

　　真是内行看门道，外行看热闹，在大家对这些人的装备，长相和马匹的细节，讨论个不停的时候，真正的专家们已经通过张虹阳的眼睛，确定了这次战役所参与的大概的人数，以及兵种的分配。

　　两万人的骑兵队伍。

　　这是一个看起来并不算多的数量。

　　但是架不住，这些人都是蒙国真正的精英，没有丝毫的滥竽充数。

　　至于对方？

　　现在已经达到了两军对垒的战场上的张虹阳，立刻就调动了系统中望远镜直播的功能，看到了对面的欧洲联军的情况。

　　这一看，张虹阳就倒抽了一口冷气。

　　对方的所在的山头，密密麻麻的全是人！

　　他们的人数之多，让张虹阳下意识的，就朝后方扫了一眼己方的人数。

　　他们的人数可是看起来比自己这边，要多上好几倍啊。

　　“八万。”

　　顾峥像是知道张虹阳在想什么一般，又像是跟他身后的将领叙述战事一般，就将敌方的人数给报了出来。

　　“你们害怕吗？”

　　这一声顾峥问的声音很大，而他身后的蒙国勇士们，则是齐刷刷的将手中的弯刀都给拔了出来，朝着象征着神明的苍天，高高的举起。

　　“我们有长生天的祝福！”

　　“蒙国的勇士是战无不胜的！”

　　“那你们还在等什么？披挂上我们最尖锐的铁甲，拿起手中最锐利的武器，让对方的那群人看看，什么叫做真正的勇士吧。”

　　“万岁！万岁！”

　　而就在顾峥这边杀声震天的时候，对面的亨利二世，则是下意识的打了一个寒颤。

　　他一旁的卫队长则是在他的身边，开始为他奋力的打气鼓劲。

　　“伟大的元帅，您不用担心，横行欧洲无敌手的骑士团，基本上都来到了你的麾下。”

　　“我们的人数是对方的那些野蛮的魔鬼的整整四倍，您看看你哪的周围，那些人是多么的悍勇，他们会为整个欧洲的荣誉而战的。”

　　但是同样的，整个欧洲的所有的战力都集合在了这里，冲过了这个防线，整个欧洲就变成了赤身裸体的少女，只能等待着蒙国人的蹂躏了。

　　如果输了……

　　想到这里的亨利二世，颤颤悠悠的从怀中掏出来一方带着玫瑰花味道的手帕，擦了擦头上冒出来的冷汗。

　　然后嗅着这芬芳的香水味道，亨利二世的心才平复了几分。

　　一旁的卫队长又十分有眼色的奉承道：“我尊敬的元帅大人，昨天我像您推荐的那个贵族少女，您可还满意。”

　　听到说道了女人，亨利二世的脸色又好了几分，他的嘴角竟是弯了几分，带着男人们都能明白的表情说道：“这个女人你是从哪里找来的。”

　　“那滋味，简直要比我在法兰西帝国中，所睡到的少女的味道还要好上几分。”

　　听到了亨利二世的认可，一旁的卫队长，则是十分神秘的替这个女人赞扬道：“我最尊敬的元帅大人，您可能不知道吧？这个可怜又无助的少女，可是来自于斡罗斯的弗拉基米尔家族。”

　　“这位少女可是地地道道的贵族少女，她可是弗拉基米尔大公的二女儿。”

　　“如果不是碰到这群残忍的蒙国人，这位美丽的女郎，可是斡罗斯国度里，最炙手可热的秒人啊。”

　　“不过，这个可怜的少女的家族失去了自己的领地，想着我毛遂自荐，想要获得您的庇佑和垂怜。也能看出，是个聪明的姑娘啊。”

　　“毕竟元帅您，可是这一次战役的最高统帅，如果您能抵挡得住蒙国人继续前进的脚步，那么您不但会成为整个欧洲的英雄，还能替美人报得一箭之仇，真正的俘获对方的心啊。”

　　听到这里，亨利二世得意极了。

　　一个贵族少女的真心倾慕，以及那青春无敌的胴体，想到这里，他将安娜贝拉今早送给他的手帕，又放在自己的鼻尖上狠狠的嗅了一下，才恋恋不舍的塞回到了怀中，然后就将带着白手套的手往前一挥，下了此次战役的第一个命令。

　　“直接让三大骑士团的人，全员压进吧！”

　　“我不想再在这个平原上，看到那群令人作呕的蒙国人的出现了。”

　　“是！”

　　亲卫队长在接到了命令之后，立刻就驱马奔向了战场的最前沿。

　　而就在蒙国人因为顾峥的宣言而兴奋了起来之后，对方的三大骑士团的所有成员，也在他们的对面集结了起来。

　　率先出现的是圣殿骑士团的人员，这只近一万人的骑兵队伍，全部都由骑士团的高级骑兵组成。

　　他们在明晃晃的全身铠甲的外边，穿上了象征着神的旨意的白色的长袍，在整个白色的长袍的后边，刺绣着红色的八角十字架。

　　这相当于在宣誓，他们是秉承着上帝的旨意，为他们所信奉的教派而战的宗旨。

　　所以，当他们将纯白色的印着红色十字架的盾牌，高高的举起来的时候，整个骑兵军团就带上了一种难以言明的神圣之感。

　　仿佛最柔和的光晕，从他们的身上散发，带着信仰之力，以及阻止恶魔的信心。

　　是那么的给人以温暖，以及心中的力量。

　　自从圣殿骑士团出现之后，他身后的那些乌合之众们，竟是全然的都安静了下来，带着虔诚的表情，看着这个骑士团在这个战场上的表演。

　　待到这般悲天悯人的表演结束之后，如同一团火一般的医院骑士团的身影，就出现在了众人的面前。


第0338章 一个照面，灭了一医院的人

　　它不同于圣殿骑士团的纯白，反倒是所有的骑士成员的铠甲，都如同绚烂的红色玫瑰一般。

　　而他们的那火红的笔直的骑士枪，像是染了最鲜艳的血液一般的，带着属于战场的绚烂与残酷。

　　这些势大力沉的骑士重枪的出现，完美的盖过了圣殿骑士团重剑的风头。

　　因为只要是身为一个骑士中的一员，他们都会明白，想要在战斗中单手举起一把重枪，是需要多大的臂力。

　　而这般可怕的武器，在冲锋的过程中，所能产生多大的杀伤力。

　　所以，当这些密密麻麻的长枪，一起对象了他们即将要冲向的，蒙国人的方向的时候，竟是形成了一片如同火一般的海洋。

　　那红色的枪尖儿，就像是潮水一般的，随着马身上的骑士的颤抖，而有规律的摆动着。

　　带着死亡的气息。

　　但是这些都不算什么，当条顿骑士团真正的上场的时候，那红与白的碰撞，都不算什么了。

　　因为对方将死亡的颜色，齐齐的穿在了自家骑士的身上。

　　白与黑，光明与黑暗。

　　他们那如同棺材板一般的方形的头盔底下，是黑色的十字架所组成的重盾。

　　而只露出了黑洞洞的双眼的头盔内，不知道又掩藏着怎样残忍的魔鬼。

　　连条顿骑士团所骑乘的马匹，身上都套上了白加黑的铠甲。

　　那些马儿的头，就像是主人一般，包裹的只剩下了两个黑洞洞的双眼。

　　阴森，灰暗，压抑，以及恐惧。

　　这一切的负面的影响，让身后的联军们的脚步，都不由自主的后退了一步。

　　就是这样的军队，光是他们骑士团的人数，加起来就已经远远的超出了，顾峥所率领的这只蒙军的，所有成员的总和。

　　所以，能用系统看到对面的全貌的张虹阳，在看到了三大骑士团之后，脸上就露出了难以置信的表情。

　　他下意识的看了看顾峥身后的这群脑袋上扣着火锅制式的帽盔的蒙国人，对于这场战役为什么会是蒙军胜利，而感到更加的迷茫了。

　　但是顾峥并没有给张虹阳更多思考的时间，在他身后的军队们，兴奋完毕之后，就一挥手，下达了冲锋的命令。

　　“嗖！”

　　还没等张虹阳反应过来，他身边就有无数道的身影，冲了出去。

　　那些原本还在他身后的蒙国骑兵，如同离弦的箭，瞬间就冲到了他的前方。

　　没有犹豫，没有对于战争以及死亡的恐惧，只有兴奋，以及放飞自我的欢愉。

　　这些蒙国人在享受快乐。

　　当张虹阳确定了这一切之后，他的直播间中，就看到了最为壮阔的景象。

　　潮水，真正的黄色潮水，这种景象如果不是亲眼所见，是无法想象的辽阔。

　　而这种松散的阵型，却丝毫没有引起对方三大骑士团的任何的警觉，他们只是抬起属于骑士的高傲的头颅，在各自的团长的带领之下，吹起了冲锋的号角。

　　“轰轰轰！”

　　一匹匹只能跑出踏踏声音的马匹，组合在一起，就是整个平原的地动山摇。

　　这群欧洲最强的战队，带着他大无畏的勇气，朝着蒙国的骑兵冲了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　第一批试探性的弓箭，射了过去，那些箭头在碰到了骑兵厚重的铠甲之后，就纷纷的滑落在地上……做了无用功。

　　马背上的蒙国轻骑兵，无奈的摇摇头，毫不留恋的就从侧面跑了过去，压根就不恋战，也不试图再射上第二轮的箭枝。

　　“没用，箭枝穿不透。”

　　在战场的最后方的顾峥，就像自带望远镜一般的，下了肯定的结束语。

　　果然，他们前方的轻骑兵的部队们，就跑的更加的松散了起来，每个人都将弓箭纷纷的收到了自己的背后。

　　然后，整个战场上的蒙国重骑兵，就朝着三大骑士团跑在最前沿的，医院骑士团冲了过去。

　　而有着作弊的望远镜的张虹阳，一下子就大吼出来：“你们傻啊，在急速冲锋的重枪骑士面前冲锋，是嫌自己死的不快吗！！”

　　而一旁的顾峥则是带着了然的笑容，转向了张虹阳的方向，就这般自信的笑而不语。

　　等到张虹阳反映了过来之后，他的内心中，只剩下了一个声音：糟了！

　　但是这个极为精明的汗王，只是在深深的看了他一眼之后，也不刨根问底，淡淡的说了一句：“不用着急，接着往下看，蒙国的军队，在骑兵作战的时候，还没有输给任何人呢。”

　　果然，当张虹阳颤颤巍巍的将头又转向了交战的战场的时候，就发现了，战局有了一个诡异的转变。

　　此时的重骑兵军队，仿佛在畏惧医院骑士团的武器一般，竟是在两军还隔着一段距离的时候，就开始迅速的朝着后方撤离。

　　而已经看到了敌人的医院骑士团，怎么可能放过这样好的机会？

　　他们反倒是将身下的马儿操纵的加快了几分，朝着重骑兵后退的方向追逐了过去。

　　因为速度的加快，让他们这一方阵营，独立到了其他两个骑士团的，最前方。

　　而就在他们认为即将要追上那队溃散的重骑兵的时候，突然，从他们的方阵的两侧，又冲出来了两队他们从未见过的人马。

　　这是在发现自己的弓箭无法对对方形成破防了之后，就隐蔽起来的轻甲骑兵。

　　他们在围绕住了医院骑士团之后，也不过多的废话，只是操纵着身下的马儿，奋力的将整个骑士团的方阵，往中间挤压。

　　这个时候，重枪兵的缺点就显现了出来。

　　对于直面战场上的锐不可当相比，对付侧面的敌人的时候，他们就显得相当的弱鸡了。

　　更何况对方一上来就用他们的灵活多变，将双方的马，都紧紧的挨靠在了一起。

　　仿佛彼此是亲密的爱人一般，蒙国人将他们朝着里边的方向，挤了又挤，就像是两层汉堡夹着肉饼，恨不得将肉汁，都给它夹的迸射出来。

　　蒙古军队的包饺子的政策，瞬间就起到了决定性的作用。

　　这些笨重的骑士团们，被他们的马，给撞的不停的向内部挪动，然后就搅成了一团。

　　在一切最混乱的时候，这些灵活的马上猎手，就露出了最为狰狞的一幕。

　　他们抄起身后悬挂着的狼牙棒，朝着这群骑士们，挥下了死无全尸的屠刀。

　　“嘭！”

　　一个头盔带的完好无缺的头颅直接就飞舞了起来，血腥四溅，断肢横飞。

　　医院骑士团瞬间就回到了他们的起源之地，医院中的停尸房……

　　就算是最好的入殓师，也不能将他们身体粉碎掉的血块，给拼接起来了。

　　更多的骑兵，是被憋屈的挤死的，踩踏致死的，还算是幸运的呢。

　　在战场上，只不过是一瞬间的功夫，那些如同苍蝇一般的蒙军，就嗡的一下四面散了开来，留下了一地的断肢残骸，以及连绵不绝的哀鸿遍野，头也不回的，消失在了这个茫茫的原野之上。

　　待到身后的条顿骑士团赶过来的时候，所有医院骑士团的最外围，已经成为了人间地狱。

　　而他们的最内部的骑兵们，却只剩下了一些被挤得口吐白沫，摇摇欲坠的马匹。

　　在它们身上坐着的骑兵，却早已经不知道被挤到了哪里去了。

　　就算是见惯了惨烈战场的条顿骑士团的团员们，也无端的感到了一丝冷意。

　　他们这欧洲最强的骑士团，实力向来就在伯仲之间，当他们还没有反应过来的时候，一个整体的团队就这么灭亡了。

　　这样的现实，不得不让他们感到了寒冷。

　　但是真的让他们感到绝望的事情，还在后面。

　　因为在他们的骑兵方阵的后面，负责断后的圣殿骑士团的方向，传来了一阵阵此起彼伏的惨叫声。

　　那些刚才迅速后撤的重骑兵们，在医院骑士团被围着挤压的时候，就悄悄的绕到了他们的后方，用狼切断羊群的方式，将圣殿骑士团，在后边完美的分割了开来。

　　然后就与对方展开了实打实的肉搏战。

　　而条顿骑士团想要拨转马头前去驰援的时候，他的两侧总是会出现无数个轻骑兵的小分队，对着他马匹的头颅转向的方向，就是一通的射箭。

　　这些箭枝虽然造不成任何的伤害，但是却可以阻止他们身下的马，乖乖的将头转圜过来。

　　这群轻骑兵小分队，完美的阻挠了一个骑兵团的方阵。

　　而后边的两个大队人马，则是一万对一万的抵足厮杀了起来。

　　这个时候，张虹阳终于明白了一句老话的含义了，打铁还需自身硬。

　　当与敌人对阵的时候，武器实在是太过于重要了。

　　此时的圣殿骑士团的重剑，在蒙国人经过改良的狼牙棒的招呼之下，就像是柴火棍对煤气罐一般的无助。

　　没错，在一招一式的劈砍面对瞎几把抡的时候……哪个越简单，哪个反倒是最终的胜利者。

　　这些经受过了良好的骑士训练，走到哪里还需要几个扈从的精英骑士团，终于在今天遭受了最为惨重的打击。

　　他们看不起的蒙国人的骑兵战术，让他们尝到了什么叫做失败的滋味。

　　但是这次的失败太过于惨烈，因为它的后果只有一种，那就是死亡。


第0339章 张同志你也上去杀敌啊

　　等到圣殿骑士团的最后一名骑士，轰然倒塌的时候，在大队人马的最后方的亨利二世，已经掩盖不了他因为恐惧，而颤抖的双手了。

　　“快，来来人！把那些各国派过来的联军，各地自愿参加的雇佣兵都派出去。”

　　“去，去驰援条顿骑士团！”

　　那可是欧洲的最后的希望啊。

　　可是他旁边的卫队长，却是苦笑了一下。

　　这些全是步兵兵种的士兵们，等跑到真正的主战场的时候，就算是黄花菜也凉了啊。

　　没看条顿骑士团的人，已经被包围了起来了吗？

　　但是死马当成活马医，如果能用人海战术解救出来，哪怕一半的骑士团的成员，也可以啊。

　　毕竟，这是象征着耶录撒冷的荣誉，以及上帝最后的尊严了。

　　于是他还是十分忠诚的将这条命令下达了出来，让那些在战场外围，已经看得焦虑愤怒的各国勇士们，冲向了驰援的战场。

　　这是属于整个欧洲的荣誉与战争，勇士们，冲啊！

　　六万人的集体冲锋，是一种怎么样的概念，凭空想象的我们，肯定是无法理解。

　　但是现在的张虹阳那惨白惨白的小脸，以及在他的直播间中，连军事战术迷们的讨论之声都没有了情况，就可以间接的反映出，那是多么的惊人的景象。

　　在马背上的张同学，已经两股战战，当他看着那山坡之上出现的一层又一层的人群之后，他就只有一种感觉，那就是跑啊！

　　但是他身边的顾峥，以及他身后的亲卫们，没有一个人挪动分寸，只是十分的淡漠的，看着这场力量悬殊的战役。

　　“骑兵，比你想象得可怕。”

　　“如果运作得当，他们是步兵根本无法低档的兵种。”

　　顾峥的话音刚落，在那些奔跑着的援军的侧前方，就出现了小股袭扰的骑兵部队。

　　只不过是一阵箭雨，就带到了大片的人群。

　　但是人数太多了，而条顿骑士团的人，在看到了后方的援军的时候，他们也十分聪明的开始自动后退与大部队会合。

　　但是顾峥会给他们机会吗？

　　不会！

　　这个时候，一队黄灿灿，又再一次的出现在了这个广漠的战场之上。

　　耀武扬威，不隐藏，不畏惧，炫耀着自己的华丽，展现着自身的强大，代替了在周围袭扰的轻骑兵，从顾峥的身后，潇洒的朝着前方冲锋。

　　就算是最华美的黄金，也掩盖不了它们的臭气熏天，随着它们的越来越靠近，如果仔细观察，就能看到条顿骑士团的坐骑们，那恐惧的小眼神。

　　马儿熏的泪流满面……

　　“噗通！”

　　不知道是谁的马，先跪趴在了地上，然后就是两匹三匹，接二连三。

　　这一反应让原本沉默的直播间内，又瞬间的陷入到了花的海洋。

　　【小太子】：“生化武器啊，生化武器！毕竟这是唯一的打败过蒙国军队的骆驼军团吗？不过怎么出现在了这个战场之上的。”

　　【飞行黑杀】：“肯定是海顾都峥私底下偷偷的组建的，我说他后来怎么就成为了百战不殆的战神的。多兵种的配合，太完美了。”

　　“这一次，三大骑士团全灭，竟是被我们全程看到了。”

　　“这才多长时间啊，几个小时吧，天还没黑呢。不过我饿了。”

　　【粉嫩的新淫】：“我也饿了，可是还剩下六万人呢，就算是站在那里不动，也要杀半天吧。”

　　【忘川108】：“你们是不是傻？骑兵杀步兵，还用的着亲自动手？”

　　观众里还是有懂得，这不，张虹阳就目睹了一场镰刀割麦子的真实现场。

　　一片箭雨，带走上百人的轻松。

　　再一片箭雨，满地匍匐前进的狼藉。

　　那些自诩勇猛无双的欧洲人们，披着浑身破破烂烂的布条衣服，脸上再也没有刚出现在战场时的，那种踌躇满志。

　　一种憋屈，难以抒发的感觉从他们的心中缓缓的涌起。

　　这种摸不着，打不着，连敌人的影子也只能看到一根马尾巴的感觉，实在是太难受了。

　　一个壮硕的达到两米多的战士，高举着自己手中的巨剑，仰天长啸了起来：“孙子，你他妈的倒是过来啊。”

　　而就是这样的一个吼叫，一根飞跃而来的箭，直接就穿透了他的口腔，从他的咽喉中插过，结束了他这憋屈的一生。

　　这声吼叫的终止，仿佛是带来了一半人的血性，又带走了一半人的斗志。

　　在只能名为屠杀的战场上，那些本就不算正规的雇佣军们，溃逃了。

　　哪怕是亨利二世在战线的最后方，怎么样的嘶吼打气，都不能阻拦这些人想要活命的心。

　　“怎么办！我该怎么办？”

　　抱着头的亨利二世浑身颤抖，而在他身边一直辅佐他的卫队长，则是十分坚定的拔出了手中的长剑回答道：“我的元帅陛下。”

　　“您现在只有一条路可以走了。”

　　“那就是在这个战场上抵抗到最后一刻，直至你生命的终结。”

　　“为什么？”亨利二世茫然的抬起头来，他脸上的泪水还没有擦拭干净。

　　“因为啊。”卫队长绝望的一笑：“您觉得您现在逃跑了之后，返回您的祖国，咱们的国王陛下，所有的联军王国的国王们，会放过您的性命吗？”

　　“我们是这场战争的失败者，我们将守卫神明的卫队，全部的葬送在了这一次的战场之上。”

　　“您觉得国家中的民众，能放过您吗？”

　　“与其在归国之后成为家族的罪人，不如在这一次的战争之中，我们轰轰烈烈的战死。”

　　“保存我们作为贵族的最后一点荣耀吧。毕竟我们是为了祖国和人民而战。”

　　“死后，我们还是所有国家的英雄。”

　　“喏，拿起您的武器，我的元帅陛下，是时候冲进战场，去拯救最后的一支骑兵队伍了。”

　　说完，卫队长也不管亨利二世的状态如何，自己放下了头上的银白色的面罩，朝着他身后的队伍一挥长剑：“冲啊！”就发出了进攻的号角。

　　在欧洲人最后挣扎的兵力，也投入到战场上的时候，顾峥在自己的战线后方，露出了胜利者的微笑。

　　他转过头去朝着张虹阳说道：“怎么样，想不想体验一下亲手杀敌的感觉？”

　　就这一句话直播间里，包括哪些老头子在内的人都疯狂了。

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　我去！你们是不是恨不得我死！

　　这是他妈的真的真刀真枪的干啊。

　　两股战战的张虹阳，把头摇的和拨浪鼓一样的坚决，奋力的摆手推拒到：“呵呵呵，我就不用了。您来，您来！”

　　然后就在顾峥满含深意的笑容中，打了一个哆嗦。

　　随后，他的眼前一花，顾峥就率领着最后断阵的骑兵队伍，冲向了整个战场上的溃散人员。

　　“一个都不能少啊！就找那黑白配的打！”

　　得嘞，如同死神一般的盔甲，带来了真正的死亡的召唤。

　　等到张虹阳反应过来的时候，他的身边已经是空空荡荡，连一个蒙军的毛都没有了。

　　“喂！大哥！不是啊，怎么说走就走啊！好歹给我留把武器防身啊！”

　　“喂！有人吗！等等我啊，呜呜呜，马儿你快点跑啊！”

　　随后就是他手忙脚乱的，朝着顾峥离开的方向追了过去，独留下了满屏的嘲笑之声。

　　太吓人了有没有，一个人孤身一人被留在了残肢断臂的战场之上。

　　等到张虹阳和矮脚马远远的看到了属于顾峥的军队的黑点的时候，他整个人就像是回到了天堂一般的感恩。

　　然后就在他挥舞着手臂，企图让顾峥注意到他的存在的时候，突然就看到他们所崇拜的那个海顾都峥，正用一把锋利的弯刀，沿着一个欧洲重甲骑兵的铠甲缝隙，一刀，将对方的脑袋给斩了下来。

　　张虹阳因为忘记了将他的高倍望远镜的镜头给调整一下，在高清的直播画面中，就看到了骨头渣子飞溅的场景。

　　然后他白眼一翻，整个胃部就有了上涌的感觉，当他快要吐出来的时候，他前方距离很远的顾峥，仿佛感觉到了他的窥探一般，一下子就转过头来，朝着他直播的方向，灿然一笑。

　　这一笑，又把他刚才涌上来的呕吐物，又生生的给憋回去了。

　　这可能是张虹阳这一辈子，都无法摆脱的噩梦了。

　　一张如此英俊的男人的脸庞，却是被血水，汗水，以及各种不明的组织的残渣，糊在了其上。

　　再配合上那满不在乎的表情，淡然漠视的眼神，就像是真正的从地狱中走出来的修罗，不带一丝的人气。

　　而就算是如此，他的直播间中也不乏一些脑残，为这种极具的血腥给倾倒。

　　这一刻，张虹阳是一片空白，呆愣在了这个广漠的平原之上，一步都挪动不了。

　　直到日头西垂，身旁的马儿的嘶鸣声，渐渐的低落，率先返程的骑兵小队的人，用自己满载而归的背囊，撞了一下面前这个一脸呆愣毫无改变的傻小子一下。

　　“喂！你干嘛的啊？哪个队伍的，怎么平日里没见过你？”

　　“还有你的武器呢？怎么没见你跟上部队？难道说你是逃兵吗？”

　　这个士兵的警惕性还挺强，看着打扮的干干净净的张虹阳，怎么都觉得不太对。

　　一旁的小队长看着两个人的争执，就赶了过来，在仔细的端详了一下张虹阳之后，就将小兵给拉回了队伍。


第0340章 父逝，回归前的夺权

　　“别管他了，我认得他。”

　　被拉走的队员还不忘记好奇得到问上一句：“队长这谁啊，咋一个人在这里。”

　　“嗨，别管他，我跟你说啊，这应该是咱们的王汗新收的这个。”那个队长朝着一队人马，比出来了一个小拇指尖儿。

　　颇有深意的继续说道：“知道不？还是毛遂自荐的。黛绮丝带他去沐浴的时候，我都见着了，据说那皮肤，啧啧啧，比咱们蒙国的姑娘还细滑呢。”

　　“哈哈哈哈！队长你就吹吧，这可他妈的是个男的！”

　　“我去！你们可别不相信，这可是南人穿过来的，那边的人都好，都好什么来？对了，男风！”

　　“原来是这样啊，队长懂得真多！”

　　“那是！”得到了一种人马那崇拜的小眼神，队长觉得今日他圆满了。

　　但是在独自留在了现场的张虹阳，仿佛看到了远古的神兽，正朝着他跑来。

　　曹尼玛！

　　你们才是好男风！

　　而他头顶上已经陷入到了欢乐的海洋之中的滚滚弹幕，已经被他及时的关闭了。

　　眼不见心不烦，我什么都没听到，也什么都没看到。

　　就在张虹阳一个人在关闭的直播间内，奋力的行使着他管理员的特权的时候，突然，从战场的高坡上，缓缓的出现了一队人马，人数越来越多，直至占满了整个山头。

　　不知道是谁最先开始的吼叫，然后是一个接一个的跟上。

　　“胜利！”

　　“中汗王万岁！”

　　“蒙国骑兵万岁！”

　　然后就是奔腾，带着大胜的喜悦，带着厮杀的疲惫，带着灵魂的自豪，奔腾回属于自己的阵营。

　　欧洲的三大骑士团，在这场战役中全灭。

　　对方的最高指挥元帅，他的头颅现在正挂在顾峥的马上。

　　他们每个人的身后，都拖着一个血腥的麻袋，那是在回去计算军功的时候，书记官们所要统计的人头。

　　因为狼牙棒，将太多人的鼻子给砸了个稀巴烂，谁让欧洲人的鼻梁骨总是特别的高呢？

　　这一晃荡就到了晚上，等到张虹阳反应过来的时候，他已经恍恍惚惚的，坐在了顾峥大帐外的庆功现场了。

　　平原上的篝火，如同火红的星辰一般的耀眼，本身就是歌唱家的蒙国人，自带着一副意境悠远的好嗓子。

　　每一个人都可以唱上两句长调，气息深远，连绵不绝。

　　可惜这一场欢乐的时间实在是太过于短暂，大家的欢庆就在天空山的那只黑鹰的一声锐利的叫声中，结束了。

　　“噗啦啦！”

　　天空上的王者十分乖巧的落在了顾峥给它架起的臂膀之上。然后抬起爪子，让顾峥将上边的信条给取了下来。

　　在顾峥草草的看过了上边的内容之后，就将这张纸丢到了一旁的篝火之内，在燃烧的火苗的映射之下，对着已经安静下来的大场内说了一句：“蒙国的大汗，我的父王，崩逝了！”

　　“我的额吉，让我赶紧赶回去参加，在我父王葬礼结束之后的忽里台大会。”

　　“什么？！”

　　顾峥扔下的这个重磅的消息，让刚才还大块吃肉，大碗喝酒的部族们都安静了下来。

　　这个消息是好是坏，此时都系于他们的王汗，海顾都峥的一身了。

　　无论坐在上首的这个人做出了什么样的决定，他们这些已经划归到他手下的部落们，就算是要了他们的命，也会帮助他们的王汗达成的。

　　看着瞬间就变的肃穆了的宴会现场，顾峥反倒是轻松一笑。

　　这一时刻终于是到来了。

　　想要让一个路痴，摆脱废物的名号，让他成为一个永久性的秘密的时刻，终于来了。

　　因为你只有在名正言顺的成为一个国家的真正的王者，凌驾于整个蒙国帝国的最上端的位置的时候，才没有人会知晓你的这一秘密。

　　一个国家的最高领袖，也不需要再去亲自征战，厮杀在战场的最前沿了。

　　就像是他的父王，窝阔台大汗，在继承了成吉思汗的汗位之后，他只需要在自己的大帐中，痛快的吃肉喝酒，去享受那各个部落送过来的，联姻的女子罢了。

　　是时候回去一趟了，将这一次的任务做一个终结。

　　而自己曾经给出去的承诺，也是时候兑现了。

　　做出了决定的顾峥，示意大家继续，自己却是带着身边最核心的亲信部将，返回了属于他休息的营帐。

　　这一晚上，营帐内的灯火是一直点亮着的。

　　但是在第二天士兵们早期的时候，却发现他们的将领们，自动的分为了两队。

　　一队就驻扎在瓦尔斯塔特战线的这一端，按照既定的计划，缓慢的朝着匈牙利的方向推进，在既有官员的指导下，完成对于欧洲版图的吞并。

　　而另外一队人马，则是轻装上阵，直接朝着中汗的国都出发，在简单的休整过后，直奔现在的蒙国大汗的都城而去。

　　是不是能赶上窝落太的葬礼，顾峥不知道。

　　但是紧接着的忽里台大会，他可是万万不能错过的。

　　因为这一次，他不但要带走他在这次大会上的绝对的自主权，还要将委托人的家眷，和跟随他的部族一并的带走。

　　将所有的琐碎的事情，往委托人的手中一抛，他就能回到现实世界歇歇了。

　　所以，当顾峥返回盟国帝国的中心腹地的时候，他的内心是愉悦的。

　　他就这样带着一众极具有异域特色的士兵，大摇大摆的从一旁各个领地的汗王的面前，穿过。

　　叔叔大爷，大侄子的叫着，晃晃悠悠的，就来到了他的额吉的帐前。

　　还没翻身下马呢，他那美丽依旧的额吉，就如同一阵风一般的从营帐内跑了出来，还像是小时候一样，一把就抱住了早已经长大了的顾峥，瞬间就流下了激动的泪水。

　　“我的小马驹，我的海顾都峥，我最勇敢的儿子，你怎么才到啊！”

　　“我想的你头发都快花白了，你这个没有良心的不孝儿子啊。”

　　然后顾峥就无奈的看了看他满是眼泪鼻涕的锦袍，安抚道：“我的额吉啊，你可别哭了啊。”

　　“再哭，皱纹就多了一道了啊！”

　　真不知道对着谁都冷冰冰的额吉，怎么一看见他画风就截然不同了。

　　她就像是最普通的溺爱子女的母亲一样，毫无理性可言。

　　整个蒙国帝国中，都在传言他的母亲就像是她的出身一般，如同高岭之花一般的高不可攀。

　　呸，这是没看到她真正的模样。

　　被拉拽到大帐内的顾峥，被他的额吉一通的检查之后，就十分满意的坐在了她的儿子对面。询问到：“你怎么这个时候才赶回来？”

　　“要知道你的父王已经入土了两天了。”

　　顾峥听到这话，往嘴里送羊奶的手就是一顿：“又是我那个好大哥说了些什么吧？”

　　“不用理他，他就是一个跳梁小丑。这一次的忽里台大会一结束，我就将这边的部族们，全部接到我的领地之内。”

　　“不需要额吉你们再帮我做卧底了，因为从今以后，这个国家内就没有谁，能够制约的了你的儿子我了。”

　　听到了顾峥的胡吹大气，他的额吉梅丽莎，一下子就捏住了他的鼻尖。

　　“你个臭小子你就吹吧，不管这次大会的结果是怎么样的，你额吉我都会跟你走的。”

　　“我啊，被你的父王困了一辈子，总算是能跟着儿子松了一口气了。干嘛还要待在这里受那群老妖精的气。”

　　“你额吉我都想好了，我要先回一趟天山，去把属于我的部族都召集上，划归到你的手下。”

　　“然后老娘我就可以带上我的卫队，潇潇洒洒的去四处游历，领略这个世界上最美好的风光了。”

　　这委托人的娘还真是个洒脱的性格，想当初难怪要郁郁而终呢，就这性格，要她委曲求全的争宠，那还真的是挺憋屈的。

　　就这么点小小的要求，顾峥自然是一口答应了下来，他满是自信的朝着她娘的面前画了一个圈，一口就将小杯子中的不冷不热的奶水喝进了口中：“那额吉，你到时候可别嫌累。”

　　“因为你儿子我的领地啊，哈哈，可是大的吓人的哦！”

　　胡吹大气。

　　梅丽莎压根就不相信的瞪了顾峥一眼，引来了整个帐篷中，都充斥着开心的大笑。

　　这般愉悦的氛围，也只不过是持续了一天，当第二天的忽里台大会开始的时候，瞬间就被肃穆紧张的气氛所取代了。

　　在帐篷中的顾峥，正被黛绮丝拉着做最后的整理，唯恐在这般重大的会议上，他的穿着有什么不得体的地方。

　　直到被仔仔细细的检查完三遍了之后，黛绮丝才满意的说了一句：“好了。”

　　而跨出帐篷的顾峥，突然就朝着这个美丽的姑娘露出了最位真挚的笑容：“黛绮丝？”

　　“嗯？”

　　“今天大会的结果出来后，如果不出意外，我就会派人送你去松朝了。”

　　听到了这个消息的黛绮丝，心中有着喜悦，有着震惊，还有着她自己都没有察觉的，一丝不舍。

　　但是现在还没有察觉的黛绮丝，只是回给了顾峥一个最甜美的微笑，送上了属于她的祝福：“那我等你的好消息，你可不能骗我啊，要知道，我已经等了五年了。”

　　“包在我的身上，还有。”顾峥转过头去，将自己的睡帐帘子给放了下来：“多谢你这么多年的陪伴了。”

　　说完，就在身后将领的簇拥下，大跨步的朝着忽里台大会的最大的，营帐走了过去。

　　在那里，有蒙国国内所有能够说得上的话的头领和将军。

　　在那里，将会通过各方的博弈，推选出最新一届的蒙国汗王。


第0341章 忽必烈，贵由，顾铮谁是赢家

　　顾峥一头就扎进了营帐之内，对着帐篷内先到的将领们，说了一句：“嗨！我来了！”

　　就潇潇洒洒的坐在了最上手的，第二个坐位置上，身子往上边一靠，就开始闭目养神了起来。

　　待到这个宽阔的大帐，已经满满当当的坐满了人之后，周围的将领们，还是没有一个人敢去打断顾峥的，闭目养神。

　　因为这个年轻的汗王，早已经不是他刚初出茅庐时的，稚嫩可欺了。

　　他现在得到汗国的领土，要比他们在坐的许多人，要大的多。

　　这一次的忽里台大会，风云变幻中，他所作出的所有的决定，都能对最终的结果，产生至关重要的影响。

　　在不明白这个人的内心想法的时候，要是和他没有过多的交情的话，大家还是远着点他吧。

　　在场内的不少人都忌惮顾峥，但是有一个人，却是压根就不怕他。

　　那就是随着年龄的增长，胆子也是越来越大的贵由。

　　他这几年不像是顾峥，一直征战在外，反倒是跟随者窝阔台身后，连汗国的大帐都不出的，就在都城中窝着。

　　虽然不用带兵打仗了吧，可是人家也没有闲着。

　　不是今天宴请他父汗的这个将领，就是明日里请这个部落的首领吃酒。

　　总之这拉拢结派的小日子，过得可是很是滋润。

　　再加上他的阿巴亥的大妃的鼎力支持，竟是取得了窝阔台在生前的一句承诺。

　　让窝阔台当着所有的部族统领的面前，做下了一个承诺。

　　这个下任蒙国大汗的位置，一定会是属于他的直系子孙的，无论这个人是一块无能的烂肉也好，还是真正的雄鹰，反正下一次的忽里台大会的宗旨，就是这样了。

　　如果不按照这个来，那就是和我窝阔台手下的所有部族为敌。

　　这个从成吉思汗的手中继承了汗位以来，就开始酗酒享受的大汗，终究是步入到了老迈昏庸的地步当中了。

　　所以有了这个承诺的贵由，压根就是有恃无恐，在他看来，这一次的忽里台大会的召开，都是多余的。

　　因为他就应该是当之无愧的蒙国的汗王，在窝阔台的子孙当中，谁也没有比他更有资格，继承汗位了。

　　可是今天在营帐之内，再一次的看见了顾峥的身影之后，贵由才突然的想到，他记忆中一直在努力的想要忽略掉的人物，再一次的出现在了这里。

　　就算是他用无数的阴谋诡计，去让他的父汗无暇想起，他还有一个十分能干的儿子，但是在父汗死后的今天，在绝对的实力面前，这个碍眼的人，还是出现在了这里。

　　越想心气越不顺的贵由，直接就走到了顾峥的面前，用很不客气的声音，就吵醒了他面前的这个兄弟的小憩。

　　“我说海顾都峥，你是不是在外边野惯了，竟是连最基本的礼节都不顾了。”

　　“帐内这么多的叔伯兄弟，你都打过招呼了吗？看到你的大哥到来，你难道不应该率先问候一声吗？”

　　听到了贵由如同乌鸦般的叫声响起，顾峥是压根就不能再继续装睡了，他将眼皮子一翻，换了一个舒服点坐姿，用毫无诚意的语气回了贵由一句：“大哥好！”

　　然后就再一翻白眼，就再次将眼睛给闭了起来。

　　一旁的坐在第一集团位置处的拖雷，噗的一下，就笑了出来。直接就将贵由给气了一个面皮发紫。

　　这时候的他才想起了，与他这个看不顺眼的二弟相比，今天大会的他的最大的敌人，正是这个肆无忌惮的嘲笑他的，四叔伯。

　　权衡了得失的贵由，不再和顾峥这里废话，只是带着阴沉沉的表情，就做到了顾峥的上首，相当于下一任大汗的选举人的位置，等待着大会中的所有的汗王们安静下来，开启这一届对于他至关重要的，忽里台大会。

　　这个会议一开始，果不其然就带着蒙国人所特有的松散味道。

　　大家竟是以闲聊的方式作为开端，缓缓的展开了对于整个帝国的最高领导人的讨论。

　　在将一些不属于成吉思汗的黄金血脉的人员，给自动剔除了之后，大家的人选就围绕在了窝阔台的子孙和拖雷的子孙身上。

　　这个时候，场内的人的目光很自然的就落在了贵由，海顾都峥以及拖雷的儿子忽必烈的身上。

　　他们之中，最位名正言顺的继承人自然是贵由。

　　但是作为整个蒙国当中军事力量最强的拖雷，自然希望替自己的子孙们，再争上一争。

　　因为王汗的分封制度，只会逐渐的稀化掉他拖雷这一脉的兵力，最终被蒙国的名义上的汗王，给逐一的收编。

　　更可况，在蒙国的帝国中，可是由推举制度，选出来每一届的天可汗的。

　　那窝阔台口中的仿照松国的，顺位继承制度，简直是笑掉大牙。

　　狼群中只有最强悍的那一只，才能成为最终的狼王。

　　一匹羊，又怎么能够统领他们这些最悍勇的，草原上的勇士呢？

　　所以，这届大会，大家竟然是齐齐的无视了窝阔台的遗愿，反倒是开始了他们自行商量的公投。

　　坐在上手的贵由，脸色都变得扭曲了起来。

　　他看着底下这些自说自话的部落头领和将军们，已经开始自动的划分起阵营的时候，才觉察出来了自己以前的可笑。

　　那些曾经跟他一起喝过酒的人，甚至不少人在窝阔台的面前与他称兄道弟，拍着胸脯的承诺会支持他的人，此时竟是十分认真的投靠到了忽必烈的一方。

　　而他的好弟弟，在众人纷纷表态的同时，却还如同是睡不醒一般的，坐在那边闭目养神呢。

　　于是当他准备将顾峥弄醒，许诺他好处，让他站在他的大哥的一方的时候，突然就听到了大帐内下手处，属于年轻头领一方的人，冒出了一句话。

　　“我支持海顾都峥作我们未来的蒙古大汗。”

　　而贵由惊诧的往那个方向看去的时候，顿时睚眦欲裂。

　　那是一直跟在他身后的狗腿子，这么多年以来鞍前马后，为他马首是瞻。从不敢反驳他半句。

　　但是在今天这个最关键的战场上，他竟然是直接倒戈到了顾峥的阵营。

　　看到这里的贵由想都没想，直接就朝着那个小子吼了过去：“扎拉，你是疯了吗？你刚才说的支持的是谁？”

　　“你难道忘记了谁才是你真正的主子了？到底是谁给的你胆子，胆敢背叛我贵由的？”

　　“你可不要忘了，你的部族可是在我额吉的领地之内，讨生活的！”

　　对面的扎拉，在看到了贵由那因为愤怒都扭曲的脸之后，只回给了他十分痛快的嘲笑。

　　“哈哈，贵由，我可是等着一天等了很久了。”

　　“我夜夜盼望着将你拉下神坛的那一天，看着你如同丧家之犬一般的，失去你最看重的权势。像是你这般残暴不仁，不把下属当人看的主子。”

　　“我，以及我的部族中的所有人都不想忍了。”

　　贵由还是不明所以，他咬着牙的回到：“笑话，我怎么不知道自己什么时候对你残暴不仁了？”

　　而扎拉在看到了贵由的反应之后，才明白，对方是真的忘记了他所做过的事情了。

　　所以他笑了，嘲笑于自己记得清清楚楚的耻辱，在对方的心中可能只是微不足道的小事。

　　“这就是特权啊，你还记得花拉子模那个晚上，你从我营帐中拽走的那个姑娘吗？”

　　“等到我再找到她的时候，只看到她和一匹死去的老马，被扔在了一起，连一个裹着的衣服都没有的，就被你给随意的弄死，并丢弃了。”

　　“我不知道那个女人是怎么惹到您这位最尊贵的大爷的，也许只是一句无心之语，也许只是你当天的心情不好。”

　　“但是那是我第一场战役的收获，也是我第一个女人。呵呵，真是讽刺，我连她的名字都没来得及知道，她就这样的死了。”

　　“既然你这般的不稀罕她，当时为什么要抢走！啊！”

　　看着目瞪口呆的贵由，以及愤怒异常的扎拉，顾峥只觉得讽刺的撇了一下嘴。

　　这个女人何其的无辜，他只不过是事关两个男人的尊严的，导火索罢了。

　　不过，正好，用来对付他那愚蠢的大哥，也就足够了。

　　不知道是扎拉的怒吼打破了场内的平静，还是贵由的失态引起了连锁的反应。

　　在这个大帐内的年轻将领们，越来越多的人，开口说话了：“我支持海顾都峥。”

　　“支持海顾都峥！”

　　“我本来就是海顾都峥手下的将领！不存在效忠别人！”

　　这些年轻将领的数量很多，代表着一个个的新兴的，因为战功崛起的小部族。

　　但是这些小部族的数量，他们手底下的疆域，就算是全部都加起来，都抵不过上首的一个大部族头领的地盘。

　　所以，在底下的这群人开始纷纷倒戈的时候，上边的人包括和顾峥同龄的忽必烈，都一言不发的看着热闹。

　　反正现在是贵由与海顾都峥的窝里反，无论是谁胜出了，最终与其决战的都是他们这个，占据了整个蒙国军队的，三分之二的拖雷势力。

　　无非是海顾都峥要比贵由在军方的名声要好上百倍罢了。

　　只不过是个名声，影响不了大局的。


第0342章 底牌尽出

　　但是在他们安静的看着，贵由快被下首的这些年轻人的背叛，给气死的时候，另一个陌生的声音，却打破了这一宁静的状态，让属于忽必烈的势力心生警惕。

　　“我们天山部，我们西突厥部，在这里宣誓，将会效忠于海顾都峥王汗。”

　　什么！

　　这是一直处于中立的，在成吉思汗时期投诚的色目人！

　　他们为什么会投靠顾峥。

　　那可是在蒙国的版图上，隶属于疆新省的整个区域啊。

　　那里是西突厥以及一些色目人的小部族，以及少数民族的栖息地。

　　这已经是整个蒙国地图中的，七分之一的版块了。

　　像是要给这群稳坐钓鱼台的叔叔伯伯们，解除疑惑一般，顾峥终于也不装睡了，他用最位无辜的表情转向了忽必烈，实际上是在背后操纵的拖雷的方向，将两只手“啪”的一拍，说到：“哎呀！”

　　“我可是有额吉疼的小孩啊，喏，好歹我的额吉，她可是天山雪域中的公主，真正的部族的圣女啊。”

　　“这朵高岭之花都过来联姻了，那么那边的人们，西突厥的后裔们，拥戴一个拥有着与他们更近的血缘关系的大汗，也没什么不对的吧？”

　　看着海顾都峥那理直气壮的表情，在座的人才恍然的响起来，他的额吉是谁。

　　那可是有天山第一美女之称的梅丽莎啊。

　　却因为她嫁给了窝阔台之后的刻意的低调以及伪装，让大家都忘记了，他们的身边还有着这样的一个“嫁妆”丰厚的女人啊。

　　想到这里的拖雷，就是一阵的懊恼。

　　当初他为什么就没想起来呢？要是能赶在顾峥回来之前，将梅丽莎娶回来，那他这边的胜面，不是更大了些吗？

　　可惜，这个女人太聪明，而顾峥也太过于狡猾。

　　他们竟是用这么多年的努力，只做了一件事，那就是弱化梅丽莎在这次大会中的作用。

　　让所有人都忘记了，母族的势力，也能起到的至关重要的作用。

　　当然了，对于贵由这种，只能靠着母族的人来说，这还远远的不够。

　　所以，顾峥在朝着身后的仆役招了招手示意给他来杯奶茶的时候，属于他的第三方的势力，就开始自发的开口了。

　　“我支持海顾都峥作为我们的大汗。”

　　“我支持海顾都峥作为我们的大汗。”

　　说这两句话的是赤术和哲别。

　　这是属于成吉思汗的嫡系势力，在成吉思汗将汗位传给了窝落太之后，他们也没有表示出效忠的两位将领，在今天，纷纷的转投进了顾峥的营下。

　　“我也支持海顾都峥作为我们的大汗。”

　　“我也支持……”

　　又是几个向来不偏不倚，不参合的中立派。

　　那些成天笑呵呵的，仿佛与世无争的人们，在今天，终于睁开了他们的眼睛，表达出了自己这一辈子最位明确的一次意见。

　　这是第三波人马。

　　加起来已经达到了整个蒙国势力的三分之一还要多一些的，人数与疆域。

　　而这些还没有完。

　　顾峥笑了，他的手中多了一杯来自于仆役递过来的，蒙国最爽滑的略微发咸的奶茶。

　　这是他最喜欢的味道，比现代工艺制成的台湾奶茶，要喜欢的多。

　　他将杯子朝着拖雷与忽必烈的方向一举，仿佛为这次大会的最后结果，做下一个结论一般的开口说道：“我最敬爱的托雷叔叔。”

　　“不用再思考咱们双方的差距了，因为您哥哥，我父王，已经将他手底下的所有的部族，都交到了我的手中。”

　　“是的，我的好大哥，别再转你的脖子了，它快被你转的断掉了。”

　　顾峥轻轻的抿了一口丝滑的奶茶，感受着茶的苦涩与奶的顺滑，继续说道：“你们以为我的王汗，在诸多兄弟当中，能够得到了成吉思汗传位的汗王，他会是什么都不安排，就这样突然的死去吗？”

　　“雄狮就算是最终的老去，它终归还是一头狮子。”

　　“自然，酒精能够麻痹一个人的神经，美色能够软化一个人的心神。”

　　“但是在男人最喜爱的权势的面前，作为一个汗王，他就会瞬间的清醒过来。”

　　“我作为他成年的四个儿子当中，唯一一个不在他的身边，对于他的权威不会造成任何挑战的儿子。”

　　“他自然要比那些围绕在他的身边，只是盯着他手中的权势，想要分上一杯羹的儿子，喜欢上三分。”

　　“因为啊。”顾峥将茶杯从嘴唇边上放了下来，做了一个仰天望月的独孤求败的表情：“我不会对去争抢他手中的疆域与民众，反倒是在外边成为了他稳固政权的，最大的助力。”

　　“哦，我这次回来之后也是匆忙，忘记了和大家说一下，隶属于蒙古帝国的版图，又再一次的扩大了。”

　　“什么？”

　　顾峥这没头没脑的话说了半截的表述方式，让贵由和忽必烈，都陷入到了茫然当中。

　　看到自己的逼这次有点高调，顾峥就屈尊给他们解释了一下。

　　“天可汗在的时候，将花拉子模以西的土地划分成了我的领地。还承诺我，只要是我打下来的边境线西方的土地，都归我的中汗国所有。”

　　“这没错吧？我记得当时坐在上首的几位叔伯都听到过。”

　　“没错！天可汗是亲口承诺过。”

　　不少叔伯们对于几年前的事情记得十分的清楚，或者说他们天生的对于成吉思汗的敬仰与爱戴，将他的每一句话，都记得清清楚楚。

　　“所以，当我接手了花拉子模的地盘，将它改成了中汗之后，我就开始了西征的路程。”

　　“因为都在我所属的疆域之内，于是我就将古波斯下属的那些国家，以及阿拉伯半岛都打了下来。”

　　“因为有了天可汗当年的承诺，我也就懒得和诸位汇报，大概在一些与父王来往的信件中，标注了一下。”

　　“毕竟这也是属于蒙古帝国的一份子，在今后的疆域统计的时候，还是要注意一下的。”

　　说到这里，顾峥又顿了一顿，将歪七扭八的坐姿给摆正了起来：“前一阵我将这些地盘，全部的归拢消化了。”

　　“于是我就配合着父汗的征讨斡罗斯的部队，又替自己争取了一部分的领土。”

　　“等到斡罗斯灭国之后，父汗的军队后撤了，我闲的没事做，就把战线稍微往前又推了一推。”

　　“刚刚达到匈牙利吧，父汗的身体就垮了。”

　　“我收到消息，到赶过来的时候，如果不出意外，波兰共和国，乌克兰全境，应该也划归到了我的中汗的版图之中。”

　　“现在光论疆域的广漠性来说，我的中汗区域，才是最大的。”

　　“而在我的疆域中，投奔与我的军队数量，不多，也就二十万的精兵吧。”

　　“再加上父汗给我留下的财富。我想这场忽里台大会，到这里，可以完美的落幕了吧？”

　　“还是说，我们还是需要有投票权的叔伯们，最终的公投一下，以显示我对此次的大会的重视？”

　　说到这里的顾峥，似笑非笑的脸上，就带来一种莫名的威严。

　　一改一开始的漫不经心和吊儿郎当，带着一种只有上位者的威压之感。

　　而当他将所有的底牌都翻出来的时候，对面的那些本就是墙头草的叔伯们，就露出了一丝谄媚的笑容。

　　至于拖雷和忽必烈，呵呵，如果不服气，那么就用草原上最传统的解决方式来办吧。

　　那就是……不服就干啊！

　　等到顾峥将这些话一口气都说完之后，整个大帐之内就是死一般的沉寂。

　　不但是气急败坏的贵由安静了下来，就是连原本最淡定的拖雷，都不再说话了。

　　而顾峥则同样安静的低下头来，十分优雅的又喝了一口奶茶。

　　就在他觉得时机差不多了，周围的这群人考虑的时间，已经够长的了时候，突然他就感受到了，他前方的贵由的身上，散发出了一种不比以往的深深的恶意。

　　然后等他把眼皮子抬起的来的时候，就看到贵由“呛”的一下，将腰间的弯刀就从刀鞘中抽了出来，然后用极其诡异的表情大喊了一声：“动手！”

　　“仓啷啷！”

　　更多的兵器从大帐的四面八方抽了出来，一些隐藏在营帐周围的死士们，在听到了贵由的命令之后，突然就朝着营帐外离得最近的卫兵，发起了进攻。

　　须臾的功夫，屋外就接连的想起了惨叫声，而反应相当迅速的顾峥，则是一个高的蹦了起来，抄起桌子上摆放着的，一会成功上位的时候用来装逼的金弓，毫不犹豫的就朝着贵由的方向，奔了过去。

　　在对方得意的想要趁着大家惊诧的时刻，退到大帐外边的时候，一把就抓住了他的坎肩，而一只手就将弓弦给勒了上去。

　　“别动啊大哥，您这是打算跑哪去啊？”

　　随着贵由太长时间没有退出到账外，在账外负责偷袭的死士的队长，则用长刀一挑，闯了进来。

　　“少主！发生了什么！”

　　然后他就看到了顾峥如同拖牲口一般，用一根粗壮的弓弦，拖着他家的少主，往大帐的最中间走去。

　　旁边的年轻的将领，早在顾峥行动的时候，就将贵由手中的弯刀，给缴械了下来。


第0343章 最终的交易

　　而在看到了闯进来的人之后，他们的心中却是咯噔一声。

　　但是顾峥和上首的这些见多识广的叔伯们，却是半分的惊慌也无，竟是齐心合力的将贵由这个小兔崽子，给拖到了他们的正中央。

　　让他趴在了地上，一人一脚的给他踩在了中央，居高临下的望着他，开始询问了起来。

　　“哎呦喂，这种大会你也敢派出死士，你这是不想活了吧？”

　　“不过你别说啊，越是这种时候，越是我们防守最为松懈的时候。”

　　“咱们的军队都是在远在三十里外的，草场上驻扎的吧？”

　　“没错啊，咱们这是有恃无恐的，在人家经营了好几年的地盘上，大摇大摆的逞威风来了。”

　　“别人不趁机一次搞死你，难道还留着我们这些老家伙，碍眼吗？”

　　“这一锅端的，脑子够使啊，以后接收地盘的时候，都少了不少的阻碍了。”

　　“谁再说我大侄子是酒囊饭袋，我就跟谁急啊！”

　　这群老叔伯们，一个个的极尽嘲讽之力。

　　而在大帐外边，拿着弓箭准备将里边的人全部的无差别的射死的死士们，则是因为他们的少主，迟迟的不出来，而一直没有动手。

　　片刻的功夫，他们的队长就从里边退了出来，然后头也不回的开始往阿巴亥大妃的寝帐中，奋力的奔去，去找他真正的主子，讨上一个主意。

　　这个时候的大帐外，其实也没闲着，因为就在这些人清场的过程中，发现了一个十分奇怪的人，也在大帐外窥探。

　　当他们准备绝不错杀一个的时候，张虹阳就再一次的吼出了惊掉人眼球的言论：“别杀我！我可是海顾都峥中汗王的姘头！不是，是朋友！朋友！”

　　在对方丝毫不信并且打算将他就地格杀的时候，死士的刀在落下的那一瞬间，这个原本还在他手中的人，嗖的一下，就消失在了当场。

　　让这个仍然保持着下砍的姿势的死士，瞬间就吓出了一身冷汗。

　　自己这是见鬼了？

　　那个士兵左右看看周围的环境，这个方位就掩藏在隔着大帐不远的，一个营帐包的角落处。

　　按理来说这般人气高的地方，不应该有鬼啊，可是刚才，明明他手中的人就是这般的，在眼前消失的啊！

　　一时间消化不了的士兵，直接就愣在了当场，而在大帐内的顾峥，则是通过笑忘书的提醒，朝着帐外张虹阳所消失的方向，心下了然的笑了。

　　这是直播的时间到了，张虹阳回归到本源的世界了。

　　这小子的运气够好的啊，不但偷偷的直播了忽里台大会，还在最恰当的时机里选择了回归，真是老天爷都在帮着他啊。

　　不过，回去之后，你可要自求多福了啊。

　　最后，顾峥还不忘记在头脑中跟笑忘书沟通一下，在得知对方在与直播系统相遇的时候，就已经提前的收取了保护费和直播版权的时候，顾峥就把这个突然出现在这个世界中的过客，给丢在了一边，专心的处理起面前的状况了。

　　现在两拨人已经形成了僵持之势头，帐篷里的头领们，乐得将时间拖得更加长一些。

　　到时候他们的部族，早晚都会发现这里的异样，时间拖得越久，贵由一方的势力，在将来就会死的越惨。

　　现在的贵由早已经失去了先机，这孩子狂傲就狂傲在，他没有借故先退出去，再发动偷袭的命令。

　　所以，现在的他们就等到了贵由背后的支持者，他的额吉，窝阔台的大妃，来自阿巴亥草原部族的吉吉特。

　　这位向来高傲的女人，在于这群叔伯的对峙之中，第一次低下了她从未向任何人低过的头颅。

　　“请诸位叔伯首领们，放过我们孤儿寡母吧。”

　　此时的吉吉特那一身黑色的长袍，仿佛也因为她那不成器的儿子，而染上了灰色。

　　没有了贵由，她就失去了继承汗位的最坚实的借口。

　　一个没有继承人的女人，哪怕她的领地再怎么的丰厚，在她死去之后，还是要被原本的部落的兄弟姐妹们，给瓜分殆尽。

　　她不想向任何人低头，去寻求下半生的庇护，只要她的儿子还活着，就算是不去争这个可汗之位，他们也足够生活的很好了。

　　站在上首的这群男人们，气势越是惊人，就越显示出了他们此时，像是在欺负一个女人的事实。

　　不少人都尴尬的咳嗽了两声，不自觉的就将目光，转向了现在在他们中间，隐隐的居中的那个男人的身上。

　　在局势转圜的风云迭起的现在，最终的胜利者是顾峥，这件事情已经是毋庸置疑的了。

　　那么听一下他们未来的汗王的决定，总是没错的吧？

　　而顾峥也没有让他们失望。

　　他松开了勒在了贵由脖子上的弓弦，将半蹲在地上的身子，直了起来，走到了本属于自己的位子上，安安静静的坐下，然后击打了自己的掌心三下。

　　他身后的一直负责为他端茶倒水的仆役，则是从怀中掏出来一个雕刻的十分精致的哨子，吹出了一个简简单单的音符。

　　就在这个音符的最后一个尾音结束的时候，大帐外就传来了，哗啦啦的奔跑中的铠甲碰撞的声音。

　　须臾的功夫，这些声音就停了下来，紧接着。一直等在账外的那些死士卫兵的队长，就略显惊慌的跑了进来。

　　“大妃！外边突然冲出来了足足有两百人的弓甲队！已经将我们包围了！”

　　“还有，不知道各个部落是怎么得到的消息，他们所带的卫队的人马，也开始朝着我们这里逼近了。”

　　听到了队长的汇报，唯一还坐在椅子上的顾峥笑了：“这般大的会议，就算是各自都要将军队驻扎在几十里远的地方。”

　　“但是每个人的亲卫，可是就在几百米外的寝帐附近驻扎啊。”

　　“你们当初想出来的这个方法不能说是不妙，可是前提是，你们能一击必中的将我们全部都杀死。”

　　“可是你算过了没有？蒙国全部的勇士都在这里，你确保帐外的强弓，能将所有人一个不漏的格杀在当场？”

　　“只要是能跑出去一个，呵呵，整个营地，就是大乱的征兆了。”

　　“果然，在绝对实力的面前，阴谋诡计都是小道。我最亲爱的大哥，这算是孤注一掷了吗？”

　　“还真是对自己没有自信啊。”

　　听着顾峥各种的嘲讽，吉吉特却是扯着嘴角苦笑了一下：“不是贵由没有自信，他从始至终就认为这个汗位，是他理所应当拿到手的东西。”

　　“做这些安排的是我，因为我的不自信。不过……”吉吉特深吸了一口，接着说道：“这些东西本来是为了对付我们的好四叔的，没想到最后的胜利者，竟然是不声不响的你。”

　　“是啊。”顾峥似笑非笑的看了一眼拖雷和忽必烈的方向：“事情就是这么的充满惊喜。出于我的额吉对您的了解，才让我早早的做下了准备。”

　　“这一下，您连和我们交换的筹码都没有了，本应该在您手中的我们的小命，因为我的提前布置，他又回到了我的手中。”

　　“所以，现在的您，打算用什么来交换您的儿子的一条命呢？”

　　直到顾峥说完了这些话，被踩在地上的贵由，才算是真正的害怕了起来，他竟是瞬间的就涌出了泪水，须臾的功夫就满脸糊的全是：“额吉，额吉救命！我还不想死！”

　　在听到了自己儿子的求救之后，这个溺爱孩子的母亲，则是将身子俯的更低，在挣扎了许久之后，终于从嘴中挤出来了顾峥想要交换的筹码。

　　“最伟大的中汗王，未来的蒙国帝国的汗王，我愿意用我阿巴亥草原上的领地，以及我嫁给您父汗之后，所收获的所有的财富，来交换我儿子的一条性命。”

　　“希望您能宽恕我们的冒犯与失礼，将我们也当成您的子民来对待吧。”

　　说完这些话，吉吉特大妃，终于是匍匐在了顾峥的脚下，她黑色的金丝制成的长袍，在黄色的土地上，延展成了一朵最终臣服的失败之花。

　　随着吉吉特的倒下，跟随在她身后的那些效忠于她的死士们，也一个接着一个的，将手中的武器丢在了地上。

　　被顾峥后来的亲卫们十分安静的，将这些最锐利的弓箭和弯刀，拿到了大帐的角落。

　　紧接着就是，帐篷外的一阵叮叮当当的作响，围着这一圈人的人弓手们，也放弃了最后的抵抗。

　　做完了这一切，所有人都安静了下来，等待着顾峥的选择。

　　这短短的几秒钟的时间，对于跪趴在地上的吉吉特来说，就是一辈子那样的长。

　　直到上方的那一句：“这个交易成交了。我会让人护送你和你的儿子安全的离开父王的领地。”

　　“你所交换出来的领地，不久之后也会有人过去交接。”

　　“至于你们，好歹我和我的大哥流着共同的血脉。对待亲兄弟，我自然是不会赶尽杀绝的。”

　　“我记得，我的父王在帝国的最东端，还有一片富饶广漠的领地。”

　　“我就将那片领地，交于我最亲爱的兄弟以及他的母亲吧。”

　　听到了顾峥这样的安排，已经从地上直起身来的吉吉特，脸上却只剩下了苦笑。


第0344章 第八个世界的回归

　　她现在都能看到，因为顾峥宣布了将这片领地给了她之后，对面的忽必烈，那脸上十分不善的表情了。

　　因为顾峥给了她一片，成吉思汗最早期赐予窝阔台的领土。

　　那一片领土却是女真人生活了大半个世纪的东北区域。

　　再加上他们还与高句丽接壤，以及再往北就是拖雷的汗国。

　　这简直就是顾峥安插在所有敌人当中的，一个钉子啊。

　　但是他们却不得不接受。

　　因为效忠于他们的族人，需要一个赖以为生的，属于自己的地盘。

　　如果连这一块土地都没有，那他们就和流浪的吉普赛一样，遭受到所有的部落的，白眼和嘲笑了。

　　他们会变成最不受欢迎的流浪者，眼睁睁的看着族人的叛逃，看着亲信的背叛，最后四分五裂，成为最下等的游牧民，在历史的长河中，被淹没殆尽。

　　她吉吉特，宁肯在领地中承受四面八方的碾压，也绝不苟且偷生。

　　所以当顾峥扔出来这个带毒的礼物的时候，吉吉特依然是笑着接受了。

　　“我吉吉特，代贵由，接受新王汗的馈赠，愿意在新的领地上，将长生天的旨意，传播到更遥远的地方。”

　　“只要您现在愿意放了贵由，我保证，我将会带着我的族人们，即刻启程，绝不拖延。”

　　看着越说越坚定的吉吉特，顾峥一拍手掌，为这个巾帼不让须眉的女人叫好：“好！那我们的交易，自此刻起就完成了。”

　　“诸位叔伯们，可以将你们的脚松一松了，要知道。你们踩着的毕竟是上任大汗的儿子。”

　　“我的父王现在还尸骨未寒呢，你们就欺负他的儿子，这也太说不过去了吧，要是还不放手，说不得我这个另外一个儿子，就要为他的尊严，讨上一个说法了。”

　　我去！

　　听了顾峥这话，那些踩在贵由身上的脚，立刻就全部都抽了回来。

　　这也太他妈的无耻了吧，全场欺负你大哥最厉害的，就是你这个当弟弟的好不好？

　　我们这些人纯属就是过来踩上两脚的，现如今被你这么一说，搞得我们变成了阶级敌人。

　　这简直就是，睁眼说瞎话的最终极的版本啊。

　　可是无论是翻身起来的贵由还是已经挺起了头颅的吉吉特，竟是都十分认可顾峥的言辞。

　　他们兄弟之间打生打死，失败的那一方是技不如人，但是总归是窝阔台的这一方，取得了最终的胜利。

　　到底是大汗的嫡系血脉继承了汗位。

　　但是你们这群压根就不是正统的兄弟们还想分上一杯羹？

　　呸！做梦。

　　等到众人看到了吉吉特将贵由拉到了身边，在一众死士的簇拥之下，朝着他们露出了不善的表情的时候，他们就知道，这次的大会的结果，是应该早早的决定出来了。

　　也不知道是谁先带的头，一个接一个的，大帐内的头领们就开始朝着顾峥的面前走去。

　　弯下了他们结实的腰板，低下了他们高贵的头颅，将真诚效忠的姿态摆出，朝着顾峥喊出了臣服的话语：“我特里姆部族头领，在忽里台大会上宣誓，我将奉伟大的中汗王海顾都峥，成为我蒙国新一任的大汗。”

　　这般效忠的人越聚越多，这样效忠的宣言越读越多，到最后，整个大帐内的人，都开始真心实意的弯下了他们的腰，将手抚在胸膛上，表示出了对于新汗王的膜拜。

　　这样的大势所趋，这般的整齐划一，让拖雷以及忽必烈的部众们，也沉默的投入到了其中。

　　这一场战斗的最终胜利者，是那个年仅二十一岁的，在这个大帐中唯一坐着的人。

　　他就这样心安理得的接受着众人的膜拜，没有任何的慌张和无措，仿佛天生的王者一般，风轻云淡。

　　这般的表现太过于加分，当这次大会最终有惊无险的结束了之后，当这些有头有脸的人物们返回了自己的领地之后，关于新一任的天可汗的英明，就传遍了整个蒙国的草原。

　　悠长的蒙调，被改成了对于新任汗王的赞美，整个草原上的待嫁的姑娘，都在渴望着一睹新汗王的英姿。

　　不少聪明的领主，开始从自家最优秀的子女中，选出最合适的人，送到新的汗王的营帐之下。

　　当一个贴身的亲卫也好，送去给新汗王联姻也好，总之有他们领地上的影子，总会让新的汗王高看他一眼的。

　　但是他们此时所做的决定，真的是有点晚了，因为这个不按照常理出牌的汗王，却是已经带着他的额吉，朝他的中汗王的领地内进发了。

　　在路上，他那聪慧的额吉，无意间就朝着东方指了一指。

　　在为自己离开做准备的顾峥，却是笑了。

　　“额吉，我现在不能动我的四叔，一个强大的国家的衰败，都是从内斗开始的。”

　　“整个蒙国的政权也不需要那么多的叔叔伯伯和头领们，来指手画脚。”

　　“但是这些是需要时间的。等到他们回到了领地的时候，就会发现，原本属于他的部族，有多少会因为利益，正统而转投向我的怀抱。”

　　“而这些一步步的削弱，它需要的是温水煮青蛙的时间。”

　　“这些恰恰是我不担心的地方，因为你的儿子我，很年轻。”

　　“当我的托雷叔叔去与我的父汗见面的时候，我想，只剩下一个人的忽必烈，就如同其他普通的头领一样，连反抗的意识都兴不起来了。”

　　听着儿子成竹在胸的回答，梅丽莎如释重负的，开颜微笑了起来，片刻之后又像是想起来什么一般，轻轻的拉拽了一下顾峥的袖子。

　　“儿子？”

　　“嗯？”

　　“你就把黛绮丝那般好的姑娘，给单独的留在了蒙国的大都了？这也舍得？”

　　看着老娘那好奇的充满了深意的小眼神，顾峥值得叹一口气，将手中的书折子，扔在了行驶中的车塌之上。

　　“额吉，她跟着丘处机道长在我们的蒙国大都内修建道观，传播道教，散发着属于她自己的光辉呢。”

　　“真正乐不思蜀的应该是她好吧。”

　　“再说了，这个姑娘，从一开始跟着我，也只不过是一种交换罢了。”

　　“我替她实现这一辈子的梦想，而她则做我的情人，彼此慰藉，直到她抵达到她心灵的彼岸。”

　　听到了这话，梅丽莎仿佛看到了年轻的自己，那个时候，她也有一种想要自由放飞的梦想，也想不依靠男人，潇洒的活出自我。

　　可惜，梅丽莎侧头看了看继承了她的七分美貌的俊美的儿子，就得意的将头点了两下。

　　没啥可遗憾的，她不幸的婚姻中，上天不是还赐予她如此优秀的儿子，作为弥补了吗？

　　所以，她的后半段的人生，才能自由的追求儿时的梦想，这很公平。

　　于是母子俩的话题，就又从黛绮丝扯到了顾峥的终身大事那上边。

　　“那等黛绮丝跟着丘处机道长在都城的任务完成了之后，他们就会返回松国了。”

　　“到时候你的身边岂不是一个贴心的人都没有了？那也太过寂寞了。”

　　“儿子啊，现在您也顺利的继承了你父王的汗位了，现在的你可不能用什么要建功立业，来推阻那些送到你身边的女人了吧？”

　　“喏你看看”梅丽莎从身边的小箱子中，拿出了厚厚的一叠画像：“这些都是各部族的头领还有汗们送过来的，各家郡主们的画像。”

　　“你仔细看看，喜欢哪一个？额吉我也好给你操办大婚的事宜了。”

　　看到了这些足有一个百科全书一般厚的画页，顾峥则是苦笑了一下，将它们推回给了梅丽莎。

　　“一个国家的大汗的婚姻，哪里来的自己喜欢与不喜欢呢？都是利益与政治的结合体罢了。”

　　“额吉自己替我挑选吧，您觉得谁合适，就替我办了吧。”

　　一听顾峥竟然是松口答应了，梅丽莎开心的就直点头：“那成，你的额吉就帮你做主了啊。”

　　“肯定是又明媚又多情的好姑娘。一个大妃肯定是不够的，那就再加上四个侧妃。不分大小。”

　　“谁啊有本事讨得你的欢心，谁就最大！”

　　嗯，有个双重标准的娘真好。

　　“咯哒咯哒！”……

　　马车外想起了轻轻的扣响。

　　“什么事？”

　　车帐外的卫队长恭敬的禀告到：“大汗，都城到了。”

　　“知道了，让总管准备安置的事宜，还有，让西征欧洲的将领在议事厅等我。”

　　“是！”

　　一切都井井有条，一条蜿蜒的看不到尽头的仪仗，缓缓的进入到了讹塔刺的城墙之内。

　　一只展翅的雄鹰即将在这里腾飞，一个属于蒙国的神话，将在这个世界中被后来所缔造。

　　这一切的开端，有着顾峥的参与，但是这一切的未来，却与他无关了。

　　因为这个国度中不再有人会因为路痴这样的缺陷去嘲笑他的委托人，因为作为一个帝国的最高的统治者，他有千百种方式，不用去在乎这一点点的小毛病。

　　……

　　所以，那个白色的光球，毫不犹豫的携带着金色的辅助小球，消散在了这方世界之中。

　　轻车熟路的返回了现代，那个他无比熟悉的小书房。


第0345章 第八个世界的回放（一）

　　“砰！”

　　还没等顾峥那刚没入自己身体的灵魂反应过来，他的胳膊就是一沉，朝着面前的书桌，就这样径直的砸了下去。

　　到底是久经风雨的顾峥，胳膊一用劲，就将这股巨大的下坠之力，给收了回来。

　　什么东西那么沉？

　　顾峥下意识的，就朝着自己右手中多出来的那个东西，看了过去。

　　我去！

　　黄金弓！

　　黄金弓这个玩意怎么也被他给带了回来了？

　　平日中不都是一些值得怀念的小玩意吗？这一次怎么会是这样的一个大家伙。

　　在书桌上的笑忘书，给出了一个匪夷所思的解答：“这把弯弓是赐予给这个世界的顾峥的，而不是那个世界的海顾都峥。这是你赢来的，系统就自动默认，是属于你的财富。”

　　“所以，我现在应该拿这个东西怎么办？”

　　他那个三尺见方的百宝盒子，自以为是做的很大了，没想到还是不够用的啊。

　　然后顾峥就将目光放在了书房那空空荡荡的墙壁之上。

　　这一大面的大白墙，他早就看着不顺眼了，嗯，用来挂这一把货真价实的好几百年以前的黄金弓，是不是很威风？

　　说干就干的顾峥，三两下就在白墙上打下了几个简易的支架，小心翼翼的，就将这把跟随了他许多年的黄金弓挂在了上边。

　　金黄色的弓身，灿烂无双的风华，直接就掩盖了顾峥手艺的简陋，将整个书房的墙面，给映衬的贵气十足，直接就上了三个台阶。

　　做完了这一切的顾峥，这才满意的拍了拍手上的灰尘，将笑忘书翻到了第八个世界，说出了回放的命令。

　　“第八个世界回放。”

　　随着这声指令的下达，属于第八个世界上的书页，散发出了柔和的光芒。

　　在一整张的书页上，就浮现出了顾峥并不算熟悉的城池的风貌。

　　这应该是到了顾峥并未去过的，他所继承的窝阔台的领地之内。

　　在这里，早已经没有了草原上的痕迹，反倒是从南来北方的客商，以及众人的衣饰打扮上可以看出，这是被蒙国刚刚灭国的，金国的风格。

　　可能是因为金国的皇族和军队被灭的太过于完全，当顾峥下派过来的官员，力挽狂澜的将城市中的民生，给安顿了下来之后，这些本属于金汉混杂的北地的民众们，并没有丝毫的不舍。

　　他们现在的生活还算是安宁，顾峥在这个山东境内的小城镇上，竟还看出了几分的朝气蓬勃之感。

　　因为这里的人种混杂，所以就算是黛绮丝这般的女子，在经过这里的时候，也没有引起围观之势。

　　她只是十分安静的带着一队，顾峥分派给她的，今后也只属于她的女兵，朝着带她来到了松朝边境的丘处机道长，做着最后的诀别。

　　这位老人，现在已经是七十八岁的高龄了。

　　他跟在顾峥的身边，南征北讨的这五年中，无时无刻的，不在潜移默化的影响着蒙国人的高层。

　　其中花费的力气最大的人，自然是顾峥。

　　当顾峥取得了蒙国内部权力战争的最终的胜利的时候，丘处机道长，觉得他的人生都圆满了。

　　因为顾峥在成为了蒙国大汗的那一刻起，随着上位的诏书一起发布的，还有任命他丘处机，成为蒙国国师的天下昭告。

　　自此，道教将成为蒙国的官方教派，而他丘处机将会在青城山上，建立一座迄今为止，最位庞大一座道观群。

　　他将成为道教教派联合协会的发起人，但凡对于自己的教派的宗旨又信心的流派创始人，都可以来到青城山，传播自己的教派的教义。

　　他们可以在蒙国的土地之内，自由的传播道教文化，也可以发展他们教派的信徒。

　　他选择的这个汗王，对于宗教的传播方面，有着一颗宽容的心。

　　他从不打压，更不会灭绝，只是有着属于他的政治倾向性罢了。

　　但是这对于这种教派的倡导者来说，这就足够了。

　　这是明主的胸怀，这是中兴之向。

　　所以，在这崭新的国度内，丘处机看到了道教崛起的希望，这时候的他，不能离开他的教派太久，恨不得只争朝夕。

　　所以，就算是黛绮丝是他所承认的亲传弟子，就算他们两个人有着足足五年的交情。

　　此时的丘处机，也只能将人送到这里了。

　　因为越过这两个小城镇，就要抵达到松国的疆域当中。

　　他这个蒙国人的国师身份，实在是太过于敏感，他就不过去引起过多的，两国纷争了。

　　所以，他与黛绮丝做了此生的最后一次道别，以及对于这位女徒弟的最后一次的挽留。

　　“你不再考虑一下了？还是执意要通过这道边境线？要知道，过两天就是我们的王汗大婚的时候了。你难道不想回去挽回点什么吗？”

　　听到师父的话语，黛绮丝只是沉默了一下，就带着十分坚定的信念朝着丘处机笑了：“不了。”

　　“毕竟这是我小时候最美的梦啊。那时候的我就在想，一定要亲自去看一眼故乡。”

　　“哪怕这条路，有着过多的艰难险阻。”

　　“而我的梦想就在触手可及的地方，都到了这里了，我为什么要让自己功亏一篑呢？”

　　“更何况啊，现在的我就算是不离开大汗的身旁，那么在大婚之后的我，又会有和什么样的身份呢？”

　　“一个侍妾，还是一个庶妃？像是其他的女子那般，在营帐内枯坐一晚上，只为了等待一个男人的临幸？”

　　“这不是我想要的，这不是我跟着汗王，走过了大江南北之后，反倒是倒退了的人生。”

　　“这样金丝雀一般的生活，不适合我。”

　　“就算我对大汗有着无比的爱意，但是这种爱意只是我的情感的抒发，却不足够让我智商倒退到，这一生中，只为爱而活。”

　　“所以，师父，请容我为自己活上一把。我想看看我的母亲她所念念不忘的故土的模样。”

　　“说不定等到我厌倦了自由的时候，还会去找师父你收留我一下呢。”

　　“只希望师父你要长长久久的多活两年，变成那不死的老妖精才是。”

　　听到黛绮丝的调侃，丘处机的胡子都气的翘了两下，他挥了挥身上穿着的青色的道袍，仿佛十分嫌弃的，朝着松朝的方向指到：“赶紧走，赶紧走，看到你，我就要少活几年，快被你给气死了。”

　　然后就嘴巴一抿，老神在在的继续伪装成高人的风范了。

　　队伍中的黛绮丝，噗呲的笑了一下，奋力的朝着这个可爱的老头挥了挥手，一夹身下的马匹，朝着身后的卫兵们喊了一声：“我们走！”

　　片刻的功夫，这个小镇的城外，就只剩下了黄沙阵阵，以及送人出行的，几个孤零零的道士了。

　　突然一个小道士的声音，打破了丘处机的独自伤感：“师父，师父你怎么难过的都流泪了？！”

　　“放屁！你哪只眼睛看到了！张三疯，你是不想疯啊！”

　　“啊，师父不要打我屁屁！”

　　这童声童语的欢笑声，打破了友人分别的哀伤，让这一行回归的人的脸上，再一次的染上了，名为欢乐的情感。

　　至于另外一行人？

　　顾峥看着画面中的一帧一个小故事的跳动，竟是将黛绮丝进入到了松国之后的事情，用这般的方式，快速的记录了下来。

　　她一路走来，赞叹于松国的富饶，感慨于风景的魅力，痴迷在松国奢靡精致的生活之下，最终做出了，在这里定居的决心。

　　她爱上了这里山和水都是柔软的环境，也爱上了这里连男人都虚弱了几分的平和。

　　她一路走来，帮助了不少人，她兜兜转转，帮助的却只是女人。

　　因为她发现，无论在哪个国家中，女人永远是最难的一类人。

　　无论是漂亮的，还是不漂亮的，无论是傲气的，还是卑微的。

　　她们都有着这样或者那样的难处，她们都有着属于自己的，不得不沦落的故事。

　　所以，黛绮丝的队伍，越来越庞大。

　　那些柔弱无助的松国人，可不像是顾峥特意为她训练出来的女子部队那般的强悍。

　　所以，在她们这一行人都走累的时候，黛绮丝就为她也是为她今后的帮众们，找到了一个栖身之所。

　　那就是

　　峨眉山月半轮秋，

　　影入平羌江水流，

　　夜发清溪向三峡，

　　思君不见下渝州。

　　的峨眉山。

　　这座山势平缓，秀甲天下的山脉，真正让黛绮丝下定决心的，就是那个秀字。

　　它远没有松朝的许多高山大川的巍峨壮阔，也没有早已经小有名气的青城山的，顶天立地，俯看白云的，关于灵魂上的震撼。

　　但是对于一个女子来说，这座山，却是最完美的选择。

　　因为它就如同她们最在乎的容貌一般，秀丽的让人难以忘怀。

　　它没有高耸上天锐利无比的苍松，但是它却有着普普通通的树木所带来的安宁。

　　柔顺当中，却带着难以察觉的坚定。

　　这就足够了。

　　况且，这个本就是道教发源地的之一的山脉，在听说了黛绮丝这众人的信仰之后，就很大度的容纳了这一群，来自各地的女人。

　　她们拥有了属于自己的山头，拥有了一座生机勃勃的，属于她们女人的新家。


第0346章 第八个世界的回放（二）

　　峨眉派，连名字都是用了这座山的名。

　　而峨眉山的女子，从今日起，就会耕种纺纱，念道习武。

　　过着她们想都不敢想的，与世无争的小日子。

　　这个小小的教派，只是一个小小的开始，她们的掌门，那个明艳无双的黛绮丝，正站在刚刚建成的道观前，朝着她们展现出了最位灿烂的笑容。

　　这就足够了，峨眉，黛绮丝的新家，也是她梦想开启的地方。

　　至于她心中的那个人，黛绮丝稍稍的将头偏向了她的闺室的方向，在那里有一面小小的白墙，上边悬挂着一张工笔细琢的画像。

　　画像中的人，不像是松朝呆板的书生，在被人刻画的时候，总是端坐着毫无灵性。

　　那画中的人，是一个骑在奔跑的马匹上的男人，光是远远的看着，就能看出他的肆意张扬。

　　他的手中是拉满了弦的弯弓，而他的上方，跟随者一只忠心耿耿的黑鹰，展翅高翔。

　　他的周边是一望无际的草原，仿佛只有那里的广漠，才能让他尽情的翱翔。

　　这是她黛绮丝心中永远记得的男人啊，呵，峨眉派掌门的神秘的心上人哦。

　　想到这里的黛绮丝，带了点幸灾乐祸。

　　不知道这松国里喜欢她黛绮丝的游侠儿，知道了他的身份之后，还有没有勇气，去北上找他单挑。

　　想到这里，黛绮丝笑了，在镜头中的她，仿佛就在对着书页外面的顾峥在笑一般，明媚而满足。

　　看来黛绮丝是幸福的啊。

　　顾峥也被这个笑容给感染到了，嘴角也跟着不自觉的挑了起来。

　　可是还没等他挑上去多久呢，书页中接下来播放出的画面，则是让他又耷拉了下来。

　　然后他就十分不满的指着上边正在播放的镜头问道：“喂！为什么连也卡琳娜的回访，也掺和在里边？”

　　而笑忘书则是有些小心翼翼的回到：“那个啥，但凡是由您的穿越而对其人生造成了重大改变的人物，都有一定的机会，会出现在回放的镜头之中的。”

　　“这是那个世界自主判断的结果。”

　　“至于也卡琳娜为什么也会出现在这里，那是因为她肯定也是在历史上，留下过浓重一笔的人物，所以才有资格出现的吧。”

　　听到这里的顾峥，面皮就是一阵的抽抽。

　　也卡琳娜也能算是历史人物？那他要瞧瞧，自己离开之后，这位女人的身上都发生了什么。

　　毕竟，当初自己留下了足够的财富，以及他弃之不用的大公的城堡之后，就继续朝着下一个进军的城市而去，直接就把这个他只享用了一个晚上的女人，给抛却到了脑后。

　　现在就权当是看一场香艳的电影，去回味他早已经忘记的，异国他乡的艳遇吧。

　　这时候的镜头，转向了顾峥馈赠给也卡琳娜的城堡。

　　此时的也卡琳娜，正在那间曾经与顾峥有过一夜情的房间中，对着梳妆台，安安静静的梳理着自己柔顺的金发。

　　她的身上穿着现在的中汗国中，最为流行的礼服。

　　这是新纳入蒙古帝国中汗王朝的法兰西城中，最著名的皇家设计师，为蒙国皇后所设计出来的宫廷宴会中，穿着的新礼服样式。

　　这种融合了波斯的华美，蒙国的肆意，以及欧洲的风流的服饰，听说很得蒙国现在的皇帝，海顾都铮的欢心。

　　哦，现在距离斡罗斯被灭国，已经足足的过去三年了，那个曾经在这个房间中，驻足过整整一晚上的男人，他是真正的英雄。

　　他现在已经成为了这大半个世界的，真正的王者。

　　带着自己所独有的魔力，将这些国家，一个又一个的踩在了他的脚底之下。

　　听说，想到这里的也卡琳娜，轻轻的叹了一口，他收复了整个欧洲之后，就将战场又转向了尼罗河那边的北非大陆之上了。

　　不知道什么人，能够让他停下脚步？也许是这个世界上的版图都归纳与他的帝国之下？

　　也卡琳娜笑了，自己还有什么不满足的，她的床，她的财富，以及在整个斡罗斯城池内，无人敢对她无礼的状况。

　　这一切她都满意极了。

　　当然，如果没有隔三岔五就会上门来的那群穷亲戚，就更好了。

　　说曹操曹操就到，也卡琳娜的眉毛还在皱着的时候，她的贴身女仆就急匆匆的敲门而至：“小姐，您的妹妹又来楼下了。”

　　“呵。”真是的阴魂不散。

　　也卡琳娜的眉毛皱的更深了一些：“帮我看看今天有没有来访者？”

　　“是，您今天的来访者是蒙国大汗亲封的德意志亲王，原德意志国王威廉殿下。”

　　“他约了您喝下午茶，并希望今晚的欧洲联合舞会里，能与您共跳一舞。”

　　“哦，是啊，我差点就忘记了。”

　　“这些欧洲的小亲王们，可是比蒙国的大贵族们好糊弄多了。”

　　“一个帝国皇帝曾经垂怜过的女人的身份，真的是让我的身价，提高了百倍也不只啊。”

　　“这就是跟对了人的下场，哪怕只是一个晚上，那我也是他一夜的情人。”

　　“这样的故事，可以让那些游吟诗人，唱上许多个夜晚了。”

　　“毕竟，我可是蒙国大帝睡过的唯一的斡罗斯人啊。”

　　说到这里的也卡琳娜，心情又无端的自豪了起来，她站起身来，又在原地转了一个圈，确保她的新礼服没有任何的不合适的地方之后，才朝着她的女仆命令道：“走吧，随我下去看看，我的妹妹最近怎么样了。”

　　随后，这间充满了她对于顾峥的回忆的屋子，就砰的一下关闭了起来。

　　这里已经成为了她心中的港湾，这个地方，从未有任何男性来过，只有她以及她心中的他，才可以入内。

　　随着噔噔的脚步声响起，画面的镜头，就转向了城堡的楼下，一旁的侧门的门口。

　　在那里有一个面容凄苦的女子，在已经富庶起来的弗拉基米尔城中，穿的竟是连一般的百姓都不如。

　　她低着头，有些畏畏缩缩的遮挡着自己的脸，等待着这豪华城堡的女主人的到来。

　　然后她就看到了穿着了一身如同火焰一般耀眼的红色礼服的也卡琳娜，出现在了她的面前。

　　然后很不耐烦地问道：“上次给你钱，又花光了？”

　　“嗯！”

　　“你们是不是真的就把我当成了摇钱树了？还是觉得我对外宣称是皇帝陛下的女人，我就真的是了？”

　　“现在的我只是借势，借势懂不懂？那是因为这里距离蒙国的都城，山高皇帝远。”

　　“而真正了解其中的内情的官员，压根就不把我的这份小心思放在心中罢了。”

　　“皇帝陛下给我的财富，也不是取之不尽用之不竭的，这辈子我也不打算嫁给任何人，更不可能有什么下一代。”

　　“不过你放心，我死之前，一定会把所有的钱都花光的，至于这座城堡，它压根也不是我的财产。”

　　“那个人最终会收回去的。所以你让家里的人，就别奢望还能回到这里的一天了。”

　　想到这里的也卡琳娜又是讥讽的一笑，她一把就打掉了对面的这个女人一直包在头上的灰色的帽子，指着她的脸颊嘲讽道：“当初你和你那不要脸的情妇的妈，什么都要和我抢。”

　　“发现自己在皇帝陛下这里讨不到什么好处，得到了羞辱，就非要跑到他敌对的一方，伺机报复。”

　　“结果怎么样呢？你把自己送到了亨利二世的床上，反倒是被攻进城来的蒙国士兵，一刀给劈在了脸上。”

　　“这算不算是报应呢？”

　　随着也卡琳娜的这一劈头盖脸的动作，帽子下的女人，就露出了一侧带着狰狞的伤疤的脸颊。

　　是安娜贝拉，这个因妒生恨，跟随者父亲投靠到了失败方的女人。

　　却因为自己错误的选择，而走投无路的，只能寻求她最不喜欢的姐姐的庇护。

　　她的父亲被攻占欧洲的蒙军砍下了脑袋，她的母亲早已经年老体弱，干不了任何的活计。

　　而失去了美貌的她，竟是连皮肉的生意都做不成，只能在这个城市中，干着她原本最看不上的粗活。

　　但是她的姐姐，却可以过着被人追捧的交际花的生活，她的美貌在整个欧洲内被人传唱，她的风情被无数贵族追捧。

　　她就是西方人的一种救赎和伟大的自豪，因为他们最惧怕的帝王，也曾经拜倒在也卡琳娜的石榴裙下。

　　无数人疯狂的模仿着也卡琳娜那纤细的腰肢，以及丰硕的上下围的身材。

　　不少少女因为裹腰的内衣，喘不过气来，而晕倒在了他们蒙国大帝的画像之下。

　　那个英俊的，伟岸的，贵气逼人而年轻的王啊。

　　已经成为了整个欧洲女人们的心之所向。

　　她们为了一个从未见过的男人，而疯狂。

　　所以，也卡琳娜就是她们所有人的传奇，那个唯一的睡过皇帝陛下，或是被皇帝陛下睡过的女人。

　　镜头随着也卡琳娜那高傲的脸庞而缓缓的虚化，转变成了一页页的发黄的有了年头的古籍。

　　图书馆中的白种人与黄种人混合在一起的面孔，是那样的和谐。

　　此时的他们正在欧洲最大也是最古老的英吉利图书馆中，整理着多年钱的书籍。


第0347章 第八个世界的回放（三）

　　“看，我在这里又找到了一部关于蒙国历史的书籍。”

　　“哦，天呢，这竟然是记载着第一代皇帝的，罗曼史小记。”

　　“让我看看，里边都写了什么？”

　　“嗷嗷嗷啊！”看到了其中内容的学生们，都跟着疯狂了起来。

　　他们这次帮助自己的导师，寻找编纂蒙国历史的大事记，所用到的基本资料，没想到还能在这个不起眼的角落中，发现了这么少见的一本书籍。

　　“这是谁的写的？”

　　“是佚名。”

　　“啊？那就没兴趣了，要知道在古欧洲各个城市中，关于这个帝王的传说太多了，而且多数都是杜撰的。”

　　“还有不少地方的人，将他的画像雕刻成了神像，说他是战神下凡，还专门的设立了祭祀来祭拜他呢。”

　　拿着这本书的学生，却没有将书本放下，反倒是饶有兴趣的将这本书看了下去。

　　然后有写兴奋的指着里边的内容说到：“你们过来看看，这本书中引用了一封信的内容。它所表述出来的东西，特别的惊人。”

　　被勾起了好奇心的同学就凑了过来，这一看不要紧，心神一下子就被吸引住了。

　　“我亲爱的海顾都峥陛下。”

　　“你已经很久没有过来看我了，无论是现实中，还是在我的梦中。”

　　“我已经快要忘记了，那一晚上你的勇猛，霸道，以及对上我美丽的胴体时的漫不经心了。”

　　“但是，就算是时间久到了你的英姿在我的脑海中快要消散之时，我却仍然记得，那天清晨醒来时，你抚摸在我后背上的，略有些粗粝的手掌。”

　　“它是我见过的，最有男人味道的一双手了。”

　　“只要一想到，就是这双手，取得了整个天下，就是这双手，征服了所有的敌人。”

　　“被这双手曾经抚摸过全身的我，就激动的久久不能自己。”

　　“一晃多年，现在的我，在睡梦中的时间，要比清醒的时间还长。”

　　“这样不好，只会让我对于死亡的光顾更加的哀伤。因为睡着的时候，我总是以为你在我身边，轻吻着我的脸颊，对着我说。”

　　“我的也卡琳娜，你作为我情人的任期满了，你可以走了。”

　　“这句话，让我既害怕又开心。”

　　“因为被放开的我，空有了自由，却永远的失去了，属于你霸道的加载在我头上的称号。”

　　“我还是自私一回吧。就这样永远的睡过去。”

　　“这样，我就是你一辈子的情人，斡罗斯名副其实的第一美人，你永远都摆脱不了的……也卡琳娜了。”

　　“公元1255年，十月，秋，写于弗拉基米尔城堡。”

　　“永远爱着你的，也卡琳娜。”

　　看完了这封信，一旁的几个多愁善感的欧洲姑娘，都已经开始哭了出来。

　　几分的伤感，以及几分的自豪。

　　她们朝着一旁的黄皮肤的男生撒娇炫耀到：“你看，我们欧洲的白皮肤的姑娘，当初也是你们蒙国皇帝的情人呢。”

　　“所以别再说蒙族的女人最美的事情了，我们是不承认的。”

　　在书页外的顾峥，嘴角就是一阵的抽抽，话说这个世界是为什么会连审美观，都跟着扭曲了起来了呢？

　　然后，这些古老的书籍上的标注，就给了他最为明确的答案。

　　海顾都峥，蒙国帝国第三任大汗，帝国改制合并后的第一任皇帝陛下。

　　他在任期间，将整个亚洲板块中的松朝以北的所有国家，都收归到了他的帝国的疆域之中。

　　并用了五年的时间，一统欧洲，将欧亚大陆的商路，彻底的打通。

　　在他的帝国的后半段的阶段中，陆陆续续的攻占了北非的大部分领土。

　　将埃及，印度，统统的归纳到了自己国家的版块之中。

　　但是只有一个国家，他究其一生没有去动，不但如此，在他死后所留下的遗志之中，还明确写明了，蒙元帝国绝不朝南侵。

　　除非他们松朝自己找死。

　　奇怪的是，这一旨意被他的后代完美的继承了下来，并在一次次的与松国的摩擦当中，达成了互利合作的双边贸易国的协议。

　　这个奇怪的旨意，在当时的人，也说不出个所以然来。

　　但是在史学家根据各种的史料记载，分析得出。

　　这一旨意，可能与当时大放异彩的两个历史人物有关。

　　一个是蒙国国师丘处机。

　　这个老头差点就活过了海顾都峥的寿命。

　　他死的时候，据传足足有117岁的高寿。简直就被奉成了神仙一般的人物。

　　另外一个就是黛绮丝了。

　　有明确的史料记载，这位才是海顾都峥真正的情人，在海顾都峥还未继承汗位之后，就跟随在其左右。

　　直至海顾都峥大婚之后，才离开他的身边，义无反顾的来到了黛绮丝母亲的出生地，也就是松朝。

　　终其一生，都没有再返回到蒙国的疆域之中。

　　史学家分析，海顾都峥之所以不朝着松朝下手，有很大一部分的原因，是因为黛绮丝在峨眉，以及她所创立的峨眉教派。

　　最根本的，他们认为，海顾都峥真正喜欢的女人，实际上是黛绮丝。

　　而不是他后来大婚时的皇后。

　　因为一个男人都爱美人爱到了不要江山了，你说这个男人对于这个女的，是不是真爱？

　　其实这真是一个美丽的误会。

　　顾峥在离开的时候，让笑忘书将他从张虹阳那强取豪夺过来的GPS系统稍微改造了一下，植入到了委托人的脑海当中。

　　让这个路痴不会迷路的太过分。

　　但是只有一个国家的地图，它永远都是空白的，那就是松国。

　　再加上，顾峥与委托人在脑海中共同生活的这几年的岁月，给海顾都峥，留下了一个十分深刻的印象。

　　替他实现愿望的人，是一个松朝人的后人。

　　而这个松朝据说是，很普通的人都有这般的本领，那么拥有着那么多人的松朝，它是不是也是有着自己难以想象的，奇人异士呢？

　　在已经拥有了足够大的牧场之后，蒙国人在见识到了多国耀眼的财富之后。

　　他们对于那个看起来温顺的松国，也没一开始那么的渴望了。

　　无敌，就是这样的寂寞。

　　当一个世界中只剩下了一个国家，那还有什么意思呢？

　　所以，作为一个解闷的小伙伴，松朝被留下了。

　　仿佛是看到了无数个蒙国国王的内心的顾峥，直接就翻了一白眼，还没等他吐槽呢，书页的画面一阵闪烁，又转向了另外一个镜头。

　　这一次是身负系统，却逃过一劫的张虹阳。

　　因为他的穿越太过于特殊性，如果顾峥和笑忘书残忍的将他的系统剥离的话，这个倒霉的孩子，就要永远的留在那，千百年以前的大蒙国了。

　　基于这位穿越的张虹阳，并未曾用他所知晓的历史，去改变他所到过的世界。

　　也没有把自己放在了一个救世主或是高人一等的地位。

　　顾峥就大手一挥，将他放了过去。

　　可是倒霉的孩子并不知道，与第一个世界相比的小打小闹来说，他这次所去的第二个世界，实在是太过于惊人了。

　　在他真实的播放了三大骑士团团灭了之后，他的直播间，就被有心人士给盯了上来。

　　这般真实的镜头，绝不是个体的人力所能达到的。

　　那么这个孩子是怎么做到的呢？

　　他是谁？

　　他在哪？

　　当一个国家机器盯上你的时候，就不是单个人的隐藏，所能掩盖的住的。

　　在张虹阳还在大帐外边偷偷的直播着忽里台大会的时候，他的家，他租住的房子，他的基本的社会关系，就已经被有关部门，给全权的掌握了。

　　等到他险之又险的从敌人的屠刀之下，顺利的脱逃之后，他就穿着一身的蒙国的衣服，掉落在了他特意为回归所准备的，大水床之上。

　　每一次都是从半空的黑洞中掉出来，早已经被摔过一次的张虹阳，脑子还算是好使，所以他的第二次，是绝对不会再委屈了自己的屁股的。

　　可是谁成想，这一次的水床之旅并不算美妙。

　　因为他闭着眼睛摔倒了水床的正中央之后，待他从逛逛荡荡的水床中央爬起来的时候，就发现自己的左右两边，各有一个穿着黑制服的一身悍勇之气的男子，正目光灼灼的看着他。

　　那眼神，仿佛在看什么稀世珍宝一般的，让他是一阵的恶寒。

　　下意识的，张虹阳就问道：“你们是谁？为什么会在我的床上？”

　　“你们想要干什么？不要过来，你们这群变态！”

　　而他的吼叫更是惊动了他的租住房中的其他的人，那些屋子中的黑衣人们，闻声全部都赶到了大水床的旁边，一起热切的围观着他。

　　其中为首的一个彪悍的男子，还扯出来了一个十分勉强的笑容，这个一看就是不经常笑的男人，正努力的让自己看起来和善一些。

　　他对着张虹阳询问到：“你是张虹阳？”

　　“是我是。”

　　“你就是正面历史直播间的主播吧？”

　　张虹阳听了这话，心中是咯噔一声，当他下意识的想要否认的时候，对方那个黑衣大汉，则是朝着他身上的那套装扮上指了一下。


第0348章 第八个世界的回放（四）

　　“你别否认了，刚才从你出现到现在，我们的人是半次眼睛都没眨，全都看见了。”

　　“现在可以跟我们说说吧，你那直播是怎么回事，而你所去的地方，到底是不是真实的呢？”

　　看到自己已经被人戳穿了，张虹阳索性也懒得挣扎，他立刻就尽显本性，吊儿郎当的往水床上一仰，就问道：“你们又是谁啊？我凭什么要告诉你们？”

　　对面的大汉竟是很守规矩的将怀中的工作证，给掏了出来：“国家安全穿越事务办事处的。”

　　“我们专门分管你们这种，穿越起来非要搞得轰轰烈烈的选手。”

　　“以及在异世界获得了异能，修仙，透视眼等等非人类手段的人员。”

　　“对于具有反人类倾向的，以及自以为有了能力就可以违法乱纪的人，给予永久监禁以及灭杀的处罚。”

　　“至于那种老实的吗，则是统一的归入统一的特殊档案，为人类造福。”

　　“就比如说那群修仙的，长期驻守在干旱地区，负责适当强降雨的也有，是去台风多发地阻止风暴的也有。”

　　“至于那些透视眼，则统一分配到玉石珠宝行中，去鉴定古董的真伪或者玉石的成色了。”

　　“至于你这样的，可以分派到国家历史研究所，去发挥自己的能力。”

　　“所以说，张虹阳同志，跟我们走一趟吧？去穿越总局时间节点快穿分局去登个记吧。”

　　听完了对面的大汉所说的话语，张虹阳的嘴巴已经惊吓的，快要淌出口水了。

　　这，这不是真的吧？

　　原以为是这个世界上独一无二的存在，结果他妈的自己说不定是最差的穿越者了。

　　这落差，不是一般的大啊。

　　不过他的内心里还是长松了一口气。

　　还好这个社会中的人，变态不多。

　　要是想要研究他的直播系统，直接把他抓走，去做成了试验用的生鱼片怎么办？

　　所以说，在如此牛逼的人物面前，自己还是乖乖的听话吧。

　　说到这里，张虹阳也不拿乔了，他连滚带爬的从水床上爬了下来，十分谄媚的就走到了那个为首的黑衣大汉的面前，问道：“那么同志，我们什么时候出发？”

　　“现在就走。”

　　“我不用换一身衣服吗？你看我现在这个德行。”

　　张虹阳在炎炎夏日中，穿着一身带着狐裘的蒙古棉袍，头上还扣了一个瓜皮。

　　而那个大汉则是十分满意的打量一番，大手一挥：“不用，你这身衣服也极具历史价值。”

　　“等到了管理局，在那些老专家和学者的面前，还要给他们展示一下呢。”

　　“哦，差点忘记说了，你最好带上一套替换的衣服。”

　　“我怕你到时候被人扒下来衣服之后，那边没有现成的，能让你穿的衣服。”

　　“要知道管理局里，稍微正常点的衣服，都是超人特工队的特战服了。”

　　“我怕你穿成那样回家，太过于引人注意了。”

　　“哦哦哦，好，我这就准备。”

　　七手八脚的一通忙活，张虹阳携手黑衣人，消失在了自家的门外。

　　属于第八世界的回放的窗口也慢慢的黯淡了下来。

　　金色的光芒，缓缓的消失，直到这个页面全部的回复成了黑暗。

　　关于第八世界的一切，就这样的结束了。

　　有些啼笑皆非的顾峥，往书桌旁的躺椅上一靠，就将眼睛缓缓的闭了起来。

　　这些世界的任务，是越来越长了。

　　时间线拉的长，那么寿命呢？

　　顾峥闭着眼睛就问了一句：“笑忘书，这一个世界我能拿到的寿命是多少？”

　　“半年。”

　　啊，真不少啊，八个世界，能让自己多活一年了。不容易。

　　也难为他做这种时间线，拉的如此之长的任务了。

　　心有灵犀的笑忘书，仿佛知道他的宿主的想法的一般，带着讨好的口吻宽慰到：“您可以趁此机会好好的休息一段时间。”

　　“不是有那个什么画展吗？等那个比赛结束了之后，咱们再做任务也不迟啊。”

　　这宿主，已经是他见过的神经最为强大之人了。

　　现在已经有了一年的缓冲，是时候可以休息几天了吗。

　　“也成。”顾峥点了点头：“那就等这次大赛结束吧。到时候我的奖金就下来了，再加上城管的工资和马拉松比赛的奖金，够替自己买辆代步车的了。”

　　“就是就是！”

　　一时间，整个书房的氛围都柔和了几分。

　　就在此时，门外却是想起了“砰砰砰”的敲门声。

　　“谁啊？”

　　“是我，顾峥，我是你付叔啊。”

　　原来是付生在外面，顾峥一拍脑袋这才想起来，现在又到了他出夜勤的时间了。

　　想到这里，他也顾不得闭目养神了，三步并两步的跑到小院外边，把门给付叔给打了开来。

　　一开门，穿戴整齐的付生就问了一句：“吃了吗？”

　　顾峥摸了摸肚子，下意识的就回了一句：“饿。”

　　看顾峥这可怜样，付生抬起手腕上的手表，看了一眼时间，又看了外边的天，安慰道：“出完外勤再找点东西垫巴垫巴吧，今儿个还是那条排挡街，没有违规占道的，咱们就可以撤了。”

　　一听这话，顾峥是连连点头。

　　这几天见天的上夜班，白天是闲下来了，可是晚上吧，还就想着吃上两口再睡，否则这胃难受。

　　馋的。

　　他也不打算耽误工夫了，回屋里将短袖制服往背心上一套，推搡着付生就往城管车上走去。

　　“那还等什么，速战速决吧，我的毛豆，花生，小龙虾，它们都在我的临幸呢。”

　　一旁的付生是连连摇头，脚底下的油门却是没闲着。

　　在这个已经十分燥热的晚上，朝着那个热火朝天的，排档街的方向，就开了过去。

　　夜晚，是安眠的时间。

　　也是不少人生活的刚刚开始。

　　这个喧闹的城市中，总是有那种寂寞的人群，在夜晚中走出家门，在热闹的街景中，去汲取一份关于人气的向往。

　　夜色，更是滋生艳遇与美食的天堂。

　　如果你想要找寻寂寞中的旅伴，请你往北边走，在市中心的后海边上，有着属于你最浪漫的青春气息。

　　在那里你能找寻到你曾经丢失过的，属于年少时的味道。

　　那里会有长发的姑娘，洗尽铅华，一身素衣长裙，在唱着民谣的酒吧歌厅中，朝着你嫣然一笑。

　　如果，你想要找寻属一夜情的刺激，请你继续往北边走，在偏东方的三里屯中央，那里会有最肆意的放肆的青春，以及一身职业装的熟透的蜜桃。

　　在那里，你能找寻得到，与你志同道合的精神伴侣，以及成熟男女间，不需要废话的寂寞的慰藉。

　　伴随着酒精的味道，堕落于肉体的诱惑。

　　于是乎，在精神上得到了慰藉的男女们，走出双人床的时候，他们总是会发现，自己的胃部也需要自己的抚慰。

　　所以，在夜色中闪烁着霓虹灯的或是大的，或是小的饭馆，就迎来了属于他们的，第二次的销售高峰。

　　那些在消耗了大量的体力之后的男男女女们，总是不会吝啬于菜单上所标出来的，关于菜肴的数据，专心致志的安抚着他们体内的，另外一个不停的叫嚣着的器官。

　　胃。

　　在这个美食的国度中，人们的胃，总是有着无数种的选择。

　　而总是有那么一条街，能将你想象的到的，最为便捷的选项，都归纳到了一起。

　　大排档应运而生。

　　也为城管，增添了无数的关于不眠夜的烦恼。

　　这不，等到付生将车子开到了二条街的路口的时候，竟是连一个停车位，都找不到。

　　他们两个还是兜兜转转的找到了一个环球影院的地下停车场，这才让他们的那辆破面包，找到了安顿的地方。

　　否则，在维持执法的过程中，他们就率先的成为了抢占道路的违法者了。

　　这样的把柄，可不能让媒体以及民众们抓到。

　　这年头，最不好干的就是城管了，越是大城市的，越是好欺负。

　　被老百姓欺负的，一个个畏手畏脚，成了怂包软蛋一般的憋屈。

　　可是对方打起投诉电话来，一个个倒是十分的熟练。

　　这不，付生和顾峥，还没腿上两步呢，就到了他们晚上唯一的目的地，二条街的餐饮一条街了。

　　这边的大大小小的饭馆，像是比赛一般的，将吸引顾客的霓虹灯招牌，做的一个赛着的一个大。

　　还唯恐自己店内的地方不够大，招揽的客人不够多一般的，将日常行人所走的人行横道之上，都摆上了桌椅。

　　按理来说，要是做的不过分，不把什么灶台，明火的占满了整个路段的话，付生和顾峥都是睁一只眼闭一只眼的，就放过去了。

　　毕竟，出来吃大排档的，更多的是穿着汗衫子，将脚丫子踩在板凳上的糙爷们。

　　他们喜欢的就是在排档外边坐着的，那种肆意不羁的风范。

　　仿佛只有这样，吃起来才舒心几分。

　　在昏暗的灯光下，连那些平日里常吃的菜肴，都美味了几分。

　　有着野性的味道。

　　这样的，他们懒得管。

　　在叮嘱了两个饭馆老板将椅子稍微往里边收敛一些，给路过这里的行人让出一条羊肠小道之后，他们就继续往前面去视察了。


第0349章 决斗吧羊肉串！

　　身后的食客还有闲情逸致和相熟的老板，斗贫上两句：“哎呦，这两城管，态度还挺好啊？”

　　“这年头很少见这般和善的城管了啊。你这椅子都占成这样了，他们也没，没收啊。”

　　“够意思！”

　　那个正在拿着抹布，收拾一桌刚刚散场的留下满桌子狼藉的餐桌的老板娘，有些开心的回到：“可不是，我们这条街的人命好。”

　　“往常都是那个年老点的城管过来巡查，素来都是警告两句就算了。”

　　“这要是城市大清理管得严的时候，还会提前通知我们一下。”

　　“这年头做什么都不容易，都是认识了许久的老街坊了。”

　　“我们不给他特意的找麻烦，他也愿意给我们宽容几分。其乐融融的，挺好。”

　　听了这话，食客们很是认同，点头过后又像是想起来什么一般，转头问道：“哎，听说这街道的最里边新开的那家饭馆，不简单啊？”

　　看到顾客问到了这新饭馆的八卦了，老板娘下意识的左右看看，然后就往这桌边上靠近了两步，这才继续八卦了起来。

　　“哪里有什么不简单，只不过是全家一起上阵罢了。”

　　“恨不得把能卖的摊子都搞起来，快把这条街的人给得罪死了。”

　　“你就说你一个川菜馆子，卖卖大家都有的小龙虾不就得了？”

　　“愣是不知道从哪里搞来了一大堆的小吃，将人气炒起来之后，将我旁边的卖麻辣烫的老杨，还有那家卖烧烤的买买提，家的生意给抢了不少。”

　　“你问都卖一样的，为什么人家家卖的火？”

　　“便宜呗！你一个开烧烤店的，能和一个支起来一个铁皮炉子就烤的小摊贩，去讲理吗？”

　　“等着瞧吧，早晚都有热闹看。”

　　说完这些，事不关己高高挂起的老板娘，一扭屁股，就将装满了垃圾的簸箕，送到了街边上环境卫生管理局，专门为这条排挡街所准备的大个的垃圾桶内，朝着又一队向着这条街走过来的食客，招呼了起来。

　　而此时的付生和顾峥，却已经溜溜达达的，走到了这条排档的后半段的位置，还没细看呢，就发现了这条街的变化。

　　原本这条街上，本应该街口的那几家店才应该是生意最火爆的地方，也是他们城管重点盯防的对象。

　　可是谁成想，这才几天没来，现如今的情况，完全的掉了一个方向。

　　这条街越往里边走，竟越是热闹了起来。

　　吵吵嚷嚷的场景，让付生看得是直皱眉头。

　　直觉告诉他这个老城管，里边一定有着他不想碰到的场景。

　　果不其然，随着这两个穿着制服的人的走来。

　　那些认出了付生的身份的老店主们，脸上就浮现出了幸灾乐祸的表情。

　　可是越是如此，付生他心底中就不愿意往前走了。

　　但是这边的围观人群是如此之多，混不吝的店主又是抱着一副你快过来的表情，紧紧的盯着他们。

　　现在扭头就回返，肯定是来不及了，只能硬着头皮往里边闯了。

　　谁成想付生这边正想着怎么稳妥点的进入呢，他身后的顾峥则是横刀立马的超过了他，大跨步的往里边走了。

　　“哎！你等等我，这么着急干嘛！”

　　嚷嚷的声音还没落下，他的小队员，早已经跑得没影了。

　　付生只得跟上，总觉得经过旁边的那些店主的时候，他们脸上的笑容都真挚了几分。

　　这是怎么了？一副赶紧来拯救地球的表情。

　　等到付生转过头来再往前这么一看，喝！可了不得了，顾峥这就跟最里边的店主那，交锋上了。

　　不交锋也没办法。

　　看着二条街通往三条街的那个小小的十字路口上，全部都被流动摊位给占满了，你一个城管不去管管，也说不过去啊。

　　当付生硬着头皮过去看看怎么回事的时候。

　　这边的顾峥已经朝着最位占道，也是最危险的几个摊贩那边，下达了撤离的命令。

　　“炒冷面是谁的车子？这旁边怎么还用铁皮多搭出来一块啊？”

　　“两个煤气罐？一个还负责煎肉串？”

　　“你怎么不索性排上四个，弄个铁板烧串烧得了？这是谁给你的胆子，私自改造的？”

　　“知不知道这种无执照厂家生产出来的煤气罐，有多危险吗？”

　　“哎呦我去，还是可以灌装的反复使用的类型？”

　　“你是嫌弃这边的食客们，活的寿命太长了吗？”

　　听完了顾峥的这一通挖苦，原本站在烤冷面摊子上的两个学生模样的小姑娘，连兜里的钱都顾不得掏出来了，立刻就远远的，站到了足足有好几米外的稍微宽敞点的地方。

　　在犹豫了半晌之后，就随手拐进了一旁的有店铺的，朝鲜冷面的馆子当中了。

　　这朝鲜冷面的老板，自称是延吉那边过来的朝鲜族同胞，对着威武不屈的顾峥，就比了一个心心的形状，用他那豪迈的东北腔，大吼了一声：“杀了你啊！（我爱你）”

　　然后屁颠屁颠的，去招呼他新来的客人了。

　　这烤冷面的小伙，被顾峥这一通嘴炮都说的愣在了当场，这还不算完，总觉得胸膛中充满了暴戾的火焰的顾峥，又将炮火对准了街道的另一边。

　　“还有你，那个卖麻辣烫的，对就是说你，别指着鼻子看旁边了。”

　　“谁让你把炉子放在人行横道上摆摊了？你交了夜间市场管理费了吗？”

　　“你交了社区卫生增值费了吗？如果你都交了，那好，你把你炉子摆在中奖，围上一圈的椅子揽客，你以为你这是旋转自助小火锅呢！”

　　“你看看你把道，给堵成了什么样子！”

　　“还有，这么多人都在一个锅里吃饭，那筷子全在里边比比划划的，那是刷锅水吧！这是集体吃口水大赛吗？”

　　“你这锅底是不是新换的？这种麻辣烫是不是就吃个老汤底？那岂不是里边有上百人的口水了？”

　　咦……说的这叫一个恶心。

　　顾峥一边说着，这围了一圈的客人们，就开始结账了。

　　“老板，我吃好了，结账。”

　　“那啥，今天突然就不饿了，就这些吧，你数数多少钱？”

　　拿着小木棍就去麻辣烫小伙的面前，结账去了。

　　卖麻辣烫的这个小伙，看着一个人手中不到两支的签子，脸皮都直接抽抽了起来。

　　转头看到了这个场景的顾峥，还不忘记雪中送炭的补充了一句：“你们看看这老板，嘴巴还抽抽了起来。我说是不是穿串串的时候，也是这样垂涎三尺的穿着的啊？”

　　“啧啧啧，口水没滴上去吧？”

　　听顾峥这么一说，麻辣烫的大铁皮锅边上的，仅剩下的两个客人，也坐不住了。

　　“呵呵呵，好饱，老板结账吧。”

　　然后几个人在递出了可怜巴巴的两块钱之后，头也不回的就扎进了小锅高汤熬煮的，杨家秘制麻辣烫的店铺之内了。

　　人家卖的麻辣烫是自选，按斤称的，虽然贵点吧，但是它放心不是？

　　站在外头看热闹的财大气粗的杨老板，十分痛快的就笑出了声：“噗呲！”

　　直接就从自家的店里边拿出来一个三角的折凳，支开，安安静静的就坐在了店门口，不走了，看热闹。

　　老杨的这般反应，算是彻底的戳中了麻辣烫小伙那敏感的神经，他刚准备朝着顾峥开始嚷嚷呢，谁成想这个年轻的城管，竟是直接一个转身，就朝着紧挨着那个簋街小龙虾的店铺的外边的，羊肉串的摊子走了过去。

　　这个违规的最为严重，电线都是从簋街小龙虾里边，拉线拉过来的。

　　一看就是手工自制的铁皮车，以及在里边熊熊燃烧，冒着滚滚浓烟的木炭烧烤，将这个城市中的夜市违规的条例，都给占全了。

　　“喂！”顾峥一点没客气的直接开口：“你知不知道首都城自2010年开始，就禁止一切的露天明火烧烤了吗？”

　　“只允许在消防局以及环境管理局的特批之下，在店铺内安装了相应的净化和驱散烟雾的装置之后，才允许木炭类的烧烤上架的吗？”

　　“你竟敢无视城市管理条例，还是用这种劣质的多烟的木炭，进行烧烤。”

　　“你以为这是特质的无烟高级炭火啊，还是古代的银丝香木啊，烤出来的肉还有木头独有的清香？”

　　“你这上边不裹着一层黑灰就算不错了。还有啊，你这串烤多久了，致癌你知道不？”

　　“咳咳咳，吃这种烤串，吸这种油烟，不抽烟的都能给你搞出病来。”

　　“首都的雾霾，就是有你这种人贡献出了强大的力量。”

　　“你瞪啥？赶紧把火给灭了！还有！罚款啊！你们仨连同这个什么小龙虾，一个也别想跑！”

　　“一人五百！违规占道，危险经营！火灾隐患，爆炸节点，全都占了！”

　　“罚你们500都算是轻的！还有，这些违规的摊贩车辆，也要没收啊。”

　　“你放心，我们不会贪污你们这些破烂的，我们不搞副业。”

　　“拉回大队之后，集中销毁处理，将销毁后的废品，处理到回收站中。卖废品的钱，再返还给你们。”

　　“放心，按照程序来，不会让你们吃亏的！”

　　去他妈的不会吃亏，我们赖以为生的吃饭的家伙，被你这么一搞之后，就变成了一堆的废铜烂铁，回收？回收后的一斤废铁才几毛钱！


第0350章 无敌就是这么的寂寞

　　当他们就要奋起，表达出自己的怒气的时候，顾峥接下来的话，直接让他们爆豆了。

　　“哎？我说你们几个，别闲着啊，都赶紧过来搭把手吧，各自把面前摊子的火灭了，东西收拾好，把车子往街对面那边赶。”

　　“对没错，就那个环球影院地下停车场二层，那就停了一辆城管车，挺好认的。”

　　我去！挨罚了之后还要自己亲自断送了各自的爱车，这位新来的城管……没毛病吧。

　　当时，这脾气最火爆的羊肉串小哥，可就不干了。

　　他顺着自己的铁皮车底下，就摸出来了一根改造过的铁签子，朝着自己的羊肉串的烤盘上，就敲了两下。

　　“小子！别以为自己穿了一身皮，就能成了超人了！”

　　“你要罚款，小爷我认了，感动我吃饭的家伙，那你也要问问我手中的家伙，它同不同意。”

　　看到了羊肉串小哥的率先发难，烤冷面小哥就抄起了他的铲子，而麻辣烫小弟则拿着往炉子中添煤炭的火夹子，也跟了上去。

　　三个人就这样一身悍鲁的模样，横在了顾峥的面前。

　　看到了这紧张到了大战一触即发的场景，连一旁还在排挡上吃着饭的食客们，都不由自主的将各自的座位，朝着距离他们远一点的地方，挪了过去。

　　一会的功夫，除了在门口看热闹的店老板之外，竟是将顾峥和后赶到的付生，给孤零零的剩在了小龙虾饭馆的门口。

　　这时候，姗姗来迟的小龙虾的老板，似笑非笑的歪斜在自家店铺的玻璃门边上，很是有闲暇的，还替自己点上了一根烟。

　　伴随着他深深的吸进肺中一口之后，吐出来的两个缥缈的眼圈的是，他朝着那兄弟三个，跟闲聊一样的，火上浇油：“诶，差不多得了啊。”

　　“这穿公家皮的，下手的时候还是要有点分寸的。”

　　“别致残，也别要命，弄点轻伤，进去蹲会，哥们自然想办法给你们弄出来。”

　　“这年头啊，人善被人欺，马善被人骑。什么阿猫阿狗的都敢过来叫板了。”

　　原本就因为顾峥的严厉的措辞而紧张不已的付生，在看清楚了这家新饭馆的老板的面容之后，心里就是咯噔一声。

　　这位，他什么时候被放出来了？

　　这可是在付生依然年少轻狂时的偶像啊，那时候的他，一身军绿色的大衣，在寒冬中永远都是敞开怀的迎风摇曳。

　　他唏嘘的胡茬，以及少年老成的脸庞，让他在对上了军区大院的孩子的时候，也不见任何的气势孱弱。

　　那时候，他，是那群南城区胡同串子中的最被仰慕的大哥，那时候，他，被严打的警察送进了违法乱纪的大牢。

　　这一晃十年，这位已经出来了？

　　妈妈个咪啊，年少时的心虚气短的感觉，又回来了。

　　付生的这一肾虚，直接就造成了他原本打算上去劝架的话，竟是全都忘记了。

　　他只是呆愣在了现场，眼睛却是一直警惕的看着那个并没参与动手的人身上了。

　　付生这一愣神可了不得了，等他再反应过来的时候，那边已经打成了一锅粥了。

　　当然，一开始是那个小摊小哥们打顾峥一个，但是顾峥在躲过了这三个人的合围的时候，就立刻将自己被动防守的模式，改成了自卫反击的进攻。

　　他一边朝着这三个人动手，一边还不忘记给自己找证人。

　　“大家都看到了啊，他们三个先动手的啊。我这纯属在力量不对等的情况之下，做出的自卫的行为啊！”

　　说完了这句话，顾峥就看到了旁边几个小姑娘十分赞同的点了点头，眼神中还全是担心。

　　这下子他的心中就有谱了，那自己也不用再藏着掖着了。

　　这骤然回到了现代，已经习惯了沙场征战的顾峥，那身上的一身悍勇，不去找个地方发泄一下的话，说不定还真会弄个心理扭曲什么的。

　　幸好自己做了这样的一份工作，还有一个自我调节的渠道，否则要是让他再干那个必须笑脸相迎，憋屈的服务于每一个人的中介的活的话，他还真不敢保证，自己会不会憋出个心理扭曲来。

　　这下子好了，有气就要发泄出来，然后再美美的睡上一觉，就什么事情都没有了。

　　已经做好了心理建设以及准备的顾峥，这一下子就松懈了下来，肆无忌惮的打算撒丫子的，惩奸除恶了。

　　在对这三个人的攻击的躲闪的过程中，他也没有闲着，只一眼，他就看到了烤冷面旁边的，闲置着的使用完毕的煤气罐。

　　那旁边还有一个硕大无比的给小煤气管供气的煤气公司的大罐装。

　　一看就是还来得及往空罐子中充气呢。

　　那就好办了，武器到手了啊。

　　想到这里的顾峥，一个懒驴打滚，低着身子躲过了羊肉串的铁棍，瞬间就靠在了大罐装的旁边，将一旁的两个小煤气罐给拎了起来。

　　在手中颠了颠，十几二十斤的东西？正是趁手的兵器。

　　一种熟悉的感觉涌上了顾峥的心头，这圆润的触感，这大面积的杀伤力，这不顾一切的气势，这就是狼牙棒啊！！我好想你。

　　然后，顾峥就将它们挥舞了起来，带着大无畏的气势，带着饿虎扑食的渴望，带着陀螺转盘的快速，杀进了仨小哥的阵营。

　　一旁的食客们，因为顾峥突如其来的悍勇，都纷纷的从座位上站了起来，拿起手上的机器，开始来了各种的摆拍与录制。

　　“嘿！我说怎么看着这么眼熟啊，这不就是现实版本的三英战吕布吗？”

　　没毛病，除了武器略有瑕疵之外，意境什么的，都十分的符合。

　　还有不少的漂亮姑娘，竟是将自己手中的自拍架子一举，开着流量的，录制上传起了直播。

　　场外的食客们看得是热闹，而场内开始挨打的人，受到的却是暴击。

　　一个势大力沉的煤气罐“嘭”的一下砸在了后背，那麻辣烫小哥，直接一个倒栽冲，趴在了地上。

　　陀螺般旋转的顾峥，爽快的已经不讲究什么章法了，在他的眼中，现在只有一条。

　　那就是宣泄，宣泄，将心中的那种暴戾的感觉，全部的宣泄出来。

　　一闭眼，明日时，我还是那个文质彬彬，内敛温柔的城管小哥啊！

　　在场外刚反应过来的付生，再一次的呆愣在了现场，他只不过是稍微的那么愣了一会神，场内的局面，怎么就变成了这样了呢？

　　而玻璃门边上的戴彬表现的却是连付生也不如，叼在嘴上的香烟，竟是不知道什么时候就掉了下来，一下子落在了他的胳膊之上，烫的他龇牙咧嘴了起来。

　　就是因为戴彬的这一个表现，付生先前的对于这个人的那些崇拜和畏惧，一下子就烟消云散了。

　　原来这么多年过去了以后，随着一个人的阅历和年龄的增长，他年少时曾经仰望的人，原来早已经在并排的奔跑过程中，早已经超过了那个人太多太多了啊。

　　想到这里的付生，也不着急阻止了，待到顾峥用两煤气罐一手一个的，压在了躺在地上的另外两个小哥的身上的时候，这才咳嗽了两声，假模假样的走了出来。

　　和声细气的朝着地下的三个生无可恋的年轻人说道：“怎么样啊，小同志？有没有大碍啊？”

　　有！压死了！

　　但是他们三个看了看笑的像是恶魔一样的顾峥，齐刷刷的摇了摇头。

　　“那么，今天晚上有没有钱交罚款啊？”

　　有的！有的！齐刷刷的点点头。

　　“那能不能搭把手，帮我们主动的将这些废旧的车辆，送上我们的城管执法车辆呢？”

　　可以，可以，您说啥是啥！

　　现在只要能把他们三从地面上解救出来的人，别说是让他们上交车辆了，就是让他们上交自己，也是要得的。

　　在看到了这三个人如此乖巧的份上，付生觉得也不需要太过于为难人家了，他走到顾峥的身边，指了指他的鞋底，示意顾峥高抬贵脚一下。

　　总算还是给领导面子的顾峥，不算情愿的将武器放下来的时候，还有意识的朝着戴彬的方向，看了一眼。

　　就这一眼，让原本将抽了半截的香烟再次叼上去的戴彬，吓得又被烫了一下。

　　并且十分乖觉的从口袋中掏出了几张红票票，十分谄媚的朝着他递了过来。

　　见此，顾峥只得遗憾的摇了摇头，还以为这是一个有种的势均力敌的对手呢。

　　原来就是个银样镴枪头，半点事都顶不得。

　　事已至此，有些意犹未尽的顾峥，也只能收摊了。

　　就在他驱赶着这些商贩们离开人行横道的时候，这一溜的饭馆老板们，有一个算一个的开始拍起了巴掌。

　　“啪啪啪！”……直到后来的围观群众们的加入，让这掌声变成了潮水一般的汹涌。

　　“哗哗哗！好！好样的！”

　　“哎，你们有没有觉得这个城管眼熟啊？”

　　“嗨！查查不就得了，丰台城管，丰台城管……”

　　这一百度可了不得，被顶置在第一位新闻搜索，就是与面前的这个城管小哥有关的。

　　大家再翻翻网页，还是个长跑冠军呢。

　　真好，那今天晚上他们上传的新闻，是不是也被搜索引擎放置在第一位了？


第0351章 画展初赛开始了

　　他们果然没有猜错，就在顾峥将最后一辆违规占道的车辆，扛上了执法车上的时候，网络上关于顾峥的搜索，又多了一条。

　　不少人在视频的底下，十分俏皮的用他们的感言，制作成了这个视频的标题。

　　什么“俏城管勇斗恶势力啊！”，什么“惊喜多多城管无敌啊。”

　　怎么吸引人眼球，就怎么来。

　　须臾的功夫，这些视频就被网络编辑给确定了新闻的真实性，在洋洋洒洒的将新闻拿过来改编之后，就成为了深夜新闻推送的头条。

　　题目就是：“战斗在第一线的危险职业，城管”

　　随着这一条消息的良性的传播，顾峥再一次为城管大队争了一次光。

　　为他的升职之路，添砖加瓦。

　　……

　　终于处理完了所有的琐事，回到家中的顾峥是一身的痛快。

　　他难得的睡的香甜，直到第二天快到晌午的时候，才伸了一个懒腰，磨磨蹭蹭的从床上翻了下来，刷牙洗脸，打算去学校报到了。

　　今天是书画展初选入围的所有作品的校园公众展览。

　　会在展览结束之后，由四个年级的学生代表，以及学院各专业的代表老师共同评分，选取在教育学院中的，一二三等奖的作品。

　　然后再由教育学院，将这最为优秀的十幅作品，送往中央美院的总校区，参加中央美院今年的学生成果展览。

　　通过更加专业的教授，以及来自于与美术有关的各方面的专业人才的评选之后。

　　选出不同年级中的最位优秀的作品，作为这一年的优秀学员奖学金的，最终获得者。

　　财大气粗的再教育学院，在自己院校内发一次奖金，再加上总院的第二次奖金，自己的购车梦就可以实现了。

　　想到这里的顾峥，就往身上套了一件黄色的T恤，这每次回来的审美，总是被上个世界微调一下的感觉，也挺有趣的。

　　看着自己风骚的米黄色的帆布鞋，顾峥觉得，其实这么穿也挺好看的。

　　直到他从公交车上下来的时候，还有点沾沾自喜，直到他身后的那声招呼声响起来的时候，他这么转头一看，才知道自己穿的是那么的“普通”。

　　“顾峥！等等我！”

　　叫他的人连想都不用想，肯定就是张亦凡。

　　这个学校中他向来是独来独往的高冷范，平日里连个说上两句话的同学都少。

　　也就这个张亦凡与众不同，丝毫没觉得顾峥清淡疏离，一见面了就自来熟的往前凑。

　　往往这个孩子还特别的引人注意，和学校中打扮的最为中规中矩的顾峥走在一起，形成了极其大的反差。

　　这不，今日中穿着一条差点露出了屁股蛋子的牛仔裤的张亦凡，就将丐帮的精髓，发挥到了极致。

　　他不但将纯白色的头发换成了带些棕色的正常的发色，为了凸显他的个性，还在脑袋上编制了无数个小辫。

　　这本来很非洲的发型，却是又让顾峥想到了那群蒙国的勇士。

　　只不过看着张亦凡那个肋巴条快要插出来的小身板……唉……顾峥只是停下了脚步，等到张亦凡追上来之后，拍了拍他那小肩膀，给了对方一个心灵上的暴击。

　　“张亦凡。”

　　“嗯？”

　　“这身打扮不适合你，你没有肉，露了也没人看知道吗？”

　　泪流满面的年轻瘦猴。

　　瘦就没人权了吗？

　　连露都不允许了吗？

　　像是知道张亦凡的内心想法一般，顾峥又添了一句：“有碍瞻观。还有，画展就要开始了，你到底来不来？不来我就先走了啊！”

　　“哦哦哦！”收回了自己的眼泪的张亦凡，像是一个受气包一般的跟在了顾峥的身后。

　　说来也奇怪，他那个员工足有万名的牛逼老爹，他不害怕，可他就是怵顾峥。

　　就像是等级上的压制一般，有着小动物的敏锐触觉的张亦凡，他就觉得顾峥是要比他爹还可怕的存在。

　　所以，讨好这个同学总是没错的，虽然现在他除了知道这位神秘的同学画画好一点，身手好一点，能跑了一点之外，也没觉出来有再厉害的地方了。

　　要不说张亦凡不是凡人呢，就那三个一点，就不是普通人能做到的。

　　现在的他还能谈笑风生的和顾峥说上话，不得不说，这是一个奇迹。

　　于是乎，奇迹哥和顾峥走到了再教育学院的展厅。

　　这里虽然招收的学员的质量比中央美院的正规生可差多了，但是架不住院校中的钱多啊。

　　所以这学院内的书画展厅的面积，可是着实的不小。

　　因为是广撒网多捞鱼的画展，所以当初赛通过的作品，一经这么挂出来之后，那简直就是良莠不济到了丧心病狂的地步了。

　　大厅一进入，为了诸位的心脏能稍微的好受一点，自然是从最基础的静物素描开始展示，这要是不懂的画画的人吧，看着大概的光景，还真的能被震撼住一下。

　　那极其逼真的笔触，那高大上的光影结构，还是挺唬人的。

　　但是架不住，这一次过来看展览的全是内部的人员，再不济的也是在教育学院中的学生。

　　而且还不是大一新生，是各年级混居在一起的参观。

　　这一下，笑声就此起彼伏的响了起来了。

　　反正这又不是什么能分出个ABC级别的画廊，这就是一个小学院的内部展览，里边的人都是知根知底的，那就尽情的讽刺挖苦呗。

　　于是，这些学生们，很兴奋的就开始讨论了起来。

　　人这种群体吧，最有才，最灵光一闪的时刻，永远都是在打击敌人的时候，才会展现的。

　　这个展厅中的真正的平庸的画作周围，反倒是没有人停留，真正的被围了一圈的，永远都是有着夺冠希望的热门作品的底下。

　　那些同在这个展厅中，有着画作出展的选手，更是这些评论的中心。

　　他们在对方的画作上能够挑选出无数个缺点，并且将其无限的扩大，以极其夸张的语气说出来后，再期望那些在展厅中很是随意的浏览着作品的老师们，能够听到他们的意见。

　　这点小心思们，吃的盐比他们吃的米还多的老教授们都懂，但是他们乐得学生这般紧张的找茬，这不是还剩了他们的事情了不是？

　　他们只需要在围的稍微多一些的画作的面前，轻轻的那么扫上一眼，就知道这幅作品的大概水准了。

　　嗯，能省得他们不少的事情呢。

　　自觉地省了不少事的美滋滋的专业课的教授们，走着走着就觉得不太对了。

　　怎么这些学生，就像是被什么给吸引了一般的，朝着大厅内的最里边的展厅中走了过去了呢？

　　好奇心不比年轻人差的他们，也顾不得身边的那副差强人意的作品了，一个个的背着手，也跟着小股的人流走了进去。

　　这一进去，可了不得了。

　　原来外边的展厅人数不多的原因，在这里啊。

　　这个小型的国画展厅中，密密麻麻的全是人。

　　而那些人并不是在分散着看着几幅画作，而是集中在一起，围绕在了一副巨型的画作的面前，叽叽喳喳的讨论个不停。

　　这幅画作，就算是不靠近了看，也是这整个展厅中最位明显的一副。

　　因为这幅画作，可以称得上是一副十分耗时耗力的巨型的作品了。

　　它是普通画作的七倍还多，这算的上是一个画轴了。

　　而这种巨型的作品，肯定也不是一天能够完成的。

　　往往这种画作，需要几天甚至几十天的腹稿，润笔，修订，直至最后的成作。

　　所以十分考验作画人的基本功力，以及在若干天中的，承接时的作画的状态。

　　不能让这幅画被看出是多日对接的作品。

　　这对于一个国画专业的学生来说，是十分有难度的事情。

　　但是这幅作品，却像是一气呵成般的流畅，毫无任何的犹豫与笔触上的生涩。

　　仿佛是一个有着几十年作画经验的大家的作品，充满着成熟的韵味，以及古朴的触感。

　　十分的难得。

　　所以，在看到了这幅作品之后，所有的评委老师，以及跟随在这些教授身后的学生们，都停下了脚步，就在人群的外围，仔细的品味着这幅画作的真正的魅力。

　　待到这群人仔细的欣赏了一刻钟之后，才从画作给他们带来的震撼之中，回味了过来。

　　其中一个专门负责国画教学的老教授，很是感叹了一句：“长江后浪推前浪啊，我们的国画，还是有着未来和希望的啊！”

　　“是啊！”另外一个教授也是十分的感慨：“这个年头，能够碰上一个沉下心来，将基本功都做的十分圆满的学生不多了。”

　　在这个物欲横流的社会中，国画与书法，仿佛也染上了金钱的味道，在古人的心中，这只不过是陶冶情操的一种的方式。

　　只不过是君子六艺中的最基本的功夫，

　　只不过是他们想要舒展才华的一种手段，

　　只不过是留下他们的作品的一种媒介罢了。

　　但是在现代，扬名立万之后，所有的一切，还是为了画作所能够卖出去的价值。

　　这是一幅走心的作品。

　　有人喜欢，自然也有人心生嫉妒。


第0352章 请你看展览吧，哥

　　跟在教授身后的年级代表，自然都是学校选出来的优秀生。

　　这种年轻人之间的不服气，更胜一筹。

　　作为一年级的代表，那个怂货可以直接的无视掉了。

　　因为他就是一看到顾峥的作品之后，就自动的转变成了他的脑残粉的，迷之小弟。

　　但是那些高年级的学生，看到这幅作品时，更多的是羞恼。

　　羞恼于自己多学习了几年，却不如一个新生的水平，羞恼于属于天才的灵性，没有在他们这般平庸的人的身上出现。

　　更羞恼于他们急于讨好的老师，夸奖的却是一个在教育学院中的学生。

　　对于他们这种正规的专业学校的学生来说，临近毕业的他们，更需要自己导师的大力支持和推荐。

　　所以，顾峥的作品，就是他们获得学院奖学金的，最大的障碍。

　　那就在再教育学院的最后选拔的时候，想办法将其拉下马来吧。

　　当然了，睁眼说瞎话的说这幅作品不好，给打个低分的行为，他们是干不出来的。

　　因为这是一个综合性的评选，不是他们一两个人的行为，就能影响的。

　　但是让大家质疑一下这幅作品的真实性，总是可以的吗。

　　毕竟根据他们多年的学画的经验来看，这压根也不像是一个二十岁的小伙子能够画出来的画作吧？

　　这，笔法也太成熟，成熟的像是老一辈的，一代大家的味道了。

　　所以，在他们的心中是质疑的，他们认为这个再教育学院的学生，应该是找了代笔。

　　除非，他能现场作画，以证，他的清白。

　　至于他的专业课老师的证词，咳咳咳，也不排除师徒作弊的可能性吧。

　　幸亏顾峥的班主任没有听见这群学生的心声，否则非要被他们给气死。

　　不过在这些学生们大着胆子的提出了自己的意见之后，站在队伍的最前方的那些老师们，竟然露出了十分认可的表情。

　　他们哪里是在意这幅作品是不是这个学生亲自画的。

　　他们只是很想看一看，能画出这种作品的人，在创作这幅画作时的状态。

　　如果这幅画真的是出自这个学生之手，那么很完美，他们的学校中又收了一个天才的画家。

　　如果不是，也没有什么大不了的，这年月，枪手简直就是无处不在，能请到这种级别的枪手的学生，肯定也不是什么泛泛之辈。

　　当一个谎言被戳穿了之后，他们想，这个学生大概也不会在乎，将这幅画的真正的作者，引荐给他们吧？

　　所以，打着各自主意的师生们，很默契的就在现场作画的这件事情上，达成了一致。

　　只不过，现如今的再教育学院的书画展览，已经进入到了尾期。

　　他们这种突然的要求，肯定是无法办成的。

　　但是如果这幅作品，在这次展览上取得了很好的成绩，并且顺利的进入到中央美院的，一年一度的作品汇报的展厅的话。

　　作为院方，就可以在展览厅的一侧，开辟一个现场作画的区域，以供外来的相关单位参观指导，也可以给学生们旁观学习的机会。

　　所以，在那个时候，检验一下这幅画的作者的真伪，才是最好的时机。

　　所以，当众人散去，会场内只剩下特邀的评委的时候，再教育学院当中的师生们，就开始为他们心仪的几副作品评分。

　　在将整个展厅的作品的分数统计出来了之后，就按照分数的高低，自然的区分出了一二三等奖学金的归属。

　　毫无意外的，顾峥的闵浙抗倭全景图，取得了全场的最高分，以9.98分的几乎满分的分数，摘得了此次公开展览的桂冠。

　　至于其他的作品，在顾峥的画作的对比之下，就逊色了许多。

　　全场第二高的分数，也只有9.6的分值。

　　看到了这样的结果，再教育学院的师生们并没有什么异议。

　　毕竟基本上算是全公开的展览会上，是个人都看见了顾峥的那副作品。

　　只不过，这一次让全校的师生都知道了，他们再教育学院的学员当中，也出了一个可以与专业院校不相上下的学生了。

　　所以，在学校特意的将这次比赛的结果，以及后续的比赛的详细的通知给贴了出来的时候，整个教育学院中的学生，就都沸腾了。

　　在中央美院的后续展览上，有一个优秀作品画家，现场作画的彩蛋啊！

　　那这一次，自己绝对要想办法弄到一张展览会的门票。

　　进到会场的内部，替自己学院的学生，加油打气啊！

　　围在周围的学生们，一个个的也不避讳旁人，开始讨论起怎么走捷径，弄到一张只有优秀生，才能拿到的入场券了。

　　你别说，这群早已经踏入了社会的同学，想法就是别人的多。

　　“这上边的要求是每个班级选派一到两名代表，去观看主校区的汇报展览会啊。”

　　“那像我等学渣肯定是没戏了，太遗憾了，我还说要看看我的偶像顾峥，在展会上大放异彩的那一刻呢。”

　　一旁的好友，则是满不在乎的安慰到：“这还不简单，咱们班级里能够拿到入场券的人，还不就是那几个？”

　　“找到他们之后，要命高价购买，要不就武力威胁，我还不信了，就咱们俩还对付不了几个书呆子？”

　　“咱们班的那些个人，哪个是真正的为艺术献身的？还不是打算用这个文凭给自己镀镀金的。”

　　“放心吧，诱之以利，简单的很。”

　　听到了前面的人，就这样明目张胆的讨论着入场券的归属，在身后已经看到了结果的顾峥，则是无奈的摇了摇头。

　　还没等他叹口气呢，一旁一直他走到哪里就跟到哪里的张亦凡，就发话了：“这是人之常情。”

　　“社会就是如此。”

　　顾峥吃惊的看着难得严肃的张亦凡，仿佛今天第一天才认识他一般的，还等着他继续说出后续的至理名言呢，结果他对面的张亦凡突然就将严肃的脸上，又挤满了笑容。

　　讨好到：“当然了，那些基本法则都是给凡人们来遵守的，像是顾峥顾偶像这般的牛人，是不在法规的束缚之内的。”

　　“所以你看，这一次的展览会，人家为了一张门票打破了脑袋。”

　　“而顾偶呢？却是大摇大摆的被人请进会场。”

　　“这其中的区别，就是真正有本事的人和普通人的差距了。”

　　“所以？”顾峥被对方瞬间变脸的表情给逗乐了。

　　“所以啊，画展的当天，偶像你一定会带上你最忠诚的粉丝吧？”

　　“哦？我最忠诚的粉丝是谁啊？”

　　“我啊，我啊！”张亦凡赶紧点了点自己的鼻尖，唯恐顾峥不答应他的要求一般，奋力的表现。

　　而张亦凡那滑稽的表情是真的把顾峥给逗乐了：“行，反正我是必到的获奖参赛选手，所以带上一两个人同去，肯定是没问题的。”

　　看到顾峥答应的痛快，张亦凡是欣喜若狂：“真的！偶像，你果然是我看上的偶像，简直是太仗义了。”

　　“既然偶像这么的仗义，我也不能让您白带我去不是？”

　　“这样，我做东，请你看另外一场艺术展览吧。别人送的票不花钱。”

　　“顾峥偶像，你今天没事吧？”

　　“没事啊。”城管也休假的。

　　“那太好了，这场展览会正好就在今天，那啥，奖金你领了吗？要是领完了，咱们就走吧？”

　　“这个。”顾峥看了看手腕上的腕表，时间还早，反正自己回家了也是喝茶，那就随着张亦凡去看看吧。

　　要知道，既然选择了艺术设计类的专业，多看一些展览，吸纳一下不同风格的艺术作品的精华与灵感，对于一个画家的作画，还是有很大的好处的。

　　所以，顾峥在考虑了一会之后，就点头同意了。

　　然后就在张亦凡欣喜若狂的表情之下，坐在了他的小马驹的副驾驶的坐位置上，依照着这位遵守交通法规的富二代的开车规矩，嘎油嘎油的，来到了首都展览馆。

　　看到展会在这里举办，顾峥面上就是一惊。

　　他虽然没有接触到什么书画协会那种层面的人物，但是也知道，一个展览会的场馆的大小，与一个画作者的名气，有着很大的关系的。

　　像是一般的省级或者市级协会的画家，他们如果要开画展的话，多数都会选择，私人或者小型的公益美术馆，来进行展览。

　　所邀请的观展人，也多数是画家协会，以及相关行业的人。

　　最多再邀请几个业内的投资人，以及书画界的收藏人，就了不得了。

　　这还是有了一定地位和名气的画家，在商业公司的运作之下，才能办到的事情。

　　像是刚刚崭露头角，或是连名气都没有的画家，竟是连基础画廊中的展出机会都是没有的。

　　但是，他现在所在的地方是哪里？

　　首都展览馆啊。

　　这个占地上千尺，光是会展楼就多达七八个的大型展览馆啊。

　　这里可是承接各种国际性，以及综合性的展览会为主的会馆。

　　在这里办画展，哪怕是最小的一个场馆，也足够上百名画家展出他们的画作了。


第0353章 欢迎来到二次元的世界

　　难道说，这是国家书画协会又举办了哪一次的纪念展出？

　　有可能，那些已经去世的大家的作品作为带动，再让各个行政级别的书画家们，为了纪念大家而做出来一系列的纪念画作。

　　以这个作为展出的噱头，举办的综合性的大规模的展览。

　　肯定是这样没错的，估计文化厅，最近又在提高全民艺术素质的普及工作了。

　　想到这里的顾峥，十分满意的点了点头，果然他还是来对了，没有因为张亦凡这个人不靠谱，就去怀疑他的品味。

　　你看，顾峥听都没听说过的这次展出，人家不就轻轻松松的弄到票了？

　　这个世界上，果然不能以貌取人啊。

　　自觉地端正了态度的顾峥，就随着张亦凡走到了会展外的检票口，看对方将两张门票插入之后，就随着机器的打开走了进去。

　　一进大门，正对的就是一个极其宽阔的大广场，是平日里专门给身后的各个展馆中的，财大气粗的参展商所准备的，吸引人流量的场地。

　　这一次的展会，也没有任何的例外，那硕大的广场上，早已经被一个巨大的气球玩偶，给占据了半扇的地方。

　　对于这种拟人化的九头身，九个头一个腿的卡通形象，顾峥是无比的陌生的。

　　他只是有些茫然的看着广场上凑着一堆一堆的，仿佛不是地球人打扮的促销人员，转头向张亦凡询问到：“怎么？今天首都展览馆还有别的大型展览？”

　　“没有啊？”自从进入到了广场之后，就陷入到莫名的兴奋的状态之中的张亦凡，也被顾峥给问糊涂了：“今天在首都展览馆上展的只有一个展览会啊。”

　　“那就是首都国际动漫展啊。”

　　“啥？”顾峥眼睛都瞪得大了一分：“你不是说带我来看富有艺术气息的顶级展览会吗？”

　　“难道不是什么著名作家的画展？”

　　“啥啊！”一听这话张亦凡就乐了，他理直气壮的就往广场中央一指：“那就是艺术啊，二次元艺术！”

　　看到了此情此景，顾峥要是还没明白过来，他这二十年就算是白过了，得到确切答案的顾峥，是打算转头就走。

　　谁成想，还没挪动出去一步呢，他身上的T恤就被人给拽住了，其速度之快，让他猝不及防下就露出了自己的香肩。

　　这些天因为长期坚持跑步缘故，那性感的古铜色的肌肉，就露了出来。

　　引得旁边一众穿着超短裙的不男不女的姑娘们，眼神飘忽不定的全都往顾峥的身上，飘了过来。

　　而张亦凡不但在动作上给予了顾峥很大的压力，在精神上也没打算放过他。

　　都已经临门一脚了，马上就要进入展厅之内了。

　　能不能将顾峥骗到他的那一群发小的面前，成败在此一举了。

　　他怎么能够放弃。

　　所以，张亦凡就极其不要脸面的大吼了一声：“大哥！偶像啊！只要你答应我去我哥们的漫展摊子上露上一面，你让我干啥我都答应。”

　　“哥啊！头可断血可流，男人面子不能丢，哥啊！哇哇哇。”

　　这就打算扯着嗓子嚎了。

　　而顾峥只觉得在一群群魔乱舞的人的注视之下，如此的大呼小叫，实在是太过于丢人了。

　　他身边还有一群，一看就是新加入的宅男群体，正拿着他们那高像素的专业的摄影机，纷纷的就朝着这边比了过来。

　　算了，为了自己不要如此的名垂千古，他还是从了张亦凡，就进去这个动漫展览会上走走过场吧。

　　虽然，他并不玩游戏，也不看漫画，更不明白二次元的世界是怎么样的，那些他很少接触的群体里，所喜爱的东西又是什么样的。

　　但是这并不妨碍他用另外一种角度，去观察艺术绘画的美感。

　　毕竟游戏设计，动漫设计，也是设计分支中，越来越受到重视的一种工作了。

　　打定了主意的顾峥，就抖了抖自己的大腿，朝着快要坐在地上的张亦凡踢了一脚：“行了，别装了，我去看看就是了。”

　　“哦哦哦！”立刻摸了一把脸，将哭脸转换成了笑脸的张亦凡，一个咕噜就从地上站了起来，兴高采烈的就往展馆大门引了过去。

　　一边走还不忘记一边给他的偶像，介绍一下这次的动漫大会。

　　“我跟你说啊，这次的动漫大会，可不是那种为了圈钱的小型展览会。”

　　“这可是线上和线下的最大的一次动漫展览会了，也是东京动漫展延伸的一个分支。”

　　“其主要目的，是将中国的优秀的动漫，引入到各个娱乐渠道之内。”

　　“再加上国内的几家大的游戏公司，和网络平台的联手打造，以及一些专门出版和翻译国内外优秀的漫画的，杂志社的参与。”

　　“就将这次展览会的逼格，一下子提高了不少。”

　　“这门票的珍惜程度，我可没有骗你，是特别的难搞的。”

　　“要不是我一个哥们的家中，就是做网页游戏开发平台的，在这次展览会上他们家的最新开发的游戏，会上线展览和尝试销售的话，我也压根拿不到这张展览会的门票的。”

　　“总之，我吹的再牛逼，可也带你进去看了才知道。”

　　“走走走，偶像，让我替你推开一扇新的大门，看看游戏以及动漫产业的能量吧。”

　　说完，张亦凡已经迫不及待的踏入了首都展览馆的六号展厅，也是正对着主广场的展览会中的，最大的展厅。

　　这个展厅从外边看并没有任何的特别，但是随着两个人的踏入，风格立刻就有了一个翻天覆地的变化。

　　这原本应该是空荡荡，连立柱都全无的场馆内，现在仿佛成为了一个二次元的海洋。

　　无数个设计独特的背景板，无数个精心打造的原生态模拟展馆，无数个根据产品所开发出来的周边产品，都在这个熙熙攘攘，热闹非凡的展厅中得以体现。

　　霓虹闪烁，光影琉璃，穿梭之间，毫无正常人的打扮。

　　当然了，那些穿着正常甚至是不修边幅的宅男，那才是最不正常的一群群体。

　　因为他们来到了这个展会上之后，仿佛不是为了他们所热爱的动漫而来，而是为了这个动漫展览会上的漂亮的COSer，而来。

　　因为他们手中所拿着的高清的摄像机，照相机，手机，所有现代的高科技的镜头，对准的不是他们所喜欢的虚拟人物的展柜，而是一个个打扮的五颜六色的女郎。

　　五颜六色，是的，原谅顾峥词语的匮乏吧，因为对于这种奇怪的装扮，他丝毫没有感受到任何的美感。

　　因为顾峥只喜欢纯天然，他也见过了太多的纯天然。

　　在他看到过了黛绮丝这般混血的波斯美女之后，如果还能对那种在展台上搔首弄姿，带着假的不能再假的美瞳，装混血的人，有感觉的话。

　　那他的脑子一定是受过了十分严重的撞击，傻了。

　　所以，在经过了第三波，脸上都是青春痘和油脂粒，肚皮脂肪下垂的男人群体之后，顾峥决定，他还是别闲逛了，直接到张亦凡的哥们的展台上露个脸，然后赶紧走人。

　　辣眼睛。

　　那男人的睫毛都掉了。

　　打定了注意的顾峥，就开始目不斜视，索性张亦凡也着急与他的狐朋狗友们汇合，两个人就算是在人流当中，挨挨挤挤的也算是走的挺快。

　　穿过了两趟小型的展馆之后，两个人才算是来到了他们此行的目的地，张亦凡发小家开发的游戏展区。

　　他的发小家里，开发的是仙侠风的网络游戏配备，网页+手游的全套游戏平台。

　　在此基础上，改巴改巴，就能变成更多种的相似度极其高的，网页游戏。

　　所以这一次他们的公司宣传，也算是下了不小的手笔。

　　其主要目的还是与各大网络平台的合作。

　　腾讯，网易，百度，以及一些游戏网页的服务器，才是他们对准的目标。

　　所以，和这些本就财大气粗的网络巨头们合作，一个公司的整体实力就不能弱了。

　　怎么体现一个公司的实力强悍呢？

　　还是要砸钱。

　　所以和那些可怜兮兮的，如同草台班子一般的小公司相比，张亦凡发小家的展台，就要像样了许多。

　　其展台的位置之明显，展览所占的面积之大，在这次所有参展的单位之中，都是数一数二的。

　　所以，张亦凡在看到了所要找的地方了之后，就有些得意的在顾峥的面前，稍微挺直了点腰杆。

　　要知道刚开始的那群宅男，可是让他在顾峥的面前甚是丢了一些面子的。

　　“顾峥，你看，咱们到地方了，来来来，快过来看，着这个展区的最中央！”

　　顾峥顺着张亦凡的手指，就看向了展台中间的像是小型话剧台子一般的空场。

　　在其后方，布置着一个硕大的背景台，上边是整体喷绘的关于游戏中的精美的角色的海报。

　　其中仙衣飘飘，做的还颇有点仙侠的味道。

　　只不过其中的女性角色的形象，游戏角色的身上的布料，稍微的少了那么的一点点。


第0354章 COS也看人

　　布料少的也不多，就是以裤衩为界，以下或者是以上，基本上没有罢了。

　　还是辣眼睛。

　　就连里边的幼童萝莉形象的人物，也露的颇多。

　　你说要是女性人物是这样的吧，顾峥也就不说什么了。

　　问题是他们个别角色的男性服装，也有这露的潇洒的趋势。

　　就拿他们的那个巫族人的角色来说吧，男性和女性的角色，都是清一色的野性皮裙，这就很尴尬了啊。

　　但是这毕竟是朋友的朋友，顾峥就没打算吐槽，正当他说打算和张亦凡说说，我都来看过了，可以走了的时候，他们的身后就想起了一个十分惊喜的招呼声：“我去！凡子，你丫终于来了，我还以为你放了我的鸽子了呢！”

　　“快快快，既然来的就别废话了，赶紧跟我走吧！”

　　听了这公鸭嗓的叫唤，顾峥就跟着张亦凡一起转过了身来。

　　在他们的身后，竟然是一个穿着着西装革履，与这个展览会格格不入的男人。

　　不过看着张亦凡脸上露出来的这个开心的劲儿，这应该就是张亦凡口中的，邀请他过来的发小了吧。

　　果然，两个人脸对脸了之后，还不满足，嗷嗷叫的就抱到了一起。

　　“我去，臭小子啊你想吓死我啊，冒出来的时候要不要这么突兀啊。”

　　“少来了，你这傻大胆张亦凡，能被普通人给吓着？没毛病吧。”

　　“还不是哥们这阵实在是太忙，没时间联系你吗，打算用你最喜欢的展会，作为一个见面礼，顺便假公济私的见见面啊。”

　　听了发小那真诚的话语，张亦凡开心就是一锤：“果然是大强子，仗义。”

　　“哦，对了，我跟你介绍一个朋友，看，我同学，顾峥！”

　　“顾峥，我发小，叶强！我们都叫他大强子。”

　　“你好！”

　　两个人十分礼貌的握个手，第一印象怎么说呢，呵呵，不错。

　　既然寒暄完了，那就应该说正事了，叶强也不跟顾峥两个人客气，直接脸上的斜头帘，往旁边一甩，招呼道：“走吧，别耽误工夫了，跟着我去后台员工休息室吧。”

　　“哥们给你们看看这次展览会真正的福利！”

　　是啥？

　　一头雾水的顾峥，就跟着瞬间就变得极其猥琐的两个人，奔着展会的后台而去。

　　说是后台，也只不过是一个十分简易的，长条的化妆室和更衣间罢了。

　　这个用三合板临时搭建出来的小格子间，通过底下滑轮的拉拽，可以拼凑成各种的形状，对于长期做展会的人来说，是十分的方便的。

　　所以，等到到了这种小格子间内，在对方递过来的小条凳子上坐定了之后，顾峥就立刻明白了，他们所谓的福利是什么了。

　　因为在后台，正有一大群叶强公司请过来的商业演出人员，等在那里。

　　等待着展会进行到最高潮的时候，台上的主持司仪宣布，表演展示开始的时候，就到中间的那个最炫酷的场地中，将这个游戏精美的COS，带给台下的观众。

　　此时的后台，因为这些人的存在，带着种莫名的炙热的气息，混杂着化妆品的特殊的香脂的味道，无端的就诱惑了三分。

　　因为穿的少啊。

　　这些人在旁的隔间中，将游戏商特意准备的角色道具服，穿到了身上之后，就率先在有着巨大的化妆镜的休息间内，搔首弄姿的给自己先来上几张自拍。

　　这个商演公司的人员组成，也是十分的年轻，一看就是混迹在这个小圈子内的资深群体。

　　所以与外边的那些自主经营的COSer，群体不同，顾峥竟在其中，也看到了几个姿色不错的妹子。

　　穿上白衣飘飘的装扮，也带了几分的仙气。

　　刚与叶强张亦凡凑堆，看出了其中几分门道的顾峥，就发现对面的COS队伍的领导者，正在频频的看向他们几个的方向。

　　其中那个为首的姑娘，在犹豫了几分之后，就鼓起勇气走到了他们三个人的面前。

　　然后试探性的朝着张亦凡问道：“请问你是不是银酱？”

　　“是啊，我是！”

　　此时的张亦凡鼻孔中，微不可察的冒出一个泡泡，脸上的得意之情，怎么都掩盖不住了。

　　而得到了正确答案的姑娘，则是兴奋的一下子就蹦了起来，然后立刻就将她身上火红的牡丹裙，整理成最适合的姿态，就蹲了下来，摆出了一个可怜兮兮的表情，央求道：“银酱，太好了，能在这里碰到你真的是我们的大幸。”

　　“偶像，我是你最忠实的崇拜者，我进圈都是因为看到你的美图才来的，所以你能不能看在我这么虔诚的份上，帮帮可怜无助的小女子我啊？”

　　“啊？啥事啊？”

　　“我们，我们社团好不用意接下来的商演，可是里边有一个男COSer，早上突然急性肠胃炎给送到医院了。”

　　“所以一下子就空出来了一个非常关键的位置，时间又太紧，根本找不到合适的人。”

　　“既然在这里碰到了张大神，能不能帮我们串场一下啊。我们肯定不会亏待你的。”

　　“肯定给你付双倍的工资啊！你平时接商演不？都是要多少钱的啊，要是太贵了，我就没有办法了，嘤嘤嘤。”

　　嘤嘤嘤是什么鬼，顾峥打了一个冷颤，直接远离了这个姑娘一点。

　　但是一旁的张亦凡，却是兴奋坏了。

　　他自打进入到了后台，就和他的发小强子的目的截然的不同。

　　他那发小，是利用职务之便过来看女人的大腿的，而他则是在看那些精美的服装，夸张的妆容，以及由人转变换成二次元的，那种舒畅的感觉。

　　他浑身的小宇宙早就已经开始跃跃欲试了，要不是还要在顾峥的面前，保持最后的一点做人的尊严，他早就嗷的一声扑过去，抢夺服装师手中的，最位华美的那身衣袍了。

　　但是他不能，这不是他的表演，他只能死死的压制住。

　　现在呢？

　　峰回路转，柳暗花明，各路的神仙都听到了他的祈求，让他能够在这般的盛宴中，好好的浪上一回了。

　　所以张亦凡完全就无视了什么报酬的说法，只是用热切的眼神，看着那个打扮的极其美艳的姑娘，问道：“服装师？化妆品都有的吧？”

　　“有的！有的啊！你是答应了吗，银酱？”

　　“是的啊！走吧！”

　　这两人的对话都已经诡异的转到了二次元的现场了。

　　让一旁看得十分不顺眼的强子，转头就投入了顾峥吐槽的阵营当中。

　　“这他妈的什么事为了COSER事业，我就觉得这个小子是打算间接的泡妞。”

　　“那些小COSER多好上手啊，穿着衣服整整，还特别的刺激。”

　　刺激啥？

　　二次元人物在你身子底下婉转承欢？

　　闹呢？

　　顾峥看强子的眼神也不对了，就像是看那种最猥琐的变态一般，把强子看得立刻就转了说法：“那啥，哥，我不是那样的人，我都是找那种卸妆的整……”

　　到底还是变态吧。

　　正在顾峥不知道怎么接话的时候，就看到那本应该进了更衣间换装的张亦凡，不大会的功夫，他又出来了。

　　不单出来了，还和COSER的队长起了争执。

　　“大妹子，你闹呢吧？你让我COS这个角色？你没毛病吧？”

　　“我劝你还是找你认识的差不多的人来吧，你不知道，COS也有合不合这个角色的说法吗？”

　　“你非让我上这个角色，你是想毁我吧！”

　　听这原本还男欢女爱的两个人，现在就因为要扮演的角色就争执了起来，顾峥也挺好奇，他跟强子把头往人堆中那么一探，就笑喷了。

　　因为他们终于知道，这个姑娘打算让张亦凡扮演什么角色了。

　　就是这个游戏当中，最性感，对于身材要求的最苛刻的，大巫的游戏人物。

　　他的服装下半身为了展示的好看，倒是换成了极其野性的碎布条皮装，但是上半身却依然保留了几根布条，基本全裸的特性。

　　而这身衣服，让排骨张，这么一穿，什么充满了野性力量，肉体最强的巫族血脉，性感到女人流鼻血的猛男形象都没有了。

　　只有一种骨瘦嶙峋，破衣烂衫的滑稽质感。

　　简直就是毁设定的最强的装扮。

　　如果一旦张亦凡装扮成这样出去，那么这场表演展示也不用看别人了，估计能被那群宅男们，笑上三天。

　　不出意外，以后就全都是张亦凡的搞笑表情包和视频了。

　　这种快速出名的方式，他张二代用不着，他还想当他圈内的那个弱质唯美的银酱呢。

　　所以，他十分严厉的拒绝再穿任何与这个角色有关的服饰，让这位姑娘，爱找谁找谁去吧。

　　所以，这个向来就是玲珑八面的队长，第一次有了绝望的感觉。

　　如果她找不到合适的人的话，不但与她们签订合同的公司要和她索赔，她这个刚刚兴起来的商演团体，在圈子内的信誉也就没了啊。

　　想到这里的小姑娘，一个屁墩就坐在了椅子上，一旁的团员们，那一开始因为打扮的漂亮的兴奋劲，全都没了。


第0355章 闪亮登场

　　“怎么办啊，要不和旁的社团商量商量，临时借个人给我们用用，咱们大不了将这次COSER的酬劳，给对方付上三倍吧？”

　　“别说三倍，要是有个能顶上去的人，我这次的利润不要了也行啊。”

　　听了这话的强子，耳朵就动了动，他和张亦凡对视了一眼，不知道为什么，齐刷刷的就看向了顾峥短袖体恤下，那掩盖着的蓬勃的肌肉了。

　　然后，他们异口同声地说道：“顾峥，你要不要上去试试啊，我看那个角色和你挺贴近的。”

　　顾峥看着这两个没安好心的人的表情，直接就翻了一个白眼，这是想打算拒绝。

　　谁成想他们调侃的声音不小，压根也没打算瞒着别人，就让COSER的队长给听到了。

　　然后这个姑娘在上上下下的打量一番，穿着普通的顾峥之后，眼神中就发出了无数种灼灼发亮的射线，将顾峥灼射的都快发慌了。

　　随后这个姑娘一开口，就和张亦凡那两人是截然不同的口气：“大哥大！三千块，干不干！！”

　　“多长时间？”

　　“二十分钟！”

　　“干了！”

　　喂！说好的宁死不屈呢？

　　早知道你是为了五斗米就折腰的人，哥们几个早就用钱来诱惑了。

　　看着基本上没什么犹豫的顾峥，这就跟着队长姑娘去换衣服了，一旁的强子，再一次的恍然大悟了起来。

　　“哦！我明白了！”

　　“你又明白了什么？”

　　“顾峥哥果然是高明，先用你将姑娘推向最位绝望的深渊，在人家快要掉下去的时候，突然，英雄救美，水到渠成。”

　　“高，实在是高！”

　　说的一旁的张亦凡一捂脸，精虫上脑的畜生，就算是西装革履了也掩盖不了他人面兽心的本质。

　　他的偶像顾峥，是那样的人吗？

　　啐！

　　等张亦凡啐完了叶强了之后，看到换完装的顾峥从更衣室中走出来的时候，他好像又不确定了自己发小刚才的猜测了。

　　这换了衣服的顾峥，立刻就变成了一个移动的雄性荷尔蒙了！

　　简直了。

　　作为一个男性，在看到了顾峥现在的装扮之后，都有一种鼻孔发痒，心中羞涩的感觉。

　　可见这身衣服，给人带来的诱惑和视觉的冲击，有多大了吧。

　　只见，顾峥那古铜色的肌肤，全部暴露在了后场人员的面前。

　　他的上身肌肉，不是那种硬邦邦的过度健身的僵直的状态，而是如同顶级跑车一般的，拥有着流畅的线条。

　　腹肌胸肌的整体比例，性感的让人呼吸都急促了许多。

　　再加上棱角分明的八块，若隐若现的人鱼线，那吊在跨部的皮质狂放型的裤子，此时看起来是那么的碍眼。

　　张亦凡和叶强，自从顾峥从更衣间出来了之后，就已经听了无数遍的小姑娘的，咕噜咕噜的咽唾沫的声音了。

　　这羞耻度，直接飙上了红色警戒的范围。

　　现在在一旁看热闹的这两个人，再也没有了一开始的轻松，他们突然很自觉的，替顾峥警戒了起来，唯恐这些化身为色中饿鬼的女人们，一个控制不住，就要上去拽顾峥身上那个摇摇欲坠的裤子。

　　一览底下的雄伟？

　　摔！别他妈做梦了，有我们两个护卫在，你们做梦。

　　看着自打他出来之后，那两个人的脸色就顿时大变，顾峥也挺疑惑的。

　　“怎么了？是不是穿的挺奇怪的？我看看。”

　　说完就转过身来，背对着两个哥们，看向了休息室的化妆镜。

　　然后就给场内所有的人，留下了一个目眩神迷的背影。

　　肩宽，胸厚，腰细，腿长。

　　不行了，一旁的一个身材娇小的姑娘，直接就捂着头，歪倒在了她的女伴的怀中，如果不是那眼神一直往顾峥紧实的屁股上扫啊扫的，还真的让人以为，这个是啥也不懂的好姑娘了。

　　在看到了这种情况之后，张亦凡觉得，自己这种老手必须上了。

　　他十分自然的就把自己摆在了顾峥守卫人的位置，十分尽职尽责的就守在了偶像化妆的过程中，替他来档桃花了。

　　这巫族的妆容，十分的简单，唯一的难点，就是那象征着最高实力的巫纹。

　　这个在游戏玩家的操作下，会在全身，布满巫纹，在游戏的过程中，人物形象看起来是既神秘又带感，很是能吸引一批的中二少年。

　　当然了，为了一个角色的COS，不可能真的纹满一身的巫纹。

　　所以化妆师，原来打算以彩绘的手法，在顾峥的脸上，以及胸前背后的来上两笔，意思意思罢了。

　　但是在看到了顾峥这个人之后，他就该变了最初的想法……因为技痒难耐啊！

　　看到了一个好模特，自然就想露一手。

　　刚开始在脸上画出来的神秘的符号，只是少少的一点。

　　但是随着化妆师的笔触越来越往下，这化妆的手，就停不下来了。

　　喉结，好性感，好性感怎么办！画一朵彼岸花。

　　胸肌，好有弹性，摸起来触感十足，画狰狞的云纹杀。

　　后背，怎么能这么的流畅，这脊柱，这腰腹，这黑红色的纹路整个的就铺了过来。

　　半边有，半边无。

　　待到妆容大成的时候，一旁的人早就看得呆愣在了现场。

　　而展会上的商业展示，也早就开场了半个多小时了。

　　那些在后台看着顾峥化妆的人，陆陆续续的上台，在展示完毕了之后，又风风火火的返回。

　　就怕自己看不到最后的成妆。

　　等到化妆师的最后一笔落下的时候，顾峥，他也只能当压轴人员来出场了。

　　这个衣服不是最华丽，样貌不是最美艳的兼职人员，还是个男人，就在场上司仪的介绍之下，隆重的出台。

　　因为前台的司仪，是一个为了活跃气氛什么都敢吹嘘的姑娘，所以，当她在介绍巫族这个游戏职业的时候，自然也用上了她能想象的到的最不要脸的赞美。

　　“下面即将上场的角色，是我们这款仙途当中的最位性感，最位热血，最充满野性魅力的角色。”

　　“他有着最古老和原始的血脉，他有着动物所不能企及的野性，他是这个游戏男人的代名词，他就是英俊无敌，战力最强的，巫！！”

　　嗯，挺不要脸的。

　　听完了这个介绍的那些围观宅男们，可算是找到了本世纪最大的笑话了。

　　他们可能旁的本事没有，但是吐槽和毒舌的功夫，那是一流的。

　　要讲在谁的心窝子捅上一刀或是打嘴炮的功夫，也没有哪种人是他们的对手。

　　所以在听完了这个挺可爱的司仪小姑娘的介绍之后，这群人们一个个的就笑了起来。

　　“哈哈，这小姑娘还是挺拼的哇，把这群弱鸡男COSER给吹出了天际了。”

　　“就是，这群男人嘛，装装可爱，骗骗小姑娘的什么的就得了。”

　　“男人味，还是让我们这种真正的老爷们来担当吧。”

　　“就是，就是。”

　　这个哥们的话语，得到了大批的男人的认可，他们对于今天展会上的多起男女不分厕所的事件，进行了吐槽，以及惨无人道的围观。

　　所以，当整个动漫展上出现了这么一个需要男性风采的角色的时候，他们已经基本上不抱什么希望了。

　　各自在脑海中脑补出了无数个干巴排骨，或是小肚腩的扮演形象了。

　　但是他们手中的相机却是没有闲着，看到别人不好，他们就很好的了。

　　然后，当顾峥在司仪的话音落下的时候，就承接了一波闪烁个不停的来自于展台下的宅男们，那恶意的灯光。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　“出来了赶紧照！”

　　也不知道对着一个大老爷们，有什么可以拍的。

　　可是当他们将手中的照相机放下来，在一片刺眼的灯光灭下去的时候，朝着台上定睛一看，然后就如同中了美杜莎的诅咒一般的，集体石化了。

　　说好的猥琐男的COS呢？

　　说好的娘炮的展览呢？

　　你们从哪里找来了这样的一个猛男，出现在动漫会展的中心。

　　这是诚心跟他们过不去吧？

　　这他妈又不是健身会馆和养生俱乐部的展览会。

　　这可是属于二次元的天下啊！！

　　当台下的那群人看到了的台上的那个和他们绝对不是一类人的COSER走了上来的时候，他们竟然有一丝的局促，一个个的，连手都不知道往哪里摆才好了。

　　自惭形秽，自愧不如。

　　不要以为男人之间就不会攀比了。

　　之于女人之间比年龄，比美貌，比男朋友的抗压能力，甚至是下部的长短粗细。

　　男人之间的比较，是更加的润物于声，更加的凶残无语的。

　　他们可以从多角度全方位的，比出各种绚烂的花色。

　　而其中，身材，就是比较的一大分类。

　　现在的顾峥，就是全场男人中的身材的王者。

　　成功的拉起了所有展览会现场内的人的仇恨。

　　再加上因为顾峥展台的展出，也吸引了大批的其他展台的COSER或者是纯属玩票兴致的志愿者的加入。

　　就让他这一次的闪亮登场，正以光速的速度，向外围瞬间的传播了开来。

　　“哦！天呢！好帅！怎么能这么MAN！”

　　“我感觉，我的头发丝都开始恋爱了！”

　　“猛男！我要和你生猴子！”


第0356章 王霸之气

　　话说两个纯人类是怎么生出猴子的？

　　那是因为人家顾峥，现在是巫族的首领啊。

　　你别说，现在的顾峥，奢靡略带狰狞的纹身，布满了他性感的肌肉之上。

　　再加上他轻车熟路的抗在肩膀之上的巫族的武器道具——狼牙棒。

　　直接就将他组合成了一个浑身都散发着男人气息的大杀器。

　　让一开始还是宅男居多的观赏台的底下，在外围开始一圈一圈的围上了各种类别的女性。

　　而且是越围越多。

　　并且有星火燎原之势。

　　让一些展台后的各单位的工作人员，也跟着跑出来看热闹了。

　　“哇！帅哥看这里！看这里！”

　　“哥哥！约不！”

　　在这些女人当中自然也夹杂了许多不和谐的声音。

　　“这个爷们真男人啊，我要变性！”

　　诸如此类的女装爱好者的追捧。

　　当然了，更多的是那些场内的游戏或是动漫公司的注意。

　　这种类型的COSER，可是太难见到了。

　　在阵阵阴气的COS圈内，顾峥简直就是一股难得的清流。

　　不少广告公司，默默的记住了顾峥所服务的展台，打算在展览完毕之后，就与其公司的展会负责人，打听一下，他们所选取的商演的社团是哪个。

　　以求下一步的扩大在合作。

　　对于台地下的心思各异的观众们，顾峥没有任何的感觉，他只是用他那面无表情的脸，努力的伪装成一个游戏的角色罢了。

　　等到他在台上，站够了十分钟之后，终于在从旁的司仪解说的要求之下，退回了后场之内。

　　然后，他就听到了前台那些大失所望的哀嚎，不少人还在外边不甘心的嚷嚷了两句：“没看够啊，安可不？”

　　你当这是演唱会呢？没素质！

　　但是作为司仪，再怎么鄙视她也要控制场内的气氛。

　　于是乎，她展现出了这辈子最甜美的笑容，对着场下的人安慰道：“大家说，我们荣耀集团的游戏形象美不美啊？”

　　“美！”回答的很是整齐。

　　“那大家还想不想近距离的接触这些游戏角色呢？”

　　“想！”

　　“看到大家是如此的热烈，那么萌甜甜要偷偷的跟大家分享一条福利哦？”

　　“一会在表演完毕了之后，所有购买了我们荣耀集团，仙侠手游的客人们，都可以获得与指定的游戏角色合影的特权哦！”

　　“刚才在台上表演的六大分类，十二个分支角色的COSER，都有机会出现在你们的合照镜头之内哦。”

　　“所以大家还在等什么？赶紧拿起你们的手机，到我们的展台销售处，下载最新的手游，获取验证码，领取大礼包吧！”

　　“再说一句，萌甜甜我，也是这款游戏的忠实玩家，而我的游戏直播平台也在明日开放哦？”

　　“我在游戏中等着你们哦！”

　　“加油！”

　　待到萌甜甜，说完了这些话。

　　原本在台下十分不满的围观群众，哗啦一下子就全部的散开，直接奔着展台最侧边的求仙洞跑了过去。

　　那是一个布置的如同神仙洞府一般的小格间，在灯光和特殊装饰材料的配合下，还真的有几分仙人洞府的感觉。

　　这个展会里，售卖周边产品的那些推广柜台，哪一个不是用个破桌子或者是玻璃柜作为展示，就开始发行售卖的？

　　独独荣耀连这点小细节都做的财大气粗，一下子就赢得了无数个潜在的游戏玩家的喜爱。

　　这些游戏狂，那可不是一般人，就算是卖血买皮肤的事他们都能干处来，就别说在一个还算顺眼的游戏中花点小钱了。

　　所以，不一会的功夫，这新推出的仙侠游戏销售台的面前，就排起了大长队。

　　蜿蜒不绝的，甚至能与这个展会中，舰娘销售团所比肩了。

　　看到了这种火爆的销售场面，叶强也不含糊，他直接将那些COSER全部都拖了出来，站在了销售展板的后边，一字的排开。

　　等待着这群玩家消费完了，过来领取他们的附赠福利。

　　这不，第一个幸运儿就气喘吁吁的跑了过来了。

　　咦，这人怎么这么眼熟呢？

　　叶强刚才还摆出来的十分商业化的笑脸，立刻就扭曲了起来。

　　因为他看到了他的好哥们，张亦凡正拿着他们售卖的周边大礼包，脚下不停的直奔着顾峥而去。

　　“偶像！看镜头，我们合影啊，来跟我大声喊，茄子！”

　　谁他妈跟你喊！

　　叶强忍着气的就将还打算在这里磨蹭的张亦凡给拖走了。

　　在工作人员的安排之下，第二位玩家才能上来与他们喜欢的形象合影。

　　等到张亦凡和叶强在场外上演晚了一套的王八拳之后，转过头来，他们就发现，这群COSER中的顾峥，被人包圆了。

　　围的是密密麻麻，排队上前照相的速度，都跟不上对外销售的速度了。

　　因为购买此款游戏的玩家，十个当中就有七个人，是冲着顾峥来的。

　　还有一些胆大的女玩家，上来第一件事就是抱胳膊。

　　顺便还不忘记用自己各种型号的A，B，C的胸，往上边意犹未尽的蹭一蹭。

　　实战不让，意淫总可了吧？

　　这一下，就让顾峥觉得自己此次的价码有点亏了。

　　因为为了说服顾峥参与此次的额外活动，叶强的公司直接又在原本的酬劳基础上，多给他一个人掏了3000块。

　　谁让顾峥是他刚认识的哥们呢？

　　假公济私的二世祖，就是说的他这种特权阶级的。

　　但是就这点钱，与他此时所遭受到的围追堵截来说，简直是太少了。

　　你看旁边，还有两个打扮的各自妈妈都认不出来的少女，正在互相的撕扯着头发，就因为谁最先上去合照的这种小事，就打了起来。

　　“贱人！放手！”

　　“不放！你个人妖，明明是个男的，也好意思凑过去跪舔！”

　　“啊啊！你这个混蛋！”

　　等等？这不是两个女人嘛？

　　原谅顾峥的孤陋寡闻吧，对面的那两个身高不足一米七的不明生物，被这么一搅合，他也分不出彼此的性别了。

　　想到这里的顾峥，汗毛直立。

　　这个场内，还有多少的这种可怕的生物存在，在刚才那群围着他照相，又蹦又跳的软萌萌的妹子中，又有多少的纯爷们。

　　顾峥难以想象，画面太美好，美好的他想晕倒。

　　骑虎难下的顾峥，终于到了爆发的边缘，作为一个叱咤风云的王者来说，这区区的3000块钱，老子不要了！

　　所以，忍无可忍无需再忍！

　　“砰！”

　　人群中的顾峥，挣脱了金钱给予他的束缚，一下子就把手中的狼牙棒，给怼在了地上。

　　然后朝着面前这群群魔乱舞的玩家们，大吼了一声：“肃静！”

　　“吵吵闹闹成何体统！”

　　“最基本的组织纪律呢？因为个人的原因造成的秩序混乱，造成的不必要拥堵，你们知不知道这种行为是违反了城市道路管理法的法律法规了？”

　　“都瞪着眼睛看什么！都给我排好队！”

　　“你们，往后退三步，你，还有你！胸罩带都扯出来了，给我塞回去！排队！”

　　“就你，先来！”

　　“否则今天谁也别想拍照了！”

　　顾峥那带着城管无上威严的话语，一说出来，场内立刻就安静了下来。

　　这群年轻人，仿佛看到了一个位高权重着，直逼过来的威压。

　　一个个不自觉的就缩成了鹌鹑，十分乖巧的就按照顾峥的吩咐，做了下去。

　　被点名的那个分不清男女的姑娘，也顾不得花痴了，颤颤巍巍的就走到顾峥的身边，缩手缩脚的和个受气的小媳妇一般的，赶紧就把合照给拍完了。

　　这场内，瞬间就形成了一个秩序良好，恭让有礼的和谐氛围。

　　让原本在外围大呼事情不妙的叶强，惊的是目瞪口呆。

　　这叫顾峥的哥们，身上的气势也太强悍了点吧？

　　现在的现场哪里还有点COSER合照的氛围啊。

　　这分明就是国家领导人接见吃瓜群众的架势啊。

　　待到顾峥将聚集的人群中的最后一个人的合照要求给完成的时候，这展览会已经快到了闭馆散会的阶段了。

　　就算是顾峥没说什么，等到他卸了妆，从更衣间出来的时候，叶强又给他面前塞上了一个大大的信封。

　　里边是额外的奖金1000块，算是公司对于他的出色的表现的奖励。

　　一天下来，7000块的收入，快要赶上COS圈内最顶级的好手的出场费了。

　　只有顾峥才会拿的心安理得，顺便还拒绝了算是坑了他一把的张亦凡和叶强的一起用餐的邀请。

　　老子站一天快累死了，谁还有闲工夫吃饭。

　　回家简单凑合一下，洗洗睡了吧！

　　马不停蹄的顾峥，回到家后，直接就往自己的单人床上一躺，开着空调就让自己先凉快一会。

　　自从上次在夜市一条街大展雄威以来，他和付生所管辖的巡逻辖区内的风气，简直就是清明的可怕。

　　所有的歪门邪道都整肃一空，据他们长期合作的片警反应，最近这一段时间，夜间作案的案件都比平时要少了五个百分点。

　　尤其是关于夜市街道的小偷小摸，以及醉酒人员的闹事行为。

　　那简直就是一起都见不到了。


第0357章 第九个世界开启准备

　　为了这个，当地的派出所民警，没少和他们的领导，致电感谢。

　　弄得顾峥自己，都不好意思了起来。

　　因为单位的同事给了起了一个崭新的外号，叫做：城管中的张飞，勇往直前的代表了。

　　这也让他迅速的从值夜班的工作当中解脱了出来。

　　现在他和浮生两个人只是简单的走上一个过场，就能将一晚上的巡视的任务，全部都给完成了。

　　因为表现的良好，他所在的小队夜场巡逻的任务期限一到，就顺利的移交到了后期接手的，另外一个巡逻队的手中。

　　这种日夜颠倒的工作，一年中大家都要轮上几个月，才算是公平。

　　在还有一个原因就是，眼瞅着首都国际马拉松比赛的日程越来越近，心急如焚的铁主任，终于与城管分局的领导们达成了协议。

　　在比赛前的这一个星期内，暂停一切危险的城管工作，全力配合市局的训练安排，将身体保持在一个最好的竞技状态之内，争取在比赛中取得一个较好的成绩。

　　铁主任的赛前分析名单，早已经新鲜出炉。

　　除了每年国际马拉松比赛组委会，都会花重金来邀请一些知名的选手参加之外，顾峥的最大的竞争者，正是国家体委所选派出来的那些选手。

　　要知道，那些奔着首都国际马拉松比赛的高额奖金而来的外国选手，他们的成绩在国际上都是数一数二的。

　　老铁也不指望顾峥能在这项比赛中，像是社区马拉松那般的一举夺魁。

　　他只希望在国内的马拉松参赛选手中，顾峥能够跑出好的成绩。

　　也不要求过多，前三名的成绩，就足够他来运作的了。

　　至于在这个比赛上拿奖？

　　那是开玩笑呢，那群世界名宿，是一群跑完了首都马拉松之后，就立刻去参加东京国际马拉松比赛的牲口。

　　在国内的运动员的选派当中，可是没人敢这么玩的。

　　但是既然是决定要做到最好的顾峥，可没有铁主任那般的消极怠工。

　　如果他的状态不错，不排除去东京看看的可能性的。

　　当然，你提出这般要求的前提，是取得了令人瞩目的成绩的。

　　不着急，这不还一个周吗？让他再做一个任务之后，再好好的准备一番。

　　到时候自己真的忙起来了，可能大半年的时间都在外奔波，到时候可没有精力再这般游哉游哉了。

　　打定了主意的顾峥，往自家的小饭桌前一坐，就开始品尝自己改善生活的美食。

　　今天自己也算是日入上千的大人物了，好歹也要吃点好的不是？

　　所以他就一咬牙一跺脚的，从家边上的白帽子餐厅中，点了一份大盘鸡外带。

　　想当年，这餐厅中的招牌菜，大盘鸡还只有38元的时候，他就馋的稀里哗啦的。

　　一个月了也不一定舍得吃上一顿。

　　现如今，就算是有点闲钱了，要不是忙的没时间想起来吃，要么就是觉得孤身一人吃太过于不划算。

　　说到底了，这是因为这大盘鸡已经涨到了68元一位，还是不舍得吃。

　　不过今儿个，在空调房里吃一份热乎乎的大盘鸡，别提多带感了。

　　鸡肉的爽滑麻辣，土豆软糯进味，最为好吃的，还是单独被分在一个打包盒中的面皮了。

　　餐厅的面点师傅，是顾峥这种自己也掌握了手擀面条手艺的人，也十分敬佩的顶级好手。

　　他拉的宽面条子，不同于旁的小饭馆中在汤汁中浸泡过一段时间就囊了的那种。

　　他亲手鞣制拉扯出来的拉条子，就算是顾峥从一开始的时候，就将面条浸泡在了大盘鸡的汤中，待到他吃完了收底的时候，那面条还是柔韧弹牙，保持着一开始的劲道。

　　而那时候的面皮内，因为吸收到了足够的面汁儿，竟是比那挂点汤就烂的面条，好吃上百倍有余。

　　这是顾峥最喜欢他们家大盘鸡的根本原因。

　　也是食之精华的最高体现。

　　“嗝……”

　　酒足饭饱的顾峥，将吃剩下的鸡骨头往空荡荡的只剩下辅料的餐盒中一倒，顺着手的就给抛出了自己的小院子，扔到了距离胡同口不远处的，分类垃圾箱里边。

　　转过身，趁着月色刚挂，就开始练习他从旧世界返程之后，所增添的新的练习项目。

　　丘处机道长，在第八个世界中，传授给他的《养生经》。

　　据说长期修行这门功夫，有着延年益寿之效。

　　而经过笑忘书，对于这种养身功夫的分析，得出来一个结论。

　　它不是武学功夫，却对于人类的平心静气，阴阳调和，身体自身的锻炼有着极大的好处。

　　这种好处，还真的有改善身体微循环，以及延年益寿的作用。

　　如果顾峥能够坚持不断的练习丘处机道长，所传授的基础功夫的话，那么此时在顾峥的最大寿命的数据后边，就出现了一个小小的箭头。

　　从原本的40岁的这个数值上，又多了一个+（1）的符号。

　　也就是说，坚持下去，顾峥的最高寿命就变成了41岁的容积，又扩大的一分。

　　这对于夭寿的顾峥来说，简直是这个世界的最好的消息了。

　　这意味着，他在异世潜心学习对他有用的知识，对于现实的他，也是有着巨大的好处的。

　　所以，做完了一套养生功夫的顾峥，就打算开启他下一个世界的任务之旅。

　　经过了这么长的时间，下一个世界，应该是笑忘书精挑细选出来的世界了吧？

　　顾峥对此很有信心，如果不是，那也无所谓，秋后算账这个词的含义，还是有很多种的。

　　不清楚顾峥的想法的笑忘书，终于又迎来了顾峥的到来。

　　它在书桌上，用十分虔诚为主人服务的心，打开了属于第九世界的新的篇章。

　　金色的光芒从书页中闪烁而出，时间停滞，一个白色的小球，从顾峥的头顶一跃飞出，在书页中漂浮出来的金黄色的小球的引领之下，两个人在第九页的页面中，一没而入，消失在了这个停滞不前的一方世界之中。

　　下一秒，空间转换，再睁眼，斗转星移。

　　睁开眼的顾峥，警惕的左右转头，四处张望，顺便用脚尖轻轻的碰触脚底下的位置，来做出一个迅速的判断。

　　他在何方，他是否安全，他的周围是空无一人，还是热闹非凡。

　　但是他所做的这一切，都是白费劲了。

　　因为下秒钟，他就觉得脚底下摇摇摆摆，仿佛落脚不稳，当他准备低头查看的时候，只觉得一股巨大的作用力，正运作到了他的脚下，让他这种下盘基本功十分扎实的人，都控制不住倾斜的力量，扑通一下，就朝着一面歪斜了过去。

　　当顾峥认为自己就要摔倒的时候，“哗啦！”一声，他周围的空气全都消失不见……因为他的身体直接就摔入到了水中。

　　伴随着周围水压的增强，他下意识的就用到了以前水兵时期的本事，屏声禁气，手脚并用，很快就在他跌落的水域中，控制住了心神。

　　嗯，淡水河，“哗啦！”顾峥在做了基础的判断之后，就缓缓的在水底张开了双眼。

　　水流不算湍急，但是水域不浅，暂且望不到的河边，说明这并不是一个小河流。

　　不管怎么说，为今之计还是先到水面上观察一下，看着自己的周围并没有什么歹人跟着一起跳入，说明自己刚才落入水中，应该不是仇杀所致。

　　想到这里的顾峥，双脚一瞪，双手一划，借着水流的反冲之力，就冲到了水面之上。

　　而就是他这刚一露头，四面环顾的第一眼，就被这河面上壮观的景象，给震撼住了。

　　……

　　蜀江固浩荡，中有蛟与鲸。

　　汉水亦云广，欲涉安敢轻。

　　文王化南国，游女俨如卿。

　　洲中浣纱子，环佩锵锵鸣。

　　……

　　这般宽阔似海，水面上船来船往的壮阔的景象，是如此的震撼人心，使人心情也跟着激荡了起来。

　　正当顾峥，踩着水，在水面上，看着如此景象的时候，他的周围偏偏却想起了如同苍蝇一般的，嗡嗡嗡嗡的声音。

　　“哈哈哈，快快来看，那江中的小子，竟是看得蕊卿痴呆的一般，竟是落水了都不能让他清醒过来。”

　　“哈哈哈，这种渔家的小子，哪里有什么见识可言？”

　　“看到点寻常女子的姿色，就能让他们目眩神迷起来。”

　　“就别说是碰到咱们襄阳城中最位出名的妓子了。”

　　“也是这小子不自量力，蕊卿的花船，可是唐府台专门给她斥重金打造的，双层的船舫，这舟船行驶起来之后的水浪，就不是周边的这种小船能够承受的。”

　　“这痴汉，倒是执着，在看到了蕊卿的船之后，不但不退，反倒是独自一人，撑桨就上。”

　　“这不，瞬间就被这穿梭不停的河面上的其他船支，给撞翻了吧？”

　　“可笑之极，不自量力啊。”

　　嘲笑顾峥的，正是在他落水的周边，分散着站在无数只小船之上的，打扮得如同公子哥一般的人物。

　　他们朝着顾峥的方向，指指点点，毫无顾忌。


第0358章 委托人的愿望

　　而正如他们所言，顾峥朝着他曾经被撞翻的地方看过去，那里有一个斜歪在水面上，快要倾斜沉底的小船。

　　至于撞到他的船的罪魁祸首？

　　顾峥再朝更远的地方望去，依照水流的速度以及船只行进的方向推测。

　　这个河面上只有一艘船，是真正的罪魁祸首。

　　那就是一艘类似于当初明朝水军的巡逻船舰一般大小的船只，船体是双层的构造，在其船头和船尾上都有艳红色的灯笼和花卉装饰。

　　看起来，这应该就是刚才的这群公子哥口中所说的，那个什么“蕊卿”的花船了。

　　呵呵，很好，甭管这一个世界中的委托人是何种的身份，这个落水之仇，他顾峥是记住了。

　　至于他周围的这哥儿几个？

　　什么忍辱负重，以图大业。

　　我啐！有仇不报非君子啊！

　　想到这里的顾峥，“咕噜”一下，就控制着身体下沉了下来，让自己全然的没入到了水面之下。

　　而看着顾峥这般的动作，他周围的那些船上的公子哥们，笑的声音却是更大了几分：“哈哈哈，这厮不是羞愧的投江自杀了吧？”

　　“市井之徒，也知道礼义廉耻了？”

　　“哈啊哈哈？啊？？呀呀呀？”

　　“是谁？船家，这船身如何这般的摇晃！啊！水鬼抓住我的脚了！”

　　“嗷！”

　　一个公子哥猝不及防的就摔落在了水中，其速度之快，让在船上操桨控制的老翁，都没有赶得及救援。

　　而这一场面，让周围的那些嘲笑声是戛然而止。

　　这群在手中扇呼着扇子的公子爷们，一个个据是目瞪口呆的看着他们所谓的同伴，掉落在了水里。

　　但是只不过呆愣了片刻不到，更加大的笑声就从四面八方传了过来。

　　比刚才嘲笑顾峥的笑声，还有过之而无不及。

　　“甚好，甚好，又少了一个竞争对手！对不起了黄少爷，看来你今天的运气不好啊！”

　　而那些落入水中，在船家老翁的帮助下，好不容易爬出来的黄公子，则是恨恨的朝着他落水的水底望去。

　　他刚才落入水中的时候，看到了。

　　是那个光着脚丫，率先跌落入水中的小子所为。

　　那个在这迢迢江水中，如同白鱀豚一般灵活的小子，只是在水中轻蔑的看了他一眼，就开始朝着周边的其他船只游了过去。

　　既然这群无情无义的混蛋，这般肆意的嘲笑他，那旁人不义，就别怪他不仁了。

　　绝口不提醒的黄少爷，颤颤巍巍的爬上了小舟，猛然的打了两个嚏喷之后，就带着一丝的幸灾乐祸说道：“船家往后退退，没错，将着围着的小圈，让出一道缝隙。”

　　至于为什么让出一道缝来？

　　那当然是要让刚才的小子，逃跑用啊。

　　果不其然，“噗通！”……“噗通通！”

　　那些个凑得紧密的小船上，接二连三的就有人翻下了船来。

　　这些本就靠着小船为生的水手们，用他们那宽大的脚板，控制住了左右的摇晃，却是没有更多的力气，将那些公子爷们，给照顾的到了。

　　“哈哈哈哈！”黄少爷，爆发出了震天响的笑声，悠悠荡荡的飘散在这汉水河之上。

　　“痛快，当浮一大白！”

　　爽就一个字啊！

　　而干完这一复仇行动的顾峥，则是了然的看了一下黄少爷所让出来的巨大的缝隙，一个猛子扎下去，推着歪斜的小舟，晃晃悠悠的插过去，顺利的开始朝着岸边游动。

　　这边的水流就平缓了许多，不多会的功夫，顾峥就拖着船，走出了河岸的浅滩，在民用码头的边上，随便找了一个栓船的空桩，将自己手中的小船，胡乱的一栓，就打算找个相对安全的地方，开始接收这具身体原主的记忆。

　　他这打算的挺好，谁成想他刚把小船栓稳当了，这码头周围的人又开始嘲笑起他来。

　　“哈哈哈，顾小子，这是你第几次碰壁了？”

　　“你说你，告诉你多少遍了？难等青楼的小娘子，可不是咱们这种人可以肖想的。”

　　“人家讲究的是那个调调嘞，你连个诗词都不会做，还好意思上去一睹芳容？”

　　“哪里来的这般大的脸面？”

　　“话说，你今日的家用赚到了吗？你可别耽误了事情，被你家的老娘和妹子，再给暴打一顿啊。”

　　我去，信息量太大，这是怎么个意思？

　　顾峥吃惊的望向，朝着他不停的喷着口水调侃他的老头，那猥琐到了极致的面孔上，全是幸灾乐祸的表情。

　　这委托人，应该改名为顾狗憎吧？

　　咋什么德行的人，都可以肆无忌惮的嘲笑呢？

　　不行，得赶紧把这记忆给接收了。

　　想到这里的顾峥，也顾不得有仇就报了吧的宗旨，只是深深的望了一眼，那个老小子的全貌之后，就开始沿着河岸边上修建的河堤上走去。

　　须臾的功夫，就找到了一片垂柳密布的小园林，在那里找了一片能够遮蔽阳光的树荫，开始闭眼接收起原主的记忆。

　　这一次，还是眨眼的功夫。

　　接受了记忆的顾峥，却是难得的没有感到为难。

　　这绝对是笑忘书给他搞到的休闲娱乐的世界吧？

　　这位委托人，那所谓的怨念，与之前的那些人相比，简直就是极可笑又可怜了。

　　因为这位委托人，他既没有什么悲催的身世，也没有什么离奇的过往。

　　他的那些怨恨不甘，以及死后的执念，统统都是他自己作的。

　　因为这位大咸鱼，是一个赌鬼。

　　真心实意的那种。

　　他的赌瘾，已经达到了无法控制的，都属于病态范畴的那种程度了。

　　他的赌瘾，不但让自己还算是正常的家庭条件，成功的转变成了赤贫的状态，在后期的越赌越收不住的岁月中。

　　他先是将自己的小妹给卖了出去，然后又成功的将自己那半老徐娘的母亲，也给典当了出去。

　　简直就成为了街坊四邻口中的不忠不孝，不仁不义的典范。

　　属于那种人人得以诛之的，恶人之流了。

　　不对，可能连恶人都不屑与之为伍，在后期委托人没钱之后，他就去偷，被抓了之后，投入衙门大牢的时候，和他关在一个监房的人，都没人搭理他的地步。

　　就这样在抓抓放放的过程中，倒霉的原主，身上所涉及的偷窃的款项，也是越积累越多。

　　从一开始的五文十文，逐次积累，到最后，衙役们再抓到他的时候，堂内的主簿都觉得他脸熟的有些讨厌了。

　　就将他历次所涉及到的偷盗的赃款这么一累计，就发现他偷盗的财务，已经达到了三匹绢以上的程度了。

　　这就好办了啊。

　　法律明确规定，超过三匹绢的，就被称为大贼，立刻收监，押入大牢，上报朝廷有关部门之后，在规定的十日内，无需通知，自行问斩了。

　　知道这个时候，浑浑噩噩的委托人，才真正的清醒了过来。

　　而在断头之前，挎着篮子给他送最后一口酒的，是他那个看起来凄苦不堪的被他典掉的老娘。

　　直到那个时候，他才明白，他那泼辣的娘之所以乖乖的被他典掉还债，究其根本，还是对他浪子回头有着些许的希望。

　　可是这时候的委托人却是知道，一切都晚了。

　　他对于赌博的渴望，那简直就是深入骨髓。

　　如果当初，第一次他去扑买的时候，有人能够阻止他，或是狠狠的抽他一顿的话，事情还能来得及。

　　但是现在已经晚了，他的腿是怎么都忍不住的，就会往赌场的方向奔去。

　　所以，当砍头刀下落的时候，委托人看着刽子手那通红的腰带，祈求到：希望我的家人没有我的拖累，能够平平安安。

　　希望自己的人生，还有人能帮他挽回到正规之上。

　　不求大富大贵，出人头地，但求，平平安安，阖家幸福。

　　前提是，这个人不是他自己，因为他知道，自己是一个从心里就烂掉的苹果。

　　一个赌徒重生了，非大毅力之人能够忍受的了，赌博的诱惑的。

　　更何况，这个世界，这个朝代，恨不得是民众的娱乐中都带着赌博呢？

　　他没有信心能够抗拒的住诱惑，那么索性，自己都死了，如果能有个替代他重新来过的人，能帮他实现这小小的心愿，那就很不错。

　　于是，在这般卑微的请求之下，欺软怕硬的笑忘书，就出现了。

　　它仔细的检查了一下，委托人的阳寿之后，就直接接受了这个人的交易，就把顾峥，引领到了这个世界之中了。

　　看明白了前因后果的顾峥，心中没有半分的波澜。

　　这还是第一次碰到因为自己主观作死，而满含着不甘死亡的委托人呢。

　　还好，这个委托人在最后的时刻中，是清醒的。

　　但是看这个节奏，又有要在这里待上很长一段时间的觉悟了。

　　这让顾峥很不开心，不开心的就耷拉着个脸，开始朝着委托人记忆中的家园走去。

　　也难怪这委托人一直摆脱不了赌博的诱惑呢。

　　他们家住的那个位置，简直就等于拿着一堆红烧肉，放在一个无肉不欢的主的旁边，天天看着还不让吃一般的煎熬。


第0359章 左青龙右白虎，一条虎尾盘中间

　　因为他们家，就住在襄阳城内，南城根往里的第三条街内。

　　因为自家小生意和所住的居所，是连在一起的，所以，那第三条街，顾名思义，是一个服务于普通老百姓的商业街。

　　委托人所处于的这个朝代，是个少见的百姓能够安居乐业的朝代。

　　根据顾峥对于委托人的记忆分析，还能够得出，这里的百姓，只要是肯吃苦耐劳一些，总是能找到足够生活和养家的活计的。

　　因为这里的人，很富足。

　　从顾峥往家走的这段路上就不难看出，这里的居民们的生活水准是怎么样的。

　　作为普通百姓，男性的服装基本上只有两种颜色，黑色或者是白色。

　　无论是做什么营生的男子，基本上都穿着交领或者是圆领的长袍。

　　这些讲究的百姓，在做工作的时候，会将不方便行动的过长的袍子，往裤腰带上一别，就形成了狂放的短打的打扮。

　　待到下市回家的时候，再将这些袍子从腰带上放下来，伪装成一个文明人一般的，踱着方步的往家走去。

　　不但如此，家境但凡是好一些的人，身上的长袍就不仅仅是普通的棉布制作的。

　　无数种因为各种织造的方法不同，而生产出来的，锦，绢，丝，锻，就被他们给制成了衣服，堂而皇之的穿在了身上。

　　在这一方面，朝廷虽是有着十分严明的法律法规，去规定了各个阶层的人物，应该是如何的穿戴。

　　但是这个朝代中的人，仿佛天生就不怎么畏惧他们的君主一般，是你制定你的法规，我做着我的打扮。

　　那些穿着的十分内敛的衣袍样式的民众们，却在材料选用上，极尽的炫富。

　　有些人恨不得用一水的珍珠，做成华丽的披帛，在摇曳生姿的步态中，发出叮叮咚咚的好听的碰撞的声音。

　　来满足这个年代中的女性，那爱美炫富的天性。

　　看到这般的场景，顾峥总算是脸色好了一些。

　　待到他走到了自家大屋的街口的时候，远远的，就看到了委托人他们家的生意摊子。

　　这个时间，正是宋朝人吃第一顿饭食的饭点。

　　依照这里人的起居习惯，大概在现代的十点钟左右。

　　所以，顾峥家开的这间小食铺，是居住在这条街的，懒得自己开火的人家，最为物美价廉的选择了。

　　生意不差，自然就忙碌许多。

　　哦，忘了说一句，这铺子基本上就是他的寡母和幼妹，两个人支撑的。

　　至于顾峥？

　　心情好了，就和这坊间的泼皮无赖，到处闲逛，刮点油水，吃吃喝喝。

　　心情不好了，就在家中埋头睡觉，养精蓄锐了，晚上再出去浪荡。

　　用现在的话来说，就是一个一事无成的窝里横。

　　至于今天为什么一大早，就非要跑到汉水河边上？

　　还不是听到了城里的醉眠楼中放出来的风声，她们那楼中最出名的妓子，要坐着她恩客送给她的花船，去游河吗？

　　为了一睹顶级美人的风采，委托人这种的，能不过去凑个热闹？

　　可惜，热闹没凑成，反倒是把顾峥给特意的招过来了。

　　摇了摇头的顾峥，现在已经走到了食铺的门口，正在忙活着张罗客人的顾峥娘，一眼就看到了浑身湿漉漉的，仿佛刚从水中捞出来一般的顾峥。

　　这一见顾峥如此的狼狈，他娘嗷的一声，就扑了过来，慌里慌张间，竟是差点踩到了裙子。

　　“我的儿啊！是怎么搞成这样的？是哪个泼皮害得你？”

　　“老娘我这就给你讨回公道。”

　　“肯定就是那隔壁的王老五，又或者是临街的秦癞子，这两个都不是什么好东西，你可是要远着他们一些。”

　　看着委托人的母亲现在还是如此的鲜活尽头，顾峥被对方这么拽着还真是有些不适应。

　　这历经了这么多个世界，就没经历过几个正经的父母。

　　这还是第一次穿到了有着极其深厚的血缘关系，所牵绊的委托人的身上。

　　与这么亲密的人相处在一起，怎么才能不露馅，才是最大的挑战。

　　不过片刻的功夫，顾峥就掌握了其中的精髓。

　　小混混吗，熟练工种，就是自己年少无知时的状态，这个他没问题的。

　　于是，在委托人的老娘正拉拉扯扯的时候，顾峥就装作不耐烦一般的，将对方在他身上上下查看的手，给打了开来，粗声粗气地说道：“阿娘，你翻个啥子劲儿啊。”

　　“我这又不是跟人打架了，我就是去汉水上划了一圈，看风景的时候，不小心掉到河里罢了。”

　　“能有多大的事啊！”

　　可是当他这话说出来的时候，在他们家食摊上吃饭的邻居，可是笑了出来：“别逗了顾小子，你能这么大早上起来的，就是去看风景？”

　　“也是，这花娘的风景，它也是风景的一种不是？”

　　一听邻居这话，顾峥他娘就更担心了，朝着顾峥将眼睛一瞪：“啥花娘？”

　　而顾峥则是尴尬的摸了摸鼻子：“啥花娘也没有，这么早花娘还在船上睡着呢。”

　　“哎，阿娘，我不跟你说了啊，我回屋换身衣服先，这湿湿嗒嗒的还滴水，穿在身上太难受了！”

　　“哎！”顾娘看到儿子瞬间就跑的影都没了，还不忘记叮嘱一声：“那你换上衣服，就出来吃饭啊！”

　　“这么早了，晨食肯定是没吃的！有没有想吃的？阿娘给你做！”

　　往自己的房间中奔着的顾峥，哪里知道宋朝有啥吃的啊。

　　依照以前朝代的尿性，这个世界能有啥好吃的？

　　所以压根就不抱希望的顾峥，一边忙着脱衣服，一边就朝着外边吆喝到：“阿娘你做我平日里最喜欢吃的就行！”

　　说完，就开始三下五除二的往下扒。

　　这一扒衣服，可了不得了。

　　顾峥发现，这具身体，简直是晃花了他见多识广的眼睛。

　　只见这委托人，真的是生了一把好皮囊。

　　竟是比他现实世界中的身材，还要好上几分。

　　要单单是这样，顾峥也没有什么可自豪的，但是这委托人，偏偏还是一个狂热的纹身的爱好者。

　　这一扒衣服，顾峥才发现，他身体上竟是从肩膀，到腿根，纹了整整的一副，白虎啸山林的图案。

　　那狰狞的白虎头，正纹在他的胸口，一条虎尾，竟是将他的腰间，围了一圈。

　　这纹身虽是只有青黑二色的体现，但是这纹图的构图和笔触，一看就是出自大家之手。

　　那只白虎，简直就像是活了一般，在顾峥不自觉的抖动了一下胸肌之后，那虎头处张开的大口，竟像是微微自动了一般，逼真的吓人。

　　光是看这个，委托人就不像是只好鸟。

　　说道鸟，顾峥就低头往下瞅了一眼。

　　天赋异禀啊。

　　算了，这有什么可得意的，又不当吃，又不当穿的。

　　顾峥才不会承认他这是产生了微小的嫉妒心理了，一丢丢都不承认。

　　颇具阿Q精神的顾峥，随手就拿了一条巾子，开始上上下下的将身上的水渍擦净，从床头的箱子中，翻出一身干爽的衣衫，套在身上之后，这才一屁股的坐在房间的凳子上，将头发给解了开来。

　　这里边还夹杂了一根水草，就这样被他给一路的带了出来。

　　也不知道这个世界中的委托人，到底是长得个什么样子，竟是有胆量去独寻花魁的船楼。

　　想到这里的顾峥，就往房间中，还存着半盆水的木盆中一探头，光就着这晃晃悠悠的水面所看到的人物，就让他呆愣了半晌了。

　　难怪这孩子害得他老娘都自卖自身了，她娘还这般的宠着他呢。

　　就这长相，也太有杀伤力了吧。

　　要不是这委托人不会打扮，这妥妥的大宋第一美男了吧？

　　此时这水中倒映着的男人的面孔，端端的是五官端正，眉目如画，斯文俊秀间，带着几丝懒散与洒脱，压根就不是一个市井之徒应该长着的脸。

　　要不是委托人，平日中总是一副睡不醒的表情，还有在街面上混的时候，总是表现出的一副扭曲的脸，让大家忽略了他原本的样貌。

　　否则就依照这张脸，他也不至于名声臭到，人嫌狗憎的地步。

　　再一次拍了拍这张脸，确定了不是假壳子的顾峥，很是满意的就咧嘴笑了。

　　他将外衣大袍往身上一披，就朝着房外走了出去，边走还不忘记嚷嚷一句：“阿娘，饭食好了吗？”

　　“原本肚子是不饿的，被你这么一说，我快饿惨了。”

　　儿子控的顾娘，立刻就回了过去：“这就好，你爱吃的东西，处理起来是麻烦一些的。”

　　“先去找张桌子坐上，让你的妹子，先给你舀碗豆粥垫垫。”

　　“好嘞！”

　　顺着香味出来的顾峥，直接找了一张最贴近顾娘案板的位置桌子，蹭蹭上边的油灰，一屁股坐实在了，就看着他娘忙活。

　　而他那未见其人先闻其声的出门，就让这几桌子的老食客，抬眼朝着顾峥回望了过去。

　　这一眼的观察，可是让众人察觉出了顾峥与往日的不同。

　　人还是那个人，壳子还是那个壳子，但是怎么说呢？身上的那股子劲头是截然不同了。


第0360章 还原正宗的宋朝美食

　　虽然此时的顾峥还是懒懒塌塌的，没个正型的歪在餐桌上，但是在也不是原来的那种，癞痢赖子的恶心劲，而是带着一种肆意风流的潇洒。

　　怎么看都怎么好看。

　　很是诧异的老街坊们，压根也没有什么偷窥别人是不道德的行为的概念，他们反倒是堂堂正正的，开始打量起顾峥了。

　　到底是哪里的不同，让一个人的改变这么的大呢？

　　对了！

　　今日里的顾峥，没有衣衫不整的就穿一个比甲，他的外袍虽然是披在身上，没有扎腰带，但是也总是规规矩矩的穿了。

　　还有，他的脸竟是难得的不做出一副口歪眼斜的凶悍模样，在一脸的平和之下，把这真正的容貌就显现了出来了。

　　这人吧，一长得中正平和了一些，旁人对他的畏惧心理就小了许多。

　　更何况，他们第一次发现，这顾家的儿郎，竟然是长得如此的潇洒俊逸呢？

　　所以有那混不吝的邻居，就开口夸赞了一句：“顾家的小儿，今儿个起我才知道你到底是长了一副什么样的相貌。”

　　“你有这幅的模样，竟然去学那痴傻之人的表情，你这不糟蹋自己吗？”

　　“看你如今，是多么的帅气，你且往那对面看看，对面那卖豆花的小娘子，看的你都羞红了脸了。”

　　顾峥被街坊这么一提醒，抬眼就往街对面看了过去，那边热气腾腾的也开了一个小食摊，和他们家正经的食肆不同，对面的是只卖朝食的流动摊位。

　　给这条街的衙役，每月结算管理费，就可以将自己的摊子，开在指定的位置之内。

　　那此时正偷着看他的小娘子，顾峥影影绰绰间也有点印象。

　　想当初，这委托人在人家刚过来的摆摊的时候，还上去调戏过人家。

　　只不过是被他那彪悍的老娘，给吼了几句，说是这般小门小户的人家，是压根配不上自己儿子的。

　　而这委托人，看着对面的那个娘子畏畏缩缩的样子，立刻就倒了胃口，觉得人家不勇猛刚烈，一点都没有自家老娘的风范。

　　这样的娘子，是配不上英勇豪迈的他的。

　　所以失了兴趣的委托人，就把豆花小娘子给抛到了脑后。

　　看着对面在雾气中，因为顾峥长时间的审视，而慢慢的羞红了脸的小娘子，顾峥不禁摇了摇头。

　　幸亏这位的脑容量有点小，这般的好女人，委托人还是不要去霍霍了。

　　对面的老街坊，看顾峥打量对方的娘子的时间又长了，只后悔自己多嘴说那一句。

　　要是勾搭着这个不干正事的小子，又对对面的姑娘起了念想，那可怎么办？

　　所以，这街坊只是尴尬的咳嗽了两声，却在顾峥娘接下来的话语中，解了围。

　　“笑话，那般不顶事的小娘子，我家儿子才不会看得上呢？”

　　“我们要娶，也是要娶那粗通诗书礼仪，果敢坚毅能持家的女子。”

　　“是吧，儿子？”

　　听了自家娘这话，顾峥立刻就跟了上去：“就是！”

　　而旁边的街坊却是惊诧于这一家子的无耻，赶紧将十几文的粥饭钱，摆在了桌子上，高叫了一声结账，就赶紧离开了。

　　而这个时候的顾娘，则是已经将收拾好的猪肠子，一刀刀的切成了小拇指条儿宽窄的肠圈，码在了案板上，为一会儿的煎白肠做准备。

　　只见她将身后的摆架子上的一罐瓷罐子，拿下，从木勺子篓子中拿出一个晾干许久的勺子，从瓷罐子中小心翼翼的舀出来一勺子，白滑细嫩的猪油。

　　这不像是自家用肥肉焅出来的自制猪油，因为这些如同是凝脂一般的油脂，竟是在勺子间闪现出了晶莹剔透的光芒。

　　一点焦黑肉渣的杂质都没有。

　　像是看出了顾峥的赞叹，顾峥娘也是带点得意的用下巴往街口最里边的一家杂货铺的方向指了过去：“那里新来的铺子，卖的竟是些稀罕玩意。”

　　“说是那家的小娘子，得了神迹，学了神仙一般的造化，制作出来的商品。”

　　“大家都当成是个乐呵听，但是他们家的东西，质量的确是顶顶的好。”

　　“我这油脂就是从他们那里买的，和普通的荤油一个价钱，但是卖相却是一等一的。”

　　“阿娘我这就用它给你做顿煎白肠尝尝。”

　　“哎！”顾峥也很好奇，煎白肠是个什么东西，这个世界中的饮食业，光是他这么看来，仿佛也不比现代要差上多少。

　　最起码的煎炸烹煮，溜烧焖烫，是样样俱全。

　　食材也十分的丰富，香料吗，顾峥下意识的往他娘的背后的架子上一看，一溜溜的小瓷瓶，样数是着实不少。

　　他正想着呢，“刺啦”一声，顾峥娘面前，因为烹饪食物所冒出来的热气，就将顾峥的心神给拉转了回来了。

　　这灶火上，现在被换上了一个平底煎锅，底盘着实的大，大概有他平日里洗脸木盆的大小了。

　　那一勺子猪油，遇到了烧热的铁锅，几秒钟的功夫，就化成了清透油量的猪油，在底盘中，晕染了开来。

　　伴随着热气腾腾的水汽，散发出了猪大油那特有的油香。

　　“刺啦！”

　　又是一声，已经八成热的油面上，就被顾峥娘均匀的撒上了控干水分的猪大肠。

　　一片片的摊开，用一把平铲，按压在了猪油之上，以防止粘锅。

　　不一会的功夫，空气中就传来了香臭香臭的猪下水的味道。

　　而锅中的肠衣底层，已经开始泛起了十分漂亮的金黄色，原本因为清洗而有些发涨的肠子，因为高温的煎制，而迅速的紧缩，直至有些焦脆的抽抽在了一起为止。

　　看着一面已经差不多了，顾峥娘十分娴熟的就将铲子贴着锅底，轻轻的抄了过去，一个贴底平铲，一个抖手翻腕子。

　　“啪啪！”两下，就把这小二两的猪肠子切片，给翻了一个个儿，竟是连半点的油花都没有溅出来。

　　看着这般娴熟的手法，顾峥是满眼的赞叹。

　　他看着另外一面的猪肠，也慢慢的就变成了同样的金黄色之后，就在想，所谓的煎白肠就是这么吃的？

　　这能好吃的了吗？

　　当顾峥正对着这个宋朝小吃的口味，表示出疑惑的时候，就看到顾峥娘已经将完全煎的金黄透亮的猪大肠，一块块的用筷子夹起来，晾在了一个空置的盘子之中。

　　随后就朝着一旁正在替客人端饭的顾小妹吼道：“小妹，替我盛上一碗大骨汤。再撒上一把香葱。”

　　“哎，好的娘，这就来。”

　　一个软糯糯，轻脆脆的声音，就在顾峥的耳旁响了起来。

　　待他转身一看，这才发现，在大大的冒着热气的锅灶的后边，还有一个小小的身影，掩藏在其后。

　　这就因该是他记忆中的那个小妹了吧。

　　顾峥探头一看，只看到一个上穿着蓝底百花对襟小袄，下面配着纯青色的小裙的小姑娘，正顶着一头被饭气热出来的汗珠，奋力的拿着一个与她娇小的身材不符的大勺子，往咕嘟嘟正冒着热气的大圆锅中，往外舀着她妈妈吩咐的大骨汤呢。

　　她仿佛是感觉到了顾峥正在看她，小小的鹅蛋脸转了过来，朝着她的大哥，露出了一个甜甜软软的微笑。

　　“哥哥，稍等一会就好，妹妹这就把汤给你端过去。”

　　说完，就从旁边的碗筷堆上，抄起最上边的白瓷大碗，将大勺子中混白浓郁的骨汤，倒了进去。

　　然后小心翼翼的双手端起，一步一摇的端到了顾峥的面前，因为汤水是一直在灶台上保温的，所以小姑娘那拿着碗边儿的手，都被温度给灼的微微发红了。

　　待到她将大碗，稳稳当当的端到了顾峥的面前，往桌子上一放之后，就赶紧将自己有些烫到的双手，捏到了自己左右两边的耳垂之上。

　　“烫烫烫！”的……原地轻轻的跳着脚。

　　这未免也太可爱了吧。像是软糯软糯的小奶狗一般，乖巧的让人心疼。

　　看着这个只有十岁出头，就知道出来帮着自家的娘打理食肆的小姑娘。

　　当初委托人是怎么狠下心来，在几年之后，将还未及笄的小妹给卖给旁人做妾的呢？

　　这陷入到了赌博的魔障中的人，简直就丧失了作为人的最位基本的道德标准了，可以说，那时候的委托人已经不能算是一个人了。

　　想到这里的顾峥，更是有点心疼这个世界中，与他有着最亲的血脉关系的小妹了。

　　他举起手来，轻轻的摸了两下对方那毛茸茸的发髻，尽量放低了声音，用最柔和的语调道谢到：“谢谢小妹了，你先去忙，等哥哥吃饱了，再过去替换你！”

　　听到顾峥如此说话，顾小妹惊呆了，她就这样拽着自己的耳朵，傻愣愣的看着对她和颜悦色的哥哥。

　　今天的哥哥怎么这么的好？

　　不但摸了她的头，还说要帮她。

　　这让从来都是被哥哥给无视掉的顾小妹，整个人都惊呆了。

　　看着自家小妹的那个呆样，更像是奶狗了，顾峥噗呲一下就笑了出来，然后就转头问自家的娘到：“娘，我饿了，能吃了吗？”

　　“这就好！这就好！”


第0361章 是时候露一手了

　　刚才顾峥与顾小妹的亲近，顾峥娘是全看在了眼里，她现在是满心的欢喜和欣慰。

　　这儿子掉了一次汉水河，回家之后就态度变的好了许多。

　　虽然还是天老大他老二的德行，但是总归是知道亲近自家的妹子，还知道要帮衬家中干活了不是？

　　这种好的转变，那就是老天爷保佑！

　　她就说自家的儿子，是个有大出息的，肯定不是那等混吃等死的莽汉所能相比的。

　　想到这里的顾峥娘，心中就是一美，她赶紧就一手端着猪肠子的托盘，一手从炊饼框子中，拿出来里边最大最圆的一张，走到了顾峥的桌旁。

　　一屁股坐在旁边的条凳上，开始仔仔细细的将手中的炊饼，一块块的掰开，丢进了原味骨汤之内。

　　待一整张饼都泡到了碗中之后，才将还烫口的焦脆的大肠，一片片的摞在了汤饼之上，催促道：“好了，赶紧趁热吃，调料在桌上，自己配哈。”

　　说完，就满意的拍了拍手上的饼渣，站起身来，又去收另外一桌的饭钱了。

　　哦，原来这就是煎白肠，类似于葫芦头的一种吃法。

　　顾峥拿起桌子上的调料罐子，就轻轻的撒了一点在煎白肠的上边。

　　这应该是一种混合在一起的香辛料。

　　如果顾峥这个一遇到食物就变成狗鼻子的嗅觉，没有猜错的话。

　　这里边应该是花椒，胡椒，还有点姜粉的混合物。

　　轻轻地洒在汤上，从筷子篓子中抄起一双竹筷，把所有的食材，这么搅拌在一起，一锅纯天然原生态的朝食，就新鲜出炉了。

　　顾峥在搅拌完毕之后，率先下手的就是猪大肠，这种煎制的东西，被汤汁一泡，一会就要发软，就失去了原有的脆香了。

　　就着这肠衣还没有被骨汤所渗透的，却已经占满了汤水的味道的时刻，顾峥就眼疾手快的将两三片儿肠子，一下就填进了嘴里。

　　“嘎吱吱！”

　　酥脆。

　　然后就是一股油炸食品的脆香，混合着肠衣内部的脂肪，融化在嘴中所预留下来的肉香。

　　外脆里内，入口即化。

　　咕噜一下，就顺着口腔，化成了汁液，滑进了食道之内，没有一点坚硬的阻隔。

　　真是好吃啊，如此肥厚的肠壁，却是肥而不腻，口感浓郁。

　　真是好吃到顾峥每一个毛孔，都随着肉肠的下咽，而跟着舒张了开来。

　　这般的好东西，吃独食就太过分了，顾峥转头向经过他身边去盛粥饭的时候，还不忘记偷偷的看他一眼的妹妹说了一句：“张嘴，啊……”

　　这乖巧的妹妹，虽然感到疑惑，却依然很听话的将小小的嘴巴张开，跟着顾峥一起：“啊……”

　　“啊呜！”

　　然后一张口，口中就被塞进去了一片煎白肠。

　　“啊姆啊姆啊！”小妹子被美味充斥了满嘴，不自觉的就咀嚼了起来。

　　在尝出来哥哥喂了她吃了什么之后，就只剩下满满的幸福了。

　　“哥哥，真香！”

　　“好吃吗？再给你点？”

　　听到这里的顾小妹，却是脸上一红，小脸蛋却是蒙上了一层桃粉色，她慌忙的摇了一下头，摸了摸自己的小肚子，回到：“不要不要！出摊子前，已经跟阿娘吃过早饭了。”

　　“现在还饱的很。”

　　顾峥的视线跟着小妹的肉乎的小手往下看去，看着青色的襦裙下面，果然是微微的突出来一个小肚子。

　　他就笑了。

　　在家中的饭食方面，自己的老娘，还真的是没有亏待过孩子。

　　那就不管了，现将属于自己的美食给享用了吧。

　　和小妹确定完的顾峥，就将自己碍事的外袍一脱，只穿着里边的对襟比甲样式的内袍，将一条腿往侧面的板凳上一架，就开始捧着大瓷碗，稀里哗啦的吃起朝食来。

　　现在碗中的炊饼，已经完全的将周围的汤汁吸收了进去，原本还是有些干硬的口感，转化成了入口就化掉的面囊。

　　不但将麦香味和骨汤味完美的融合到了一起，再配上调料的中和，就成为了宋朝人小吃中难得的美味。

　　在一众口味偏甜的小吃当中，当可以能拔得头筹。

　　而顾峥的这种粗狂却不粗鲁的吃相，也引起了这条街上，随着时间的推移而越来越多的行人的注意。

　　实在是吃饭人的动作和行为，太过于勾人。

　　一个外袍半褪，肌肉蓬勃的年轻人，精美的纹身在衣衫内半藏半露，一条精壮有力的胳膊，光是捏着大碗边的动作。

　　就能让周围的人，感受到了一种名为豪迈潇洒的气息。

　　配合着顾峥所故意坦露出来的匪气，无端的就多了一种名为江湖的味道。

　　虽然宋人多孱弱，但是他们的心中，对于英雄以及话本中的侠客的崇拜，却是极其的强烈。

　　更何况，这个小郎，吃起饭来，速度是够快了，但是无端的好看啊。

　　点滴的汤汁不撒，半分的声响也无。

　　竟是三两下，一仰头，一张饼，一碗汤的煎白肠，就被他入了肚里。

　　连他放下碗，长出了一口舒爽满足的气息，这动作都被他做的潇洒自如，好看极了。

　　仿佛，他吃的不是煎白肠，而是什么神仙般的珍馐，惹得从旁经过，看到他吃相的人，不自觉的就分泌出了口水。

　　就算是早已经吃过了朝食的人，此时也觉得自己的肚子仿佛是没吃饱一般，急切的想要填补点什么。

　　于是，最讲究美食的宋朝人，索性也不打算委屈自己，看到这个食肆的座位上，还有空置的座位，就赶紧坐下，细细的看着外露灶台上的餐品，琢磨一下自己应该再来点什么才是。

　　一碗煎白肠下肚的顾峥，刚从美食的回味中，转醒过来呢，这一睁眼，他周边就像是菜市场一般的，竟是围坐了个满满当当。

　　多数刚起的人，竟是和他一样，开口就要了这摊子上最贵的煎白肠。

　　这一碗就要二十个钱的朝食，可是比十个大钱的炊饼配五豆粥要贵上一倍。

　　但是架不住顾峥他吃的香啊，竟是起到了广告的作用，让在这条街上有着自己营生的客人们，都不吝啬那点差价，就要吃个舒坦了。

　　看到如此忙碌景象的顾峥，立刻就喜笑颜开，他将半褪在腰间的长袍，往腰带上一挽，真就主动的上去搭把手了。

　　那里正好有一客人，朝着顾峥娘吼道：“一碗葱白面！”

　　这顾峥娘赶紧就准备到案板上鞣制切条呢，就被打算帮忙的顾峥给拦下了。

　　“娘，你去招呼新客人，再去家中多拿点桌凳出来，我看这时候，正是各商铺上工准备的时期。”

　　“咱家附近的这些个熟客就要来上一波了。”

　　“今天的人这般的多，你赶紧去把桌椅添置好了，咱们也趁着这股劲头，多赚上个一把。”

　　“像是揉面这种体力活，还是放着儿子我来吧。”

　　说完也不管顾峥娘有什么想法，直接就把人从面食案板前给推了出去。

　　那被顾峥猛然间帮忙，给弄得开心不已的顾家娘，十分听话的就朝着屋内去了。

　　自家的儿子会不会揉面啊？

　　不管了，家里开了这么长时间的饭食铺子，估计大儿子是在一旁看久了就会了吧。

　　一直认为自己的儿子是无所不能的顾峥娘，立刻就将自己心中的疑问给抛到了一旁，开开心心的按照顾峥的安排去忙活了。

　　至于顾峥，他现在正站在那食材俱全的案板的后边，仿佛是带着一种很久之前的记忆一般，轻轻的摸着这块原本所制成的案板。

　　片刻的功夫就朝着那原本要葱白面的人又问了一句：“客人！你要的葱白面，面条要什么粗细的？”

　　“哦？你们这里有什么粗细的可以选择啊？”

　　这位老客人可是记得，这家的面条，只有刀切的手擀面这般普通的面条可以选择。

　　这又不是制作精良的大酒楼，面条的宽度可以选择细中宽。

　　这般简单的家常铺子中，哪里又分的这么的精细？

　　不过客人还是想了想自己要吃的面条的汤汁，十分肯定的说了一句：“自然是要细的，越细越好的那种。”

　　听到了客人确切的要求，顾峥就回了一声：“好！”

　　然后扯过细白纱盖着的面盆，从里边捞出来他娘切制且饧好的面团，一下子就摔在了早已经铺好了干粉的面板之上。

　　“啪啪啪”的摔打了几下，感受了面团饧制的时间之后，顾峥的心中就有数了。

　　他将手中的面团捏成长条，在案板上就着上边的干粉滚匀，然后压扁。

　　再拿一旁的擀面杖，仔仔细细的在压扁的面皮上来回的推拉，将面团擀成了菜刀大小的长条之后，就停手不在擀制。

　　反倒是拿着一旁的刀具，把这层面皮，当当当的几下，切成了粗细相等的长面棍儿，一条条的分离之后，就着剩下的干粉，又在案板上滚成了一个个的小条。

　　这些基础的工作，顾峥做的是十分的麻利，带着一种顶级面点师傅的韵味，这一套切面的手法下来，让周边的食客们的注意力全部都从美食，转移到了正在忙碌的面点师傅的身上。

　　下面，就是一锅面条好吃与否的关键了。


第0362章 宋朝起居录

　　一碗赏心悦目，粗细均匀的面条，可是会给最简单的葱白面，加上不少的分数的。

　　这时候的顾峥，反倒不再是刚才弯着腰切面的状态。

　　他一下子就将腰板挺的笔直起来，带着一股子难以言明的韵味。

　　一手扯住一端，就开始上上下下的，一一种特殊的震动频率，抖动起手中的面条。

　　一边抖，一边还不忘记控制力度，开始往两边拉扯。

　　须臾的功夫，这原本短促的面棍儿，就被顾峥拉成了一尺见长的细面条了。

　　但是这还不够细，顾峥大概尝试了一下手中面条的韧度，手腕子这么一反转，就将面条凭空的上扬了起来。

　　这一次面条的抻拉，不再是运用到手腕的力量，而是甩出去再收回来的，面条自身所能承受的惯性。

　　阳光高高升起，柔和的光也变成了刺眼的金。

　　后边的大锅，有些燥热，灼烧的前面忙碌在案板前的顾峥，有些隐隐冒汗。

　　金色的光芒与白色的雾气，围绕在这个年轻力壮的小伙子的周围，与那神乎其技的甩面条的动作，配合在一起。

　　形成了一种力与美，刚与柔的场景。

　　让本就是满腔情怀的宋朝人们，都看的痴了。

　　“啪！”

　　又是一下猝不及防的击打，让周围因为看顾峥表演的安静氛围，就这般被打破了。

　　而这最后一下，也是顾峥结束了抻拉面条，将面最后触碰到面案的最后一下。

　　然后他就将手中的面条，直接往咕嘟嘟的煮开了下面水的大锅中这么一抛，提醒在一旁的小妹：“离远着点，别烫着了！”

　　那手中的面条直接化作一道白色的抛物线，稳稳当当的落入到了敞开口的大锅之内。

　　被顾小妹用加长的竹筷子这么一搅合，那被拉扯的细细的面条，就在锅中散了开来。

　　竟是一条条的细如棉线，水花翻滚的状态中，宛若盛开的白菊花一般的好看。

　　下面的顾小妹，看到是这般的面条，竟是愣在了当场。

　　而在案板后的顾峥，则是用一旁的白纱布擦了擦手上的干粉，叮嘱了一句：“这面条细滑，极易煮熟，比平日中煮面，少用三分之一的时辰，即可出锅。”

　　听到了哥哥的嘱咐，顾小妹也从呆愣中反应了过来，乖巧的点了点头，望向锅中的面条的时候，眼神中，简直只剩下崇拜了。

　　顾峥露的这一手，让周围的食客们，在看完了仿佛是一场表演一般的抻面之后，竟是发出了齐齐的喝彩之声。

　　“好！”

　　“顾小哥！看不出来啊，深藏不露的高手！”

　　而顾峥的这番表现自然也被拿着新桌子出场的顾老娘看在了眼中，她的眉眼里立刻就带上了对于儿子的自豪，欢天喜地的跟一旁的街坊们炫耀着：“也不看看是谁的儿子。”

　　“就看我这儿子的这两手，襄阳城内的承仙居的师傅，他也是当得的。”

　　这般自卖自夸的话语，旁边的人也没当真，但是对于顾峥的这一手可宽可窄的面条，却是感兴趣极了。

　　一旁新鲜出炉的超细葱白面，被端到了第一位的客人的手中。

　　他拿着筷子这么一夹，送到嘴中的时候，这些细细的面条，竟还能保持着不断的形状，仍需要他牙齿的咀嚼，才能在口中划开。

　　但是那种能让汤料更加的入味的口感，以及葱油亮晶晶的悬挂在面上的视觉冲击，简直让吃到这碗面的食客，是食指大动，怎么都停不下嘴。

　　什么多余的话都不用问了，看着这客人的吃相，就能明白了。

　　这一下子可好了，饭铺摊子上，又兴起了新一轮的面条热。

　　韭叶子，大宽，毛细，二细，本应该是现代拉面所划分的面条的粗细，被顾峥给运用到了拉条子一般的手擀面之上。

　　勉勉强强的凑出几种能够达到的粗细，来满足街坊四邻中，老饕们的味蕾。

　　顾峥，在落入汉水河中的第一个早上，一战成名。

　　这摊子的高峰期，也延续了足足半个时辰之多。

　　当这群人酒足饭饱之后，各自去上工了，顾峥家的这娘三个，才一屁股的坐在了长条凳上，看着这满桌子的狼藉，笑的是既疲惫又满足。

　　顾老娘在乐呵了一会之后，就仔仔细细的开始数她拴在腰带上，用来收钱的布袋子。

　　哗啦啦的或是闪亮或是油腻的大钱，摊在铺子最里边的桌子上，发出了金钱所特有的光芒。

　　“499，500，501……”

　　将最后一枚铜钱数完的顾峥娘，怎么都没想到，这仅仅是一个早上，就赚了足足有半贯钱之多。

　　扣除材料的成本，还有给她们家摊子提供炊饼的商家的银钱，这一早上就足赚了300大钱。

　　顶的上他们四五天的利润了。

　　看到这里的顾老娘，心头就是一喜，再转头，看着因为扯面，而累的满头大汗的顾峥了之后，这心里又心疼开了。

　　她将手伸到顾峥的裤腰带上，随手扯下她给儿子准备的荷包，将刚刚到手的100个大钱，就给塞到了蓝灰色的荷包之内。

　　然后又将荷包仔仔细细的给顾峥挂好，叮嘱道：“你都忙了一上午了，最近肯定是不趁手了吧？”

　　“喏，好儿子，这些钱你拿去花花，或是和兄弟们吃酒，或是去扑买上一把，过过手瘾也是好的。”

　　看到了自己老娘是这种的反应，顾峥只有一种感觉，呵呵……

　　这孩子最后在赌博的道路上一路疾驰，敢情还有这位妈的推动促进作用啊。

　　溺子如同杀子，这句话果然是没有说错。

　　可是顾峥是那种意志力不坚定的人吗？

　　当然不是？

　　所以他会拿着银钱胡乱挥霍，去玩什么必定赢不了的扑买吗？

　　……

　　当然会咯！

　　……

　　顾峥来到这个世界上，还没有玩过这么新鲜的游戏呢。

　　想当初打麻将，玩扑克，号称红门村赌神的顾峥，什么玩的没见过？

　　他可是要好好的研究一下，这宋朝的扑买，到底是有什么独特的魅力，能让人最后转向了赌场，一去不回头的。

　　所以，顾峥这钱拿的安心，就当他来这里休闲自助游的消费了。

　　再说了，这委托人原本也是太可怜了，竟是一分钱的零花都没攒下来。

　　男人出门，怎么能不带钱？

　　心安理得的顾峥，将荷包轻轻的颠了一下，就满是欢喜的应了一句：“成！谢谢娘了。”

　　“我下午到了饭点的时候就回来，到时候再过来帮忙。”

　　“今天我不在外边吃酒，还是想吃娘亲的手艺。”

　　太阳打西边出来了，实在是太乖巧了！

　　顾峥娘立刻爱心爆棚，奋力的点点头，差点再给出门远去的顾峥，塞上一把铜钱了。

　　看到了自己老娘竟然是这般的反应，顾峥赶忙就跑了起来，边跑还不忘记多说一句：“银钱够了，多出来的，你给小妹买朵花儿带，小娘子打扮的这么素，不好！”

　　被顾峥这么一提醒的顾老娘，回头就看了看自己粉粉嫩嫩的小闺女，就穿着一身蓝褂子，坐在灰扑扑的小板凳上，有些渴望的看着自己。

　　那可怜劲儿，让略有点重男轻女的老娘，都有点不好意思了。

　　正好，外边大半商铺已经开门营业的商业街上，开始陆陆续续的出现了一些流动的商贩。

　　一个拐着花篮的卖花的大娘，正好从铺子的旁边，走了过去。

　　“哎，婶子，稍等一下！”顾老娘就将卖花的人，给叫停了下来。

　　“你这头上的花儿，是怎么卖的？”

　　“鲜花一个大钱一朵，绢花稍微贵点，三个大钱，各色头绳都是一个价钱，两文钱一条。”

　　“这位婶子，你要多少？”

　　说完，这大娘，就将手中的篮子递了过去，让顾老娘细细的观看。

　　被这亲民的价格给吸引住了的顾老娘，探头过去，发现这筐子虽然不大，但是里边的种类倒还算是齐全。

　　这鲜花带上一日就会蔫了，本就不适合他们小门小户的人家。

　　不过这绢花虽然是用各色的绢料拼凑起来的，但是颜色确是统一，手工也是精细。

　　倒是可以买上几朵，放在家中长戴。

　　做出了选择的顾老娘，从中挑选了一朵紫红，一朵大红，外加一朵粉红的绢花，又用手指着两根粉色的头绳砍价到：“我再要两根头绳，你算我十二文吧。”

　　这大娘看顾老娘挑选的痛快，也就不和对方为了这一文钱砍价，就十分痛快的将十二文钱收到了手中，挎着篮子继续往城中央走去。

　　在那里的红坊一条街中的姑娘，现在刚刚起床。

　　这些鲜花是从城外现采摘下来的新鲜品，要是不赶快走上两步，在别的商贩的前面售卖出去。

　　等到下午的时候，这些鲜花就会彻底的蔫了下来，全部都砸在了手中了。

　　小本买卖经不起耽误。

　　对于卖花大娘来说，顾峥娘的生意，就是顺带手的小活。

　　待到她痛快的离开的时候，心满意足的顾老娘，直接就将那紫红色的绢花簪在了头上，又将那朵最嫩的粉色，戴在了顾小妹的头上。


第0363章 跟班与扑卖

　　“嗯，果然我儿说的不错。”

　　“小妹的年纪，是到了开始打扮的时候了，你看这纷纷嫩嫩的颜色，正趁着你的脸色更加的好看了。”

　　“喏，小妹啊，这两根头绳也给你拿去。”

　　“要是你哥哥还像是今天这么的出息，那咱们家以后的日子就好过了。”

　　“我啊，也不用像以前那般的拼命攒钱，就怕你这个浪荡子一般的哥哥，没个正型。”

　　“这周围没有好姑娘愿意嫁给他，到时候我也只能多花银钱，从城外给他聘个娘子了。”

　　“这下好了，你哥哥要是好了，你娘我也给你扯块花布，重新给你做身襦裙。”

　　“不忙的时候，你也和这周围的小姐妹们，出去玩耍一番。”

　　“不用总耗在家里帮忙了。”

　　听着自家老娘第一次这般温言细语的和她说话，再摸了摸头上新簪上的绢花。

　　顾小妹只觉得一股甜甜的喜悦，从心底中涌现了出来。

　　那小眼眶中的泪，就半含半落的涌现了出来。

　　她只是轻轻的点头，嗯了一声之后，就开心的笑了起来，朝着娘亲请示到：“那娘，我先回屋把头绳放好吧？”

　　“去吧，去吧！”觉得自家小女儿异常乖巧的顾老娘，又多叮嘱了一句：“过了饭点了，这铺子不忙了，你去歇会，我收拾了外边就来！”

　　“哎！”

　　回答的声音又多了三分的喜悦。

　　这般一点温情都能开心上三天的小妹子，要是让顾峥见到了，估计还要再抽委托人的皮子几下。

　　没错，现在的顾峥就在抽他。

　　因为就在顾峥正打算在这条街上闲逛，准备熟悉一下环境的时候，他脑海中的那个委托人的灵魂小球，却是嗷嗷的叫了起来，指着他原本十分感兴趣的地方就让顾峥去看看。

　　委托人感兴趣的地方还能有哪里？

　　酒，色，财，气，后两种他沾不上，但是前两种，他却是门清。

　　这是又想要感受以前的浪荡子的氛围了？

　　如果成天被这么一个玩意，在笑忘书中蹦跶来蹦跶去的，虽然造成不了任何影响，但是它啦蛤蟆跳到脚背上，它不咬人它各样人啊。

　　“笑忘书！能不能行了，让他老实点！”

　　顾峥的这一逼迫，让筑造空间将灵魂体暂存的笑忘书，打了一个嘚瑟。

　　然后，它就转身对着委托人的灵魂，发泄出了自己的不满。

　　“老实点懂不懂！我跟你签订的是平等交换协议。”

　　“你就真当自己和我平等了？”

　　“知不知道，空间是我构筑的，法规也是我划定的，你签订了我的协议，就要遵守我的规则。”

　　“要是还敢将自己的主观思想，泄露出来，影响我的宿主的自由发挥。”

　　“小心我捏爆你的蛋蛋！”

　　被体型是自己三倍大的笑忘书，这样的一威胁，委托人灵魂小球，下意识的就往自己的裆下，捂了过去。

　　但是并没有什么作用，他，没有手，只是因为惯性的失去平衡，咕噜噜的翻滚了一个圈，躲到了角落之中。

　　不过他还是想为自己再申辩一下：“不是，我其实也不是特别的想去。”

　　“但是那条街里边，可是鱼龙混杂，想要了解风土人情，地理民生，难道不应该先去这些地方去考察一下吗。”

　　“嘿嘿，虽然我是带了一点点的私心，去过过眼瘾，但是做主的不还是笑大王和顾主人，由你们自己来做决断的吗。”

　　看着委托人如此的振振有词，顾峥一抽嘴角，叮嘱笑忘书说：“他说的还有点道理，我们去看看也无妨，不过自作主张的意见不可取，为了让他以后别再犯贱，打一顿就行。”

　　吩咐完了，也不管空间内瞬间就打成一团的两个小球，而是脚底下一拐，朝着委托人诉说的那条街而去。

　　他这前脚刚跨过去呢，从旁边的街口处，就窜出来两个人，一看见顾峥的身影，就像是见到了爹一般的开心。

　　“哥哥！可让我们好等！”

　　“我们在这个街口处等了好长一段时间了，你怎么才来啊？”

　　顾峥转头一看，哦，熟人。

　　这两位就是一直跟在顾峥的身后厮混的王小五和秦癞子。

　　说是跟着顾峥，也只不过是看在了钱的份上。

　　委托人有个宠爱他的娘，天天零花钱是不断。

　　要是有个朋友，天天有吃有喝的伺候着你，还能是不是的耍上两把，傻子才不跟着他混呢。

　　所以王小五和秦癞子，对于顾峥的推崇程度还是蛮高的。

　　换成了现在的顾峥来到了这个世界，却是直接把原主跟他们的约定，给忘记了。

　　每天朝食的时间一过，他们三个准时就会出现在这条街的街面上。

　　收收那种不懂规矩的进城老农的保护费，然后再拿着顾峥的零花钱，去找个有酒有肉的地方喝上一壶。

　　剩下的时间，不是去耍两把，就是回去埋头大睡。

　　待到晚上夜市开始的时候再出来。

　　这般的日子倒是过得滋润，只不过以后就说不准了。

　　现在顾峥也懒得说破，直接就指着街里边说道：“我要去闲逛一下，有什么事情等我逛完了再说。”

　　然后一甩袍子，踱着方步就进去了。

　　而那两个被顾峥身上不同的气势给震撼住的狗友，则是在后边低声的嘀咕道：“哎，小五，你有没有决出来顾大哥的身上气势更胜了啊。”

　　“有啊，许是过几日府衙要分派活计，咱们的哥哥也想分上一杯羹吧？”

　　“那，有希望吗？”

　　“谁知道呢？万一成了，咱们兄弟几个的日子岂不是更好过了？”

　　“也是！”

　　不再多说的两个人，紧赶了两步就追到了顾峥的后边，饶有兴味的看着这条街上的熙熙攘攘。

　　“梨，脆甜的梨。”

　　“快来看看啊，小店新近的丝绸。”

　　一走到街内，这条比顾峥家还要窄上几分的小街上，就开始热闹了起来。

　　顾峥转头看到路边上，推着独轮车，架着两个箩筐的水果摊贩，走过去就先看起这里的水果。

　　品种很是单一。

　　两筐的货物只有一种，梨子。

　　不过胜在新鲜，看着水分也足。

　　然后顾峥就问道：“这梨子怎么卖？”

　　“这梨子不单卖，只扑卖，你扑吗？”

　　而不动声色的顾峥，则是拿起筐子中的一只梨仔仔细细的看了两遍，继续说道：“你这扑卖的方式又是哪种？”

　　看到顾峥像是有扑的意向，这推车子的老头，一下子就精神了起来。

　　他从身后靠着的柳树阴底下爬了起来，拍拍屁股上的浮土，就从兜中掏出来三枚头钱，整整齐齐的摆放在手掌心里，展示给顾峥看。

　　“喏，这就是扑卖的方式了，最简单的三星。”

　　“你只要能将这三枚头钱抛出去之后，全是‘叉’或者全是‘快’的话，就算是你赢。一文钱不花，你就能拿走我一小兜子的梨。”

　　“但是这三枚大钱，要是叉快混合在一起的话，那就对不起了，你就要给小老儿我一兜子的梨钱。”

　　“我这里也不坑你，自是按照6个大钱的原价来算的。”

　　“怎么样？客官你扑卖不？”

　　听到了这般诱惑的话语，顾峥沉吟了片刻就说道：“你那手中的头钱，能给我看看不？”

　　“行啊，童叟无欺，我这都是普通的大钱，不是黑了良心做了伪的。你尽管验。”

　　说完老头就将大钱递到了顾峥的手中。

　　这三个钱一入手，顾峥就稍微往上抛了两下。

　　确实是最普通的银钱。

　　那这就好办了。

　　他又多问了一句：“是这头钱离了手，就算是开始了吗？”

　　“是的！”小老头很是自信。

　　三枚钱，是仅次于单枚钱猜叉快的最容易赢的扑买方式了。

　　但是想要将三枚钱，全部都投掷成全是叉或者全是快，就很难了。

　　十次里边，有个一两次的，那都是成天掂量着的高手了。

　　所以他才有这般的信心，只拿三个钱扑卖了。

　　再加上他买卖的货物，又不是什么吸引人的东西，也只有三个钱的，人家才愿意跟他扑卖。

　　小商小贩的智慧，是无穷尽的。

　　对自己有信心的顾峥，也没客气，轻轻的掂量了两下钱，就直接蹲了下来，在老头的面前一掷：“开始了啊，我投了！”

　　“叮当当……”

　　三枚钱就跌落在了两人之间的空地上，一枚正面，两枚反面，有叉有快，顾峥输了。

　　看到这样的结果，小老头的脸上就是一松。

　　刚才看着这个人身上的气势，就像是经常混迹的混子，还以为是个善于扑卖的主呢。

　　看这手法，不甚熟练，原来是个雏。

　　一下子放下来心来的小老儿就带了几分的喜色，他将三个钱捡起来说到：“谢谢惠顾，客官此次是老儿侥幸赢了六个钱，你还继续吗？”

　　顾峥也不在意，从荷包中掏出六枚大钱，就递了过去，另外一只手就朝着小老儿的方向继续伸着：“再来一把。”

　　“成！”小老头更开心了，将三个钱递了过去之后，才小心翼翼的将顾峥手中的六个钱拿了过去，然后又紧紧的盯着顾峥接下来的手势。


第0364章 收管理费！

　　还是像原本一样，简单的掂量了两下，“铛啷啷！”……这次正好是反了过来，一枚反面，两枚正面。

　　得，这不过短短的几秒钟的时间，又是六个钱被送了出去。

　　看着顾峥蹲在地上，依然是满不在乎的样子，他身后的两个跟班，可是坐不住了。

　　一个两个的都蹲了下来，竟是挺有良心的规劝到：“哥哥，你要是想吃梨子，和这老爹说一句就是了。”

　　“一两个的他敢不给你甜甜嘴？”

　　“何苦在这里玩扑卖呢。”

　　“就是就是，你又不是不知道，咱们三个向来是不太沾这个东西的。”

　　“一上来就玩这个，肯定是不趁手的。”

　　听着这两个人竟是在规劝，顾峥左右扫扫，就对这两个“朋友”的感官，略微的好了一些。

　　他也不回话，只是再一次的拿起铜钱，轻轻的一抛，那三个钱就划出了一道抛物线，漂漂亮亮的就又被出了手。

　　只有懂行的人才会发现，这一次顾峥出手的时候，手腕以及手掌处，竟是产生了一种十分有韵律的颤动。

　　这三枚钱，再也不是刚开始时，顾峥在自我调节时的那种随意的抛试了。

　　“当当当。”

　　三枚钱基本上是同时掉落在了地上，而这一次，就算是这钱抛高了足足有半米才落下来，也达成了三面全是叉的效果。

　　“呦！”

　　顾峥的身后就传来了一片十分单纯的赞叹声。

　　因为他刚才掏钱的速度太快，两次出手的时间间隔太短，这周边往来的客人，以及附近的小摊贩们，都将他给当成了冤大头，很是有点看热闹的意味的，就在一旁围着旁观了起来。

　　所以，当顾峥第三次出手，就抛出来一个全叉之后，周围的人才有这般的反应。

　　看到了顾峥赢了之后，真正开心的，也只有他身后跟着蹲下来的小五和癞子了。

　　至于他对面的老头，则是抽抽了一下嘴角，十分痛快的将身后用小网兜装着的梨子，递到了顾峥的手中。

　　“喏，童叟无欺，这袋梨子就是客官的了。”

　　顾峥将网兜拿到手里，大概了看了一眼，有四五只梨子的样子，却是满了一斤。

　　真还是童叟无欺的不吃亏。

　　想到这里的顾峥，却是嘴巴一咧，朝着老头一伸手：“这还不够我们哥儿几个吃的，再来一次吧？”

　　然后就在周围人：“咦……”的感慨他不自量力的声音中，再一次抛出了那三个头钱。

　　“叮当当！”

　　这一次，是三个快！

　　“哦哦哦！”

　　顾峥旁边的那二位，竟是激动的抱在了一起，互相鼓励性的拍了拍各自的后背，表达出了对于老大的好运气的激动。

　　“看来今天我的运气着实是不错，又到手了一袋。”

　　对面的老头脸都在抽抽了，却是毫不犹豫的又给了他一袋。

　　“嗯。怎么办呢？”

　　看着顾峥一手拎着一袋梨子，还在思考，旁边的那群唯恐天下不乱的人群，就开始撺掇了起来：“扑扑扑！”

　　“小哥现在才是不赢不赚，怎么也要趁着运气好，再来上一把。”

　　“赔了不过是多付六个钱，赢了却是白吃五个梨子！这等的好事，干嘛不做？”

　　“是啊，干嘛不做？家里的小妹也应该喜欢吧？”

　　说完，顾峥从草绳兜子中，掏出一个梨，往新衣服襟子上擦了两下，咔嚓一口，就现尝了一下：“嗯？味道不错啊。”

　　“就这么定了，最后一把！”

　　说完，也不看周围人的反应，拿起头钱，又是一抛。叮当当，银钱落下的声音还真是悦耳。

　　大家紧张的气氛还没有被调动起来呢，这尘埃就落定了。

　　“呵呵！”顾峥轻笑一声，用手指着地面上的三个叉，缓缓的朝着老头的方向伸出了手：“看来今天是我的运气不错，又赢了。”

　　那老头儿倒是愿赌服输，他瞪着两个眼睛，仔仔细细的盯着那三个钱，确定真的是没问题了之后，就从后边又抄出来一个袋子，塞到了顾峥的怀中。

　　自己的嘴中还嘟嘟囔的疑惑道：“没错啊，是这三个钱，上边还有个小豁口呢？”

　　“难道说这小子的运气大爆发了？算了算了。”

　　看这老头的痛快劲，顾峥都忍不住笑了。

　　他将手中的梨子都塞到了身后的跟班的手中，朝着老头一拱手：“过犹不及，谢谢大爷了。”

　　“扑卖的乐趣，就在那紧张的一瞬。我享受到了，身心愉快。”

　　“再扑买下去，老爹可就要亏钱了。”

　　听到顾峥回话还算是有礼，老爹的脸上却是好看了几分，但是他有点不服气，却是指着不远处更大一点的水果蔬菜的集中地，说道：“小子心底还算是善良。”

　　“但是这光凭运气的买卖，口气就是有点大了。”

　　“你要是真觉得自己的运气好，你去那边的摊位上试试，那里都是五个钱，七个钱的大买卖。有种你过去试试？”

　　这概率就太小了。

　　真是凭运气了。

　　但是已经摸清楚了铜钱扑卖的顾峥，却是对此失去了兴趣。

　　那边的种类多？

　　笑话，这季节全是应季的水果，你给我变出来点火龙果哈密瓜的？我瞅瞅？

　　有那多余的闲钱，还不如去这些铺子里逛逛呢。

　　想罢，顾峥也没往那边拐，反倒是沿着这条街，仔仔细细的看着这边售贩的东西来。

　　你别说，种类很是丰富。

　　虽然没有临安城那般的车水马龙，却也是品种颇多，带着几分襄阳特有的物产。

　　鱼虾鳖蟹，鹑兔脯腊，挂在一个个的小铺子的外边，琳琅满目，晃花了前来选购的客人的们的眼睛。

　　才走了两步，啃着梨的顾峥就被身后的那两位给拉住了：“大哥，你走过了。”

　　“今日里，又到了我们去瓦肆中收钱的日子了。”

　　“哦？哦！”

　　顾峥往王小五手指的方向一看，那边有一个两人见窄的小胡同，路程不长，隔着这边，就能看到胡同尽头的热闹。

　　那边是专门供说书人，杂耍，卖艺，和游艺表演的街道。

　　在襄阳城中，像是这般的街道有两三个之多。

　　除开市中心最大的那条街之外，他们所盘踞的小瓦肆，就是这条，专门给市井之徒做表演的街道了。

　　里边有带说书铺子的酒家两家，长期游艺的摊子十多余个，还有些跑单帮，江湖救急的游侠儿，在这里临时搭脚卖艺。

　　也让这条小瓦肆，经营的是红红火火。

　　所以，往日中作为这条街中的游手好闲人等。

　　因为嫌弃他们三个麻烦，又是知根知底的城里混子，所以这些固定的摊贩门，一个月也是愿意掏出来几十个钱，供奉着他们。

　　就权当是给自己的街面上，找上一道保护锁了。

　　虽然是最弱的那一层，但是开门做生意，像是顾峥这般的地头蛇，还是不要去得罪的好。

　　所以，顾峥走到这条街的时候，看着提溜着两袋子梨子的小五和癞子，挨家挨户的收钱的时候，他也是心安理得。

　　两个酒馆买卖不差，钱给的也痛快。

　　五十个钱，还不够两个荤菜的价格。

　　再说这顾峥也算是个讲究人，他们但凡来酒铺子里喝酒，也是按照成本价付钱的。

　　所以老板，对他们的态度还算是和蔼。

　　但是那些游艺摊子，则是交的不情不愿了。

　　这些摊子，本就是做夜市那一两个时辰的买卖。

　　只有一些盛大的节日的时候，才能大捞上一把。

　　虽然顾峥只收他们二十几个大钱，那也是要骗上几个冤大头，才能赚得到的。

　　但是他们都是这里的老摊铺了，倒不会为了这个就坏了规矩。

　　可是偏偏今天这里，在街面的最里边，跑单帮卖艺的和固定摊子的中间，又新加上了一个铺面。

　　等小五收钱收到他的头上的时候，这个有点鲁的摊主，就不愿意了。

　　“凭什么要收我的钱？我是新来的，到这里还没有两天呢，就要大钱？”

　　“衙门的摊租我都给了，还要多给你们这种人钱？不干！”

　　说完，这摊主竟是将外罩的长袍，外身后边一掀，就露出了他肌肉狰狞的胳膊。

　　上边趴着几处看不清楚全貌的纹身，一看也不像是好惹的主。

　　然后他像是嫌这震慑还不够的一般，朝着顾峥几个人的方向看过去，威胁到：“想收你爷爷我的钱？也要看是不是有真本事的人。”

　　说完，就将胳膊上的肌肉，做了一个用力的姿势。

　　那小鼓包，像是馒头一般的隆起，硬邦邦的很是有几分气势。

　　看到这里，秦癞子竟是最先怂的，他下意识的就往顾峥的身后错了一步，藏在了对方后边的阴影之处。

　　至于王小五，却是有些跃跃欲试，但是顾峥看着对方那芦柴棒一般的小胳膊小腿，却是抽了一下嘴角，阻止了对方飞蛾扑火，不自量力的行为。

　　“小五，退下，我们哥儿几个，向来就是以德服人的人，规矩自在人心你懂吗？”

　　“什么东西如果都能用武力来解决，那就失去了仁义，这一条我们应该遵守的信念的。”

　　“所以，这位老哥，你不是问我们凭什么收你的钱吗？”

　　“这很简单，因为你在这里做生意，接触到的就是五湖四海的客人，以及这个城内三教九流的朋友。”

　　“偷门，盗门，拐子，娼妓，衙役，侠客，方方面面。”

　　“这些门道上的人还只是这城中的一角，这些都需要有人来平衡。”

　　“我既然收你这大钱了，自然是保你在这条街上，小的方面能够安安稳稳的做生意。”

　　“否则啊，你这摊子开了之后，光是要应付这些乱七八糟的事情，也够牵扯不少的精力了。”

　　“一个月二十五个大钱，不多，甚至说是良心的价格了。”

　　顾峥这一番话说完，让旁边那些脸色不算太好看的抠门的老摊主们，也是齐齐的点头。


第0365章 给你点厉害瞧瞧！

　　是这么一个理！

　　要是真按照顾峥所说的，这个钱花的不冤枉。

　　但是这新来的摊主，可真是个混不吝，他“切”了一声，将头一梗，回到：“兵来将挡水来土掩。”

　　“要是有人敢来找麻烦，我来一个打一个，来两个我打一双！”

　　说完竟是砰的一下，将两个黑毛拳头锤在了一起，发出了梆梆作响的声音。

　　这一会，连小五都不敢往前冲了。

　　这人脑子是不是有点问题啊，说人话都听不懂了。

　　但是这点小威胁对于顾峥来说，只不过是毛毛雨。

　　他大概的扫了一下这家新出摊的摊子，看明白了对方是做什么的之后，就彻底的放下了心。

　　这依然是一个散售，兼顾扑卖的摊子。

　　与其他的只是卖水果，鱼虾，蔬菜的摊子相比，这里又多了一样吸引顾峥的东西。

　　那就是炭。

　　这个毯子中售贩的木炭，都是普通百姓经常用的黑炭，烟火挺多，但是胜在便宜。

　　是家中极其大的一种消费品。

　　现在的物价飞涨，早两年，一束草炭，只不过八文钱，现在却已经涨到了二三十文一束了。

　　顾峥的家中又是吃炭的大户，对于这种东西，当然是多多益善了。

　　所以顾峥也不打算继续和这个新来的摊主争辩，他打算用残酷的事实，告诉对方，这个保护费不是白收的。

　　他们这个营生，也不是谁都可以做的。

　　原主可能镇不住的人，但是他顾峥能够镇得住啊。

　　只见顾峥指着这个摊主身后的转盘，又指了指摊子上拜访的一束束的炭，问道：“先不说咱们之间的买卖，我问你店家，你这草炭可是用来搏的商品吗？”

　　一下子话题就转了一弯儿，商家反映的也挺迅速。

　　“那是自然，我这个摊子上，搏卖的方式只有一种，喏，就是你们看到的投掷飞镖。”

　　“不论是你看上了我摊子上什么物品，都可以过来试试。”

　　“一文钱丢一次，两文钱打两镖。”

　　“扎中了我规定的格子，摊子上的东西你随便拿一份。”

　　“要是没扎中，也不过是一文钱的事情。”

　　看，这就是和最开始的摊子，截然不同的兴致了。

　　对方那个是半卖半博，这位，纯属就是结合了寓教于乐的玩耍的产品了。

　　人家奔着去的是扔飞镖时的乐趣，而不是真正想要买那个东西。

　　但是顾峥不是啊，他是真的想白捞钱的。

　　所以他毫不犹豫的递过去十个大钱，对着摊主说道：“既然你这是新摊子，新开张，我作为这里看顾你们的人，就先凑个乐子，照顾你生意一下。”

　　对面的这个莽汉，听了这话就是一愣。

　　“怎么？你白天不做生意？”

　　听顾峥这么问，他立刻就回嘴到：“做，为什么不做，我这就给你拿镖。”

　　说完，就返回自己的货架之上，拿出一个小盒子。

　　里边是最大号的绣花针长短的飞镖，要比普通的针线粗上一圈，拿在一个成年人的手中，立刻就显得袖珍了起来。

　　然后这个摊主，就数出来十个镖，递到了顾峥的手中，问到：“什么时候开始？”

　　“现在就来呗？你跟我说说规矩？”

　　看顾峥答得痛快，这新摊主也回的爽利，朝着这个划分成了六十四卦的大圆盘上一指，就说起了规矩：“看这每个卦格上都贴了一个小动物了吗？”

　　“其中最少的就是这花狮子，一共只有四格。”

　　“我一会说开始的时候，就将这转盘转起来，放心，不会让你看不清应该往哪里扎的。”

　　“因为这狮子对应的是最明显的红色。”

　　“你若是能在圆盘还在转着的时候，扎到这狮子的格子范围。”

　　“我都算你赢。”

　　“我摊子上的东西，你但凡是看上了什么，都可以拿上一份，立刻走人。”

　　“哦？”经过摊主这么一说规矩，顾峥立刻明白了，这还真就是白赚钱的生意。

　　能扎中目标的几率，简直就是万分之一。

　　不过，这可难不倒顾峥，因为他有着属于自己的独门秘籍。

　　所以他又掏出了两个钱，朝着对方递过去到：“那我需要再来两个镖。”

　　“不过，商家，你这要是扎中了，不会赖账吧？”

　　“到时候你再来上一个武力威胁？呵呵，那可别怪我顾峥真的要跟你好好的较量较量了。”

　　看着顾峥刚从还是和颜悦色，再说到较量的时候，身上的气势就是一变，一旁的老板仿佛也察觉了对方身上的危险。

　　他表情就是一肃，回到：“我牛二旁的本事没有，但是做人的信誉还是有的。”

　　“只要你有本事，扎到狮子，就是将我的摊子都搬空了，我也认了。”

　　有你这句话就成。

　　顾峥深深的看了他一眼，朝着对方一咧嘴，就将旁边的一个摆着葡萄小框的桌子拉了过来，将手中的飞镖，按照三个一组的方式，分成了左右两组。

　　其位置正好在顾峥的左右手的两旁。

　　然后做好了准备的顾峥，将眼睛微微一眯，就朝着摊主说道：“我准备好了，店家，开始吧！”

　　说完，也不再看两遍开始围的越来越多的观众，专心致志的，盯着那个硕大的圆形转盘起来。

　　看到顾峥喊了开始，摊主也不废话。直接将手扶在盘子的侧边，朝着下方狠狠的一转，开口道：“开始了！”

　　“打狮子，打狮子，打到狮子，这货物可都是你的了！”

　　随着话音的落下，这大圆盘子就咕噜噜的转了起来。

　　除了能够分辨出个颜色之外，竟是连上边的小动物的模样都模糊了起来。

　　一旁的观众们，此时一点声音都不敢发出，就等着顾峥的运作。

　　他们怕万一弄出点响动来，顾峥再没扎到，赖到了自己身上，可就是大麻烦了。

　　这无心插柳带来的安谧之感，正合顾峥的心意，他的将一边的眼睛眯的更深，在确定了一个大概要射的范围了之后，就迅速的动作了起来。

　　只见他先是右手抄起这三根镖，毫不犹豫的就朝着他划定的范围抛了过去。

　　在飞镖抛出去之后，他也不停，左边的手也抄起了三根早就摆好的镖，又按照那个已经转下去的盯住的位置，扔了过去。

　　左手的镖刚一脱手，剩下的第三套，又被右手扔了出去。

　　右手，左手，右手，刷刷刷……只甩了四次。

　　这十二根镖，就被顾峥以雷霆之势，朝着四个不同的方位，实际上都是盘子上的同一个点的位置，抛了过去。

　　那个转盘的速度，正好是上下左右四个方位。

　　待到盘子缓缓的停下来的时候，这十二根飞镖，竟是扎着堆的扎在了同一个范围之内。

　　细看过去，密密麻麻的如同牛毛，闪烁着点点的寒光。

　　待到众人定睛细看位置所在的时候，率先发现的，却是这针，竟是扎在了这软木转盘上，足足的透进去了半根之深。

　　这抛飞镖的力度，不是寻常人所能有的。

　　倒吸一口冷气的他们不敢言语，再仔细看那飞镖扎中的范围的时候，却是齐齐的发出了惊呼的声音。

　　“天呢！”

　　“我得个天！”

　　这一片的牛毛镖，竟是距离这红色的狮子都不算远，在这个范围内，前前后后竟是有两根镖，扎中了格子头上的狮子。

　　虽然一个在头部，一个在屁股，但是也足够的惊人了。

　　而伴随着众人炸了锅的惊呼声的，是这个摊主，那眼珠子都要惊吓来的表情了。

　　“这！！这怎么可能啊！定然是我刚才手下留情，将那盘子转的太慢了！”

　　听着摊主给自己找理由，顾峥也是乐了。

　　他嘻嘻一笑，朝着草炭小束那一指，问道：“商家，我可以拿奖品不？”

　　“当……当然可以。”

　　顾峥也不废话，朝着身后已经是心悦诚服的小跟班们一努嘴，示意对方，就将两小束草炭给拿到了手中。

　　一掂量，五斤左右的小束，分量不错。

　　然后就朝着这个新来的摊主一晃新到手的奖品说到：“你看，这就是让你交付管理费中的意外了。”

　　“要是不交的话，光是凭这种手段，我就能让你的摊子摆不下去。”

　　“但凡我日日来上一趟，你就要输的回姥姥家喽。”

　　听了顾峥说出了这样的一番话语，新摊子的老板，压根就没有一丝的感恩戴德，他反倒是梗着个脖子朝着顾峥驳斥到：“胡说，你就危言耸听吧。”

　　“还日日来我这里赢钱。你这次就是行大运罢了，要是再来一次，定然不是这般的结果。”

　　看着对方这般的不到黄河心不死，顾峥也是来了兴趣了，他将兜里的大钱又掏出来了十二枚，递到对方的手中，问道：“还想试试吗？再来一次？”

　　“来就来，谁怕谁，这一次我肯定不会留手了！”

　　新摊贩牛二，毫不犹豫的将这十二个钱攥到了手中，叮当的扔到了自己的钱袋中之后，就再次的站到了自家的圆环转盘的旁边。

　　这一次，他是打算来真格的了。

　　他的肩膀朝着后边一抖，竟是将另外一边的肩膀上的袍子都抖了下来。

　　露出了他赤裸精壮的身体。

　　那敦厚的腱子肉，这一露出来，周围的人原本对于顾峥的那一点看好，也都不见了。


第0366章 隐藏在暗处的一双眼

　　这般的体格，想要将这么一个小盘子转的是飞快的作响，实在是一件特别简单的事情。

　　这圆盘高速运转的时候，能不能将飞镖钉上去，还是件事情呢，更别说是让它们正中目标了。

　　顾峥看着这般的景象，也不慌张。

　　反倒是一改刚才的投掷方式，只是将飞镖，一分为二，竟是都捏在了手中。

　　“准备好了吗？”

　　“开始吧！”

　　顾峥的话音落下，牛二就兴奋了起来，他将两只黑毛大手，全都按在了圆盘之上，运了一口气之后，就是一起往下奋力的一拉。

　　“呼呼呼……”

　　这个厚实的盘子就开始转了起来。

　　“好了！你可以开始了！”

　　而顾峥则是将两只手全部的抬了起来，在高声的替自己喊数的同时，开始手腕蓄力。

　　“3，2，1！”

　　“嗖！”

　　随着两只手的超前一投掷，这些细小的飞镖就划破了空气的阻隔，朝着它们的目标齐齐的飞了过去。

　　“啪！”

　　一点轻微的响动想起，盘子依然在不停的转着，周围的所有观众，却都齐刷刷的朝着圆盘的底部的地上看去。

　　没有飞镖掉落的痕迹。

　　这说明，顾峥扔出去的镖，竟是全部的都扎到了圆盘之上。

　　“好！”

　　“小哥厉害！”

　　看到顾峥露了这么一手，场外人竟是齐刷刷的为他叫好了起来。

　　至于站在圆盘边上的牛二，则是架着胳膊，有些不屑的扯了下嘴角：“一群没见过世面的。”

　　“只不过是扎在了板上罢了，这样也叫好，一会要是一个都没中，看你的脸往哪里搁！”

　　说完，就直勾勾的盯着自己家的板子，一动不动的等着它停下来。

　　这一转时间够长的，待到盘子的速度缓慢了起来的时候，牛二就在周围人的监督下，用手将盘子攥住，让它停靠了下来。

　　而大家也看清楚了，顾峥这一投的结果。

　　那明晃晃的飞镖，生生的扎出了一个大圈。

　　但是它们无一例外，都是围绕着那个红色的格子的周围扎的。

　　而那个格子中间，竟然仍然扎中了两支飞镖。

　　在上边一颤一颤的，仿佛在嘲笑着牛二的失策。

　　“这！这不可能！”

　　可是顾峥可没等让牛二震惊，反倒是又朝着对方的货物一努嘴，问道：“你不会是反悔了吧？”

　　“要知道戏耍的摊子，讲究的就是诚信，就算是人家一文钱一镖，将你这一摊子的货物都博走了。你也是不能反悔的。”

　　待顾峥将这严厉的话语说完了之后，他身边的这些看热闹的民众，却是七嘴八舌的跟着起哄了起来：“就是！愿赌服输！”

　　“赶紧给这位小哥货吧！才两束草炭！几十个大钱而已。再说了，一次十二个钱，里外里你也没亏多少啊？”

　　还没亏多少？

　　这两次下来就是五十多个大钱了！

　　顾峥要是在他的摊子上待上一天，他这什么钱都不用赚了。

　　但是在这群情激昂的情况下，他还不能反悔，只能眼睁睁的看着顾峥的两个兄弟，再一次的将那一小堆的柴火，给拿出来了两捆。

　　到了现在，人群中终于爆发出了震天的欢呼。

　　“彩啊！”

　　“小哥，再投一次，让我们瞧瞧吧！”

　　而就只是这些人的起哄，让新摊主牛二，可是受不住了。

　　他也不管周围人是怎么看待他的，此时的他径直的走到了顾峥的面前，双手插起，朝着顾峥做了一个大大的揖。

　　“顾小哥，能不能去旁边？借一步说话？”

　　“可以！”

　　回过头来的顾峥，就朝着周围的人一拱手：“谢谢各位的抬爱，时辰已经不早，小子我家中还有事情。”

　　“就不在这里多停留了，待办完了这边的事情，即可离开。”

　　“谢谢大家的捧场和仗义执言，小子我在这里多谢了啊！”

　　听到顾峥如此说，众人就知道没有什么热闹可以看了，不一会的功夫，就熙熙攘攘的散开来，各自忙碌去了。

　　待到这场子安静了下来，一旁的牛二，也不废话，直接就往顾峥的手中递过去了二十五个大钱。

　　再一次的一弓腰，拜谢到：“小子有眼不识泰山，今后还请顾哥哥多多照顾生意了。”

　　“可万万别再来我的摊子上散心了。”

　　原来是这般的照顾啊，顾峥一下子就乐了，他转身朝着牛二一挥手，就算是道别了：“你放心，除了每月收月租的时候，平日中我是不来这里的。”

　　“没事我就走了啊，我家就在二条街，有事就让人去那边喊我。没事，那咱们就下个月见吧！”

　　说完，人已经连同着小弟和货物一起，离开了这条瓦肆，须臾的功夫就走的无影无踪了。

　　只剩下了心有余悸的牛二，擦了擦刚才才从头上冒出来的冷汗，转头就趴回自己的铺面之中，竟是半点的炸毛都不敢露出来了。

　　这市井之中，藏龙卧虎，果然不是好混的。

　　原以为临安府就已经是人才辈出了，谁成想，这远到襄阳，竟也是这般的厉害。

　　作为一个只是比旁人更强壮点的自己，还是老老实实的做生意吧。

　　无意间，一条小泥鳅，就被这地头蛇给压服了。

　　但是他们所不知道是，这一次的交锋，不但是让这瓦肆中的街坊四邻给看了热闹，也是被府衙中的差役给看到了。

　　这襄阳府，是个难得大的州府衙门。

　　衙门中的总捕头，除了分管本地的安全治安之外，还要负责许许多多的杂项事务。

　　譬如说，每年的苛捐杂税的收取，朝廷分派到各个州府内的义务的劳逸。

　　再加上抗洪防汛期间的周边县阵的基础防卫，以及维持府衙当中的各种案件的最低数量。

　　样样种种，是既繁琐又劳累，竟是一年到头都不得闲。

　　要不是朝廷中有选取普通百姓义务为府衙劳动的这一条举措，这燕捕头，还真不知道，就凭着他手底下的这几十号人，就能将这襄阳三区二城八县镇，给管理遍了。

　　这不，最近又到了这义务劳动的百姓轮换的时间了。

　　前面那一拨来府衙办事的杂役，就让他燕捕头十分的不满。

　　虽然这些人只是来府衙做一些基础的服务工作的，但是架不住由这个工作所衍伸出来的福利待遇，着实不错。

　　如果表现的良好，一旦入了府衙中的哪位大人的青眼，说不定就会一跃而上，成为专门服务与府衙的小吏或是衙门中的替补捕快。

　　这般好的工作，就算是没有饷银，对于一般的富庶家庭中的孩子们来说，也是一份不错的差事了。

　　尤其是家中不能继承祖业的二子或是三子。

　　不少家中听到了有这样的机会，竟是拿着银钱将轮到去府衙中工作的人的名额，给买下来，让家中的子弟替换进去。

　　说是一个自带金手指的临时工，也不为过了。

　　所以这就造成了，历次被召集过来的义务工作人员，是一波不如一波。

　　一个个的瞪着个大眼，比赛谁更加白目一些。

　　更不要说，跟着他们捕快一起上街的时候，被地头上的那些人，给骗的团团转了。

　　简直就是拿着府衙差役的脸皮，一下又一下的，给他们刷存在感呢。

　　对此，本就是从底层打拼上来的燕捕头，是十分的看不上眼的。

　　他也和府衙中负责招人的辅吏说了，要是这一波的人，还是给他招一堆废物点心的话，他宁肯自己在街面上寻点人，来衙门中帮忙。

　　这不，刚刚闲得无聊，大白天的溜达到这条小瓦肆当中，思考一下今后的人生呢，就在这里看到了有趣的一幕。

　　这个名为顾峥的小子，有着这般的本事，平日中他怎么就没听说过呢？

　　当燕捕头摸着下巴，看着远去的三个人思考的时候，他旁边跟随的老捕快付云，就往前凑了一步，给自家的领导解惑了。

　　“燕头儿，您是看上了刚才的那个小子了？”

　　“怎么老付？你认识他？”

　　“认得啊，”老付将他那满是皱纹的老脸往上一挤，就继续说道：“这小子是专门在这一片混迹的浪荡子。”

　　“家里就住在往前面三条街的二条胡同里。”

　　“本家就是开饭馆的，老子爹死的早，是他那个泼辣货的娘，一把拉扯大的两个孩子。”

　　“只不过，这个顾峥，平日中也不学好，转学那地痞流氓一般的作风。”

　　“也没个什么正当的营生，就靠着收取这附近小街条中的管理费为生。”

　　“大奸大恶的事情倒是一件都没干过，而且这孩子心中也有点计较，稍微大一些的街面，还有那襄阳城府衙往东的大户人家那边，他是去也不去的。”

　　“怎么说呢，就是一个特别普通的小混子罢了。”

　　“往常只和他的两个兄弟在一起厮混，也没见他露过这样的一手的本事啊！”

　　看到了付云是这样的反应，燕捕头反倒是更感兴趣了。

　　如果自己手底下的这个消息灵通的老捕快说的不错的话，那么这个顾峥还是个善于伪藏自己的高手啊。

　　那自己还真的是要去看看了。


第0367章 快来人啊！捕头抢人饭啊！

　　打定了主意的燕捕头转头朝着付云问道：“你刚才提到的他们家的那个饭馆？带着兄弟们去看看吧？”

　　旁边的付生一愣，紧接着就又笑了起来，朝着前边一指领路到：“没问题，隔着这里不远，燕头儿随我来。”

　　而燕捕头也是会心的一笑，朝着身后的兄弟们招呼道：“兄弟们，走吧！”

　　得嘞，一群人从角落中拐着一个弯儿，就直奔顾峥的铺子方向走了过去。

　　这时候的顾峥，压根就不知道他身后所发生的事情，此时的他正让那两个兄弟，将炭火和梨子往他们家的内院中搬呢。

　　这顾峥冷不丁的这么早就回来了，一点都不像是他平日中的风格。

　　再加上他这次竟然不是花光了所有的钱，还是带着东西回来的，这顾峥娘就更稀奇了。

　　她反倒是有些担心的看着顾峥指挥着小五两个干活，跟在后边就问到：“儿子啊，你怎么这么早就回来了？”

　　然后她又凑近顾峥的身边，又闻了闻继续说道：“竟是连一口酒都没吃？”

　　这下子顾峥娘就更担心了，她紧张兮兮的将顾峥拉到一旁，上上下下的打量起来：“我的儿，你这是哪里不舒服了？还是早上干活累到了？”

　　“要是累就赶紧回屋去，别再这里待着了！”

　　看自家老娘又是无条件的溺子，顾峥无奈的指了指自己的荷包，回到：“不用担心，还不是因为今日里去瓦肆了一趟。”

　　“活都干完了，还碰见了几个冤大头。”

　　“让我用二十四文钱，买了足足有二十斤的炭火。”

　　“拿着那种东西吃酒，太累赘了，先过来给娘你放着用。”

　　一听顾峥这么说，她娘就来了精神，一把拽住顾峥的袖子问道：“在哪里买的？怎么不多买点？”

　　“这便宜的事情，肯定要多占一些啊！”

　　说完竟是想要回屋子里给顾峥再多拿些钱，去大抢购一番。

　　顾峥抽了一下嘴角，赶紧阻止了他老娘的行为，仔仔细细的把事情的缘由分说了一下，这才控制住了她娘忍不住占便宜的洪荒之力。

　　“原来是这样的事情啊，唉，不过也好，这便宜占得可多。”

　　顾老娘的注意力一下子就转移到了那些个梨子上边，在顾峥将它们拎出来一兜，其他都塞到自己的怀中之后，她就欢天喜地的去里屋忙活去了。

　　这日子渐暖，竟是忘记了替自家买点水果来吃。

　　正好，当哥哥的扑买回来了一些，她这就给小女儿送去。

　　看到自己的老娘终于不是问东问西了，顾峥才是松了一口气。

　　讲真，他去过那么多的世界，还真没碰到上这么一位，一心都扑在自己身上的母亲呢。

　　怎么说呢，这种感觉真不错。

　　一个人，不求回报，一心爱你的感觉，让人浑身都暖洋洋的，将顾峥那坚硬的如同石头一般的外壳，都给软化掉了。

　　不过转过头来的顾峥，在看到了王小五和秦癞子对着他们家在外边一直温乎着的大锅，留着口水的时候。

　　那刚才的对于亲情的感动，那些许的酸软，瞬间就被这两个人的不着调，给冲散了。

　　“我说，你们不会是现在就饿了吧？”

　　顾峥原本打算就是这么一问的，结果对面你的两个人，则是齐刷刷的拼命点头。

　　像平时这个点儿，哥儿三个早就在聚义饭庄内喝上了，哪像是现在，竟然是在帮顾峥家干活。

　　看着这两个长得歪瓜裂枣的男人，偏要做出可怜兮兮的癞皮狗样。

　　顾峥还真的受不了别人跟他来软的。

　　他只是斜着看了一眼这两位，又抬头看了看天之后，就命令道：“反正一会就到了饭点了，你们就在这里吃吧。”

　　看到顾老大还是这般的大方，王小五两个就咧着嘴笑了。

　　他们倒是真不客气，一个两个的，坐在铺子里的空桌子前，就等着顾峥去找顾老娘整饭去。

　　平时都是这个路数，可是今天怎么就不一样了呢？

　　当这两个当小弟的看到，顾峥竟然是将袍子一脱，自己走进了厨房的时候，他们都傻了。

　　“不是老大，你不去叫大娘过来做饭吗？”

　　“为啥要叫我老娘，我做的不是饭，难道能是屎吗？有东西堵着嘴不就行了，哪里来的那么多的废话！”

　　厨房里飘出来顾峥的这一顿呵斥，外边的两个人立马就老实了。

　　算了，这老大给小弟做饭，就算真的端上来是屎尿不如，他们也要捏着鼻子吃了。

　　不能让外边的人说他们几个不仗义！

　　都已经做好了心理准备的两个人，不一会的功夫，却是被里边传出来的食物的香味给勾搭的坏了。

　　“我去，老大在做什么？怎么这么香？”

　　“不知道啊，光是闻着味道就够诱人了，反正到最后都是我们能吃到口中的，别着急。”

　　这两个人对于美食的忍耐度是极其的高的。

　　家中常年做饭馆的，东西都是齐全的。

　　顾峥一进后厨，就看到了顾老娘自己收拾出来的羊杂。

　　这些东西，在晚饭，或是宵夜喝酒的时候拿出来，的确是一道不错的下酒菜。

　　但是这种东西，也能做出当地人最喜爱的，羊杂面。

　　简单省事，眼皮子往上一抬的顾峥，就在笊篱上看到了家中从早上就开始晾干的碱面条。

　　这种面条，风干了之后，能够放上三四天的日子，而不会发霉。

　　下到大锅中，再次翻煮的时候，也不会坨掉。

　　再加上因为些许的碱面在里边，那有些微微发黄的颜色。

　　看起来就能将一碗面，增添上三分的食欲的。

　　就是它吧，外边的两个好打发。

　　看到锅中还有卤羊杂剩下的汤汁，顾峥就在白水面汤中化开了一勺。

　　一下子就让整个厨房中，充斥进去了，调味料与羊杂汤混合在一起的香气。

　　而小锅中的汤汁，也瞬间的变成了透亮的酱油色。

　　拿起旁边的木勺，待到锅中的水微微冒泡，顾峥就捞起来一勺子，轻轻的一抿。

　　有点淡了。

　　从旁边的小瓷罐中，捻出一小撮细盐粒儿，均匀的撒了进去。

　　估摸着咸淡大概够了，顾峥也就不去管它，将炉火闷小一些，让它在上边自己咕嘟去。

　　剩下的就简单很多，一把发透的黄豆芽，一把瘦腰的绿豆芽。

　　几条白菘菜的帮子，细细的切成条，放在最后备用。

　　待一切准备就绪之后，就着现调的汤汁，就将碱面条下了下去。

　　一人四两面，顶多六分饱。

　　顾峥知道，这是足够的。

　　待到所有的碱面条都熟透了浮上来的时候，顾峥就用汤勺，连面带汤的分到了两个大海碗的中央。

　　这两个大碗中间，早就码好了白黄绿三色的蔬菜丝子，热汤热面的这么一浇下去，瞬间就将这几色的蔬菜，给烫熟了。

　　这只是将羊杂面打好了基础。

　　最精华的一碗一筷子的，用芥菜根儿和羊杂拌在一起，淋上香油和香醋，顺带一把芝麻的拌头。

　　在最后，这无辣不欢的襄阳府内，最好的酱菜师傅做出来的辣菜，红彤彤的码在了碗边上之后，这一道基本上不费什么事情的羊杂面，就算是做好了。

　　看到自己的手艺还成，顾峥真是庆幸这个世界中，调料的丰富。

　　虽然没有看到辣椒这样的物产，可是这里的替代品，花椒，芥菜，辣菜，茱萸，是一个塞着一个的冲。

　　根本就不输给顾峥世界中的红尖儿椒。

　　所以，对于这碗面的口感，顾峥还是挺有自信的。

　　没看当他将这两碗面端出去的时候，那从外边进到店子中的捕快们，都忍不住了吗？

　　嗯？捕快为什么来我们家？

　　端着两碗羊杂面的顾峥，就愣在了当场。

　　而对面的这呼啦啦的四五个捕快，也不跟顾峥客气。

　　其中为首一人的身后，就走出来了一个看起来和现代的付生，年纪差不多的老头。

　　根据这差役服饰的样子来辨别，应该是一个普通的捕头。

　　只见他十分自来熟的走到顾峥的面前，好不要脸的就将两碗面给端了过去，在拿到了面碗之后，就毫不犹豫的转身，将两个碗端到了这群捕头们坐下来的那一个空桌之上。

　　随后就十分谄媚的对着他的燕头儿献殷勤到：“头儿，看来这就是这个小铺子的拿手好菜了。”

　　“您先尝尝如何？”

　　待到将碗放平了之后，竟是从一旁桌子上的筷子篓中拿了一双竹筷子，径直就递到了燕捕头的手中。

　　这……老子说过了这些是给你们的吃的吗？

　　到底谁才是真正的强盗啊！

　　顾峥以及他的两位小弟，一下子就被这伙突然冒出来的人的不按照常理出牌，给打败了。

　　到底谁才是兵，谁才是匪啊！

　　可是他们这种在街面上浪荡的混子，那平日里见到了捕快，一个个就像是老鼠见了猫一般的反应。

　　哪怕是当着这么多人的面，被人抢了到嘴边的饭，这两个人竟是一句话都说不出来。

　　吃你的饭，那是给你面子。

　　这要是搁在以前，顾峥才不管你个四六的呢。

　　但是在这世界中，你就算是虎也要给卧着，是条龙也要盘着。


第0368章 候补捕快需要你啊！

　　所以，被端走了食物的顾峥，只是稍微的愣了一下，立刻就挂上了他那满不在乎的笑容，反倒是招待起这些新加入的客人们了。

　　“哎呦，各位差爷，你们这是要吃饭吗？”

　　“小店虽然不大，但是菜品还算是齐全，二条街中也算是有点名气。”

　　“您想吃什么，墙两边的水牌上都有，想好了，跟我说一声就行。”

　　这时候的燕捕头已经埋头吃了起来，他呼呼哈哈的忍受着热气腾腾的汤汁，一边却拼命的想将这拌头往嘴里塞。

　　真是又辣又香，停不住嘴。

　　待他吃完了……再说正事也不迟。

　　至于其他人，看到了自家的头是这般的反应，再闻着这个小店中的充斥着的浓郁浑厚的面香，也就顾不得矜持，一样样的就点了起来。

　　“四色的果子来一份。”

　　“煎好的茶汤来一壶。”

　　“五种鸡鸭的珍馐来一盘。”

　　“肉杂混卤的卤味拼一盘。”

　　“再给每位兄弟来一盏醪糟甜米就可以了。”

　　“至于主食，就你刚才的面条吧。”

　　“好嘞！”答应下来的顾峥，自己是忙活不过来的，和官差们之间的交情，自然是自家的老娘更熟悉些。

　　于是边往后厨走，顾峥还不忘记往墙后的小院中喊上一句：“老娘。来客人了！”

　　然后才安心的去下他的面条。

　　至于后来到的老娘，是怎么忙活这些生案的，就不是顾峥的事情了。

　　可是他想的挺好，待他连他的两位兄弟的面条都做完了的时候，他原本在前台忙活的老娘，却是将他叫到了出来。

　　“我的儿啊，这几位差爷想要和你说话，你出来下啊？”

　　闻声出来的顾峥，和顾老娘相互疑惑的对了一下眼神，完全不明白这些差爷找他的道理。

　　看着顾峥那一脸的茫然，酒足饭饱的燕捕头因为这顿饭，对于顾峥的感官就更好了，所以他问询的时候，自然也和颜悦色了几分。

　　“顾小子，不用着急，放轻松，我就问几个问题就走。”

　　“你今年多大了？”

　　“十七。”

　　“可是响应了府衙的义务调令，去干了每年的徭役了？”

　　“没有，我们家就我一个独子，符合用银钱折价抵买的条件。所以我每年的徭役，都是拿钱买来了事的。”

　　“唉？这免费的工作中，也有不少的有前途的活计的，你就不动心？”

　　听到这里顾峥摇头摇的很坚决：“那些伙计，花费的银子太多。”

　　“本身花钱就是让自己轻松的，不要摊上活去干。”

　　“也是为了给家中省事才这样的。”

　　“要是为了一个虚无缥缈的未来，将家中的银钱都花费进去，差爷也是看到我家的情况了。”

　　“这孤儿寡母的，不够往里边填的。”

　　“我不能因为自己的原因，就让老母亲和幼妹过着吃不上喝不上的日子。”

　　“所以那般的活计，我是从来不去想的。”

　　这话说的，让跟在顾峥后边出来忙活的母亲和妹妹都信了。

　　就他自己不信。

　　这委托人要是有这个觉悟，能最后把自己作死？

　　不过这人生换成了他，自然也要按照他顾峥的意愿来过。

　　而对面的燕捕头，在听到了顾峥的大实话之后，却是叫了一个好：“不错！有情有义，至真至孝，还有那么点自知之明。”

　　“比有些不自量力的，看不清形势的人强多了。”

　　“既然是这样，我也不跟你废话了，顾峥小子，我这里有个好活，你做不做？”

　　“我能问问是干嘛的吗？”

　　“自然，那就是给我们府衙的差役做一个月试用的杂役。”

　　“分管我们兄弟几个，在衙门中的各种杂事的处理。”

　　“让我们在寻街的时候，也没有后顾之忧。”

　　“当然了，兄弟几个也不让你白伺候了。”

　　“如果你能适应府衙中的节奏，那么我可以向上边的府尉引荐，由他来聘用你成为我们外聘的捕役。”

　　“到时候，咱们就是一家人了啊。”

　　“你还和我们这种天生的捕役家族的人不同，外聘的人要是再能识文断字一些。”

　　“到时候兄弟你觉得捕快这身份太过于操劳了，也可以申请转为押司这般的职位吗。”

　　“到时候分管刑狱诉讼，和兄弟们配合无障，岂不又是一段佳话。”

　　呵呵，未来的规划和场景，描述的这般的美妙，谁信啊！

　　但是顾峥的老娘却是相信了。

　　他看着顾老娘和顾小妹那灼灼发光的眼神，就知道，这两个好骗的人这就被燕捕头给忽悠住了。

　　但是人家官差这么给你面子了，你要是推拒了，那就是把这群人的脸往地上踩了。

　　看来自己想要的悠闲种田的小日子，怎么就这么的难呢？

　　说好的用美食征服整个大宋的，非要让我用全方面多角度的各种才华，来征服。

　　那……就这么地了吧。

　　所以，顾峥也赶忙露出来了一副欣喜的表情，在王小五和秦癞子满是羡慕的眼神中，朝着燕捕头一拱手，问道：“多谢捕头的引荐。”

　　“不知道需要小子什么时候去府衙报道？”

　　“又需要带上什么东西？”

　　看到对面的小子很是识趣，燕捕头对于今后自己手底下的人，也就更宽厚了几分。

　　他摸了一把自己的短须，十分满意的通知到：“赶早不赶晚，你明日带上你的户籍，去府衙侧门等我。”

　　“到时候让付云，付捕头，将你带到府衙的观察那里，登记报备吧。”

　　“待到府衙发下了服饰，分派好了工作，你就可以正式上任了。”

　　“顾小子，好好表现啊，一个月，你要是不出差池，一个外聘的捕头，你是跑不掉了！”

　　“哎！请燕捕头放心，小的一定兢兢业业，将朝廷分派下来的任务完成。”

　　得到了满意的答复，这群人也酒足饭饱。

　　是离开的时候了，他们这群人的活计还多着呢。

　　当众位退出小饭铺子的时候，留在最后的付云掏出一把大钱，准备结账的时候。

　　顾峥就阻拦了他三四次，表示大家都是好同事了，这点子饭钱如果还斤斤计较的话，那就是不给他顾峥面子了。

　　看到顾峥如此的仗义，付云也不再和他争了，将铜钱收好，很是慰藉的拍了拍顾峥的肩膀，一正哨棍，一背手，晃晃悠悠的，就去追赶先前离开的同伴们的脚步去了。

　　待到人都走了没影的时候，顾峥才将刚才满是堆笑的脸给松了下来。

　　我啐！一顿饭吃了最少有300个钱，你掏出个三五十的，就想说你是结账来的？

　　怎么脸那般的大。

　　但是他身后的老娘，却是见怪不怪。

　　这群差爷，给不给钱，都要笑脸迎着的。

　　对于头上的皇帝老儿，这襄阳城的百姓们是山高皇帝远，一点都不惧怕。

　　但是往往是这种小门小吏的，才是最难缠，也是最不能得罪的。

　　索性，自己的儿子入了燕捕头的眼，一顿饭拉近了一些关系。

　　这点钱，顾老娘觉得，花的值。

　　而旁边一直在缩小着自己的存在感的王小五和秦癞子，却是齐齐的将顾峥给围了起来。

　　“大哥，你要去干活，我们两个怎么办？”

　　“是啊大哥，你不会是真的打算从了官，这就被招安了吧？”

　　会不会说人话，弄得他是什么绿林好汉一般的。

　　顾峥没好气的朝着两个人驱赶到：“去去去，哪里都少不了你们两个的。”

　　“作为你们的大哥，能把自己的兄弟们给忘了吗？”

　　“不能啊！”

　　“等我在衙门中站稳了脚跟，愿意去做事的，我自然就会替你们想办法安排了。”

　　听到了大哥这般替他们考虑，王小五两个人也是十分的感动。

　　待到再三的道谢之后，为了不影响他们的大哥，养精蓄锐，应付明天的上工。

　　这两个早早的就告辞回家了。

　　至于剩下的顾峥一个人，还没等他多思考一番呢，就到了傍晚最忙碌的高峰期了。

　　在这个鸟朦胧归家，人朦胧下工的时刻中。

　　……

　　带着一身疲惫的人们，总是喜欢到最熟悉的小饭馆中，小酒肆中，用美食和美酒，安慰自己的心灵。

　　而二条街里，送走了在这里务工的人，也迎回了居住在这里的居客。

　　铺面的最外边，纸皮糊着的灯笼，被顾峥给点了起来，就着家家户户都点起来的灯光，这襄阳城的一条又一条的街道，就被映衬的亮堂了起来。

　　带着点属于夜色的纸醉金迷，笼罩了这山水之城中的人家。

　　让白日里的安居乐业，转换成了黑夜中的肆意风流，整个城市的味道，都随着夜幕的降临，大变了一个风格。

　　在弯弯曲曲的水道河流当中。

　　仿佛是小溪中放花灯一般的，开始出现了一艘又一艘大小不一的船只。

　　点点的灯光，从船身里边透了出来，将本应该是漆黑的水面，染上了斑斓的色彩。

　　这河面上，开始传出了轻轻的呢喃，女儿的娇笑声，丝竹的演奏声，在宽广的河面上，渐渐的传开，带着独属于河道上的悠远绵长。

　　无数个靠着这些河吃饭的人家，就在这个时辰中出来了，巧笑嫣然，做着生意，听着铜板叮叮当当的作响，享受着收获的喜悦。

　　在自家的院落中，刚刚睡下的顾峥，却看不到，这个直到击打了四次鼓之后，才消散的夜间的繁华。


第0369章 醉眠楼那一条街

　　但是他却是知道，过了今天晚上的，他在这个世界的生活，竟是与现代的生活，有了一种莫名熟悉的重合了。

　　他的城管工作，要在这里正式开始了？

　　而待到第二天顾铮分到了员工制服的时候，他才知道他在现代所穿的城管的衣服，是多么的方便。

　　更衣间中的顾峥，先是将黑色的圆领衫套好，小腿往下的裹布缠好。

　　内穿的裤腿紧紧的塞在裹布当中，方便捕快在抓捕的过程中，能够更加利索的奔跑起来。

　　除此之外，浑身上下除了交脚蹼头之外，竟是没有一样多余的坠饰。

　　连这个朝代中最喜欢的宽大潇洒的大袖口，都被用束口的窄袖给替代了，就别说旁的只是用来召显别致的配饰设计了。

　　这套衣服，唯一多余出来的部分，可能就是捕快的腰带了。

　　在他们的侧面，有着两个可以挂栓武器的皮质的挂扣。

　　现在的顾峥，还不够资格挂刀。

　　像是他这般临时聘用的人，只是一人配备一根比擀面杖稍长一些的哨棍。

　　用作碰到了难缠的歹徒的时候，所防身的武器。

　　对这个，顾峥并不是太过在乎。

　　这襄阳城内的治安，还算是一派的清明。

　　虽然现如今的府台唐大人，作为上官来说，是稍微贪婪了那么一点点。

　　但是他好歹下手霍霍的，不是他所管辖的城内的这些升斗小民。

　　所以他的官声，还是难得的不错。

　　跟着这样虽然贪腐，但是还算是有点能力的上官工作，也总比那些一心只顾得官声的清明，而不顾及老百姓的实际情况的官员们，要好得多。

　　所以，当顾峥在听到了燕捕头说，他们的顶头上司县尉，因为昨夜里随着府台大人在醉眠楼中喝大发了，没有精力见他们这些临时工，让他们直接跟着老捕快先上工，稍后再说的时候，他也没有表现出任何奇怪或是不满。

　　顾峥的这一表现，让他的直属上司燕捕头，对于他的感官又好上了三分。

　　所以在安排众人的任务的时候，就自动的将最有挑战性的工作，分派给了他。

　　在襄阳这个城市中，什么地方是势力最为复杂的位置呢？

　　那就是集中了各种娱乐设施的……青楼妓馆一条街了。

　　在这里能够站得住脚的店家或是老板，自身就不是好惹的主。

　　他们或是八面玲珑，人脉极广，要么就是与位高权重者，有着千丝万缕的联系。

　　就算是街道中的一家极其不起眼的小铺子，真论起来，说不定就是府衙中哪个官吏家偷偷置办的呢。

　　所以说，被高看一眼的顾峥，看着自己被分派到的这条街，也只能苦笑三声，硬着头皮开始巡逻了。

　　这是和他有仇吧？

　　也难怪那些花钱塞进来的愣头青，搞不定这里呢。

　　没看到他跟在了付云的后边，与另外一个同事走上了这条街之后，那些压根就不害怕他们的赌场青楼的打手们，就饶有兴趣的打着哈欠，指指点点的开始对这两位新来的，议论了起来。

　　“哎，又来了新人了。也不知道先前的那两个，是用钱调走了，还是自己受不了不干了。”

　　“别逗了，你别告诉我你不知道啊？”

　　“就前两天，那个跟在老付身后的愣头青，因为看不惯在庆隆赌坊门口的围殴，就上去阻了一下。”

　　“这刚出了街口，就被人套了麻袋，狠揍了一顿。”

　　“据说第二天，就在那个小子的家门口，被人给挂了一张小条。”

　　“说什么，既然仗义，那对方的赌债有本事你还上啊。”

　　“那小子得了那样的纸条，再想摆平，就没那么的容易了。”

　　“就是，也是他傻，那种赌徒也救，六亲不认的主，会因为你救了他就罢手不赌了？简直是笑话。”

　　说完，两个人不自觉的就朝着这条街最深处的，那几家都有二层楼那么高的大屋处看了过去。

　　这些开赌场的，哪一个不是黑白两道通吃。

　　不少老板，本就是绿林出身。

　　这六扇门中，不少官差还是他们的门人。

　　捕快抓他们的人？

　　那不是大水冲了龙王庙，不认识自家的人了吗？

　　所以说，年轻人，还是老实点好，跟在付云的后边，该拿的拿，该吃的吃。

　　哪天用得到他们了，就算是那平日中不朝着商贾平民们开放的醉眠楼，也会开个小门，放他们进去，看看姑娘的歌舞，喝上一杯小酒的。

　　就是这般的日子，配合着他们过着，有什么不好的？

　　挺好的。

　　在顾峥跟在浮云身后，听着他介绍这条街的具体工作了之后，顾峥就知道，其实他找了一个松快的活。

　　只要自己别把自己太当成是一个人物，那么在这条街上还是挺好混的。

　　前提是，你要有人脉。

　　因为这里的特殊性，自然也引来了更多不属于这些势力派别之外的各色人等。

　　你要能将这些人控制住，不但能让本地的豪强们感念你的好，也能送到府衙中，成为自己晋升的功绩。

　　大概的情况，顾峥是了解清楚了，付生在前头也是讲累了。

　　此时已经走到了街的中央，拐着弯的，付生就走到了街旁一家挂着大大的茶字招牌的阁楼里，就不打算再走了。

　　初晨的襄阳城，这个时间中，是青柳街最安静的时刻。

　　也只有这为清早才归家的客人，提供醒酒的茶水，填饱肚子的小食的茶楼，才开的这般的红火。

　　这偌大的茶楼，足有两层高，现如今却是被挤了个满满当当。

　　但是付云好像是见怪不怪一般，绕过了这大厅中熙熙攘攘的客人，径直的就朝着茶楼里侧，一个靠窗的位置走了过去。

　　待到挤开了这些人，顾峥才发现，最里边的拐角处，靠着两扇窗户的地方，竟是有一张四方小桌，还空空荡荡的被空置在这里。

　　像是知道顾峥的疑问一般，旁边的付云一个跨步就做到了主位之上，他的后背正好就对着夹角处的立柱，左右两面张开的窗户，让他的视角立刻就将这一条街的前后，都纳了进去。

　　竟是一览无余。

　　然后，付云将腰刀卸下来，往放桌上一放，指着左右两边的两个小方凳就说道：“坐！”

　　然后问到：“奇怪吗？”

　　“不用奇怪，这个位置，经年就空置在这里，不是因为我付云，也不是因为府衙中的任何一个人。”

　　“只要这个茶楼还开，不管是谁，这个位置，就是给我们朝廷中的人准备的。”

　　“这就是开门做生意的生存之道。”

　　“在开张的第一天，这里就被明白的告知，是属于我们官面上的特权了。”

　　“作为报酬，我们自然也负责了这个茶楼里，官面上的保护。”

　　“与己方便，与人方便。在这条街上，这样的事情多了去了，你们初来乍到，还是慢慢看吧！”

　　一旁的另外一个叫陈可的小子，似懂非懂，只是傻乎乎的跟着一起点点头。

　　而顾峥更是确认了，自己在这条街上的行事方针。

　　少说话，少做事。

　　不到万不得已，打死也不能装逼。

　　顾峥正在琢磨这个度呢，他旁边的付云却是轻车熟路的就点上菜了。

　　“小二！”

　　“哎！来喽！”

　　店小二早就和付云认识许久，见到是老主顾，那脸上挂着的笑都热情了三分：“今儿个您打算来点什么？”

　　“哎呦，付爷又带了新的兄弟过来了？那今儿个这顿可是要我们茶楼里请客才是。”

　　“您想吃什么只管吩咐，但凡是现在后厨有的，我自就给您端过来。”

　　才想起来这边还有接风洗尘的老规矩，付云也不跟这客气了。

　　他看了看水牌上的今日招牌，直接照着万年不变的那个菜单上指了过去。

　　“那就蟹黄馒头来上三屉，煎茶三碗吧。”

　　“另再给裹上三个蒸儿糕，我们寻街的时候单吃。”

　　看到这几个人点的不过分，小二哥的脸上也是堆上了实诚的笑容。

　　下了单的他往后厨跑去，待到再回来的时候，手中就平摆着一个大大的托盘，他们所要的东西，一次具都端了上来。

　　这一顿饭食，主角不言而喻，就是这冒着热气刚刚出锅的蟹黄馒头了。

　　顾峥探着脑袋一看，就知道这和现代的蟹黄包是一种东西。

　　只不过这朝代馒头的个头，要大上一圈，皮儿没那么的薄，却胜在它的原汁原味。

　　这里的蟹黄，是出自于汉水河畔刚刚捕捞出来的河中母蟹，将肥美的蟹黄，蟹膏，单独的取出之后，或是直接融入食材，或是做成瓷罐中的蟹黄酱，留作非蟹季节时候的食用。

　　而里边融合着的水晶脍，与蟹黄这种食材均匀的搅拌到了一起，被柔和的麦皮包裹起来之后，受到高温的蒸煮，就形成了这天底下最为鲜美的蟹黄馒头。

　　伴随着吸溜吸溜的汤汁入到了嘴中的吃法，别提多美味了。

　　这春暖花开后的日子，直接就让顾峥吃出了一身的白毛汗。

　　食客中，常有一种说法，叫做以热攻热。

　　现在已经热得过瘾的顾峥，在将最后一点麦皮给吃进肚子里之后，就端起了面前的茶盏。

　　一口气将有着三分烫的煎茶，灌到了嘴中。


第0370章 有姬蕊卿，才貌双绝！

　　连同着最后那一点汤汁的油腻劲，都被这有些苦涩芬芳的茶香味道，给压制住了。

　　现在的顾峥只有一种感觉，那就是过瘾。

　　这煎茶中的细碎的同煮的碎茶末子，也没有让顾峥浪费了。

　　他仔仔细细的将这些有些苦的茶叶末，细细的嚼了几下，就囫囵的吞下了肚中，完成了连汤带水的最后的升华。

　　竟是将两者的味道完美的平衡了起来，是半分猪皮冻加蟹黄的味道也不存了。

　　茶末，这就算是宋朝的口香糖了。

　　吃美了的顾峥，也忘记了暂时的危险，跟着将打包的食物装到了小袋子中的付云，晃晃悠悠的就出了茶楼的大门。

　　去做他们接下来的工作了。

　　这个月朝廷下派的各项的税收，又应该上缴了。

　　现在朝廷里没钱，北边还有一个巨婴，在伸着手的嗷嗷待哺，这些焦头烂额的事情，都让他们的皇帝大官人，夜不能寐。

　　所幸老百姓的日子还算是安稳，富庶的人家总还有不少。

　　但凡是能活下去，就没有人去做过多的反抗的。

　　与顾峥想象中的，这条交错复杂的街道上，上缴税款时肯定是没有那么踏实的不同。

　　付云带着他们已经走了四五家的铺子了，竟是全部都准备好了银钱，等待着他们的上门。

　　就算是有几个不趁手的，也给出了补交的时间。

　　竟是没有一个仗着身后的背景，而肆意的抗税的。

　　一旁的陈可，在看到了这样的情景之后，是最先忍耐不住的，他有些奇怪的，就问了他们的头头。

　　“付头儿，我听兄弟们说，就算是普通的市井商铺都能碰到那拒不缴税，严抗死守的泼皮。”

　　“怎么到了这条街上，反倒是这么奉公守法，整齐有序了呢？”

　　听到了新同志的话语，付云左右看看，见街道上人来人往无人注意，就将这里边的缘由给后边的两个小子仔细的分说起来。

　　“你不知道这条街，真正掌握着实权的是谁吧？是我们的唐仲友，唐大人。”

　　“他在这襄阳城中的一天，这条街上人的背景再大，也绕不过去。”

　　“这条街为他提供奢靡的生活，至高的享受，以及最愉悦的精神慰藉。”

　　“你说这些人，会在税收这般朝廷最重视的地方，给唐大人使绊子？”

　　“笑话，分分钟就是大厦崩塌的节奏。”

　　“更何况，这条街里，还安放着唐大人的红颜知己，蕊卿姑娘。”

　　“你说唐大人能不好好的下大力气来管理吗？”

　　听到这里，顾峥像是想到了什么一般，将眼睛一眯，转头问了一句：“这蕊卿是谁？”

　　听到顾峥如此问，连看起来傻乎乎的陈可都惊讶了。

　　“你竟是连蕊卿的大名都没听说过？”

　　有点印象，好像委托人这小子就是因为追逐在汉水河上游船的蕊卿，才掉入河中的。

　　但是顾峥还是装着一副不明白的表情，等着他旁边的两个人给他做出解答。

　　一说到女人的八卦，这群男人们可算是来了劲了。

　　他们眉飞色舞，一人一句的就跟顾峥普及了这个蕊卿的风流艳史。

　　“蕊卿的艺名叫做严蕊。”

　　“是唐大人从台州的大营中，捞出来的营妓啊。”

　　“当时唐大人上任之初，台州大营的官员两方宴请，就找了营妓中最富才情的严蕊上宴会上表演。”

　　“这蕊卿可真了不得，是十项全能。操琴，弈棋，歌舞，丝竹，书画样样精通。”

　　“最难得的，在一群糙老爷们为主的军营中，她竟是学识丰富，通晓古今。”

　　“就问你，有这样的一个才貌双全的女子，出现在了那种环境之下，咱们的唐大人怎么会不为之惋惜？”

　　“所以啊，没多久，唐大人在离开台州的时候，就将这严蕊，利用职务之便，直接给脱了营妓籍贯，转到了他现在任下的襄阳咯。”

　　“还将严蕊家中的四口据是赎了出来，拜托给了醉眠楼的妈妈，单独给她一个院落，好吃好喝的伺候着，以全了他们两个人之间的情谊啊。”

　　一旁的陈可，还忙不迭的给付云补充了起来。

　　“可不是，这两人每次的相逢，都是雅的很。因为那蕊卿最能给唐大人在旁的官员面前挣得面子。”

　　“想当初，咱们的唐大人和人比拼美姬，严蕊竟是应声成一阕：‘道是梨花不是，道是杏花不是，白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。’”

　　“这般的才情，这样的秒人，只可惜啊，偏要落得如此的地步。哎！”

　　顾峥看着旁边的两个人已经开始捶胸顿足了起来，恨不得这美人能立刻投入他们的怀抱。

　　就打算将这两个人拉回现实：“哎，我说哥几个。醒醒吧。”

　　“什么美人情怀，可悲可叹的。”

　　“这严蕊也是被逼无奈，才变成了现在的这般秒人。”

　　“她一个营妓啊，一辈子就是个皮肉生意的命。”

　　“倘若她不努力的在其中挣得头角，做出名声，岂不是和她那些一起进到大营中的姐姐妹妹们一般，日日都要上那糙汉子的床？”

　　“在旁人还浑浑噩噩的时候，这个严蕊还不知道咬牙吃了多少的苦，才成就了现在的才名。”

　　“至于你们说她现在的风光无限？那更是笑话了。”

　　“越是风尘之地，越是看不透人心。位高权重的人，懒得付出真心，纳回家之后，待到年老色衰，几贯钱打发出去，还不如就待在这楼子中央。”

　　“普通人家赎买不起，也是护她不得。”

　　“索性就今朝有酒今朝醉了，真想的清楚的人，都在入了这个门的时候，就用一根绳子吊死了。”

　　“还有，咱们为个不相识的女人去发什么感慨。这才巡了半条街，赶紧，赶紧走啊！”

　　被顾峥说的苦大仇深，兴趣全无的两个人，龇牙咧嘴的就往街深处走了过去。

　　却不知他们身后的醉眠楼中，有一个阁楼二层的窗户，被推了开来。

　　一席白衣端坐窗前，慵懒梳妆，执笔画眉。

　　她旁边的一个梳着双抓髻的小丫鬟，一边噘着嘴将窗栏用支棍撑起，一边朝着她家的小姐发着抱怨。

　　“蕊卿姐姐，你看看这市井之徒，真的是半分的规矩都没有。”

　　“竟是什么话都敢浑说。什么凄苦无助，身世飘零的。”

　　“他连蕊卿姐姐的面都没见过，就敢这般的哀叹。”

　　“他但凡是见过蕊卿姐姐的半分风姿，就不会是现如今的这番说法了。”

　　“姐姐这般的美，哪里是他说的小可怜呢？”

　　小丫鬟为她抱不平，但是坐在窗边的女人却是半分的恼怒也无。

　　她反倒是惆怅的将头微微的低下，看着从肩膀上一垂下来的青丝，一下又一下的梳篦着。

　　“这个人说的没错，莹儿啊，红颜易老，恩情淡漠。”

　　“我这般人的可怜，又有几个人的会去思虑？”

　　“没想到，满堂的入幕之宾，无人想到，全城的权贵豪强，不去思量。”

　　“反倒是一个出自市井之间，小小的候补捕快，替我说了一句怜惜佳人的公道话。”

　　“知己原以为远在天涯，此生难寻。”

　　“没想到却是近在咫尺，擦肩而过。”

　　“做人的缘分……真是妙不可言啊。”

　　说完，这白衣的女人，轻轻的叹了一下，那纤纤的玉指，轻轻的将手中褐色的梳篦，放在了窗边的梳妆台上。

　　一侧的铜镜中，影影倬倬的映出来一个人影，看不分明，却只觉得这般灵秀的人物，必是用墨香古籍才能熏陶的出来的。

　　人不艳，却雅，身不丰，却娉，朦朦胧胧间，如同轻云之闭月，飘飘荡荡兮，若流风之回雪。

　　怎样的一个诗书情怀，又怎样的缥缈高洁。

　　仿佛她不是身在这纷扰凡俗的红尘之中，只是这界中的过客，冷眼看待着熙熙攘攘，让周边的人，只敢远观而不可亵玩。

　　不过下一秒钟，这种被渲染出来的表象，就这样的被打破了。

　　“哎呀莹儿，你说刚刚过去的那个小捕快，到底是长得什么模样呢？”

　　“我的知心人，会是个什么样的人呢？要是个髯须大汉，冲着刚才的那一番话，我也不会嫌弃他，请他一顿醉眠楼的席面，以全了他倾心维护的权益。”

　　“要是个齐头整脸的小哥，我也可以勉为其难的和他对饮上一杯，给足他的颜面呢。”

　　这以貌取人的劲头，瞬间就打破了她周身的气质，她旁边的小丫鬟，还觉得自家的小姐说的没错，跟着在一旁瞎起哄。

　　“这有什么难的小姐，找个底下的帮闲，将他叫回来，在楼下抬个脸给小姐看看不就行了？”

　　“他要是听了这般的报信，我看是恨不得将头伸到二层的窗内，跟小姐好好的隔窗相望一番呢。”

　　被莹儿这般的打趣，严蕊也不羞恼，她轻轻的拿起梳妆台上的小篮子，捻出一朵开的最芬芳的芙蓉花，簪在了自己的鬓角。

　　然后在铜镜前轻轻的转了两下，看看这慵懒梳妆的样，没有什么差池之后，才吩咐道：“那你别让楼下的妈妈知晓，也别吩咐外边的仆役去做。”

　　“还是找那楼角边上的小帮闲去做，给他几十个大钱，别漏了风迹。”

　　“知道了蕊卿姐姐，等我的好消息吧。”

　　得，一看这莹儿跑动的迅捷程度，就知道这主仆两个人，平日里因为身份所拘，闲的发毛，肯定干过不少次这般看人的勾当了。


第0371章 被砸了一胭脂盒，还好不是撑窗杆

　　不一会的功夫，这楼子脚下，一个小帮闲就朝着顾峥的方向追了过去。

　　而跑的微微带喘的莹儿，则是赶回了蕊卿的身边，等待着马上就要上演的一场好戏。

　　她们两个闲来无事的时候，竟是找这条街上的容貌俊雅，或是斯文有礼的人来试验了无数回了。

　　那些所谓的情比金坚，一心向学，不求风尘的男人们，但凡是见到了蕊卿的风采。

　　就没有一个不动心的。

　　或者是装着情深不寿的模样，玩起了相思病。

　　或者就是转头进了楼子，一掷千金，只为了一亲佳人的芳泽。

　　竟是没有一个不沉醉其中的。

　　弄得她和蕊卿，到最后都不愿意玩这种把戏了。

　　吊的他们见不着，吃不着，搜刮他们身上的每一分钱，来供给严蕊平日中，奢靡却处处透着雅致的生活。

　　真是无聊透顶，连生活都失去了挑战。

　　可是在今天，这主仆两个人终是折戟沉沙了一次。

　　这跑腿的小帮闲竟是一个人回来的，有些无措的就在严蕊的窗子底下转起了圈圈。

　　看到这样的情况，严蕊就是一愣，而旁边的莹儿则探出了脑袋，问了一句：“小哥，怎么这么快就回来了？让你引过来的人呢？”

　　这小帮闲抬头一看，总算是找到了主心骨了，他就往顾峥那一指，通报道：“莹儿姑娘，别提了，这男人，比平日中的那些可难搞多了。”

　　“非说什么他现在正在巡逻，不能脱离岗位。”

　　“还说，让我不要什么活计都做，万一是帮助什么拐子，劫持肉票什么的怎么办？”

　　“按照大宋律例，我要什么什么连坐啥的。总之说了一大堆，还说不认识的人，从哪里来就回哪里去吧。”

　　“什么？”一听这种截然不同的回复，莹儿就急了：“你没跟他说是醉眠楼中的芙蓉楼主想要和他说话吗？”

　　“我说了啊！”小帮闲也很委屈，她们非要说迫不得已不要透露身份，可是当他把身份透露出去之后，那捕快身边的人都让他过来了，可是那男人自己不愿意啊。

　　看到小帮闲的这个表情，已经拿起了第二朵花的严蕊，却是轻轻一笑：“这倒是有意思了。”

　　“这是多久没有碰到邀请不过来的人了？”

　　一次也没有啊。

　　道貌岸然的人见多了，就会发现，男人啊，就是那么个事儿罢了。

　　但是今日中，偏偏出现了一个与众不同的。

　　这个男人，不管是故意装的，还是本意如此，但是他成功了，成功的引起了严蕊对他的兴趣。

　　光是这一点，就足可以保证你的特殊了。

　　这位已经将第二朵花带好的美人，风轻云淡的一笑，就给做出了最终的决定。

　　“看来我的知心人，竟然还是个刚正不阿，奉公守法的好捕快。”

　　“即使如此，在这条街上有人有难的时候，他就应该好好的处理。”

　　“莹儿，取火烛来。”

　　“哎！”

　　一会的功夫，严蕊竟是一手点着了几件她不在喜爱的旧衣物，径直朝着楼子下面抛了出去。

　　“救火啊，救火！让下面的小帮闲帮我看着点，待那走远的捕快回来之前，不要让火星子灭了。”

　　“要是他还不回来，反正我这个屋子也住腻歪了，就算是全点着了，又如何。”

　　听到蕊卿如此说，莹儿就打了一个冷战。

　　这世人皆是看皮囊的货，只有一直跟在小姐身边的她知道，自家的小姐在满身书卷气的表皮之下，是有着多么疯狂的一颗心。

　　到底是出身在那种环境之中，强大的压迫感，怎么不扭曲人的心呢？

　　所以她只要默默的看着这个最新入了小姐眼的人，被坑，就好了。

　　至于那些男人后来的下场是否悲惨？

　　这和她有什么关系，毕竟与小姐一起生活的是自己，而不是那些无关紧要的男人嘛。

　　理直气壮的主仆俩，配合着已经吓尿了的小帮闲，就等到了顾峥的驰援。

　　这街道两旁的仆役，在听到了响动之后，出来一看，那些纷纷拎着水桶的手，就缩了回去。

　　这是严蕊姐姐又一次的玩闹，在这条街上，是出了名的见怪不怪了。

　　大家并没有纷纷散开，而是饶有兴味的在一旁围观起来，想要看看这被蕊卿盯上的新的倒霉蛋是谁。

　　果不其然，从街那头就跑过来了三个人。

　　这是有那好事的其他帮闲，直接给顾峥三个捕快指道。

　　而这三个人也知道，这是那闹幺蛾子的人，非要顾峥过去呢。

　　不过作为严蕊的推崇者，在顾峥最先拒绝的时候，他们两个就开始捶胸顿足，抱怨不已了。

　　但是顾峥拒绝的干净利落，并且还在巡逻的路上，给他们上思想教育品德课程。

　　就把他们给说怂了。

　　可是现在，是光明正大的处理这条街上发生的火灾了。

　　这下顾峥可没有什么大道理来推辞了吧？

　　你别说，在知道了具体位置之后，顾峥也不因为刚才的小插曲而推辞。

　　他只对事不对人的态度，却是让他的头儿付云，对他的印象好了几分。

　　待到他们三个跑到了醉眠楼的楼下的时候，就看着一大群人围着一个小火苗，一脸奇怪的盯着他们这一行人的场景。

　　顾峥就知道，这绝对是那个什么叫做蕊卿的人的手笔。

　　可是既然干了这份工作了，那就要尽职尽责啊。

　　待将人群给推搡开了之后，他们三个就开始驱赶人群。

　　顾峥用麻鞋底子，将这一小堆早已经被烧成灰烬的引燃物，给踩灭了之后，就朝着周围人地说道：“好了，火灭了，大家不要再在这里驻留了。”

　　“要是因为聚众围绕，引起更大的灾患就不好了。散了吧啊，散了吧！”

　　而楼上那被支起来的窗户前，在顾峥出现了之后，也并没有什么人影出现。

　　看到如此，周围的闲人们觉得自己是看不到什么好戏了。

　　于是只得纷纷的散开，感慨一下，可能是自己又自作多情了。

　　待到这条街上只剩下一个茫然的被三个捕快围住的小帮闲的时候，楼上却是悄悄的探出来了一个人的脑袋。

　　“蕊卿姐姐，人都走干净了。”

　　“那好，你帮我看看，那人长得什么样子？”

　　“嗯，身量挺高，肩膀好阔啊，不像是个弱质书生。”

　　“嘻嘻嘻，那么难看的捕快服，在他身上穿的还真好看啊，袍子都崩的鼓鼓的。”

　　“哎呀呀，他是低着头询问那个小帮闲的，我看不到他的脸，姐姐，不过这个人的皮肤也是古铜色的，一点都不白。”

　　说了一大堆，整体轮廓是有了，最关键的脸还是没有！

　　严蕊早已经在梳妆台内等的不耐烦了。

　　她珍珠坠链的耳环，都已经装带好了，这一整天，就要无所事事了，这种乐子还是要自己找吧！

　　于是她轻轻渺渺的站了起来，缓缓的走到窗边，看着下面三个带着一样的幞头的男人问到：“哪一个是刚才说话的人呢？”

　　“就是他们当中长得最高的那个。”

　　“哦。”

　　得到了确切答案的严蕊，随手就抄起了她梳妆台上的口脂，直接就抛了下去。

　　这小盒子抛出去，也不求个准头，叮当当的就摔落在了这三个人的脚边，将散开的脂粉，晕染成了一坨迷醉的红色。

　　这一突然出现的暗器，让楼下的人具都齐刷刷的仰头朝上望去。

　　那胆小的陈可，还将腰间的刀拔了出来，像是在防御着更大规模的袭击。

　　但是待楼下的往上这么一看，伴随着一声轻笑的，就是付云和陈可那控制不住的口水下流。

　　这就是旁人口中的蕊卿小娘子吧？

　　果然盛赞之下无虚名，这襄阳第一名妓的称号，那真不是白叫的。

　　但是他们当中还有一个阅尽千帆的顾峥，他才不管这些个四五六呢，直接将手中的哨棍往楼上一指，警告到：“禁止高空掷物！”

　　“楼上的人都小心点，砸到一个胭脂盒，晾衣杆这般的小物件，还能说句抱歉就过去。”

　　“要是将那腌菜的坛子，家用的木箱给撞下来了，那就是一桩误杀的命案了！”

　　瞧瞧，多么大义凌然的不识风情？

　　但是就是这么一指，却是让上边眼巴巴的偷瞧的严蕊，给看到了顾峥的真容。

　　只见这个男人，唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼，有出人的英武。

　　配上他那与宋代审美有些不同的微黑色的肤质，竟是俊逸出了几分的野性。

　　让那些感受到了这般英姿的少女们，那小心肝儿，都噗通通的乱跳了起来。

　　这对于莹儿这般见多了斯文书生的小丫鬟来说，简直就是大杀器。

　　她竟是被这顾峥的男人气势给惊的蹭蹭的倒退了一步，而旁边的严蕊，却是仔仔细细的与顾峥楼上楼下的对望了许久。

　　随后就“呵呵！”的轻笑了起来。

　　然后就朝着楼下的顾峥迎风抚柳般的施了一个漂亮的礼，轻声道：“差爷所说的及是，小女子我受教了。”

　　“不知道差爷现在是否得便，我请诸位爷，上得楼来，吃一盏茶，赔罪可好？”

　　抬起头来的顾峥第一反应就是，这绝对是个妖精。还是一个浑身带着大麻烦的妖精。

　　自己可是绝对不能与其沾上一点边儿的。


第0372章 唐大人下台了

　　但是还没等着他拒绝呢，他旁边的两个猪队友，什么单纯善良，老成持重的良好品德都没了，据是带上了一脸的色中饿鬼的模样，假惺惺的拱手到：“那怎么好意思，能得小娘子的请客，酒水我们自负就是了。”

　　而楼下问询而出的妈妈，在听到了这些人的话之后，脸上的表情才算是好了三分。

　　但是她还没等返回楼子里让人在厅内制办一副席面呢，就差点被门槛给绊上一个趔趄。

　　“付头，咱们三人还有任务在身，不能都进去吃酒，我看不如这样，我去办事，你们吃酒，待办完了之后，就去最里边的青云坊内汇合。”

　　“付头您看怎么样？”

　　蕊卿姑娘开口留人，竟然还有人不给面子说是要干活？

　　这个，妈妈的小心肝也是很脆弱的。

　　这严蕊一见那顾峥如此的不给面子，那兴奋劲就别提了。

　　这世界上总是有一种女人，与旁人不同。

　　她们最喜欢看冷脸，吃闭门羹，越是这样却巴巴的上去，抱住了就不撒手。

　　这叫做你虐我千百遍，我爱你如初恋。

　　旁人看着她受罪，人家确是甘之如饴。

　　要是顾峥一开始表现的如同电车痴汉一般的，对着她严蕊也是痴迷不已。

　　可能这娘子对他瞬间的，就是半分的兴趣也无了。

　　这下可倒好了，顾峥那避之不及的模样，冷冰冰的态度，直接就射中了严蕊那小心和小肝，她的心是打死也不打算放了。

　　于是严蕊坚持不懈的继续说道：“那这位差爷，您忙完了再回我这里可好？”

　　“省的你的兄弟，来回奔波了。那青云坊间也没有什么可吃的，差爷要是下工了，也只有在这里才能吃到最好的酒了。”

　　“就是，就是！”

　　“顾峥你既然要去忙的话，那就赶紧去了，哥哥我在这里谢谢你了，等明日，我们再替你多担待一些。”

　　“别忘记了，收完了就回这里碰头啊！”

　　一起回衙门交差，这才是他们两个人的目的。

　　顾峥只想赶紧离开，喏了一声，就头也不回的走了。

　　这让严蕊又一次执着帕子，倒抽了几口冷气，才将自己稳了下来。

　　只有离远了的顾峥，才觉得死里逃生。

　　也不知道这襄阳城中的人是怎么想的，一个女妓就有这么大的魅力？

　　这可是府台大人的追捧的人啊，你们对此趋之若鹜我可以理解，但是怎么就有那么大的胆子，去睡上官受用过的女人了呢？

　　到底自己是现代人的思想，怎么想，都觉得无比的别扭。

　　这个世界中的互换爱妾，互赠女人的风气，顾峥受不了。

　　所以待他做完了本职工作，让身后的府衙的仆役将银钱统一的封在了一个大箱中，存好，开始返程的时候，他的那双脚，怎么都不想踏进醉眠楼那一亩三分地的里边。

　　但是他的两个刚刚认识的同事，却是在这里边吃茶，要是不进去自己就回衙门交差，这二位一定以为他是只顾得抢功表现自己的阴险小人呢。

　　职场上的规矩还是要守，但是还没等他想明白了呢，那门旁招呼客人的茶壶，却是朝着他点头哈腰了起来。

　　“哎呦，这位就是顾爷吧？里边请，您的兄弟都在里边等您半天了。”

　　这谎话说的，他们那两个人，估计早就不亦乐乎了吧？

　　哪里顾得到他？

　　但是顾峥还是笑着朝对方一点头：“那就前面领路吧。”

　　一行人脚下不停，直接奔着宴客小厅而去。

　　大中午的，没人那么饥渴来醉眠楼里寻姑娘，这偌大的楼子中，自然是空空荡荡的。

　　但是只有一个房间里，传来了丝竹管乐的声音，看来，这就是老付两个人所在的地方了。

　　茶壶将人引到，门口侍应的小厮，就将厅门给打了开来。

　　只见一张孤零零的桌子上，两个人正有滋有味的喝着酒水。

　　正对面的矮台子上，几个乐师在演奏时下最流行的小调，并没有姑娘们的脂粉味充斥其中，也没有任何暴露的肉欲，在这个厅中出现。

　　这般清雅小酌，带了许多文人喜爱的风雅，也让顾峥的内心松了一口气。

　　然后他也不打算坐下，对着那两个人直接开口道：“我说付头，钱都收好了，咱么回衙门交差吧？”

　　顾铮这话还没说完呢，他身后呼啦啦的，出现了一大堆的人。

　　是严蕊携带着莹儿，还有平日中给她吹拉弹唱配乐配舞的附庸，齐刷刷的就站在了顾峥的身后。

　　在她的带领下，大家朝着他盈盈一拜，就开启了挽留的模式。

　　“听说顾差爷回返，特来拜会。”

　　“蕊卿在这里奉上一段新习得的小令，演奏给诸位差爷听，以表我的谢意。”

　　还不等顾峥的推辞，这严蕊就步步紧逼，竟是当着众人的面越凑越近，顾峥只得步步后退，正好就一屁股的坐在了几个人为他留出来的空座位之上。

　　而达成了自己目的的严蕊，则是带着一丝旁人看不清楚的得意，一个轻轻的侧身，竟是片衣也没有沾到顾峥的身上，就径直的朝着表演用的矮台子而去。

　　待严蕊坐定，众人的心神都放在了她会有何惊艳的表现的时候，那门外总管招待的妈妈，却有些心慌的就了闯进来。

　　在严蕊的耳边急急的说了两句，又退了出来。

　　听完了妈妈的话语，严蕊的脸上就是一白，瞬间就又恢复了原貌，让不仔细观察的人，压根就看不出来。

　　但是她转向台下的时候，脸色却带上了几分凄苦：“诸位差爷，向来今天的这首曲子，大家是只能改日再听了。”

　　“怎么？出了什么事情？”

　　“诸位官爷不知也是应该的，唐大人相应朝廷的调令，去分管今年湖广一带的水患赈灾事宜了。”

　　“因为事出紧急，所以走的也是匆忙。”

　　“诸位差爷还是赶紧回衙门听调，以免被上官寻人不得，挨了训斥了吧。”

　　一听是这种消息，三个台下的人都齐刷刷的站了起来，拱手告辞，走的是干脆利落。

　　须臾的功夫，这小厅内，只剩下了孤零零的有些可怜的严蕊。

　　她旁边的莹儿有些担心，上前询问到：“小姐，唐大人这般走得匆忙，竟是在前夕才来通知。”

　　“不知道是调令，还是……”

　　后边的话说的不清楚，但是严蕊明白其中的意思。

　　是贬值？是变相的流放，这些都有可能。

　　作为一个依附于唐大人身下的女人，自己的身家性命，都是对方给救出来的。

　　可以说是一荣俱荣一损俱损，再大难当头的现在，还惦念着自己的，光凭着这一点，她严蕊也是感恩的。

　　所以她打断了身旁莹儿的话，将手指轻轻的抚在了琴上，挑拨起琴弦，发出叮叮咚咚的声音，在这几个无意义的音符中，缓缓的安排到：“你现在就让下边的人帮我打听。”

　　“接替唐大人官职的人是谁，脾气秉性，家中人口，年龄经历，一样都不能少。”

　　“毕竟故人离开了，在这城中讨生活的我们，还是要继续过日子的。”

　　“是，小姐，我这就去办。”

　　莹儿退下去的很快，这事情闹的突然，让严蕊都没有了占猛男便宜的想法了。

　　只希望打听出来的消息是好的，别出什么大事就成。

　　严蕊这边徒留担心，回到了衙门的顾峥，却是看到了所有在街面上的捕快都集合到了一起。

　　原来，唐大人的离开，基本上等同于是被押解回京的一般。

　　这里边涉及到了前几年的赈灾的事情，涉及到大笔的欠款的去向，已经不单单是小小的贪腐，就能够解释的清楚了。

　　至于继任者？

　　随着朝廷来人的，还有被派过来接管襄阳城的新任的府台，姓朱，名曦，是前几年的第五榜的同进士，也是在别的州县从主簿这个级别，慢慢做起来的实干家了。

　　据消息灵通的人透露，这位和他们的唐大人的为人处世的风格是截然不同。

　　颇有些严于律己的风格。

　　而且最主要的，朱曦和唐仲友的学派理念是截然相反的，唐仲友曾经在朝堂上是极其反对朱曦的儒家理学的那一套的。

　　在肆意风流的唐仲友的眼中，朱曦那就是假道学的代表。

　　而在严肃自律的朱曦的眼中，唐仲友就是典型的斯文败类。

　　两个互相看不过眼的人，现如今一个得势，一个失势。

　　前一个人直接被变迁出官，而另外一个刚结束了给宁宗的讲学，满是信任的被派到了襄阳城内。

　　那这城里的天，还真的是被翻了个了。

　　待到顾峥了解到了新上任的上官的名声之后，却是更加的确认了一件事。

　　那就是尽忠职守，兢兢业业，像是他这样的新人，自然就不会被为难的。

　　果不其然，忐忑不安的散工回家的差役们，在第二天上工了之后，就开始异常的忙碌了起来。

　　因为新来的襄阳府台朱曦，大手一挥，竟是将这一期有老差役担保可行的外聘差役，都从试用期转正了。

　　而他们的作用也只有一个。

　　抓人。

　　抓于唐仲友案中所有有关联的人物，在这襄阳城中，大大小小的为唐仲友提供过便利，金钱，乃至于服务的所有的人。


第0373章 皇城司的抓捕

　　而这一长串的抓捕名单，就需要他们这些新人们冲锋在前了。

　　因为朱大人不知道，这老差役中有多少人是唐仲友的眼线，或者根本就是他们的一丘之貉。

　　这一下，以燕捕头在内的一群老人们，就变成了变相被监视起来的状态，外出办事的，只能是顾峥这样的屁都不懂的新人了。

　　这些人带着长长地名单，还有对于自己工作的未知的迷茫，拿着手中刚配起来的腰刀，就这样奔着襄阳城的各个方向而去。

　　待到这衙门内再次的安静了下来了之后，在朱曦的身后，就站出来了一个身着玄色衣袍的人，带着一丝阴柔之气，就开了口。

　　“朱大人，这样行吗？咱们初来乍到，这襄阳府内的一亩三分地都没有握在手中，就先急着抓人。”

　　“就不怕造成这襄阳城内的人心不稳？”

　　听了这话朱曦半分慌乱也无，他只是抖了一下手中的名单，和身后的人说道：“赵刺探不必担心。”

　　“现在正是抓捕的最好的时机。”

　　“趁着城内纠葛在一起的势力们还没有反应过来，趁着慌乱，将该抓的人抓齐了。”

　　“那剩下的事情，就是您皇城司该操心的事情了。”

　　“只希望赵大人，能从这些嫌犯中得到有用的消息，到时候，这襄阳城中的魑魅魍魉，也就安静下来了。”

　　看到朱曦对他们皇城司的刺探还挺推崇，这位被皇帝爷给赐名的赵一，就有些得意的笑了。

　　“嘿嘿嘿，这是自然。术业有专攻，朱大人只需要配合抓人，稳定这城内的民生就好。”

　　“至于消息的刺探，情报的收集，以及这后续的逼供刑讯，就不是您该操心的事情了。”

　　“我自会将那涉案的人员，送往临安府审理。”

　　“我们啊，只要做好本职工作就成了！”

　　听着这位临时搭档的细声细气的语调，朱曦只觉得头皮发麻，但是他对于对方所说的话确是十分的认同。

　　他转身朝着对方一拱手，两个人就达成了共识：“那下官在这里，就先预祝你我二人，合作愉快了。”

　　“这是自然，待嫌疑人犯带到了，我自会给大人留下一份消息的。”

　　“多谢！”

　　这两个人在这府衙中达成了通力合作的临时同盟。

　　而顾峥则是皱着眉头，奔着他率先要抓的人的店铺而去。

　　嗯？这个地方怎么看着这么眼熟呢？

　　等到顾峥到了地方，他才发现，第一个要去抓的人，竟是距离他们家不远处，顾老娘口中的十分新奇的杂货铺子。

　　而等着顾峥连同着陈可走进去的时候，属于系统间的那种特别的感应，又再一次的出现了。

　　一个红色的箭头，滴溜溜的转向了后院子，在前面店小二的阻挠无果之下，顾峥按照指引，很轻易的就找到了企图在仓库中躲藏的嫌疑犯，也是这个杂货铺的老板，李雪莲。

　　在顾峥将他从角落中拎出来的时候，对方先是惊恐万分，在看到了他的脸之后，却如同犯了花痴一般的，轻呼了一声：“好帅。”之后。

　　顾峥就知道，这位身携系统之人，肯定也不是这里的原住民。

　　而那个红色的箭头之上，明明白白的标注了几个大字：位面交易系统。

　　这都不用解释，顾峥就明白这位为什么会开杂货铺了。

　　再看看这里边所售卖的东西，说明这位非原住民的穿越者，还算是小心。

　　没有搞出来一些高科技产品，来扰乱这里空间的稳定。

　　难怪这位距离他这么近，都没有被他察觉的到其中的异样。

　　下意识的，顾峥就觉得，这位李雪莲，可能是打小就生活在这个朝代之中，应该就是小说中经常会被提到过的胎穿了。

　　看着这位有点拎不清的模样，顾峥又和蔼了三分，有些提醒似地问道：“这位小娘子，你刚才说什么？”

　　“哦哦！”这李雪莲这才反应过来，她不小心又说了现代的词语了。赶紧就将嘴巴一捂，掩耳盗铃的摇了摇头。

　　顾峥看她反应过来之后，才继续问道：“这个铺子是你当家？”

　　李雪莲终于恢复了正常，怯怯的回了一句：“是，这铺子是归在小女子身下的产业。”

　　“你可是叫李雪莲？”

　　“是的，妾就是李雪莲。”

　　“哦，那就没错了，跟我去衙门里走一趟吧。”

　　“啥？”李雪莲一听这个就瞪大了眼珠子：“为啥啊差爷，我什么都没做啊。”

　　看着这姑娘的倒霉样，顾峥只是将手一挥：“先随我去衙门，我今天要抓的人太多了。路上我再仔细跟你分说吧。”

　　看到顾峥还算是和蔼可亲，李雪莲只能努力的忍住惊慌，颤颤巍巍的从铺子中出来，跟着他们两个人朝着衙门的方向走去。

　　在路上的时候，顾峥就有意的放慢了脚步，低声的询问到：“你跟前任州府唐大人有什么往来？”

　　一听是涉及到唐大人的，李雪莲就将声音又压低了几分：“这唐大人家里见到我这里有海外的土产，觉得稀奇，经常就会在我这里让人采买。”

　　“你也知道，我们这种小本生意想要在这襄阳城中，站稳了脚跟，还不被人眼红的话，那就需要一个靠山。”

　　“这唐大人有钱，自然是看不上我们的这个小铺子，但是他的家眷中需要点稀罕物件的时候，我免费给送上几份，他们也自动的承我的情了。”

　　“还有，我除了正常的供奉之外，私底下给唐大人的幕僚师爷们，每个月三十两银，作为润嘴的花销。”

　　“除了这些，就没别的了。”

　　哦，那还好。

　　顾峥接着问道：“那你这些往来，都有没有单独的做账？能不能提供相应的证据？”

　　“有的啊，差役大哥。你也知道，我这个人吧，没别的毛病，就是胆小。”

　　“但凡是涉及到生意上的事情，就算是一文钱，我也是记得清清楚楚的。”

　　“那，我给你提个醒，到了府衙之内，被提审的时候要记得。”

　　“但凡是大人问你什么，你一定要配合，这特殊的账本也要积极主动的交上去。”

　　“同时还不忘记和新来的大人同仇敌忾的表示一下，你之前的日子过的是多么的水深火热。”

　　“让新来的朱大人，感受到你因为他的到来，而发自肺腑的喜悦。”

　　“听明白了。”李雪莲赶紧奋力的点点头，接着问道：“那新来的朱大人，全名叫啥啊，我能不能扒上新大人啊？”

　　顾峥又是左右看看，低声的抛下来一句：“朱曦，朱大人。明白了吗？”

　　而李雪莲在听到了这个人的名字之后，没有表现出如释重负的感觉，反倒是更加的惊恐了起来。

　　她突然就从腰间的小荷包中掏出一锭五六钱重的小银裸子，以迅雷不及掩耳之势，就送到了顾峥的手中。

　　然后低低的恳求到：“这位差役大哥，你能不能在我从衙门中出来了之后，就给我家人报个信啊。”

　　“将前因后果跟他们说说，就说他们的雪莲妹子，这一进去可能就出不来了。”

　　“让他们生死两茫茫，找个人给我收尸吧。”

　　听了这话，顾峥是一头的黑线，问道：“没那么夸张吧？这只不过是例行问事罢了。”

　　但是现在的李雪莲只是吓得拼命的晃头，竟是连顾峥的安慰都听不进去了。

　　嘴中还嘟嘟囔囔的说着：“朱曦，不会是那个理学朱吧？那个因为他广大的妇女同胞痛苦了上百年的岁月的杀千刀的吧？”

　　“啊，我怎么这么命苦啊，要是我现在弄死他，今后的女同胞们在可以自由的上街和婚嫁的岁月中，会不会感谢我？”

　　“不对，不对，我把他弄死了，那些本身没受到迫害的女人们，怎么又知晓我做过什么呢？”

　　“不划算，不划算，我李雪莲才不做亏本的买卖。”

　　什么乱七八糟的，这孩子莫不是疯了吧。

　　顾峥摇了摇头，就将人给领到了府衙的大堂之内。

　　这时候的大堂，一改刚开始无人的冷清，那些陆陆续续回来的第一波，都已经将人给带到了。

　　而这些外派的差役，也不能闲着，跟驻守的同事们将人交接了，就奔着下一波而去了。

　　顾峥粗略的扫了一眼，这一波人的脸上，还算是镇定自若，底气很足。

　　估计就算是跟唐大人有什么牵扯，肯定也是权钱交易方面的更多。

　　他们完全就是唐大人收受贿赂之下的牺牲品。其中不少人还巴不得能将唐大人给搞死的吧。

　　无关于利益，也无关于仇恨，只是人性之间的，看到原本高高在上的人一朝跌落尘埃的那种微妙的幸灾乐祸罢了。

　　不再管菜市场一般的大堂，顾峥展开他需要抓捕的第二波的名单，一眼就看到了昨日中还在肆意的调笑他的人的名字。

　　严蕊。

　　那个书画一样的女子。

　　她果然也受到了牵连，出现在了这一张相关人员的名单之内。

　　这是意料之中。

　　谁让严蕊这个名字，伴随着无数人的遐想，以及享誉整个襄阳的名声呢？

　　她与唐大人的悱恻缠绵，都快被编成了话本，传唱在最喜风流之事的文人之间。

　　就这般明显的人，不抓她抓谁？


第0374章 绿林好汉翻江浪

　　顾峥看了看身边那些同样年轻的面孔，只得叹了一口，奔着昨天刚去过的那条街而去。

　　上午的阳光正明媚，醉眠楼的街道上还如同往常一般的安静。

　　只有一队人马，刷拉拉的踏出来的脚步声，在这个街道上响着。

　　须臾的功夫，这一队黑衣人，就在醉眠楼的大门口处停下，“砰砰”的瞧着还在紧闭着的大门。

　　“开门，官差办事！”

　　这当当敲门的声音刚响了两下，门里边的小厮，就一脸严肃的给这群差役们开了门。

　　为首的顾峥也不和他多过废话，直入主题的询问到：“严蕊，蕊卿姑娘的房间是哪间？”

　　而闻声赶来的妈妈，则是从楼上紧赶慢赶的跑下来，一甩帕子的打着哈哈：“哎呦，这位差爷，您这么一大早的就过来找人。”

　　“我们这里的规矩，可没有这样的啊。”

　　“别废话！”顾峥将眼睛一眯，身上的气势就端了几分：“府台大人有令，带醉眠楼的严蕊姑娘，去衙门问话。”

　　“希望妈妈通告一下，让严蕊姑娘收拾一下，随兄弟们回衙门。”

　　“如若不然，别怪兄弟们不念旧情，直接上楼自己拿人了。”

　　看到这顾峥无端的就比旁人横上几分，身上的衣服还是崭新的新捕快上任的制服。

　　这妈妈的心中就别扭了几分，嘴底下不自觉的就严厉了起来：“还真是好笑。我醉眠楼虽然不是什么上身份的地方。”

　　“但是也没有人敢想你这般放肆的说话。这个楼子中，接待的大人物，数不胜数。”

　　“也没有见着哪个大人，敢直接上手就搜的。”

　　“你可知道这楼子后边的人是谁？就算是唐大人失势了，也容不得你这般的欺辱。”

　　说到这里的妈妈，也懒得和顾峥再废话，直接就将袖子一挥，高喝了一声：“来人啊，送客！”

　　这话音刚一落下，就从大厅的后边刷拉拉的跑出来一队黑衣人。

　　身上带着一股子悍勇之气，和街面上的地痞无赖截然的不同，这……顾峥一眯眼睛，这醉眠楼好大的狗胆，竟然敢勾结绿林中的人物！

　　“呛”……顾峥就将手中的腰刀给抽了出来，直指这前方的领头人说道：“我不管你醉眠楼多大的背景，我只知道，这为首的歹人，是衙门通缉了许久的水匪大盗。”

　　“今日中，你们醉眠楼上上下下都脱不了干系，严蕊姑娘我要请，而这个人，汉水匪帮大当家的，叶一舟！你们我也要拿！”

　　这一声吼的是气势十足，但是在顾峥说完了这一切之后，短暂的安静之后，就是肆无忌惮的嘲笑。

　　“哇哈哈哈，老大，有人说要抓你。”

　　“大哥，这个孩子莫不是傻子吧？他一个人说要抓你。”

　　什么一个人，他身边不是还有陈可，以及两个帮闲吗？

　　待到顾峥拿着刀朝着身后看去的时候，却看到陈可以及那两位帮闲，早已经远远的退出了门外，还朝着他拼命的招手。

　　嘴里还特别着急的提醒着：“顾峥，你傻啊，快跑啊，找兄弟们来帮忙啊！”

　　陈可自家就是做河运生意的，他从叶一舟刚一出来的时候就认出了对方。

　　这个叶一舟，统管着襄阳城内大大小小的七八个河流上的生意，是黑道一把抓，白道三分面的人物。

　　当年唐大人之前的上一任，派出来一整队的府兵，都没有奈何的了叶一舟他们的营寨。

　　就他们现在这个两个人手？

　　单独对上对面的三四十口子的人？

　　那不是闹呢吧？

　　他这边正奋力的解救自己刚认识的新同事呢，这楼里边就出来了新的状况。

　　“慢！”

　　一声清脆如同莺鸟的声音，就从二楼传了出来。

　　而一个更加温柔，恬淡清雅的声音，就接着响了起来。

　　“诸位，莫为了小女子而伤了和气。”

　　“叶大哥，顾差爷办案，本就是职责所在。我们就莫要阻挠。”

　　“小女严蕊，随在风尘，却也知道维护国家法度，顾差爷，我已经准备好了，这就随你同去。”

　　随着话音缓缓的落下，果真是顾峥今日的目标，严蕊从上边缓缓的走了下来。

　　如今的她，竟是穿着少见的旖旎的桃红，将本是清冷的面庞，映衬的艳丽了三分。

　　她的头上，整套首饰具全，竟是打算盛装出行。

　　像是在祭奠她失去的情爱，又像是在送别那不知安否的旧人。

　　莫名的就带上了几分的壮烈，让看到他们的人，心神就跟着激荡了起来。

　　楼下的叶一舟，尤其的不堪。

　　这位大水匪，当年在汉水河的花船上，仗着空武，硬要闯进船去，打着收保护费的名头，看看这第一名妓的风采。

　　这粗鲁的汉子，不过刚掀开帘子，就被严蕊那温柔娟雅的一笑，给勾走了三魂。

　　再次放下帘子的时候，竟是让这个汉水巨匪，都失了心神。

　　这叶一舟，见到了蕊卿，是英雄气短，有时候竟是连一句完整的话都说不出来。

　　自此之后，更是死心塌地的护着，殚精竭虑的念着。

　　因着唐大人的缘故，他不敢太过于造次，却是在严蕊每周一次的游河中，尽心竭力的伺候着，得念于此的严蕊，也会让他上船来，讨得一杯酒吃吃。

　　若是哪一天，为叶一舟单独的奏上一曲，或是多看上两眼，这汉子能两天睡不着觉，乐的。

　　所以，在接到了唐大人失势的消息之后的叶一舟，才会这般火急火燎的赶到了醉眠楼。

　　因为他知道，他心慕的女子，即将失去她最大的依仗，在这风雨飘摇的时刻中，是应该出现一个男人，为她挡风遮雨了。

　　他匆匆忙忙而来，果不其然就碰到了前来捉拿严蕊的差役。

　　这娇滴滴神仙一般的娘子，怎么能去那臭烘烘的牢房中待着？

　　拼了这绿林十三趟水路的名声，他翻江浪叶一舟，也要将严蕊给护下来。

　　所以当严蕊走下来朝着他温柔一笑的时候，这个坦露着胸脯子的大水匪，却是和毛头小伙子一般的，偷偷的将身上的袍子往里边掩了一掩。

　　“严姑娘怎么下来了？这不是你能待得地方，带我将这里事情解决了，你再出来不迟。”

　　说完了，这叶一舟就想要动手：“小子，一会就丢到汉水河中，让你和底下的泥沙一起待着。”

　　他手底下的动作还没作呢，严蕊就一把扶住了他准备抽刀的手：“叶大哥。多谢。”

　　“但是小女子还是想自己解决。”

　　然后严蕊也不看因为自己的这个动作，而瞬间的羞成了一个大红脸的叶一舟，反倒是十分认真的朝着顾峥的方向看了过去。

　　见到此情此景，顾峥端着刀，直接一个拱手：“严姑娘高义！放心，事情到底如何，朝廷自然会给出公断的。”

　　“所以请严姑娘随我身后的陈捕快一起，回到衙门复命吧。”

　　“那你呢？”

　　身后的陈可和身边的严蕊竟是齐齐的问到。

　　“我啊，”顾峥嘿嘿一笑，手中的刀挽了一个刀花，朝着叶一舟的方向一指：“自然是奉朝廷令，将翻江浪叶一舟，缉拿归案！”

　　“陈兄弟快走！到府衙中寻求援手！这水匪今次上岸，就是我们捉拿他的最好的时机。”

　　“若此次让他给跑了，还不知道今后何时才有机会。”

　　翻江浪离了江，是条龙他妈的也变成了泥鳅。

　　说完，顾峥竟是将身后的方桌往大门处一踢，将严蕊朝着门外一个拉拽，外推，就将这次的任务目标，送到了陈可的面前。

　　而伴随着：“小子！而敢！”

　　“大胆！混蛋！”

　　等瞬间的暴叫声响起的，则是楼子内乒乒乓乓的动起了手。

　　而吓破了胆子的陈可，竟是连怜香惜玉的想法，也没有了，拉拽着严蕊，头也不回的朝着衙门的方向跑去。

　　“你们两个赶紧回去通知兄弟们过来帮忙。不对，府兵，县尉，统统叫上！还愣着干嘛！赶紧跑啊！”

　　这原本因为里边的情况突变，而没反应过来的两个帮闲，在听到了陈可大吼之后，就拔腿往衙门的方向赶去。

　　至于陈可，此时攥著严蕊的手腕，也没有了几分的好气。

　　女人再美有个屁用，惹是生非，专给男人找事的，这种人他还是避之三尺吧。

　　这样的事情，升斗小民都知道，霸道总裁却不知。

　　嗯？好像混进去了什么奇怪的东西，言归正传，还是来看看顾峥这边的情况吧。

　　顾峥这边的情况，怎么说呢？

　　原本只剩他一个的时候，顾铮感觉很是不妙，因为对方人数太多了。

　　但等到真打起来的时候他才发现，呵呵，这水上作战人员和陆地特战队的区别，还是相当的明显的。

　　别看顾峥这具身体是个小混混。

　　但是地面上的各种东西，学的还挺杂。

　　什么相扑，摔角，什么技击，搏斗，多多少少的，都涉及到了一些。

　　不错的体格配上顾峥原本的本事，这一下子就像是一个正统的武学大家，进入到了杂牌的散兵游勇之中了。

　　这汉水河上的匪贼们，平日中哪有什么打打杀杀，多数人只不过是撑着渔船的渔民罢了。

　　这当中的人，除了叶一舟能用刀抗住顾峥的出击之外，其他的人竟是连一个照面都走不过去。


第0375章 在皇城司的面前要藏拙啊

　　不是手腕被当场划破，就是胳膊或是腰间，被刀刃拉出来血淋淋的口子。

　　有那倒霉的，竟是连半边的膀子都被顾峥一刀劈将下来，抱着胳膊在地上打着滚的哀嚎起来。

　　让这原本香气袭人，格调旖旎的醉眠楼，瞬间就变成了鲜血所灌注的修罗地狱。

　　而就站在这群一言不合就开打的匪徒们中间的妈妈，早在顾峥他们拔刀相向的第一时刻，就躲到了大厅楼梯之下的三角的小空间内。

　　在看到了一根溅射出来的小手指飞向了她的怀中的时候，该妈妈就十分圆润的，晕倒了。

　　这是简简单单的一个回合的交锋，水匪一方冲上来了七八个人，竟是有去无回的倒下了三个，受伤退回的三个。

　　只有那个率先冲出来，又被顾峥瞬间打回去的叶一舟，因为躲闪的及时，在倒退了两步之后，勉强的站稳了脚跟。

　　“这是个硬茬子！兄弟们小心。”

　　“四面的围上，不要让他找到空隙。没有我的命令，谁也不得出手！”

　　“是！大哥！”

　　这剩下的二十来人，呼啦啦的就四面散开，脚下慢慢的挪动，竟是将顾峥给围在了一个松散的包围圈内。

　　看到他们这些人是这种反应，顾峥反倒是不害怕了。

　　他身后唯一没有人的地方，就是他抛出一张桌子，横七扭八的将大门给歪斜封住的方位。

　　现在这一群水匪是吃定了人多势众的优势，打算是来上一把，乱拳打死老师傅，将顾峥给围殴致死啊。

　　不过深得群仗精髓的顾峥，怎么会吃这样的亏，他脚下缓缓的开始倒退，直到脚后跟儿更加贴近了那张桌子为止，才停止了后蹭的脚步。

　　而这一后退的行为，被他前方的这些水匪们给误解成了就要孬怂的表现。

　　刚才由顾峥打下去的气焰，瞬间又嚣张了起来。

　　“兄弟们，跟紧点了，这小子要怂了。”

　　“大家将他逼到墙角，一人一刀的将他剁成肉泥！”

　　而就在这些人吵吵嚷嚷的朝着顾峥晃着武器的时候，他们想要弄死的那个人，却是一个下蹲，在迅速的站起来之后，就将他刚才在地上捞起来的那个圆凳子，给轮了起来。

　　“铛啷啷！”……

　　对面的三四把武器，就在顾峥抡的起风的板凳攻击下，被砸在了地上。

　　而这被顾峥专门打出来的小口子，丢了武器的人，紧跟着就被他们面前的这个年轻的捕快，给补了刀。

　　“噗呲！”

　　一个横切下去，半个人肠穿肚烂，旁边的两个，也被划破了衣衫，衣服底下的皮肉，被划出一道颇深的口子，鲜血瞬间就汩汩而出，止都止不下来。

　　“混蛋！罗老六！”

　　“弟弟！你怎么样？”

　　这多出来的几个伤亡，下手绝对不是刚开始的试探性的，现在的顾铮不打算客气了，留下的伤口自然要严重得多。

　　一开始的那简简单单的挑点手腕上的皮肉伤，已经演变成了足够要命的下重手了。

　　而在敌我双方实力这么悬殊的情况下，对方都要围死自己，如果自己还是和刚才一样的手下留情，那才是圣母婊呢。

　　顾峥又不是汤姆苏，他还没有那么的好心。

　　自己的命比旁人的更重要。

　　手下不再留情的顾峥，瞬间就废了三个。

　　在旁人都没反应过来的时候，他脚下不停，迈着一种奇怪的步伐，就朝着那几个双眼通红，朝着受伤的人的方向扑过去的水匪们下了手。

　　这年头，生死交锋的时刻，还有这样不着调的，这乌合之众，果然不足为惧。

　　顾峥的刀下的是更加的坚定，他刀尖儿的方向，仿佛是预判一般的，直接就出现在了率先扑过来的人的咽喉的地方。

　　这个口中高叫着弟弟的人，应该是担心着自己亲兄弟的性命。

　　只可惜，他要比他的亲弟弟，率先一步见阎王了。

　　“噗呲！”

　　剪刀直接穿透了喉咙，一个侧切，这个还没反应过来的水匪，就喝喝喝……的捂着脖子，倒在了地上。

　　这快的就像是一道光，在后两个人刚反应过来的时候，就一晃而过，那沾上了血的刀刃就出现在了他们的面前。

　　“嗖，嘭！”

　　一手圆凳，一手下捅。两个刹不住脚的人，就一脸痛苦的滚在了地上。

　　第二个回合，又是六个人送在了这里。

　　一来一回间，水匪一方只剩下了十几个人。一下子就折了小半的人马。

　　“这！混蛋！欺人太甚！只可惜我翻江浪准备不足，出来的太过匆忙。”

　　“要是我在汉水江上，一声号令，上百号的兄弟，不敢违抗。”

　　“哪里会被你这种名不见经传的小捕快所欺辱！混蛋！混蛋！”

　　这顾峥的下马威，没有起到逼退对方的效果，竟是起了反作用，将叶一舟的凶性给激发了出来。

　　“兄弟们，不用讲什么江湖道义，一起给我上，为死伤的兄弟们报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　老大有命，不得不从。

　　人多壮怂胆，恶水出刁民。

　　呼啦啦，这将近二十多口子的人，就全部的朝着顾峥的方向涌了过去。

　　这时候的顾峥，已经不能单凭技巧来与这些人搏斗了，他剩下的只是凭借着自身的本事，在角落中龟缩防御，拖延时间，以希望援军赶紧到来了。

　　现在就要看他的肉体的强度，精神意志层面的坚持，甚至还需要一点点的运气。

　　还有一点最主要的，在援军快要到来的时刻中，他不能表现的太夸张了。

　　试问，一个小混混是哪里来的这般大的本事将一群悍匪团灭呢。

　　已经背靠在了桌前，选择了一个拐角御敌的顾峥，就打算稍微收敛一点，在这短短的几分钟的功夫中，他身上就已经被人连砍了两三刀了。

　　要不是他手中的圆凳，帮助他抵御了要害部位的切砍，现在的他就成为了一个浑身是伤的血葫芦了。

　　而现在的这种状况，也让顾峥知道，这个世界中的人们，光是从力量上来评估的话，最起码是现代人的一倍半的程度。

　　他一开始吃的那些亏，就是因为错估了这边人的实力所造成的。

　　呵呵，你们给我等着。

　　顾峥咬着牙的生扛着一波又一波的砍杀。

　　但是随着体力的消耗，以及更多的伤口所造成的血液的流出分析，他也扛不住多久了。

　　那群救兵啥时候才来，我的苦肉计，升官大法可就指望你们了啊！？

　　当顾峥的眼前一阵阵的发花，眩晕的时间越来越长的时候，突然就听到了门外传来了驰援的声音。

　　“大胆！敢袭击朝廷差役！”

　　“哈！我当是谁，竟是汉水河上的翻江浪，竟是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“给我全部拿下！”

　　“是！”

　　伴随着这中气十足的吼声的，是刷刷刷的训练有序的脚步声。

　　在一阵“老大快跑！”

　　“不好，后门也有官差！和他们拼了！”的喧闹声中，这楼子里就响起了更加大的，叮当的武器的碰撞的声音。

　　迷迷糊糊的顾峥，抬起眼皮，就看到了一双玄色的皂靴，缓缓的走到了自己的面前，一双有些阴冷的手，没做旁的，竟是将他那满是鲜血的下巴给抬了起来。

　　“啧啧啧，没想到啊，这般的狠人，竟是一个美人。”

　　“这襄阳城内果真是藏龙卧虎，一个小小的捕快，竟是单独的杀了汉水大匪手下的十几个人。”

　　“竟然是能撑着一口气，拖着对方，等到了驰援。”

　　“了不得，了不得，看你的脸和我投缘，杂家看来是要送你一场造化了。”

　　“来人啊！”

　　“大人！”

　　“将这位兄弟速速送到就近医馆，待他伤愈后，再通报与我吧。”

　　“是！”

　　混沌中的顾峥，眼睛终于合了起来，滴滴答答的血水，糊住了他的眼睛。

　　但是他的意识却无比的清醒了起来，直到他感觉到自己晃晃悠悠的被人从醉眠楼中搬了出来，又吵吵嚷嚷的被送到了一个充斥着药味的后堂。

　　一个人在他的身上，摸来摸去，絮絮叨叨的检查之后，他那个泼辣的老娘丧天嚎地的声音在他耳边响起来的时候，他才一个心神放松，瞬间就放下心来。

　　再也支撑不住满身的疲惫与虚弱，沉沉的睡了过去。

　　“大夫！大夫啊！我儿子怎么了！啊啊我的儿啊！”

　　顾老娘一看原本还呼哧呼哧喘着气像是等着什么的儿子，在听到了她的声音之后，一下子就挺尸了，吓得是哇哇大叫。

　　一把就将还在旁边的小泥炉子上替顾峥熬药的坐馆大夫，给拽了过来。

　　那个瘦弱的有点干儿的中年医生，被顾老娘像是一块破抹布一样的，径直的就拎到了昏过去的顾峥的面前。

　　“赶紧给我看！要是我儿子有个什么三长两短，我就让你赔命！”

　　这是最不讲道理的医患了。

　　那瘦医生哆嗦了一下，就颤颤巍巍的掀起了顾峥的眼皮，在仔细的观察了一下之后，就长出了一口气。

　　“这位大娘……”

　　“你才大娘，你全家都是大娘，老娘我今年才三十有四，比你这个糟老头子可年轻多了！”

　　这大夫可算是碰触到了中年妇女的禁区，半老徐娘风韵犹存，竟然被叫做大妈，叔可忍婶不能忍啊！


第0376章 老娘的春天

　　那瘦干的中年医生，终于在绝对的武力之下，低下了头：“是，这位娘子，你的儿子没事，就是过度用力虚脱之后，昏过去了。”

　　“现在最主要的时候，将他身上的血液和污渍清理干净，将身上的伤口一个不拉的检查清楚。”

　　“看看有没有骨头错位，经脉受损，这样的大毛病，还有，如果娘子家有能给病人换洗的干净衣物，也带过来几身吧。”

　　“他现在的这种状况，在我彻底的检查之前，是不宜移动的。我现在正在给他熬上增补气血的药汤。”

　　“再给他检查外在的伤口。”

　　“索性伤者目前来看没有十分明显的皮外伤，出血的情况也被我简单的止住了。”

　　“所以，大娘子你的儿子，这条命是不会轻易的没得。”

　　看着面前的这个瘦麻杆，回答的一板一眼，丝毫不乱。

　　顾老娘那一开始看到自己儿子变成了一个血葫芦的心情，也没有那么的紧张了。

　　她一把松开了对方的领子，又觉得不好意思，将对方的褶皱拍平后，就道谢到：“那成，那我回家收拾收拾，麻烦大夫……”

　　“那个，敢问大夫怎么称呼啊。”

　　“哦，在下姓蒋，名盗礼，你称呼我蒋大夫就行。”

　　这被顾老娘拍了两下的蒋盗礼，脸上竟然微微的红了起来。

　　不过本就粗心的顾老娘，在哦了一声之后，就匆匆忙忙的转头回家。

　　家中的铺子杂事一大堆，要先简单处理一下，才能专心的伺候儿子养病啊。

　　待这女人走没影了，蒋大夫的魂也就收了回来。

　　这时的他，拿着一把小剪子，就开始仔仔细细的剪着顾峥身上，已经破烂的如同布条一般的衣服了。

　　顾峥应该庆幸此时他的昏迷不醒，以及他的英勇的表现。

　　因为就在朱曦朱大人，将捕快们抓回来的犯人，一一核对的时候，才发现，这名单中竟是有几个人被遗漏了。

　　待到他再派出一拨人马去抓捕的时候，那些得了风声的人，竟是不知道什么时候，早已经逃离了襄阳。

　　一怒之下的朱大人，就在皇城司的协助之下，将这些有可能通风报信的衙门中的人，都给留了下来。

　　在刑讯和收集资料的方面，谁也不是皇城司的对手。

　　但是在铁血的镇压和抓捕的方面，却是六扇门更胜一筹。

　　当然了，宋朝的六扇门，和其他朝代的有点不同。

　　之所以一开始没有用到他们，那是因为开始的表象，还是在朝廷的可控制的范围之内的。

　　但是现在人跑了，不知道找了哪条道躲了起来，这就需要绿林中的关系来处理了。

　　这六扇门，更多的还是黑道上的势力，洗白了之后进入到衙门之中，专门来和黑吃黑的这条路上的人斡旋。

　　在这方面，已经不是普通的小捕快们所能涉及的了。

　　而那些心存侥幸的给别人通风报信的老捕快，就在皇城司和六扇门的双重的压榨之下，很快的就说出了实话。

　　但是那些被无辜的牵扯进去的其他的捕快，也在那监牢的边上，打了一个转转，被这些个非人的手段，差点给吓出点好歹。

　　对于精神上的折磨。

　　顾峥宁肯在肉体上遭点罪。

　　毕竟他在这医馆中好吃好住的，还是工伤。

　　衙门中的事情，隔三岔五的还有陈可过来跟他八卦一下，这养伤的小日子过的别提多滋润了。

　　这不，他拿梅开二度的老娘，就扛着饭食篮子过来给他例行送饭了吗。

　　也不知道是从什么时候开始的，待到顾峥将身上的伤养的差不多，气血也补得大半的时候，他才发现，自家来医馆照顾他的老娘，已经满面红光，春心萌动了。

　　顾老娘从一开始的一天跑三次医馆，到了现在没事就过来溜达上一趟。

　　那拿过来的饭食，也是两个大男人的饭量。

　　从一开始的遮遮掩掩，到了现在，在他面前都明目张胆秀恩爱的地步了。

　　压根就不考虑他这个单身狗的心情。

　　一边苦逼的用还抱着纱布的手自己打开食盒，一边还要看着那两位中年男女秀着恩爱，顾峥觉得这种日子简直是过够了。

　　但是等他将食物端到了嘴边的时候，又觉得这种不用上工，白吃白睡的日子也挺不错的。

　　“阿娘，今日吃麻腐啊！”

　　看到了食盒中的食物，顾峥还是惊喜的。

　　因为这是他来到了这个世界中，自行发现的一道好吃的小食。

　　说白了，就是绿豆凉粉，打切成了冻冻粉，趁着对方晶莹剔透的时候下锅，加上一碗滚烫的开水。

　　这时候绿豆淀粉瞬间受热的时候，就会开始凝结。

　　一些自己冲藕粉的筒子们，都会明白的那种感觉。

　　当这些淀粉在水中刚刚化开的那一点点时间里，卖粉的摊主，再迅速的撒上一把芝麻，些许的酱油和盐，迅速的翻炒。

　　就会将原本是白净透明的麻腐，变的是黑红黑红的了。

　　待到将它们炒熟，一片片的用锅铲铲出来，再配上麻油的鸡皮片，一层一层的夹好，就成为了整个小吃街上最常见的招牌：麻腐鸡皮了。

　　在这甚少见到油星的宋朝佳肴当中，这是平民老百姓，荤素搭配，用来解馋的最好的东西了。

　　最主要的是，它便宜。

　　就顾峥手中的拿着的这大半个瓷碗的量，也只不过需要十五个大钱罢了。

　　“话说，有了麻腐，肯定就要有解腻的小菜啊？”

　　往嘴里先塞了一勺子解馋的顾峥，就开始在大篮子里翻找了起来。

　　“哦，找到了，也不知道现在这夜市中，卖的应季的菜有哪些？”

　　自言自语的顾峥，拖出来两个不同于家中的小木碟子。

　　这肯定是顾老娘直接在摊位上交了押金，拿过来用的。

　　等下次开摊子，再送回去，自家也是开饭馆的，这种路数还是门清。

　　“我看看啊，莴苣笋，和梅子姜，咸甜搭配，那必然还有五豆粥了？”

　　果不其然，篮子的棉布底下，还扣着一个小罐子，闻着味道就知道，这是顾老娘的手艺。

　　顾峥也不客气，三两口将大瓷碗中的麻腐给吃掉，将罐子中大半的豆粥给倒进了还有点汤料的大碗当中。

　　呼噜一口。

　　这粥的温度正是合适，几种杂小豆按照容易熟的顺序下锅，最后才熬出来这么一锅口感相同，口味糯甜的豆粥。

　　这些豆子的火候，竟是不用咀嚼，只需要上下颚这么一抿，就化在了口腔之中。

　　很是有一种吃豆沙的感觉。

　　里边又添了一点刚下来的林檎（苹果，现在的日本据说还是这么叫），那种酸甜的果子香和豆子们融合到了一起，让这个粥吃起来就没有那么的甜腻。

　　竟是比加了糖的还要开胃个几分。

　　直到这粥下去了大半，顾峥才觉得自己吃饱了几分，拿起筷子朝着莴苣笋来上一夹，塞到嘴中，咬的是嘎吱脆。

　　清亮葱绿，还带着一点点的麻，芥末根儿的味道，在口腔中刺激了大片的唾液，让本以为自己吃饱的顾峥，又瞬间有了食欲。

　　真下饭。

　　心满意足，将满是狼藉的空碗往篮子中一放，总于是给自家老娘放了假了。

　　“娘，我吃饱了，您跟蒋大夫用完饭，就出去转转，我怕这晚上饿，你转完了，再给我带两个米果子回来。”

　　“这……”

　　蒋大夫是一脸的希冀。顾老娘还想故作矜持。

　　“这什么这！”顾峥反倒是被他们的腻腻歪歪给恶心到了：“去去去，赶紧走，要是聊得开心了，大夫可以提着礼物篮子，去找隔壁的刘媒婆下聘。”

　　“我跟小妹都没问题。”

　　“咱们是四人一家也可以过得，你们想要过二人世界也可，我带着小妹，衙役中那每月几贯钱的收入，也能过得挺好。”

　　“娘啊，老大不小的人了，就别再矜持了啊。”

　　这是唯恐他娘嫁不出去啊。

　　“去去去！”这时候的顾老娘，也没了羞赧，朝着顾峥一瞪眼，就将剩下的饭食，朝着蒋大夫递了过去：“吃吧，还愣着干嘛？”

　　“吃完了，咱么去游夜市去！”

　　“哦哦哦！”这像是一个信号，让原本被顾峥给戳破了窗户纸的蒋大夫，傻乎乎的就笑了起来。

　　那往嘴中塞的麻腐，差点就塞到了鼻孔里。

　　让顾峥老娘在一旁看得噗呲一下就乐了出来。

　　整个医馆的后堂，都充满了恋爱中的男女的酸腐的味道，让顾峥直翻白眼。

　　好不容易将这两个人给打发出去了，顾峥正想享受一下伤愈复出前的最后的安宁呢，他所在的房间外，又传出来了吆吆喝喝的声音。

　　“顾老大，顾哥哥！我们来了！”

　　应着声的，就是这穿着新皮子的王老五和秦癞子，跨进了顾峥所在的房间。

　　这两天老一代的捕快是抓的抓，撤的撤，这朱大人对外已经招募了三批新的人马了。

　　这不，在顾峥的推荐之下，王小五和秦癞子，终于改邪归正，成为了一命光荣的国家公务人员。

　　为维护社会的稳定，以及街道的长治久安，而努力奋斗了起来。


第0377章 六扇门欢迎你啊！

　　之于为府衙做出了大贡献，并在抓捕的过程中，立下了大功，让朱大人在一上任的时候，就直接破获了多年未了结的当地的大案要案。

　　并将罪魁祸首绳之于法，在皇城司和六扇门的配合之下，一举荡平了汉水流域的十八个水寨分部。

　　抓获水匪党羽近百余名，为汉水河流域的百姓们，解除了压在他们头上的最大的隐患。

　　而就是这一雷厉风行的动作，让当地的民众心怀感激，纷纷上书歌功颂德，并由当地的宿老们，亲自去府衙送上了象征着民心的万民伞。

　　以表达百姓们的拥戴之情。

　　一时间，整个襄阳城内，就陷入到了欢乐的海洋。

　　至于前府衙唐仲友？

　　那个旁人口中已经被定了性的大贪官，管他去死。

　　听到了两个跟班，将现在的城内的形式跟他分说了一下之后，顾峥低头沉吟了一会，问道：“开杂货铺的李雪莲，怎么样了？”

　　“哦，那小娘子啊，她压根就没事，这人进了府衙不过片刻，她家中的哥哥就将所有的明细账册交给了朱大人。”

　　“并且愿意在给大官人上表的奏折中，签字作证，证明这唐大人胁迫商贾，与民争利。”

　　“朱大人看对方的确没有违法乱纪的行为，又积极配合办案，主动的上交唐大人的罪证。”

　　“于是就口头表彰了一下，当场就将人给放了。”

　　“哦，对了，这两天那个李雪莲让旁人一直在打听大哥你的情况呢，说是想要和你详谈一下。”

　　“怎么样，大哥见不见？”

　　听到第一个人安然无恙，顾峥也舒坦了三分，这位的系统虽然是橙色的位面交易系统，但是蚊子腿也是肉啊。

　　没准这李雪莲的手中还有意想不到的好东西呢。

　　既然她没有什么大碍，那就来日方长，先放一放，问问另外一个人的情况再说。

　　再一次抬起头来的顾峥，眼神中有些莫名的光在闪烁：“那个名为严蕊的姑娘如何？”

　　一提到这个，王小五和秦癞子则是互相对视了一眼，齐齐的摇头。

　　“抓进去了，说是知晓不少唐大人的犯案内幕，现在已经交由皇城司来审理了。”

　　“早已经不是襄阳府所管辖的范围之内了。”

　　“这应该是直接上达天听，不是我们这般的小人物能够影响的了了。”

　　“至于严蕊姑娘，倒是一奇女子。”

　　“我原以为这娇滴滴的姑娘，会扛不住刑法恐吓，什么都会胡乱的攀咬的。”

　　“没想到她被抓进去之后，竟是一言不发，像个拘嘴的葫芦一般的，什么唐大人的坏话都不说。”

　　“竟是和皇城司的人僵持了起来，最后只能以私通大盗翻江浪的名义，审理下去。”

　　“直接被丢到了女牢当中，日日受那皇城司的询问。”

　　“可怜那一双执笔弹琴的素手啊，现在已经被人给夹的肿的和那茄瓜一样了。”

　　光是小五这般的说，顾峥就能想象的到，这监狱中的刑罚惨烈到了什么样的状况。

　　他的眉头只是皱了一下，就继续问道：“他们就这样的对一个女子？犯不上吧？”

　　“唉，还不是黑白两道的都沾上了？树大招风，女妓这个职业，太过于危险，也太过于轻贱。”

　　“这哪怕是一个平民家的女子，都不会这样对待的。再加上我总感觉那朱大人，有点携私报复的意味，自然不会轻易放过了。”

　　唉……算了，这就是红颜薄命吧。

　　自己与这个蕊卿的交情，甚至都算不上有过交情，自己上工之后，在能帮衬的地方，就帮衬一下吧。

　　现在自己已经混进了衙门，再将职位混的高一些，到时候就算是委托人的赌瘾犯了，只要是小玩两把的话，对方也不会被坑的太厉害。

　　况且，那赌坊中人，最不愿意的就是与朝廷中的人有过多的牵扯。

　　这赌的过火了，他们自己人就先劝上了。

　　等将这边的安顿好了，自己也该回归了，不过这一趟，还真是休闲的很，除了这惊险的皮肉之苦之外，竟都是吃喝玩乐为主了。

　　宋朝，真是一个好朝代。

　　官人，也是一个好官人。

　　带着愉悦的心情，顾峥就这样的上了工。

　　这早起的例行公事摊派刚刚结束，顾峥就发现，今日就他和旁人不同，没有分派到活计。

　　顾峥顶着一张茫然脸，竟是被朱曦朱大人给亲自的留在了厅堂上，待到大家都散干净了之后，就从堂后边转出来两个他并不熟悉的人。

　　一左一右的像是打量什么稀罕的商品一般，将他是上上下下的看了一个全遍。

　　让顾峥这般强韧的神经，都不由的只觉得发冷。

　　待到他们看完了，这两个人像是很是满意的点点头，一左一右的开口问道。

　　“你就是顾峥？”

　　这一开口，顾峥就分辨出来了，这个有些阴森森的声音，就是上次率兵驰援他的人之一。

　　对于救命恩人，顾峥的表现还是很感恩的，他朝着那位有些阴柔的大人一拱手：“小的就是顾峥。”

　　“没看出来啊，顾捕头竟然深藏不露，赤胆忠心，在滔天凶焰之下的大盗匪手中，竟是活了下来。”

　　“不但如此，你竟然以一挡十，勇挫掉了对方大半的人手，在围殴的危险境地，死扛到了援军的到来。”

　　“简直就是悍勇无双啊！”

　　“只可惜，我们皇城司中，并不适合你这种血气方刚的小伙子啊。”

　　说完了这个，赵一仿佛是自己说了什么特别可笑的笑话一般，就哈哈哈大笑了起来。

　　而旁边的朱曦朱大人，以及另外一个红袍侍卫服的统领，却是尴尬的抽了抽脸皮，是笑也不是，不笑也不是。

　　这太监调侃自己的笑话，他自己笑得，旁人却是笑不得的。

　　虽然这宋朝的太监也没几个出名的，但是架不住这皇城司，却是皇帝手下直属的心腹。

　　他们不搞暗杀，也无权判决。

　　但是架不住他们无孔不入，刺探机要秘闻的本事，是旁人无法企及的啊。

　　这要是得罪了他们，拿着什么里通外敌的信件，往自家这么一插，那就是满门抄斩的灭门之祸啊。

　　所以得罪了皇帝大官人，顶多就是流放贬官，永不叙用罢了。

　　但是要是得罪了皇城司？

　　朱曦朱大人的脸都青了几分。

　　顾峥在前面的世界中，对于太监这种生物，了解的不多。

　　但是架不住，他是个现代人。

　　这变态的太监，在影视形象中是层出不穷，翻着花样的变。

　　所以，在与这些人打交道的时候，他也小心了三分。

　　他并没有对这个笑话表示出什么奇怪，反倒是真心诚意的为自己此次不能受到皇城司的提携，而感到遗憾。

　　“那真是太遗憾了。”

　　“学得一身武艺，自然要卖给帝王家。”

　　“这世道，没有什么比帝王更加尊贵的人物了。”

　　“我想但凡是有志之士，都希望自己受到重视，而这个世界上，有什么荣耀又能大的过皇帝的期许与赞扬呢。”

　　“大人是天子近臣，肯定深有体会。小的也希望有一天，能如大人一般，替官人效力，替更高一级的朝廷效力啊。”

　　热切但不卑微，热情却不谄媚。

　　是个聪明人。

　　对这人的表现十分满意的赵一，呵呵呵的又笑了起来。

　　他朝着身边的那个黑面的汉子一指，对着顾峥说道：“不过，我这里无法提携你，但是许大人这里可以啊。”

　　“要知道，皇城司和六扇门，职责不同，分管不同，但是有一样是相同的。”

　　“那就是我们都是为大官人办事，为最尊贵的皇帝陛下办事的。”

　　“所以，你在许大人的手下，和在我的手下都是一样的。”

　　“所以，顾峥，还不赶紧过来拜见许大人？我今天就送你场大的造化喽！”

　　听到这里的顾峥，往前迈前一步，直直的朝着赵大人和许大人的面前弯腰施礼，以表示他的感谢。

　　“多谢赵大人推荐之恩，多谢许大人提携之恩！”

　　而那个黑毛许大人也不是个矫情讲究虚礼之人，在顾峥结结实实的施礼之后，就乐呵呵的接纳了他。

　　“既然你认了我这个大人，那我自然要承担你上官的责任。”

　　“从今日起，你就脱离府台衙门的旗下，正式划归成为我六扇门中的一员。”

　　“在收到了朝廷的回执之后，你就成为我襄阳分部的一员。”

　　“到时候自然有分部的老吏与你联系。”

　　“记得，从今日起，你只听六扇门中发出的朝廷的调令，而这州府中的其他的衙门，你自然可以一概不管。”

　　“若是你在执行任务的过程中，惹到了什么事情，自然有我们上级给你兜着，不用怕在地方上惹到了什么官司。”

　　“这其中的分寸，等你进入了六扇门之后，你自然就会知晓了。”

　　“是大人！”

　　顾峥回答的十分的干脆利落。

　　不利落不行啊，人家这话说到了这份上了，你不答应那就是不给这两个部门面子。

　　就算是朱曦朱大人也不敢用他了。

　　而自己加入了六扇门，将其中的规矩吃透了之后，岂不是意味着，以后的自己想要怎么打擦边球都可以了？

　　对此，顾峥是打心底中愿意的。


第0378章 莲花馉饳

　　而随着对方递给他了一个象征着六扇门的身份的铜牌之后，那刻着的明晃晃标志，就是他以后的护身符了。

　　抓捕巨匪，串连黑道，怎么想想就心潮澎湃了呢？

　　这一定是委托人当小混混的梦想，才让这具身体，就这样的燃烧了起来。

　　既然正事已经办完了，几个大人物还有自己的事情要聊，顾峥十分识趣的就退了下去。

　　今天因为他的职位的变动，自然没有具体的工作，变相的给自己放了一天的假。

　　既是如此，趁着他还在这里，转身去寻一下自己的兄弟，看看那牢里，因为自己的缘故被送进去的蕊卿的现状吧。

　　沉吟了片刻的顾峥，不再停顿，转过头去，就奔着府衙后的监牢所去。

　　这门外把守的牢头他并不熟悉，但是却是有两个兄弟，在今日中巡执。

　　想到这里，顾峥又四下寻摸了起来，正好在半条街外，一家刚刚撑起布棚子的店家，正开着锅往里边下着角子，一旁的炉火上正敞开着，并没有具体做些什么。

　　看着这个样子，就像是个早起刚开张的铺面。

　　这也是顾峥想要寻摸的店家了。

　　他就穿着这一身黑皮，站在这小店子的门外，朝着里边一探头，就问道：“店家，今早有些什么易带的吃食？给我寻些包起来带走。”

　　听到身后有客人新到，这老头转过头来就热情的招呼。

　　仿佛是对顾峥的这身衣服，见怪不怪的一般，还多问了一句：“小官爷是新来的差爷吧？”

　　“那您可有口福了，以后上工的时候，不用在家中用饭了，小老儿我这里是什么都有。”

　　“说完了就指着大锅中开始翻着白肚皮的角子说道，这荤素三鲜，虾丁鱼肉，各种馅料的角子。”

　　“那芝麻，果仁，酱馅的果子。我这家是应有尽有。”

　　“那那个炉子上是要做什么？”顾峥下意识的就往那个红色的条形小泥炉子上一指，这东西的样式怎么这么眼熟呢？

　　“哦，这也是我们店子中的特色，您要是我不着急，我给就您现做点尝尝，小店子中的馉饳，可是远近闻名的。”

　　馉饳啊，没吃过，不想露怯的顾峥，这就横刀立马的往靠近炉子的小凳子上一坐，这就打算看看这馉饳成形的全过程了。

　　这老头也不怕顾峥偷师，这年头还没见到谁家好好的捕快不做，去做那沿街叫卖的营生呢。

　　他也想在这年轻人的面前露上一手，到时候就又多了一个可以捧场的老主顾了。

　　所以，当老大爷将一张四四方方的馉饳面皮拿出来之后，就先给顾峥展示了一下。

　　这面皮做的真是均匀，半尺见方的大小，大概有那豆腐千张一般的厚度。

　　然后将它摊在案板上，小老儿就转过头来问道：“差爷想吃什么馅料？”

　　“就素三鲜吧！”

　　鸡蛋过着现在的应季蔬菜，黄黄绿绿的煞是好看。

　　听到了吩咐的小老头，拿起一个特质的圆斗小勺，隔着装着各种馅料的大碗的边上，就是这么一抹。

　　一个平勺的三鲜馅就被舀了出来，把这勺馅往面皮上一扣，这老头就捏住一个角儿，斜着折了一下。

　　这对折时的手势，带着漫不经心的韵律，仿佛是做过千百遍的熟练，却无端的充满着美食大家的典范。

　　让人看得心旷神怡，不亚于一个茶道高手的精心烹制，都给人以舒缓了身心的感受。

　　待到顾峥想要叫声好的时候，这老头就将这两个没有被皮儿盖住的边，用小指头肚儿，给啪啪啪的捏好以免露馅。

　　这形成了一个不规则的形状了之后，他翻手又是一个对折，这一次的半成品的馉饳，就没有刚才那样的大的个头了。

　　再把折出来的两边再次的捏紧，这小老儿就带着一点得意的笑容，将这个四不像的东西往手心上一托，朝着一旁看得目不转睛的顾峥就提醒道。

　　“好好了咯，差爷。”

　　只见这小老儿手心托着馅往上一顶，手指压着边往外一翻，一下子就包成了一个小孩儿拳头大小的莲花座。

　　中间的花苞未开，两边的花瓣却已经绽放了起来。

　　这种美食艺术的震撼之感，让顾峥对于这个馉饳的味道的期待，都增加了几分。

　　这简直就是小市民的最高艺术，是民间艺术的精华。

　　这年头，在现代，哪里能见到这样的手艺？

　　顾峥只觉得眼睛不够用的，朝着店老板高叫了一声：“再来上五个，一起做好了带走。”

　　这般的饭量，对于卖朝食的店家来说已经是大单子了。

　　小老头只觉得高兴，应得也是痛痛快快的。

　　手底下不停，一会的功夫，这六个莲花馉饳，就整整齐齐的码在了案板之上。

　　顾峥也很是好奇，这面皮这样的厚，是压根不适合炖煮的。

　　而蒸屉上的馒头，都是皮儿薄的透明的类型，也不适合这馉饳码放在其中。

　　那这个馉饳的吃法，肯定是和这个长条的小炉子有关了。

　　就在顾峥猜测的时候，老儿已经拿出了六根签字，依次的将馉饳穿透了过去。

　　“乓乓乓！”

　　就直接放在了小条炉子的火焰上炙烤了起来。

　　原来如此，果然是这样。

　　顾峥强忍住了想要将对方的炉子给没收了的欲望，就这样看着六朵莲花，在这个小条炉子上，转着圈的均匀受热。

　　人家西夏人烤串，这里南宋人烤馉饳。

　　这是会吃！

　　难怪那魏晋时期的铜火锅，传到这里的时候，就变成了文人雅士的人手一炉的小暖锅了。

　　白瓷炉子，还没有煮茶的炉子大，上边的青瓷锅子，吃完了之后，还可以揣在怀中暖暖手。

　　这宋朝人，怎么这么会举一反三的做生意，又怎么会这样惬意的享受生活。

　　正在顾峥对于各种花样惊诧的时候，那馉饳特殊的面香，就被烤出了味道。

　　一旁的老板，时不时的还用鬃刷，往六个肚子溜圆的馉饳上刷上少量的素油。

　　那火苗灼烧之间，只听见刺啦啦的油泡绽放的声音。

　　一会的功夫，竟是外焦里嫩，白色面皮变成了金黄酥脆的外观。

　　而里边的素三鲜的汤汁，溢出来的汤水，将脆脆的面皮也开始缓缓的浸透入味了。

　　一种鸡蛋蔬菜的香味，充斥在这个小店铺的门口，不经意间，就留住了从这里经过的行人的脚步。

　　“差爷，差爷，馉饳好了，一共是三十六个钱。还要点其他的什么不？”

　　小老儿在顾峥的眼前晃了晃手，才将这位差爷的神给唤了回来。

　　“哦哦哦。”刚发现自己失态的顾峥，赶忙就将口袋中的钱摸出来，一小串50个大钱就抛在了小桌子之上。

　　“再给我灌上一瓦罐的浆子，等我从内里下了工，再给店家送过来可成？”

　　小老儿看着顾峥的下巴是朝着府台大牢的方向努的，这脸上的笑就更盛了三分：“自然可以，差爷要是吃得好，有空一定要光顾啊。”

　　“小老儿这里宵夜里有酒卖，最正宗的襄阳黄酒。保管差爷停不住嘴。”

　　看着对方将六个馉饳，带着签子一起包好，一个中不溜的瓦罐也拴着麻绳网兜的兜住。

　　心情大好的顾峥自然是应下，脚下不停的就直奔着大牢的方向而去。

　　在和门口守门的兄弟们说了一句，就被对方放行，去探望他新上工的两个兄弟去了。

　　这时候的大牢，正是一天当中刚刚清醒的时候，值夜班的兄弟还没等到换班的人替换，是在里边的驻守区内困的是东倒西歪。

　　也该这王小五和秦癞子倒霉，赶上了最后一波的外聘，那有门有路的人家，都将那好差事给占着了，这两个只能被发派到叶牢头的手底下了。

　　索性这看守牢房也不需要什么特殊的本领。

　　能吃苦耐劳，也就凑合过去了。

　　所以待到顾峥来到了这有些昏暗的大牢的外厅的时候，就看到了王小五打着哈欠一副半死不活的模样，而秦老蔫则是表现的更加不堪，竟是趴在小方桌子上直接睡着了。

　　难怪电视剧中，劫牢狱的时候，最先遭殃的就是他们这种人呢。

　　就这精神状态和战斗力，绝对是做替死鬼的料。

　　顾峥也没有那个闲工夫温柔的将他们叫起来，他将手中的东西哐当一下，就放在了桌上，瞬间就将昏昏欲睡的两个人给惊了起来。

　　“你们的头呢？就让你们这两个临时的待在这里？”

　　而王小五则是满不在乎的打了一盒哈欠，回到：“这破牢房里，也没有关押什么惊天大盗，就两个人看守着足够了。”

　　“不说别的了，还是大哥仗义，我们快饿死了。”

　　说完，这两个饿死鬼投胎一般的人，就齐刷刷的朝着馉饳和浆水奔了过去。

　　而顾峥却是抽出两根签字，将馉饳拿在手中，若无其事的朝这里边一指，跟他两个兄弟们说道：“我进去瞧瞧，长这么大还没见过监牢说什么模样呢？”

　　那两个小弟也不当回事，头也不回的回到：“去吧，去吧，就是味道可能有点不太好，大哥你忍不住了就出来哈。”

　　说完就继续埋头吃他们自己的了。


第0379章 问情……

　　顾峥摇摇头，一步一踱的走进了内牢。

　　这监室当中的走廊，压根就没有顾峥想象中的那般的阴暗潮湿，不成个模样。

　　反倒是被打扫的挺干净，光线也挺充足。

　　走廊两侧的监室当中，也没有太过分的污渍。

　　在最靠近墙边的墙角处，还有一些干燥的垫子和稻草，为这些犯人们夜间休憩所用。

　　空气中传过来的味道，的确是不太好闻。

　　毕竟一个牢房之内只有一个恭桶，像是顾峥刚刚跨进去的靠近门边的这两个大间的牢房之内，一个里边最少关押有三四个人。

　　而这些人的吃喝拉撒，都会在那个恭桶中解决。

　　就算是这监房的通风再怎么强大，也是掩盖不了这种令人皱眉的味道的。

　　这嘴里还叼着一口馉饳的顾峥，瞬间就失去了胃口。

　　他看了看手中的另外一串还没入口的馉饳，叹了一口气，就开始朝着监牢的最里边走了过去。

　　这越往里的牢房，关押的犯人所犯下的过错就是越重，而牢房的大小，也是渐渐的缩小了起来。

　　由原本的大床房，变成了小隔间。

　　在走过了几个空无一人的牢房之后，顾峥的脚下就是一顿。

　　因为在这个右侧单独的女监当中，看到了一抹让他熟悉的身影。

　　这个奇怪的女人，斜靠在一剁稻草之上，头上的青丝松松散散的垂落了下来。

　　衣服还是几日前被顾峥抓过来时所穿的那一抹粉色，却因为这几天的牢狱中的生活，让这衣裙脏兮兮的快要看不出本来的颜色。

　　而裙子的袖口，裙摆上，则是血迹斑斑，一看就是遭了不少的磨难。

　　但是这个不知道是睡着了还是醒着的女人，就算是在这般狼狈的情况之下，她的仪态，依然保持着万方，丝毫不见任何的粗俗之感。

　　竟是美极了。

　　带着一种破碎脆弱之美，让稻草上那张煞白的脸，也艳丽了几分。

　　“咳咳！”

　　顾峥走到门口，轻声的咳嗽了两声，想要轻轻的试探一下，里边人的状态。

　　而当他咳嗽声音响起来的时候，稻草上的严蕊，则是缓缓的睁开了眼睛。

　　她那灰蒙蒙的眼神，在看到了顾峥的身影之后，则是瞬间就绽放出来了耀眼的光芒。

　　像是对待多年未见的老友一般，对着顾峥展颜一笑：“你来了？”

　　然后用胳膊费力的将身子从草丛上撑了起来，缓缓的站了起来，在轻轻的整理了一下裙裾之后，开始朝着牢门的方向走了过来。

　　然后笑颜如花，仿佛是放下了一个大心思一般的松了一口气，对着顾峥说道：“看到你站在这里，我就放心了。”

　　“我知晓那叶一舟大哥，不是一个好相与的男人。”

　　“你那般的与他顶撞，肯定是没有善了的可能的。”

　　“前几天我被提审的时候，竟是被提及到了与翻江浪的关系。”

　　“我就知道，叶大哥可能因为想要助我的缘故，栽在了官府的手中。”

　　“只不过这些都不是我所关心的。”

　　“我严蕊，最讲究缘分，小哥因为我的缘故，要是送了性命。”

　　“那我这一辈都心难安定了。”

　　“再说”此时的严蕊，再也没有了在醉眠楼的怪异，反倒是认认真真的再一次端量了顾峥一遍，笑讽到：“小差役还真的是我蕊卿喜欢的类型。”

　　“只可惜，要是在外边，我自有手段让你从了与我。”

　　“但是在这里，我也只能眼馋的看看罢了。怎么？怕了？”

　　看着对面的女人笑脸妍妍，顾峥也咧嘴一笑：“我自然是不怕。”

　　“这一道牢门，就化成了两分，你在里边，我在外边。”

　　“我只不过因为想来看看，我送过来的人是否安好。”

　　“还有就是想对你说一句，还是配合一下差爷和皇城司的工作吧。”

　　“将你知道的说出来，唐大人对你有恩，我知道你这人有义，不是简单的弱质女流。”

　　“但是风骨情怀，刚烈原则，都是要在能够留下一条小命的时候，才做的。”

　　“莫要让自己年纪轻轻的时候，就因为不相干的人，或者不相干的事情，而留下骂名。”

　　看着对面的这个年轻的差役，只不过两面的缘分，此时却站在这个牢房的面前，真心实意的劝她。

　　这让严蕊的心也暖了三分。

　　她只觉得这世界上的事情，没意思透了，仿佛这世间的人，没有一个人真正的懂她一般。

　　于是，她转过身来，像是和什么诀别一般，朝着顾峥轻轻的吟诵了一厥《卜算子》

　　不是爱风尘，似被前缘误，

　　花落花开自有时，总赖东君主。

　　去也终须去，住也如何住？

　　若得山花插满头，莫问奴归处。

　　而在一旁静静的听完的顾峥，则是惊诧地问道：“你竟是想从良？”

　　“是”严蕊回答的坚定：“自我入了这个行当，就无时无刻不想着找一个知我，懂我，怜我之人。”

　　“将我赎回，我定于携手相伴，永不离弃。”

　　“只可惜，唐大人将我从营妓中解救出来，也只不过是让我在另外一个更加舒服的环境中生活罢了。”

　　“我之于他，也不过是寻欢作乐时的慰藉。”

　　听到这里顾峥一阵的不解：“那你还替唐仲友死扛着不松口？”

　　严蕊听顾峥这样的问，她朝着对方一个摊手，超级无辜的回到：“我要松口的前提是，我知道唐大人的秘闻才是啊。”

　　“这唐大人将我的户籍转到了襄阳，落在醉眠楼之中。”

　　“竟是赎我回家的念头都无。只有在达官显贵，文人雅士聚会的时候，他才想起我的这个人的作用。”

　　“吃酒摆宴的时候，让我充当他炫耀的门面罢了。”

　　“要是宴席上，他的哪位好友上官，看上我这个还算是有几分价值的女人的时候，他还会笑脸盈盈的双手将我奉上。”

　　“这般的轻贱之人，又哪里赢得过真心，更何况是知晓他核心的秘密呢？”

　　“所以，我只是一个被以讹传讹的盛名所连累的女人罢了。”

　　“这为我第一的名号坐实，却也为我带来了更大的灾祸。”

　　“现在的我，真不知道是该喜，还是悲了。”

　　两个人说完了掏心窝子的话，就这样彼此的凝视着。

　　面前的严蕊，嘴唇轻轻的颤动了一下，终于问出了最后的心里话。

　　“你愿意替我赎身吗？”

　　顾峥一愣，话接的很快：“这里是府台大牢！”

　　而对面的严蕊，脸上的笑容却是越来越盛，一种从来没有在这种诗书才华取胜的女妓的身上所出现的艳靡，展露在了她的脸上。

　　带着飞蛾扑火的决绝，以及破釜沉舟的疯狂，一字一句清清楚楚地问道：“我问的是，你愿不愿意带我回家！”

　　“如果有朝一日我从这大牢中出来之时，你是否愿意做我那真正的知心人？”

　　顾峥站在栏杆外，带着三分的疑惑，徐徐的回到：“为什么是我？我与你严格的来说，一共只见过寥寥几面罢了？”

　　“我自诩这幅皮囊是要比旁人好上几分，但是却不见得能因为这个，入得了你严蕊的眼睛。”

　　看到顾峥问的认真，严蕊的眼神中也带上了认真，她就这样盯着顾峥的眼睛回到：“因为你懂我。”

　　随后就指了指心口：“因为这里有一个声音告诉我，错过了你，以后的我无论怎样，都要披着我以前所营造出来的外皮生活了。”

　　“那个心底中最疯的我，将会永远不见天日。”

　　而顾峥此时依然是认认真真的回答到：“我不会替你赎身，更不会承担你未来的人生与生活。”

　　“因为”顾峥指了指自己的心口说道：“你并不了解我，驱壳内的心到底是谁的，到底经历过什么。”

　　“而你所看到的那颗心，与你一样，也只不过是伪装的罢了。”

　　顾峥不能为委托人做任何与任务无关的所有的决定，而这位严蕊，只是这错改的历史中的一段错误的插曲罢了。

　　一层栅栏的距离有多远，最多不过半根手指的距离。

　　而就是这样的距离，让两双开始互相凝视的眼睛，如同远隔着千山万水一般的，看不透又摸不清了。

　　在顾峥不知道怎么结束这场有点微微沉重的对话的时候，对面的严蕊却不继续的卖惨了，她像是明白了什么一般，缓缓的垂下了她的双眼，收敛了最后一点她人生中的疯狂的尝试，只是指着他手中快要冷掉的馉饳问道。

　　“你买的？”

　　“是啊。”

　　“真香啊，这监牢中的饭太难吃了。”

　　“你要吗？给你。”顾峥毫不犹豫的将手中的馉饳递了过去。

　　而对面的严蕊却像是拿着最后的救赎一般的，嫣然一笑：“多谢。”

　　然后丝毫不顾及形象的就是咔嚓的一大口，咬了下去。

　　馉饳的汤汁，点点滴滴的落在了监牢之内，而与其噼里啪啦同时掉落的，还有那严蕊怎么止都止不住的眼泪。

　　“抱歉，这馉饳太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的馉饳，一时间感动的眼泪就停不住了。”

　　“所以，顾哥哥，你还是走吧，让我好好的一个，来享受一次难得宁静的美食吧。”

　　幽幽的叹息声，在严蕊的身后响起，复又落下。

　　片刻的功夫，她身后的脚步声就走远了。


第0380章 求你，抱我

　　当这间安静的牢房中，再一次的陷入到了孤寂，一种难以名状的悲泣的哭声，就从中间传了出来，直至变成了伤心欲绝的嚎啕大哭。

　　让听到的人，也感同身受的难过上了几分。

　　而严蕊并不知道的是，本应该走远的顾峥，却是静静的站在提审犯人的走道的最前端，与六扇门的顶头上司以及皇城司的赵太监，站在了一起。

　　三个人就这样默默的听着里边女人的哭声，交换着他们所做出来的结论。

　　“软硬皆施。”

　　“旁证取材。”

　　“这个女人皆没问题。”

　　“所以说……”

　　“此案了解后，可以直接将其放出来了。”

　　“这个点，结案了？”

　　“结案了。”

　　寥寥数语，总结了一个女人的后半生的幸福。

　　作为一个被派去做任务的小虾米，顾峥的心中也挺不是滋味。

　　这看似平静的世界，其实也隐藏着无数的不公。

　　作为小人物的无奈，可能也只有同为小人物的自己，才能理解吧。

　　这可能就是为什么，风光无限的严蕊，会对他这个根本不会附庸风雅的男人，产生兴趣的原因。

　　只因为她在自己的眼中，看到了理解甚至是尊重。

　　今天的这件事，这种试探，就权当一个理解她的人，为她所做的一点事情吧。

　　否则那个傲气的懒得为自己辩白的女人，就会在这监狱中，真正的将自己的人生全都毁去了。

　　既然皇城司和六扇门的工作完成，两位大人物就避之不及的离开。

　　待到顾峥再返回监牢的前厅的时候，却是看到了大气都不敢出一声的两个跟班，悄无声息的贴在墙角。

　　这两个人，现在是站的笔直笔直的，连眼珠子都不敢乱动一下。

　　顾峥看得很是新奇，就走过来戳了王小五一下：“喂，你们干嘛呢？”

　　“人都走了，摆着这个架势给谁看的？”

　　听到了顾峥的确认，这两个人才一下子就松了下来，有气无力的朝着顾峥抱怨到：“大哥，你怎么不事先提醒我们两个一下啊。”

　　“你不知道我看到这牢里突然出现的这两位大人，吓得腿都嘚瑟了吗？”

　　“就是，就是，我还在那吃馉饳呢，两个人就和幽灵一般的飘了过来。着走路都不带声的，吓死了。”

　　瞧这点出息。

　　顾峥翻了一个白眼，朝着哥俩翻手就亮出了手中的六扇门的令牌，炫耀到：“喏，自己看。”

　　“难道说你们看见大哥我，也要吓出点好歹吗？”

　　王小五和秦癞子，一看顾峥手中多出来了一块亮晶晶的牌子，凑过头去就是啧啧称赞。

　　“大哥，果然是我们的大哥。”

　　“我说我们这样的人，是怎么补得差役的。”

　　“原来大哥已经手眼通天到了这样的地步。”

　　“那到时候，可要好好的提携我等一下啊。”

　　这个倒是好说……

　　闲聊完了的三个人，也散开各自回家。

　　不知道是不是确认了自己最后的去向，顾峥这一回笼觉睡得颇是香甜。

　　而当他去六扇门正式报道的时候，才发现其中的清闲。

　　这衙门，只有在追稽大盗的时候，才彻夜不眠的工作，平日里的生活，竟是大家齐齐的聚在办公厅内，大眼瞪着小眼。

　　最多就是拿出一些积年未破的老案件，翻找出来讨论一番，然后再放回到档案架子上，束之高阁。

　　而这种生活，一过就是几十天，顾峥对于这项工作越是熟悉，他就觉着自己离开的时日，越发的近了起来。

　　这几天，他只要是有空闲，就会在这襄阳城内，自己所未曾游览过的地方，小待一阵。

　　看看这个世界不一样的美丽的山河，看看这个朝代不相同的人文。

　　然后，在他觉得差不多的时候，就去家旁边的杂货铺中，与李雪莲约着见了一面。

　　行事谨慎的顾峥，并没有拆穿李雪莲的秘密，他只是与对方闲扯了一阵，就结束了此次的碰面。

　　收下了对方的谢礼，还了他曾经出言提醒的恩情。

　　待到他离开这间铺子许久之后，顾峥才问笑忘书到：“你与她身中的位面系统，取得了勾连了吗？”

　　笑忘书有些得意的点点头：“只要你一声令下，我可以随时动手。”

　　“那就好，现在动手吧。”

　　“这位名叫李雪莲的女子，我已经利用职务之便了解到了她这一世的家世。”

　　“父母双全，兄弟同心，幸福美满的她，自然也不需要这等能够影响世界平衡的东西出现。”

　　“我观她现在铺子中的东西，已经越来越靠近那非现在的人力所能接受的产品。”

　　“这样下去，她可能哪一天就在无意之中，伤及到了世界的根本。”

　　“所以说，这种可有可无的东西，你还是替我收回来吧。”

　　“总感觉我替自己争取寿命的同时，竟是还要负责清理这种乱七八糟的玩意。”

　　“是说我这体质天生招祸呢？还是说你有意为之？”

　　听到顾峥的语气不善，笑忘书不由的抖了抖。

　　它是有那么一点点的小私心的，选取的世界，都是有着特殊的能量体存在的世界。

　　但是它也是需要存活的好吧，要讲到夭寿，还不知道是谁更加的短命一些呢。

　　于是被戳穿的笑忘书，自动的翻出了自己的肚皮，看起来像是任命一般的无赖。

　　整个肢体语言就表达了一件事情，来吧，COME ON BABY，鞭笞我吧！

　　朝这躯体上玩儿命招呼吧。

　　看着笑忘书这个赖样，顾峥还有什么不清楚的，但是这种各类系统的惊喜，也会给一成不变的生活增添点乐趣的。

　　所以，顾峥也就懒得计较，直接就下达了系统绞杀融合的命令。

　　而在杂货铺之中，闪出了一阵只有顾峥才能看得到的橙色的光芒之后，从铺子的内间，就很快的发出来一声难以置信的惊呼。

　　不过这声音，瞬间就被压制了下来。

　　看来这个名为李雪莲的人，也是一个聪明的女人。

　　看来，对方的系统成功的被笑忘书给偷了出来，现在的顾峥也可以放心的为他的离开做好准备了。

　　走之前，他没有特意的去大厅严蕊的消息，只是略微的听同事们说过一句。

　　说是醉眠楼的老板，给朱大人下了保证，而皇城司的人，在调查完了唐大人的案件之后，也早已经退出了襄阳。

　　那个曾经红极一时的严蕊，也早早的被放了出来。

　　只不过她并没有再出现在醉眠楼的楼内，仿佛是人间蒸发了一般的，消失在了这些风流恩客的眼前。

　　没有人知晓她的去处，让那些早早的等在了醉眠楼中的人，是大呼遗憾，沉痛不已。

　　这些对于文人们来说，是如此悲痛的事情，在顾峥这种俗不可耐的人的眼中，却只觉得好笑了。

　　他推开了自家食铺的后门，这般晚的时间，家中的人应该是早早的就睡过去了。

　　只不过，今日的后院中，有一点点不同。

　　这只有几张饭店里的旧桌椅的小院中，竟是点上了一盏烛灯。

　　银盘的明月，昏黄的灯光，都不如在这灯下坐的美人耀眼。

　　要不是顾峥对于灯下的人是认识的，估计早就抽出刀来，一阵乱砍。

　　只因为这般的场景，太像是话本小说中的孤魂野鬼，罗刹勾魂的美女，来吸人的精气的场景了。

　　但是顾峥没有妄动，因为灯下的人是严蕊。

　　所以，他只是站在这个院落中，带着疑惑的语气，轻轻的问到：“你来了？”

　　“我来了。”

　　“为何？”

　　听到了这句问，严蕊终是抬起了头：“道别。”

　　“去何处？”

　　“临安。”

　　“那是一个好地方啊。去做什么？”

　　“嫁人。”

　　听到这个回答的顾峥一顿，转而就笑了：“是好事情啊，恭喜。”

　　“你今夜来是为了道别的？那我要对你说一句，一路顺风。”

　　“要知道，我这个人身无长物，家中的老娘妹妹还需要我的饷银过活。”

　　“这里里外外的工作也不能丢，所以你离开的时候，可能我也没有时间给你送行……”

　　顾峥越说越是气短，而在他的分辩的过程中，严蕊已经缓缓的走到了他的身前。

　　两个人差距的有点多，高大的顾峥与娇小的严蕊，在这幅画中，却是出奇的和谐。

　　一双带着好闻的芙蓉花香的纤细的手指，就抚摸在了顾峥那滔滔不绝的嘴唇之上。

　　“嘘。”

　　这句话，这个动作，比任何的行为都要管用。

　　话唠顾的嘴巴……就被这样的闭合了。

　　“不要说了，我都明白。”

　　“我只是想静静的感受一下，知心人的心跳，是不是和旁人一样的。”

　　说完这句话的严蕊，就将她的头轻轻的靠在了顾峥那坚实的胸膛之上。

　　将耳朵慢慢的贴近顾峥的心脏，隔着夏日中薄薄的衣衫，去聆听一个男人的心，在这一刻为她一个人而跳动。

　　“砰砰砰！”……“砰砰砰！”

　　平静的严蕊，一直保持着这个动作，并没有时间的推移而离开。

　　她反倒是将自己的双手，也举了起来，一手抚上了顾峥的胸口，另一只手，则环住了顾峥那精壮的腰。

　　“真好。果然和我想的一样。”

　　“你的心也会因为我的靠近，而跳的越来越快。”

　　而顾峥却是面无表情的撒着慌：“不，你不懂，这只不过是一个真正的男人，在美女靠近时，所拥有的最正常的生理反应罢了。”

　　“要知道，男人的身子支配着男人的心，只要让他的身子舒服了，那一瞬间，你说什么他都会胡乱的答应下来的。”

　　“这也是口不对心，翻脸无情有时会用到男人的身上的原因。”

　　“因为等他的身子冷静下来，头脑不再发热的时候，他的心就会感到后悔了。”

　　“所以，不要去试探男人的真心，这些……都做不得真的。”

　　听到顾峥如此嘴硬，严蕊却是轻笑了一声：“你到是真心的诚实。”

　　“这般诚恳的语言，让我更加的放不下你了。”

　　“你说，一个男人，掠走了一个女人的心，却偏偏不自知，这个男人是不是天下第一的大傻瓜呢？”

　　依然被这样环抱着的顾峥，缓缓的将僵直的手臂慢慢的抚在了严蕊的后背，一下又一下，十分的温柔。

　　像是在宽慰怀中的这个女人一般，继续地说道：“不，这是他的幸运，因为他不知情，就不会愧疚。”

　　“相忘于江湖，多年后有缘再见的时候，却只剩下了历经沧桑的两个人的一笑解恩仇。”

　　“什么都抵不过时间，无论是情还是你的心。”

　　“所以……严蕊。”

　　“嗯？”

　　已经闭上了眼睛的蕊卿，贪婪的享受着这个人怀抱中的温暖，竟是连眼皮都紧紧的闭上了。

　　“珍惜眼前人吧，那个愿意在这种时候中，娶你的男人，愿意带你远离这个是非之地的人，肯定是真心诚意的爱着你的人的。”

　　“所以，不必要为我这个微不足道的人，去破坏掉你今后的幸福生活。”

　　“而我这般的浪子，小娘子嫁给我，终究是受苦的多，恩爱的少。”

　　“我想，你肯定也不是为了传宗接代这般的理由，就跟随着一个男人生活的吧？”

　　“我顾铮可以帮你，助你，独独给不了你的，却是你心中想象出来的爱恋。”

　　“我们……终究差的太多了。”

　　说完，顾峥就不再继续动作，反倒是将对方纤细的腰肢扶住，打算将她推离自己的怀抱。

　　“骗子！”严蕊受到了顾峥的推拒，反倒是使出了更加大的力气，箍住了对方：“别动。”

　　“你要是再动，我就嚷了！”

　　“让我再抱上一会，求你，等抱够了，我自会离开。”

　　“到时候，你身边自然就少了一个烦你的女人，你想要的那种轻松的生活，就可以继续下去了。”

　　“嗯，好，你抱吧。”

　　说完了这句话，不知道是因为顾峥的无情，还是因为严蕊的疲惫，两个人都没有再继续说话，只是静静的站在这月下，这灯光之中，去享受着寂寞的夜晚中，两个同样陌生的男女的相互慰藉。

　　“噼啪！”

　　烛火的捻芯儿，发出了燃烧殆尽的终结的声音。

　　这个狭小的院中，再一次恢复到了它原有的黑暗。

　　而顾峥就在这黑暗中，感受到了怀中的温暖，缓缓的离开。


第0381章 第九世界回放（一）

　　这个娇小的人，就这样一言不发，头也不回的推开了他们家院落的后门，消失在了更加浓郁的黑暗之中。

　　看着这个女人的远去，顾峥有些怅然若失，却在回头时，有些自嘲的笑了笑。

　　而自己脑海中的那个原委托人的灵魂小球，却是在笑忘书的空间中，一蹦一蹦的高叫道：“你傻啊！”

　　“上她！上她！上上上！嗷！”

　　因为小球蹦跶的太欢，一巴掌就被笑忘书，给再一次的拍在了空间的墙面之上。

　　像是赖赖唧唧的鼻涕，顺着墙的，就黏黏糊糊的滑落了下来。

　　而笑忘书则是梗着脖子的教育它到：“你这般的赖人！懂个屁！”

　　“这样的女人，一时爽快了，待我们走了之后，你打算怎么办？”

　　“这一次不再会因为赌博而倾家荡产了，反倒是因为女人丢了性命？”

　　“要知道，你再挂掉一次，可没有现在的这般好的运气，能让你找来我的主人这般大能耐的人了。”

　　“还有啊，说话别那么粗俗。”

　　“人家严蕊好歹也是一个雅妓，你给搞得和半掩门的暗娼一样，俗不可耐。”

　　“看看我的主人，就算是拒绝，那也是为了情怀，那也是为了走心。”

　　“懂吗？小子，学着点吧。”

　　被这两个人给逗笑了的顾峥，却是摇了摇头的回答道：“别逗了，我那是怕死。”

　　“这世界的医疗水平，在加上严蕊的出身名头。”

　　“我是真正的害怕啊。牡丹花下死做鬼也风流，还是送给旁人吧。”

　　“我啊，最惜命了，就算是对待委托人的身体，也是这般的负责。”

　　“更何况，你这幅好皮囊，骗个良家妇女的正正经经的给聘回来，做个正头的娘子。”

　　“给你老娘传宗接代，送你妹妹嫁个好人。活得长长久久的，不比什么都强？”

　　“别身在福中不知福了。你的家人，要比严蕊更加的爱你。”

　　被打的厌厌的委托人，回了一句：“你怎么知道？”

　　顾峥却是笃定的回到：“因为你的老娘在看到了这个陌生的并不像好人家的姑娘过来找你时。”

　　“她还是将选择的权利送到了你自己的手中。”

　　“她将人放进来，让你自己选择姑娘的去留。你的家人的态度就是如此，你喜欢的，她们就接受。”

　　“毫无保留。”

　　“所以小子，你就别身在福中不知福了，还有就是你既然心生懊悔了，待你我进行交换之后，就不要再过多的沾染赌博这种下三滥的东西了。”

　　这是从来都没有过的苦口婆心。

　　顾峥以往做完了任务之后，什么时候还需要给人讲道理过？

　　往常的委托人，基本上都还算是三观颇正的人物。

　　这一位的三观，下限太过于低，低到叫顾峥这样的人，都可以教育他了。

　　待到他将这些一口气说完了之后，才询问委托人到：“你可都听明白了？”

　　笑忘书里的小球，奋力的点点头回到：“明白了。”

　　“那你好自为之吧，我们的协议达成，路已经铺好，去走出属于你自己的人生吧。”

　　说完，顾峥就幻化成了一个白色的小球，滴溜溜的从委托人的身体中破壳而出。

　　笑忘书也自动的退出这具身体的神识之海，尾随者顾峥一起将主导者的位置给让了出来。

　　至于这个畏畏缩缩的小球，则是左右看看，一个晃身，就钻回了自己身体之内。

　　而顾峥则是携带着小黄球，毫不犹豫的消散在了这一方的世界之中。

　　须臾的功夫，再睁开眼的顾峥，就返回了现实的原点。

　　一切还是那样的无什改变。

　　顾峥下意识的看了看他脚底下打好的行李包裹，转头就看向了桌子上的笑忘书。

　　而早已经配合了多遍的笑忘书，早就心有灵犀的打开了属于第九个世界的书页。

　　点点的金黄色的光芒扩散开来，一副属于旧世界的画卷，在顾峥的面前缓缓的打开。

　　这时的场景，还是那般的熟悉，虽然有些铺面随着岁月的流逝，与以往有些区别。

　　但是顾峥还是一眼就看到了，自家的那个小饭食铺子，炊烟渺渺的美景。

　　只不过这一次，走出来的妇人，再也不是顾家老娘的形象。

　　这娘子看起来也就是二十出头，要比顾老娘年轻的时候更加的娟秀上几分。

　　是早已经长大的顾小妹。

　　此时的她正将刚才挽起来的袖子，一节一节的放下，下意识的看看天之后，就朝着厨房的内里喊了一句。

　　“官人，时辰不早了，你看顾着家中的生意，我这就去给娘亲和爹爹送饭。”

　　而在顾小妹的话音落下之时，就从后厨里探出来了一个五官只能算得上是端正，但是面容却是憨厚老实的男子。

　　想来，这就是委托人在顾峥走后，替顾小妹寻得的相公了。

　　而这个男子，见到了自家娘子的招呼之后，却是美美的一笑，憨憨的回到：“娘子快去吧。店子中有我老大看着就行了。”

　　“莫要去晚了，爹爹和娘饿着。”

　　听自家官人如此答话，顾小妹下意识的就去看那店铺中正跑来跑去在客人中忙着收钱的大儿子。

　　今年刚刚十岁，就聪颖的不像话，在他舅舅的帮助下，平日中在城中的白马学院就读。

　　成绩竟是一等一的好。

　　而在看到自家的娘亲正略带担心的看着自己的时候，大儿子却是朝着顾小妹摆了摆手，示意她放心前去。

　　“阿娘不用担心，这里有我跟爹爹就成，您赶紧去吧。”

　　看着自家的儿子小大人一般的表现，顾小妹是自豪极了，她三两下的就将食物篮子装满，挎上就直奔着前街的药房而去。

　　现在的顾老娘，肯定和继父饿的前胸贴后心了。

　　可是谁让这医馆的生意太好，天天忙得转不过来呢？

　　自从他们医馆承接了整个府台衙门以及六扇门的跌打损伤的活计之后。

　　这隔三岔五的就要接待上一批，外出执勤受伤的手下。

　　也不知道哥哥的手下，怎么都是这般的废物。

　　不就是一群江洋大盗，绿林悍匪吗？

　　竟总是挂彩。

　　在顾小妹的心中，那些被她的哥哥治理的服服帖帖的绿林中人们，其武力值的水准，应该就是王小五那般的水平。

　　所以当她对这些差役们充满了鄙视之情的时候，她就已经抵达了阿娘的医馆。

　　顾老娘此时正在大堂中是忙得不亦乐乎。

　　这里边密密麻麻的，挤了七八口子受伤的人。

　　有官有匪，真是热闹极了。

　　而被抓的匪徒受伤过重的，你也不能不管他们不是？

　　于是，医馆的大堂里，就出现了现如今这般的闹剧，两拨受伤的人马，一人占着一边，瞪着眼珠子，是仇人相见，分外眼红。

　　而顾老娘呢？

　　则是拿着自家官人调配好的外伤药，对着不听话的病人，是一通的上手就揍啊。

　　反正这整个湖广的地界之中，就他的儿子最大。

　　她的儿子是湖广两省六扇门的总捕头，能够调令这水陆十八趟地界的黑白两道的所有的人手。

　　是朝廷亲封的带品的官员。

　　从四品呢。

　　她打这些不着调的，还敢对着她龇牙的匪徒，还用找理由？

　　想到这里，顾老娘对着那个叫唤的最凶残，身上的绳子捆的最多的那个黑野猪一般的悍匪的后脑勺，就是一巴掌。

　　“啪！”

　　“什么老子，老子的，在老娘的面前还敢自称老子！”

　　“你要是不打算乖乖的上药，我这就让人送你去见你的老子去！”

　　“你们可都给我听好了啊，我可不想一遍遍的重复，这青云医馆，是我家官人，也就是你们所有人的都知道的，花阎罗顾峥的继父，所开的买卖。”

　　“让你们来这里治伤，一是因为这里治跌打损伤这种外伤，是襄阳城内独一份的好。”

　　“二吗，就是因为这花阎罗的震慑作用了。谁要是敢在他家的店铺中闹事。嘿嘿……”

　　“那就直接见阎罗去伸冤吧。”

　　说完，也不管她对面的那几个悍匪的表情，顾老娘毫不留情的就将这有些膏药一般的伤药贴子，“啪”的一下拍在了这个髯须大汉的伤口之上。

　　这猝不及防的袭击，就让这个毫无准备的大汉，是嗷的一声，叫嚷了起来。

　　但是他这一声吼，还没有喊痛快呢，“啪！”他的后脑勺上就又是挨上了一巴掌。

　　“喊什么喊，一个大老爷们，这点点的痛都忍受不了？”

　　“那你还敢干这刀上舔血的勾当，我还当你们有多大的本事呢，原来就是这般的外强中干。真是丧气。”

　　说完了，顾老娘还用鄙视的小眼神，看了看这个汉子壮硕的身躯，用鼻孔发出了一声轻蔑的“哼”的声音，就一扭头，打算再去她家相公的身边，拿新的换洗的伤药来。

　　这时候大堂中的交锋总算是完了，顾小妹就赶紧趁着这个空档，拐着篮子就跨进了门内。

　　“爹爹，娘，吃饭了。”

　　这清清淡淡的声音，带着小家碧玉的娇软，一下子就将这个充满了血腥气息的大堂上的悍勇之气，给冲散了三分。


第0382章 第九世界的回放（二）

　　顾老娘听得自家女儿的声音，那是眉开眼笑，指着自家官人旁边的空桌子，就示意女儿过来。

　　“我儿过来了？快进来，你自己吃过了没有，把饭食放在桌子上，和你老娘老爹一起用被？”

　　顾小妹朝着自家娘抿嘴一笑回到：“吃过了的，我跟我家官人，一边操持着铺子，这里吃一口，那里吃一下的，早就填饱了肚子的。”

　　说完，就娉娉婷婷的挎着篮子走到了医馆的里边。

　　而这一道不同于医馆风格的风景线，也是让两边全是老爷们的队伍，就像是狼一样的嗷嗷嗷的嚎了起来。

　　那受伤的捕快，怎么不知道这就是他们顶头上司的妹子，自然只是用眼睛意思意思，而对面的那群没有眼力价的悍匪，可就不管不顾了。

　　他们就算是浑身是伤，被捆的肉都露出来了，但是这并不耽误他们嘴巴中那不荤不素的话冒出来。

　　“哎呦呦，这是哪里来的小娘子，这一身的细皮嫩肉。”

　　“让哥哥来嗅一嗅，哎呦呦，这个香啊，让哥哥的心和哥哥的裆，都好痒痒啊！”

　　“哈哈哈！你可算了吧大蛮子，咱们现在啊，可是见得着吃不着了，还真想着抢着去当压寨夫人？你也要有这个命啊。”

　　这话说的，顾老娘眼睛瞬间就瞪成了一个铜铃，刚准备不管不顾的发飙呢。

　　就看见自己最乖巧，最文秀的女儿，轻飘飘的将胳膊上的篮子往桌子上一放，转身就朝着悍匪的方向走了过去。

　　此时的顾小妹，笑脸盈盈，带着小百姓家的烟火气，笑的别提多撩人了。

　　待她走到那个裆痒痒的大汉的面前的时候，就朝着对方绽放出了一个最为灿烂的笑容，然后对着这个大匪头说了一句，带着点跃跃欲试般语气的话语。

　　“哎呀，哥哥原本教给我的本事，我早就想试试了，今天是你倒霉，就拿你下个手吧。”

　　然后顾小妹，就一个微微的下马，左脚跨前小半步，右脚错后小半步，一个左腿往前发力，右腿朝前前踢……

　　“撩阴腿！啊哒！”

　　“砰！”

　　这一脚，结结实实的就踢在了两腿大分的悍匪的裆中。

　　“嗷！”

　　那匪徒的眼眶中，瞬间就蓄满了让人同情的泪水，直接就变成了一个小媳妇，委屈的只打转转。

　　而那个倒霉的汉子，因为双手被困附在后边，连捂着裆部，给自己缓解一下的机会都没有。

　　只能生生的感受着这样的痛楚。

　　但是这还不算完，顾小妹在一屋子人目瞪口呆之中，就将那还算是秀气的小脚，直接踩在了某人的重点部位之上。

　　顺时针的这么一踩，又一捻，配合着顾峥所教授的霸气无双的口诀，就喊了出来：“摊蛋黄！”

　　随后，顾小妹就被自己给乐笑了。

　　“哈哈哈，哥哥说的果然没错，这可真过瘾啊。”

　　“可以解除压力，还可以冲散郁气，真是比喝上一碗酒还痛快！嘿嘿嘿。”

　　我去，这是谁家的娘子，还有没有人管了，赶紧给她领回家去。

　　而刚开始是愕然，后来就哭笑不得的顾老娘，赶紧上前了个三两步，一把就将顾小妹又给拽了回来。

　　待到娘俩回到了桌子边上做好的时候，这个大厅中的所有的人，竟是安安静静的让身后的药童给上药，连一声闷哼都不敢发出来了。

　　太凶残了有没有？

　　太吓人了是不是？

　　原以为顾老娘已经是霸王花一样的存在了，没想到这柔柔软团的顾小妹，直接就是个食人花级别的。

　　果然，花阎罗家中的人，就没有一个是简单的。

　　而此时正在教育女儿的顾老娘，却是这么说的：“我说女儿啊，你这以后也只能在我这医馆中，这么做做了。”

　　“可不许对女婿下这样的死手，知道不？”

　　“我跟你说啊，男人的那坨肉啊，他可脆弱了，这关系到你今后二十多年的幸福生活呢。”

　　“我跟你说的可是经验之谈，你可别不当会事儿啊。”

　　“知道了”顾小妹被自家娘这么一拽，下意识的就看向了身后蒋大夫的方向。

　　这个皮肤微黄的中年男子，早就被自己后娶的娘子的这番话，给羞了一个憋脸的红。

　　那颜色，像是紫了的枣子，怎么看怎么搞笑。

　　为了转移话题，不让继父再难堪下去，顾小妹就赶紧把老娘的关于男人和女人的那点事的话题，给转移了出来。

　　“哎呀，我知道了娘，对了，叫爹爹过来吃饭吧，顺便再帮我看看，这两日也不知道怎么的，总是有点头晕眼花的，浑身提不起劲头。”

　　“莫不是中暑了，让爹爹看看，也给我配上点解暑的药汤子。”

　　“哦哦哦。官人快来。”

　　一听到是关系到自家女儿的事情，这顾老娘就紧张起了三分，朝着手中还在忙活的蒋盗礼，招呼了起来。

　　这蒋大夫的脾气还真吃顾老娘的这一套，屁颠屁颠的将手中的活一扔，就也来到了空桌子之上。

　　朝着顾小妹伸出一只道：“来，让我先把把脉。”

　　说完就将手指轻轻的按在了顾小妹所伸出来的手腕之上。

　　“嗯，这个脉象……”

　　蒋大夫面带沉思，还想着装装深沉，他的后背啪的一下，就被顾老娘给拍了一下：“死老头，赶紧说，我女儿怎么样了，你就别卖关子了！”

　　“咳咳咳，咱们女儿无碍，只是怀孕罢了。”

　　“啥！？哎呦喂，我的乖女儿啊，这可是大喜事。”

　　那边桌子上瞬间就欢腾了起来，而在堂下的几个被捆着的人，在看到了可怜的蒋大夫的遭遇了之后，突然就更加的安静了起来。

　　恨不得缩在一个小角落中，千万别人人发现他们几个的存在。

　　“真狠啊，连自家的官人都是如此的对待。这顾家的人，果然太不一般。”

　　“那不是废话吗？人不可貌相，这几个都是随了顾峥了。”

　　“长了一张玉面风流的脸，却竟用那下三滥的狠手。”

　　这下子可算是找到了根儿了，他们能不害怕吗？

　　倒是桌子上的几位主角，在开心过了之后，就开始拿出饭食，边吃，边做着今后的打算了。

　　“这事得先去告诉你家官人，我那老实的女婿。”

　　“这第二个孩儿，总算是盼到了。”

　　“其次呢，得找人给你大哥送个信，依着这件事，把他给诓回家。”

　　“到时候我安排好日子，将这襄阳城里有名头的媒婆家，我都走上一遍。”

　　“将那些好女子的资料带回来，给你大哥细细的挑上一遍。”

　　“这一次，怎么也要想个办法，将他留下了，给我娶了媳妇再走。”

　　“这一转眼就三十郎当岁了，竟是连一个婆娘都没有娶回家，像是个什么样子。”

　　“成天着，就跟那些粉头们厮混，倒是混出了好大的名声。”

　　“还说什么，花魁得幸顾郎君，此生难忘有情人。”

　　“啐！一个个的连个抱着娃娃出现在咱们家门口的都没有，还花魁呢，我看这本事也就针鼻儿那丁点了。”

　　“竟是连咱们儿子的心都拴不住。”

　　看来顾老娘想孙子都快想疯了，竟是连出身都不在乎了。

　　倒是顾小妹想的明白，虽然自家大哥干的勾当和做的行当，不是什么特别体面的活计。

　　但是这官家的身份，以及那从四品的官职，是怎么都摆在那里的。

　　看着自家哥哥的岁数，还有上头对他的赏识，自家又还保持着民籍，说不得，还有更大的造化等着他们家呢。

　　现在娶不娶娘子不重要，只要哥哥乐意了，不说旁的，半个襄阳城的小娘子都会排着队的出现在他们家的铺子门口。

　　就说是官家的女儿，哥哥也是娶得的。

　　顾小妹就是这般迷之自信。

　　所以她劝服起来，也是带着点自己的骄傲：“老娘你也是心急，就我哥哥的本事，只有他不想娶的，没有那不想嫁的。”

　　“你还真想着大妇还没娶，就先来几个妾给未来的嫂子添堵啊？”

　　“这就是咱们家没有规矩了。现在哥哥只是风流，等他在外边玩够了，总是会收心回家的。”

　　“所以啊，咱们就先别替他操这个心了。”

　　“倒是可以趁着这个机会，给哥哥递个信儿，让他回来松快松快。”

　　“这上次就说是出去执行案子了，到如今快两个月了吧？总该是完结了，也该回来看看咱们了。”

　　“是这么一个理”顾老娘在这边点头呢，这可以去报信的人就来了。

　　门外出现一个人，正是拾掇完了，觉得这伤员包扎的差不多了，准备过来将人提走的王小五。

　　王小五对于自家大哥的医馆，那是无比的熟悉。

　　自从这里改造成了半个公立医院了之后，他是有事没事就会出现在这里，不是送那些受伤的自家的兄弟，就是将保外就医的匪患们，送过来再提出去。

　　这里的人他都熟悉。

　　所以等到他到了厅堂了之后，在一群小捕快的问候之下，看了这几个匪贼的治疗程度之后，就打算和大哥的家人打声招呼之后，就赶回去办公。

　　但是刚刚说了一句，就被顾老娘给留了下来。


第0383章 第九世界的回放（三）

　　“我说，小五啊，你最近有没有你顾大哥的消息啊？”

　　“婶子，你别说，今天你可是问对了人了。”

　　“我今日去衙门中办公，刚刚接到了顾大哥给我发过来的消息。”

　　“说是现如今正在临安府的地界内，抓捕当地最有名的大盗。”

　　“现在说是有了眉目了，他将贼人捉拿归案了之后，就会和皇帝大官人请旨，赶回来看你们。”

　　“哦？真的吗？那现在既然是知道了我儿的去向，小五你能不能给临安那边的人去个信？”

　　“没问题婶子，不过信件不能太过于繁琐了，过两天有飞往临安的信鸽，我让他们传递资料的时候，替您填上一句话。”

　　“那就好，你就这么说，顾小妹喜孕，家中甚为挂念，速归。”

　　“这样的一句话，可以不？”

　　“没问题啊，多大点事，不过咱们家的小妹怀孕了，那必须要恭喜恭喜啊。”

　　王小五答应的痛快，转头朝着顾小妹嘱咐道：“改日我就让我家的那位，将贺礼给你送到铺子里。”

　　“要是家中的活计太多，你尽管和你嫂子开口。”

　　“咱么家中又不是用不起仆役，买上一户人家，伺候你也是好的。”

　　这一建议得到了一致的赞同，这屋子里的话题，就转到了买卖人口的上边。

　　只让那些还被捆在医馆中的犯人们，欲哭无泪，他们也很想到监狱中，赶紧脱得了这束缚，让他们的筋骨松快松快啊。

　　这边的镜头播放完毕了，在书页渐渐的转黑又亮起来的时候，画风就完全的变了一个姿态。

　　只见那渺渺清水，阵阵荷香。

　　一阵阵轻语嫣然，一曲曲水乡思绪。

　　一艘花船，灯笼高照，

　　往来船只，穿梭不停。

　　有叫卖的经纪，在水上吟唱着江南的小曲，只为这一艘艘船上的人，推销他脚下水面小艇上的蜜饯。

　　运气好的时候，还有这坊间最有名的花娘，从船中慵懒的探出头来，青丝未拢，滋味犹存的从他的果盘中捻上一颗梅子，抛下一个回味无穷的眼神，让这经纪能够念想上几日。

　　这般热闹的场景，竟是与有些矜持的襄阳不同。

　　反倒是带着几许魏晋的风流，肆意的让人心旷神怡。

　　但是今日的苏州河上，却是与往常不同。

　　那常常出现在西湖边上，围着玉壶园子一圈的花船们，像是打好了商量的一般，具是围在了一个巨型的足有三层之高的大船的周围。

　　这些稍小一些的船舫上的女儿，竟是连妈妈都不能带上，只能带上一个身量还未张开的小丫鬟，贴身伺候着，捧着她们惯用的乐器，或是出名的行头，带着一丝期盼的站在船头，朝着那大船的内里张望着。

　　而一些中等的花坊，则是将楼子之中，或是擅舞，或是擅歌的女子，组织起来，在她们要力捧的头牌姑娘身后，站定，只等着和周围的人一较高下。

　　而这种随便拎出来一个就能让周边的小民看的花了眼的姑娘，只是普通之姿的话。

　　那么现在已经受邀，提前一步登上了巨型花坊的几个姑娘，却是春兰秋菊，各有风姿。

　　她们彼此间竟是熟悉，因为都在这临安城中讨生活，在打出各自名号的时候，自然也曾经是打的头破血流的宿敌。

　　像是她们这种级别的女妓，别说是现如今的整整三位了，就是想要见上其中一位，怕不是也要倾家荡产的。

　　但是此时船上的这三位，却是彼此站成了三角之势，眼中包含着警惕，互相观察着对方今日的穿着打扮，看着对方脸上的表情妆容，一时间竟是僵持在了甲板之上。

　　到底是其中一位年纪最轻的，沉不住气，率先的开了口：“你们怎么会出现在铮郎的船上。”

　　“要知道这铮郎的花容坊，可不是什么人都能上来的。”

　　而旁边的那两位年纪稍长一下的女子，却是互相的对视了一眼，接着就在眼神交流的这一瞬间，就达成了暂时的联盟。

　　她们如同迎风抚柳一般的摆出了一个最为文质的身姿，将手中的大袖往嘴边轻轻的一掩，轻笑道：“你这般的人都可以上来，我与书画双绝的温文妹妹，为什么没有资格上来呢？”

　　这被两个人一起针对的年轻姑娘，一时间就是气急。

　　她的确是不如面前的，因善于书画而享誉文人雅士之间的温文姑娘，以及开口嘲讽她的琴瑟大家洛洛姑娘来的雅致。

　　但是她胡梅娘子的一支胡舞，热辣无比，是整个临安城技艺最高超的舞娘。

　　她可是只用了半年的功夫，名声就能与对面的这两个快要过气的女人比肩了。

　　她这般火辣辣的小娘子，哪里又比不过对面的那两个酸儒一般的文妓了？

　　所以胡梅反击的也是激烈：“我说你们没资格，那是因为啊，明明都要退下了，还是忘不了这名利，说是惦念这临安花魁大赛是假，莫不是惦念着铮郎才是真的吧？”

　　闻言，两个人也不恼怒，反倒是坦坦荡荡的承认了：“没错，虽然说这一次的花魁大赛，谁能赢得顾峥郎君手中的那朵最贵重的青莲花，谁就能奠定最终的胜利。”

　　“但是我们却不是奔着那凡俗之人所抛出来的花魁花朵而来，而是因为此次，乃是我们两人的隐退之作。”

　　“不求青莲花，只求顾郎怜，看在彼此的情分上，能让顾郎君为我们簪上一朵花朵就可。”

　　“这也是我跟温文，隐退前最终的愿望了。”

　　“至于心比天高的胡梅姑娘，大不必冷嘲热讽，让旁人看低我等。”

　　听到这两位名声正胜的女人，竟是要在此次的花魁大赛上齐齐的退隐，听到这个消息的胡梅，一时间竟是不知道应该做出什么样的表情。

　　在她还在呆愣的时候，花船上左右两边的侍者，却是引着这三位朝着大赛规定的比赛场地的后方而去。

　　没错，现在的西湖边上，正是一年一度的花朝花魁大赛。

　　在这一天，整个临安府以及这江南水乡的所有的河湖流域中的花坊青楼，都会选派出自己最出色的姑娘，来到这临安城内，参加这属于女妓的盛宴。

　　在这里，以与民同乐的方式，半公开的选举出整个南宋最顶级的女妓，簪上一朵在这个季节中，绽放的最位绚烂的花朵，成为这一届最耀眼的花魁娘子。

　　这一盛宴，是这些小娘子们一步登天的最好的方式。

　　无数享誉大江南北的名妓的称号，都是从这一天起，所打了开来的。

　　在这里不会因为你出身的花坊低微，而看轻与你，更不会因为你的名不见经传，而忽视掉你。

　　只要你对自己的才艺，有着无比的信心，就可以自己报名，到那大会所搭建出来的比斗台上，一展自己的才华与身姿。

　　只要这台下的恩客，才子，文人，百姓，觉得你风雅无双，姿容无比，自然愿意去那大会主办方所摆放的花魁专用花篮中，为你买上一朵，支持你的花魁之花。

　　抛到台上，或是要亲手为你簪上，以示对小娘子的鼓励。

　　而举办此次大会的花坊联会的人员，则是将对抛到台上的花卉由专门的人收取请点登记下来，统计完毕后，将最终的数量，登记在花魁比赛场地外的计花牌上。

　　让在台下的支持者和看热闹的老百姓，是一目了然。

　　这样的比赛方式，就成为了喜欢在夜晚才出来笑闹的临安人的一场盛宴。

　　其规模发展的是越来越大，最后竟是惊动了临安皇城内的官家。

　　为了稳定治安，也为了与民同乐，每到花魁大赛的那一日里，就会由官方选派一个官员，在花魁大赛的现场，亲自压阵。

　　而他手中有一朵皇帝陛下赐予的花朵，代表着最为重要的，官方的认可。

　　而这只官方的花，则相当于普通花束的千朵，但凡是这个官员将这朵花簪在了谁的头上，这届的花魁，基本上也就认定了。

　　因为一朵普通的花魁之花，竟是要卖到一两银的地步。

　　除非是碰上了如同神经病一般的败家子，或是一掷千金的大商贾，否则，一般人是难以企及的。

　　所以，刚才的三位姑娘，才会互相警惕至此。

　　她们到底是为了花魁还是为了顾郎而来，还真不好说。

　　因为啊，这一次拿着皇帝下发下来的青莲花的人，正是带着任务出来的顾峥。

　　这突然多出来的任务，倒是挺合他的心意。

　　也不知道这皇帝老儿是不是听说了他的风流韵事，特意将这个任务交到了他的手中，美其名曰叫做物尽其用。

　　想到这里的顾峥，毫无形象的蜷在矮榻之上，一脚蹬着旁边的矮凳子，一手抓着旁边黄嫩的酸甜的杏子，往嘴中填去。

　　像这样的好差事，就算是天天找他来处理，他也是愿意的。

　　只是不知道，这一次的大赛，他的那些老相识们，会不会来。

　　正当他打算将手伸到第二只杏子的头上的时候，从外间进来一个小丫鬟，带着身后的妈妈，就给顾峥过来汇报工作了。

　　“官爷，大赛的赛场已经布置完毕，其他的人也全部的到位，现在就等待官爷的示下，不知道官爷这边还有什么要特别的嘱咐的？”


第0384章 第九世界的回放（四）

　　听到大赛已经准备开始了，顾峥就拍了拍有点黏腻的手，而此时，他旁边一直跟在身后的小丫鬟，就适时的递过来了一方沾湿了水的方巾。

　　顾峥拿起擦了几下，就往矮桌子上一丢，整理了一下头上的平巾帻，以及包肚的官服，一蹬脚下的皂靴，就往外走了出去。

　　“请妈妈领路吧。”

　　“不敢，顾大官爷，请跟我来。”

　　说完就在前面一扭身姿，带领着顾峥，到她们专门为官家要员所准备的观宴台上走了过去。

　　在那里，一簇簇刚刚摘下来的鲜花，用清凌凌的西湖水洒在上边保湿，一束一束的挨挤在一起，竟是比白天里的独自绽放，还要来的震撼。

　　那观景台上，因为这大片的花海的缘故，竟是充斥着各种鲜花的芬芳，让人莫名的就沉醉几分，无端的与此次的花魁大赛，映衬了起来。

　　百花争艳之中，想要一枝独秀？

　　没有那么容易的。

　　而早已经习惯了姑娘身上的脂粉气的顾峥，却是镇定自若的走到了居中最大的案塌之前，盘坐了下来。

　　原本空荡荡的条案，因为他的到来，而被这身后的侍女，有条不紊的用一盘盘精美的珍馐给摆了一个满桌。

　　一旁一个泥炉，一个小壶，一筐最好的银丝炭，一位素手调茶的茶娘，这就无声无息的出现在了他的背后。

　　这般贴心，有酒有茶又有宴，怎么不让这些当官的人心生好感呢？

　　看到这里的顾峥，轻笑了一声，拿起一旁小银壶，就着壶嘴就往银制的杯中倒了一杯。

　　这颜色，是葡萄酒啊。

　　滋溜，一口，就仰头干了下去。

　　先甘后酸，微微涩，难得的好酒。

　　看着顾峥满意的眯起了眼睛，这负责招待的妈妈，则是带上了几分笑容，朝着对方一低头，就告退了下去。

　　至于现在？

　　万事俱备，只欠东风了。

　　那花船边上，噔噔噔，从四个位置放下了接纳人员上来的宽板子。

　　而在靠近水域的最内里，则是只留下了允许单人走动的小窄接板。

　　这岸边的板子是给那观看节目，购买花卉的百姓们使用，而这湖中的，则是为那自信无比敢到台上迎接挑战的姑娘们，所立。

　　这样既能避免了拥堵，也能防止那不知轻重的狂蜂浪蝶，在这个时候唐突了参赛人员。

　　看到这里的顾峥又是微微点头，当他垂下眼皮想要对着手下的果子下手的时候，却听到了那空旷的湖面上，传来了咚咚咚的鼓声。

　　一艘独立于外的，也属于花坊船上的附属船支上，支起一面红漆刷成的大鼓。

　　那船上有一个穿着胡服样式的少女，手中执着鼓锤，以一种难以名状的韵律，击打着她面前的鼓身。

　　随着咚咚咚的乐鼓声的想起，这位姑娘也是捶打的越来越激烈，而伴随着鼓声韵律的，则是她不停的旋转，舞动，以及极富有技巧性的炫技。

　　这是花魁大赛开场的信号，也是给这个花魁挑战赛上的参与人员，做出了一个基本的标准。

　　这位姑娘的开场白，也是大会主办方的意思。

　　这意思就是，在场的各位看清楚了，大家都比对着这种水准来看看啊。

　　要是连这位普普通通的击鼓的姑娘的才艺都企及不上的话，我劝你还是趁早划着自己的花坊的小船，偷偷的退了出去吧。

　　这天色也黑，人们的注意力也不再你们这种小船坊的身上。

　　趁着没有人认出来，面子也没有当众的丢掉，那就从哪里来就回到哪里去了。

　　省的登上台来，再被哄下去，这一来一回的，耽误的还是大家的功夫。

　　你别说，大赛的这个下马威，还真是镇住了不少来自乡野小镇的楼子姑娘了。

　　这些在一城一镇一隅之地，有些名号的娘子，真正的放在了最为繁花似锦的临安府，那就不够看了。

　　所以当这些土包子们，乍然间看到了是这样的开场白，那些有些自知之明的妈妈们，立刻就打起了退堂鼓。

　　待到这小船上的姑娘的一曲大鼓舞，舞动完毕，以一个翻手下腰击鼓作为最终的结束动作展示给岸上的大家看到的时候，这湖内新里的好几艘小船，就开始朝着花坊相反的方向，划了出去。

　　因为这边的岸上，被花魁大赛吸引住了所有的人气，所以湖的对面，此时竟是黑漆漆的一片，看不到多少的光亮。

　　她们离开的时候就保住了几分的面子。

　　但是这世界上，有那聪明的人，自然就存在愚笨的人。

　　一艘小花船船头上站着的姑娘，则是对那些退出的人，脸上带了几分的鄙夷。

　　她抱着手中的琵琶，紧了两下，就听到了这比赛的主甲板上，主持的司仪人员开场白的话语。

　　“临安府，第八届花魁大赛，正式开始。”

　　“熟悉我们此次比赛的人肯定清楚，下面就到了我们最为精彩的才艺展示擂台赛的环节了。”

　　“而每一届能够留在我们计花牌上的姑娘，皆是精彩艳艳之辈。”

　　“只希望各位看官，不要吝啬口袋中的银两，要对自己喜爱的姑娘们，多多的下手，抛出你们的花卉啊。”

　　“也不知道，这一次，我们自告奋勇的第一位姑娘，是会来自哪里，请大家拭目以待吧。”

　　这司仪的话音刚刚的落下，那船后边的小板子上就迫不及待的噔噔噔的上来了两个人。

　　一人一手琵琶，身着红色的衣袍，一人一手古筝，身着青色的衣衫。

　　而两者的长相也是差距极大。

　　那琵琶姑娘艳丽张扬，古筝娘子也只有几分清秀罢了。

　　看到自己的对手是这样的人，琵琶姑娘竟是不屑的撇了撇嘴。

　　也不知道这种的姿色，是怎么闻名于当地的。

　　待到两个人齐刷刷的站到了台上的时候，因为这两张脸的对比反差，竟是引起了台下人的议论纷纷。

　　“我听说能受邀前来的人都是当地最有名的娘子。”

　　“怎么观那青衣娘子，甚是普通，竟是连我家新买来的妾的姿色，都有些不如。”

　　“就是，反倒是那位红衣娘子，颜色着实不俗，还未近来细看，却也能感受到那灼灼的艳丽。”

　　“不知道兄弟你怎么考虑的？”

　　这些稍有些财力的风月场上的老手，在看到了上来的人的时候，就开始点评了。

　　而那些喜欢八卦的老百姓，哪里懂这里边的弯弯绕，他们只是用自己最直观的好恶，跟着这些文人雅士，风流浪荡子们的脚步罢了。

　　只不过因为这是开局，大家心中还有那相好的娘子未有出场，私心中，也不会莽撞行事。

　　毕竟这年头一两银子，也并不是什么小钱了。

　　于是，在两个人还没有正式比斗的时候，那负责售卖花朵的举办方的柜台，此时还是静悄悄的观望的局势。

　　而在看到了台上的两个女人之后，往嘴中填着果子的顾峥，手下却是轻微的停了一下，不过半刻，就若无其事的将扔到嘴中的龙虾酥，嘎支支的嚼了起来。

　　然后，这两位姑娘，就在举办方的示意之下，抽取了花签，一正一反，确定了表演的顺序。

　　这艳丽的姑娘，拔得头筹，带着点小动物的得意，就将琵琶端了起来。

　　“锵锵锵！”的弹了起来。

　　“噗呲”一口，顾峥仰头喝酒的那一口葡萄佳酿，就被他毫无形象的喷了出来。

　　无他，走调也。

　　而一直跟在他身后的几个侍女，也因为这个潇洒年轻的官老爷的表现，被逗得咯咯的笑了起来。

　　待到反应自己有些失态了之后，就赶紧将樱桃般的小嘴，给捂了起来。

　　谁成想，顾峥反倒是挺喜欢这银铃般的笑声的，他朝着身后的几个小侍女侧身一笑，招招手到：“没事啊，我听喜欢你们的笑声的。”

　　“毕竟”顾峥一脸的难受的模样，掏了掏自己的耳朵，朝着台上轻叹了一口气：“这笑声也比那台上的姑娘的琵琶音，好听上几声啊。”

　　“嘻嘻嘻。”

　　顾峥的表情再一次的逗乐了身后的人，而小美人娇笑，绝对是人间的一副美景了。

　　顾峥对着几个侍女轻眨了一下眼睛，再次转头的时候，就发现，这红衣的姑娘已经在表演的半路上，就被台下起哄的观众们，给哄下了台了。

　　宋朝人民的民间欣赏水平还是十分的高的。

　　从士大夫阶层，到文人雅士，那是一个赛着的一个有才。

　　人们多少都有点耳濡目染，对于一首乐曲的好坏，还是有所辨别的。

　　看着主办方妈妈一脸的铁青，这红衣的姑娘也十分的委屈。

　　她那享誉吴中的哥哥十八摸，还没有唱呢。

　　这可是她的恩客们的必点的曲目，真的，她唱的可好了。

　　但是看着对方身上流露出来的那种可怕的低气压，尤其是她替自己挽回时候，报出这首歌的曲目的瞬间，对方那快要杀了她的表情……让她直接就怂了，安安静静的就退到了船边，等待着接下来的结果了。

　　至于现在，负责赛制的妈妈，都不报什么希望了。

　　每一年都是这样，怎么就有这么多认不清现实的人，非要飞蛾扑火一般的过来丢丢人呢？

　　这吴中第一浪，到底是谁给招来的！


第0385章 第九世界的回放（五）

　　其实，红衣姑娘还不算是最委屈的，最委屈的应该是在她后边出场的青衣姑娘好不好？

　　这台上的妈妈都打算好了，这娘子要是有一点的不尽人意，她就将她赶下去，没有半分的犹豫。

　　按理来说，这般年纪的小娘子，在一群人的哄闹声，前面娘子的失败的压力下，本应该有些许的慌张的。

　　但是这个青衣的小娘子，却是仿佛周围的人都与她无关一般，只是抱着自己的桐木筝，痴痴的望着甲板不远处的花团锦簇着的小高台的方向。

　　待到主持的使者，将案台摆好，示意她可以上场了，这位小娘子才低头不语，缓缓的走到了台中央。

　　她也压根不管台上的观众，反倒是将手中的筝放到了面对顾峥的方向，自己则是直对着那个独立的高台，坐了下去。

　　在深吸了一口气之后，就将双手抚在筝上，奉献了这一曲，不知道是为谁演奏的《寒鸦戏水》。

　　这一声响起，惊散了台下喧闹，这一曲演奏，拉回了台上人的思绪。

　　纤指十三弦，

　　细将幽恨传，

　　当筵秋水慢，

　　玉柱斜飞雁，

　　弹到断肠时，

　　春山眉黛低。

　　怎样的一曲百转千回的戏水图，又是怎么样的思绪婉转的倾诉者。

　　只弹的凄凄冷冷凄凄，那青衣的娘子，原本只有几分清秀的姿色，也因为这筝的技艺，而平添了六分的清丽。

　　这一曲曲子弹奏完毕之后，场外竟是安静了足足多时之后，才爆发出了此起彼伏的惊叹声。

　　“妙啊！”

　　“此曲精彩，颇有几番大家的风范了。”

　　“竟是听的我莫名的哀愁了几分，这难道不是喜悦的花魁大赛吗？怎么感觉像是哀愁无处诉说的深闺之语了？”

　　而这位小娘子，在演奏完毕了之后，根本也不跟台下的观众们谢场，说一些体面话，比如说替自己拉拉票什么的。

　　她反倒是痴痴的盯着那个她一上台就望着的小台子，缓缓的站起身来，带着点委屈，带着点哀切的朝着台上喊了一句。

　　“顾郎，你可还记得我？我是昆山的白素素啊。”

　　呵呵，听到了台下人的这一声，台上的顾峥就是一缩脖子。

　　“你曾和我说道，以后会来看我。可是我等了你许久，竟是再也寻不到你了。”

　　“我的姐妹说，你就在临安，至距离我几条河水的距离。”

　　“我满心欢喜的等啊等啊，可是那一夜之后，你却再也没有出现。”

　　“我自知姿色入不得郎君的法眼，可是这心儿，却总是被你带的偏离。”

　　“那些日子，我百转千回，竟是夜不能寐，满心都只想再见顾郎君一回。”

　　听到台上的清秀佳人，眼含清泪，台下的恩客们只有一种想法，那就是：渣人！

　　身在福中不知福的混蛋，到底有什么魅力能让这般精才艳艳的娘子给惦念在心中啊。

　　但是台上的顾峥也很委屈的好吧，这个欢场之上的信口胡说，怎么能当真呢？

　　要不是在这里再次的见到，顾峥压根都忘记了还有这么一个人呢。

　　怎么就这么死心眼呢？

　　但是现在，他代表着官方，在这么多人的注视之下，自然不能丢了大官人的脸不是？

　　到底是花丛中混迹惯了的浪荡子，就算是披上了六扇门的皮，那也是和黑道上的人打交道的行当。

　　坐在上首的顾峥，就笑了。

　　这是怎么样的一声笑啊，成熟男人的低沉嗓音，混合着无端的风流性感，听得就近了的人，那是浑身酥麻。

　　而就是这样的一声笑，让在台子上，古筝后的白娘子，那是连眼泪都忘记了掉了。

　　还是那个声音，依然是那种味道。

　　这一声，让白素素都忍不住的听的痴了。

　　而台下原本想要起哄的观众，他们倒是听不到顾峥的笑声，但是在看到了原本的苦主都不哭了之后，也知道这台上的事情发生了变化。

　　看热闹的时候，谁嫌多啊，一个个的也屏声禁气的，如同乌龟王八一般的探着脖子的，朝着花船上面死命的瞧。

　　你倒是露个头啊，让我们看看，能被这样的小娘子给看上的男人，到底是什么样子啊。

　　咱们这玉树临风，梨花海棠的，也没差到哪里去啊，怎么也没见着有那享誉一方的小娘子，只是因为见到了一面，就哭着喊着的追着跑啊。

　　真是羡慕嫉妒恨。

　　因为各种的原因，就造成了本应该是热闹非凡的花魁大赛上，现在变得是寂静无声。

　　所有人都在翘首以盼的那个人，也没有让众人失望，反倒是朝着身后的侍女嘀咕了两下，然后就老神在在的定坐在座位上，巍然不动。

　　须臾的功夫，这身后的侍女，就一人一边的扛上来了一个筐子。

　　这筐子里边全是花魁大赛对外售卖的捧场的花朵。

　　姹紫嫣红，甚是漂亮。

　　虽然此时的顾峥的面上不显，但是他脸上的面皮却是抽抽的。

　　心疼啊。

　　这群女人倒是实诚，让她们去取点花来，她们直接就将这大赛组委会的后场都给抄了过来。

　　当顾峥无奈的转头看向组织者的妈妈的时候，对着对方的那有些得意的老脸，他还有什么不明白的？

　　这是被人给坑了啊。

　　算了，坑了就坑了吧。

　　谁让他本身就欠下了风流账了呢？

　　所以，此时的他也只是有些无奈的怂了一下肩膀罢了。

　　但是在台上的白素素，可就表现出了不同了。

　　当她看到了这一捧的花被抬上来的时候，她的身子就如同雨打荷叶一般的瑟瑟发抖了起来。

　　放心，这是激动的，激动的嘴唇都跟着哆嗦了。

　　更何况，此时的顾峥竟是从上方的台子上站了起来呢，随意的捻出了一串的铃兰，白色的小花点点缀缀，无端的惹人怜爱三分。

　　而这兰花本也是高雅之物，对于白素素的气质最是相配。

　　顾峥果然没有让白素素失望，这般怜香惜玉的人物，一步步的朝着她走了过来，带着让她沉迷在内的微笑，停在了她的面前。

　　他用不大不小的声音，对着白素素，也是对着下面的人说道：“佳人身姿，郎不敢忘怀。”

　　“当日一曲断水流，你在溪头奏曲，我在溪尾舞剑，配合无双。”

　　“但是世间情依旧是如此，相思相守，不若想念于江湖。”

　　“待到你我年华老去时，还有一个知心人存在这里。”

　　顾峥用无比风骚的姿势，指了指自己的胸口，继续对已经痴迷起来的白素素说道：“最起码，这里永远有你的位置。”

　　“我不用去忍受美人迟暮的痛苦，将你最美的那一瞬间，永远的留在我的回忆之中。”

　　“在对月当空，寂寞无斯的时候，将那一场景，拿出来细细品味，回甘无穷。”

　　“这样可好？嗯？素素？”

　　意思就是说，咱们睡一晚上，留个念想就别见了啊！

　　这要是在现代，绝对一个大耳刮子就上去了，我啐！

　　但是在那讲究情怀心意的风流雅士的年代，这就是最美的情话了。

　　让一个位高权重，名声无双的男人，永远的惦记在心中，不说旁的，这女妓从良了之后，那想要将她娶回家的人，肯定是排着队的找上门来。

　　最次，在年老色衰的时候，也会有那慕名而来的大商贾，赎买回去，供着也好，养着也好，只为自己留下一点雅士的名头。

　　在对外宣传的时候都是这样的。

　　知道我的妾是谁吗？

　　那就是享誉XXXXXX都追捧的XXX啊。

　　然后听他吹牛B的人，则是哦……的恍然大悟，一脸的艳羡。

　　怎么可以这样，这样风姿的女人，怎么会跟了这样没品位的粗人。

　　但是那酸溜溜的羡慕，可是怎么挡都挡不住的。

　　在大潮流的带动之下，顾峥如此说，简直就是给了白素素一条最好的路了。

　　如果她足够的聪明，不被这虚无缥缈的情爱给遮住了眼睛的话。

　　而这位白素素，会选择在这种时候，与顾峥来这么一次千里寻郎的把戏的人，会是个蠢笨的吗？

　　自然不是，于是，这时候的白素素，在欣赏完了眼前的顾峥的美色了之后，就收起了那贪婪的想要立刻将对方扒光了的眼神，羞羞答答，满是激动的就低下了头。

　　“顾郎，妾身，知晓你心中有我，这一切足矣。”

　　说完，就将自己最优雅的脖颈，静悄悄的低在了顾峥的面前。

　　这原本顾峥就身高体长，长着一副十分俊美优雅的身姿，白素素这一低头，更显出来了阳刚之美与纤弱之柔的碰撞。

　　这原本的凄怨的寻情调调，一下子就变成了温柔似水的心中相知的场景了。

　　让台子底下的观众，只有一种感觉，那就是美，美好的要冒泡泡了。

　　就着对方的这一低头，顾峥也明白了对方的意思，他反倒是将笑容绽放的更开，捻着手中的兰花梗儿，就轻转了一个圈，轻松松的就鬓在了白素素的垂髻之间。

　　这白色的小花，与其上边簪着的粉白珍珠的坠饰，搭配的是相得益彰，真的是从里到外的为白素素平添了三分的雅致。

　　然后，顾峥就朝着白素素一笑：“素素，保重，我职责所在，顾郎在这里无法相送了。”

　　这白素素的目的达到了，也不纠缠，反倒是朝着顾峥盈盈一拜，飘飘渺渺的转身而去了。

　　这一下子可好，瞬间就点燃了台下人的激情。


第0386章 第九世界的回放（六）

　　这年头老百姓，最喜欢的娱乐项目，还是八卦。

　　但凡是男男女女的那点破事，他们是最喜欢听，也是最喜欢看的。

　　这现在，直接就上演了一场，俏官人情牵妙女妓的大戏，又怎么不让他们兴奋呢？

　　但是这压根就不算什么，就在他们在台下面因为这一场景结束之后，兴奋的讨论着的时候，更为劲爆的场景出现了。

　　就在白素素盈盈推开，台上的顾峥，转身想要朝着自己的座位走回去的时候，在他的身后又想起了或高或低，或婉转或轻灵的女人的声音。

　　“顾郎。”

　　“且慢。”

　　“铮郎君。”

　　……

　　我去！

　　轰的一下就炸了锅了。

　　这男子原来不是惹到了一枝儿桃花，而是惹着了一院子的花卉了。

　　这是要多大的魅力，这是要多么强的能力。

　　难道说？

　　一个人有了疑问，许多人就有了思量。

　　“我认得他是谁了，他就是享誉整个国都的玉面花郎顾郎君，顾峥啊！”

　　“哦哦哦，你说的莫不是飞天神捕花阎罗，顾峥？”

　　“正是，正是，这年头谁还敢叫这名头？除非是想让仰慕他的小娘子给活活的唾骂致死啊。”

　　“哦，原来如此，要是这位郎君，那就没错了。”

　　“是啊，是啊。”

　　这群人在知晓了顾峥的名号之后，反倒是觉得理所应当了起来。

　　实在是这顾峥一离开宋朝，这委托人回归了之后，就如同打开了羊圈一般的放了羊了。

　　那是好吃好玩好用的，样样尝了一遍。

　　又因为所从事的职业的缘故，往来的人具都是黑道上的大枭。

　　原本赌博上的那些门道，也跟着知道了个门清。

　　赌吗，就是那个劲头，要是明白了其中的缘故，反倒是失去了兴趣。

　　那既然没有了由头，原主就找到了新的乐趣。

　　那就是他在看到了顾峥成功的运用自身的魅力，将严蕊都成功的拿下了之后，他就对自己的属性，有了一定的了解了。

　　再加上刻意的模仿几分顾峥的派头，从襄阳城的小门小户的歌姬花船入手，反复尝试之下，终于走出了一条属于自己的情圣的道路。

　　那就是走到哪里，就睡到哪里。

　　风流韵事紧跟着就传到了哪里。

　　随着他官职靠着枕边风的屡次提升，他在于女人方面的天赋异禀，也跟随者他的脚步，在整个大宋朝内，传播了开来。

　　顾峥所到之处，当地最有名的妓子们是扫榻相迎。

　　这还不算什么，据说他在和官家汇报任务的时候，这后宫内的松朝公主们，因为好奇他的名声，还打算在殿外偷偷的瞧上一瞧呢。

　　可惜，她们没有得逞。

　　这皇帝也不是个昏庸的角色。

　　在第一次见到了顾峥的全貌的时候，皇帝老儿那叫一个严防死守，打死也不让后宫中的任何女眷，看到他这位能力出众的手下的全貌。

　　这不，今日中给他派出来的活计，也算是物尽其用了。

　　他所治理的朝代中，出现了这样一个享誉全国的美男子，虽然不全是好名声吧，但是也算是一件奇事了。

　　不得不说，皇帝老儿有时候也是挺坏的。

　　为了不让顾峥霍霍他的女儿，竟是祸水东引，让他的注意力转移到外边去了。

　　不过，这可让顾峥难为死了。

　　因为他不用转身就知道，在这一刻中将他叫停的这群人当中，光是他能听出声音的就有两三个。

　　至于其他的，肯定就是一面之缘，自己就算是再次的见到，估计也想不起来是谁了。

　　但是他还不能不回头，因为他已经听到那些不管不顾的脚步声，开始往这甲板上奔跑了起来。

　　此时的顾峥，只得转过头来，朝着他身后的这群或是激动，或是红了眼眶的女子一拱手到：“诸位娘子，稍安勿躁。”

　　“这本是临安府的每年一度的花魁大赛，举办方和诸位小娘子，都是翘首以盼。”

　　“台下的观众们兄弟们，也是等待的心焦难忍。”

　　“我与诸位的私事，是否可以等到大赛结束之后，再细细的分说？你看他们……”

　　顾峥指着台下因为又跑出来一群女人而目瞪口呆的吃瓜群众们，继续劝阻到：“他们翘首以盼多日的盛会，不能因为我，而被破坏掉啊。”

　　顾峥说的十分的真挚，就差捶胸顿足了。

　　但是他的拖延一时的想法并没有得逞，底下的人在知道了他是谁之后，反倒是十分大度的回到：“没事的！”

　　“顾郎君不用顾忌我们，我们等一会没关系的。”

　　“既然是玉面郎君的私事，我们看看也不吃亏。”

　　“就是，您办事，不用管我们哈。”

　　这叫啥话，说好的神助攻呢？原来你们这样的猪队友！

　　顾峥一时间惊的都不知道说什么好了。

　　而那些再也忍耐不住的女人们，则是拎着裙子，呼啦啦的围了上来。

　　抱腰的抱腰，环胳膊的环胳膊，一个个就像是带着吸盘的八爪鱼一般的，一抓住顾峥之后，就死也不松手了。

　　待这群女人行动完毕了，顾峥身上就挂上了五六位，弄得和印度阿三的特技表演一般，诡异极了。

　　此时的顾峥，只想翻上一个白眼，朝着老天大吼一声：小爷再也不勾搭女人的行不行？

　　这次之后，老子一定改邪归正，回归本我，找一个老娘看着顺眼的良家妇女，娶妻生子。

　　老子再也不出去胡浪了！

　　一个红颜知己是爱意浓，一群红颜知己，是虎狼豹啊！

　　待到顾峥第三次将不知道是谁伸出来的邪恶的占便宜的手，从自己身上拽下来的时候，突然，在夜色的笼罩下，一个黑衣人，独自驾船而来。

　　在靠近到了花坊后的甲板台子之时，就将手中的船撑，朝着小船上一抛，一个潇洒的飞身纵跃，就朝着只有各地的姑娘，才能踏上的小板上，飞跃而来。

　　嗖，白鹤亮翅，一蹿而上。

　　这个潇洒的黑衣人，眼瞅着就要以最为惊艳的姿态飞上了花魁大赛的表演台的时候，在他落地的一瞬间，“砰”得一下，就被人撞飞了出去。

　　在滴流滑的甲板上，滚了两个圈，来了个脸面着地。

　　而这个黑衣男人，摔在了地上之后，那个撞到他的罪魁祸首，一身劲装打扮的胡梅，则是呆愣的看了一眼她犯错误的方向，在看到了那个黑衣人哼唧的动了两下，没死之后，就一耸肩膀，满不在乎的朝着她的目标，继续扑了过去。

　　“顾郎啊，不要忘记我。”

　　完全就无视了因为她的缘故，而摊在了地上的那个人。

　　“噗哈哈哈，这小娘子有趣。”

　　“真是真性情。”

　　底下看得人也高兴啊，原以为是峰回路转，爱情片转成江湖情仇片呢，没想到一个不通武功的小娘子，就直接将人给撞翻在地。

　　此时再看那个倒霉蛋子，如同豆虫一般的撅着屁股爬起来的时候，却是什么高手的风范都没有了。

　　“哇哈哈哈。”

　　今天虽然没有见到花魁的表演，却是莫名欢乐，有没有？

　　而那个黑衣人在失了面子了之后，他不去找那台下的嘲笑者的麻烦，反倒是径直着就朝着顾峥的方向冲了过去。

　　在看到了这样一个怪异的人冲过来之后，顾峥自己还没有什么反应呢，他身上挂着的这群女人，一个个的全都蹦了下来。

　　各种姿态各异的武功架势，就给摆了出来，还不忘记模仿那江湖儿女的豪迈，朝着身后的顾峥有情有义的大吼一声：“顾郎，你快走！”

　　“这里有我们帮你挡住。”

　　……

　　“不是，诸位请听我说。”

　　顾峥很无奈好吧，你们这群人能不能不自娱自乐的脑补的那么嗨。

　　但是没人听他的，全都大义凌然，准备为了情郎不管不顾的模样。

　　终于受不了的顾峥，朝着这群娘们大吼了一声：“这人是我下属！我认识！”

　　“秦癞子，你赶紧给我过来！要是耽误了六扇门的正事，我拿你是问！”

　　“哦哦！好的老大！”

　　“我们的人人在城郊一处隐蔽的作坊之中，发现了霹雳手的踪迹了！”

　　“什么？那还等什么？速速带我过去！”

　　“还有，”顾峥奇怪的又问了一句：“你怎么说话漏风了？”

　　一听到这里，秦癞子就义愤填膺的一指嘴巴，朝着那人群当中的红衣娘子恶狠狠的瞪了过去：“被个倒霉的花痴娘们给撞掉了一颗牙。”

　　“可别让我知道是谁撞的，小爷我早晚敲掉他一口。”

　　够倒霉的，顾峥得了这个机会，也不打算继续跟他的小弟闲聊下去了。

　　他的内心是愉悦的，但是脸上却是分毫的不显，他带着忠君爱国的表情，正义凌然的朝着这群姑娘们一抱拳。

　　“诸位娘子，顾峥有公事在身，今日可能无法再相伴于此了。”

　　“待到顾峥办完了天家的差事，我再与诸位娘子，把酒言欢。”

　　“哦，临走时跟诸位多言一句。”

　　“此次花魁大赛的，由皇帝大官人赐予再下的颁发给此次花魁的，由青玉雕琢而成的青莲花发簪。”

　　“现如今早已被我藏在了我的坐席之上的，那篮子鲜花之内。”

　　“及是有缘人可得，诸位娘子何不亲自去寻上一寻？”

　　“找到了这跟簪子的娘子，就是此次的花魁大赛的有缘人。”

　　“而最终获得顾峥这最后的一票。”

　　“待我得胜归来之际，你们可以手持青莲花，在楼内等我。”

　　“有缘人，自会相见。”

　　画了好大的一张饼。

　　但是十分的有效。


第0387章 第九世界的回放（七）

　　听了这话的女人们，再也不围绕在顾峥的身旁了。

　　反倒是一个个的站定在表演台的中央，敌不动我不动的对峙了起来。

　　趁着能让顾峥喘口气的功夫，他就朝着秦癞子使了一个眼色，低声的命令到：“我们走！”

　　话音刚落，两个人就一人一个蹬腿纵跃，就从花船之上，朝着船后身的甲板上，跃了过去。

　　“噔噔噔！”

　　三两步的就从小木板上穿过，一前一后的落在了秦癞子过来时所划着的那方小舟的上边。

　　“哗啦啦”的就划离了船边，消失在了夜幕之中。

　　而顾峥的离开，就像是一个信号，拉响了这一船的女人的战斗的号角。

　　也不知道是谁先动的，工欲善其事必先利其器，一个小娘子，七手八脚的就将裙摆给别在了裤腰带上，再也不讲究什么仙子的风韵，大跨步的就朝着顾峥刚才待着吃酒的高台处，奔了过去。

　　“见鬼！”

　　“站住！休想得逞！”

　　这些小娘子，哪里还有刚才的娇弱的模样？

　　竟是你追我打的撕扯着，就往最终的目的地奔了过去。

　　一时间，这花船之上，是香汗淋漓，娇嗔不已，怎样的一种别样的美感，出现在了围观者的面前。

　　这些人目瞪口呆的看着他们心目中可远观不可亵玩的娘子们，打的是披头散发，状若癫狂。

　　一般的市井老娘们的手段，也都在花船上屡屡上演。

　　看得是糙汉子们大呼过瘾，是酸文人们高呼痛心。

　　终于，那个红衣的胡梅，凭借着多年练习舞蹈的高潮技艺，踩着尸身血海，从众位娘子当众杀出了一条血路。

　　“哇哈哈哈，我拿到了，青莲花是我的，哈哈，我可以和顾郎君见面了！”

　　“哈哈哈！”

　　一根青簪，直指苍天，道出了多少江湖儿女的辛酸血泪。

　　这本应该是情意绵绵的场景，被这么一演绎，无端的就可笑了三分。

　　彻底被一个人给搞砸了的花魁大会的主办方的妈妈，捂着眼睛，宣布了最终的胜利者是……红衣舞者胡梅。

　　这个披头散发，笑的血盆大口的娘子，自从抢到了青莲花之后，就像是现在这般，一直狂笑的毫无形象，辣眼睛的无法直视。

　　这般的闹剧，呵呵。

　　不远处，在灯火阑珊处，有一素雅无端的小船，轻纱为罩，丝绢为棚，缥缈间，朦朦胧胧，仿佛不在凡间。

　　船上有一人，安坐船头，手握团扇，不笑，不语，直视安安静静的远眺这那热闹非凡的花船。

　　只有在顾峥出现的那一刻，女郎的眼神中，才有了几许莫名的风采。

　　在看到了无数个女人趋之若鹜了之后，那丝神采，终是渐渐的消去。

　　她有些怅然若失，又有些迷茫不安。

　　就在这船上飘飘荡荡，仿佛失去了刚来这船上想要寻找的方向。

　　最终，还是化为了一声低声的叹息，皆是沉到了这个幽暗不见边的湖底。

　　“娘子？娘子你可在？”

　　一声声焦急的找寻声音，在这小船的身后响了起来，而这声音，也终是拉回了这个女人的思绪。

　　她缓缓的转过身来，朝着身后来寻她的船上人，微笑道：“我在，官人。”

　　她后面船上的那个瘦弱文质的男子，在得到了自家的娘子的回应了之后，终于是长松了一口气。

　　“吓死我了，娘子，我听莹儿说你来看花魁赛，可是这般久了还不见你回返。”

　　“为夫很是担心，特意过来寻你。”

　　而这位赵家郎君，在靠近了小船之后，那船上女子终于在身后船只的通明的烛火的照耀下，显示出了全貌。

　　是多年未见的严蕊，时光仿佛特别眷顾她一般，仍然让她拥有着年轻时的容貌。

　　反倒是因为岁月的沉淀，还多出了几分成熟女人的韵味。

　　她朝着身后的官人，也是解救她与水火，在她凄苦无助的时候愿意纳她为妾，并再未娶妻的男子，展颜笑了。

　　一双盈盈素手，就朝着对方递了过去：“官人，娘子我久坐在船头，竟是腿都麻了。”

　　“又累又乏，又自觉地丢脸无助，只能巴巴的等在这里。”

　　“因为我知道，官人一定不会丢我一个人在这里的，肯定会来救我于水火之中。”

　　“这不？我的夫，我的天，这就来了吗？”

　　而对面的赵郎君，哪怕是这么多年过去了，还会沉浸在严蕊的魅力之中，他一把握住了蕊卿的手，有些激动的回到：“娘子，别怕，我这不是来了吗？”

　　“咱们这就回家，我用药油，替娘子推推腿去。”

　　说罢，竟是豪情万丈的将严蕊从小船上拉到了怀中，吩咐自己所在的大船上的船家，速速的朝着家中的方向划去。

　　推动了一波的春水，诉不完的几许情怀。

　　而黑暗中有一双眼睛，看到了此情此景之后，只留下了一抹的轻笑。

　　“呵呵。”

　　“老大，你在笑什么？咱们还走不走了？”

　　“过一会那造假钞的霹雳手就要得到消息逃跑了啊！”

　　“着什么急，你老大我出马，什么时候跑的了犯人？笑话。赶紧给我前方领路。”

　　“哎。”

　　笑闹声渐行渐远，顾峥面前播放着的画面，逐渐的沉寂了下去。

　　但是片刻，整个屏幕就如同放电影一般的滚动起了字幕。

　　顾峥。

　　南宋时期皇帝手下专门负责抓捕巨匪的秘密组织的头脑之一。

　　六扇门，门主。

　　与皇城司头目赵一，并成为花鹰黑犬的皇朝的爪牙。

　　曾经破获南宋无数起大案要案，六扇门的凶名，直逼境外，享誉整个汉文化所覆盖的地区。

　　其中最著名的，就是顾峥秘密的潜入金国，在执行一次追捕的过程中，所顺便做出来的惊天大案。

　　在宋朝以捕快的身份出现的顾峥，竟是在其他的国度中，以大匪的身份出现。

　　史学家，在分析到这一端时间内的资料的时候，从一些民间话本，以及官方的记录当中，都有相关事件的蛛丝马迹。

　　据他们的分析，这些资料多数是真实的。

　　因为这位皇家的鹰犬，与一般恐怖时期的情报人员不同，他十分的亲民。

　　顾峥此人，手段毒辣，人脉甚广，但是无论在民间还是官方的名声都是出奇的好。

　　而且他还有一个让大官人放心，也让老百姓亲近的毛病。

　　那就是好色。

　　顾峥的好色，虽然风流却不下流，从来不对良家妇女下手，向来都是你情我愿的风场人物的勾当。

　　曾经与他有过交情，或者是春风一度的名妓，分布在宋朝所辖的各个州县中，其人数之多，甚至都无法给出一个具体的资料出来。

　　正因为与此，如此有传奇性质的男人，才会在民间留下那么多与其有关的诗词，演义话本，以及小说。

　　能够让现代的历史研究学家，在分析那个朝代中的人物的生活，以及朝代风格的时候，行了很大的方便。

　　所以，在这些史学家的眼中，顾峥这个人并没有因为他所从事的职业，而受到什么诟病。

　　反倒是很得这群人的喜欢。

　　因为，他正是利用了自己的能力，在宋朝一直被金朝所欺压的喘不过气来的时候，干出了一件震惊两国的惊天大案。

　　并且在犯下了案件之后，还收拾好了首尾，全须全尾的回到了宋朝，该上班上班，该吃饭吃饭，一点都不耽误他原本的生活。

　　而这件大案，也在这个时期的历史之中，留下了浓重的一笔，那就是在金国皇帝完颜凉，举兵犯宋的时候，顾峥在金国的大后方，通过原宋辉宗的后辈子女们所引荐，混入到了完颜家族的宗室女眷的内部。

　　以他出色的个人魅力，多才多艺的风姿，以及迷人的风流性格，引得金朝的贵族妇女，为他一人纷纷折腰。

　　据传，顾峥凭借着他营造出来的这样一个人物，搅动了一方的池水。

　　并成功的利用了夫人外交，说动了在完颜家族中，早就对完颜凉的南征政策不满意，想过安稳的税收贸易生活的亲宋的保守派的完颜雍。

　　让其在战争的焦灼的过程之中，高举起了反叛的大旗，成功的在完颜凉的身后，自立为帝，登基成功。

　　造成了金国自身的内乱，让南征的军队自顾不暇，两头受气。

　　最终，在两面军队的压力之下，金国中段，最有对外扩张的野心的皇帝，最终走向了灭亡。

　　而做着一切的顾峥，据说也只不过是睡了两个女人罢了。

　　一个女人，是一直被仍在身后后院中，郁郁不得宠的完颜凉的皇后，契丹一族当初为了表示归顺的诚意，所送出来的头领的女儿。

　　但是因为金国这个国家，举国的审美都在朝着宋朝靠近。

　　像是她这般极具异域风格的美人，自然是不符合完颜家族的人的审美的。

　　根本看不到出头希望的契丹部族，自然也要为自己重新找上一个靠山。

　　而完颜凉的皇后在与顾峥胡闹的时候，在床第之间偶然间知道，这个风流无双的男人，竟是与她的夫君的堂兄弟，葛王的妻子，也有着说不清道不明的关系。

　　这一下，这位契丹女人可算是找到了让整个部族崛起的突破口了。


第0388章 第九世界的回放（八）

　　在与顾铮又一次的大被同眠的时候，这位皇后就与顾峥说了一个请求。

　　请求他牵线搭桥，让她借着顾峥的由头，和她的这个堂兄弟的妻子，私底下见上一面。

　　而顾峥照办了。

　　这一次的见面，让完颜凉的皇后，抓住了对方的小辫子，但是她们却因为同样的一个男人，让两个女人拥有了同一个秘密。

　　人们总说，一起上过厕所的男人之间的友情，是特别的深厚，但是如果两个女人拥有同一位男人呢？

　　那就会形成了一个诡异的牢不可破的联盟。

　　就在这一天里，一张床上，三人大被同眠，他们翻云覆雨闲聊间，就策划了一场惊天动地的，金朝皇帝的更迭的计划。

　　在离开了这间享乐的房间之后，一个女人匆匆的返回了葛王府，为完颜雍出谋划策，并拉来了十分强劲的后援。

　　而另外一个女人，却是将传递消息的信鸽，放了出去，让在金国边境处的契丹部族们，随时候命。

　　当对外的战争打到了白热化的期间，金国所有的民众，都将目光放到了南边的时候，整个国家，突然就变天了。

　　而从葛王登基，到朝廷稳固，这一连串的程序走到最后，也只不过是用了短短的几天。

　　当这个国家内部的争权夺利，渐渐的安静的下来的时候。

　　那两位在这件事件中起到了至关重要的作用的女人，却发现，她们最满意不过的那位情郎，却是不见了。

　　就是在这个人消失的第二天。

　　整个宋朝与金国的交战最前线，却出现了一本名为《金国艳色》的小黄书。

　　里边极尽详细的描述了金国皇室的风流韵事，用十分白话的行文，记录了完颜家族历史中的，各种令人发指的不守规矩的行为。

　　并且详细的通知了看到此本书的读者，现在正在攻打宋朝的金国皇帝，兵马大元帅：完颜凉……他被戴了绿帽子了。

　　不但如此，现在的他，连皇位都因为这顶帽子，而丢掉了。

　　所以，宋朝的勇士们，不用怕啊，对面的那个号称中兴之志的金国皇帝，实际上就是个连老婆都没看好的老实人啊。

　　这一下，举国哗然。

　　其《金国艳色》这本印刷粗糙，文笔堪忧的小话本，瞬间就成为了本年度最为抢手的书籍，没有之一。

　　宋朝上下，从贩夫走卒到皇帝权臣，基本上是一手一本，对其内容是逐字逐句的分析，并且还不忘记添加一些自己的批注。

　　各大酒楼茶馆，更是将其编纂成了无数个段子以及唱评，用多种表演方式，将其间的内容给演绎了出来。

　　确确实实的做到了，家喻户晓的地步。

　　而这一举措，更是让宋朝军队的一方，士气大振，在屡次对阵金国的士兵的时候，这群糙老爷们儿们，都不忘记嚎上一嗓子，根据对方皇后的事迹改编的小浪曲。

　　让对方的进攻气焰，瞬间就被扑灭。

　　大大的鼓舞了己方的士气，顺便还将对方的士气，给碾落到了尘埃之中。

　　在几次大的交锋之中，都取得了长足性的胜利。

　　最终，这位用绿帽换下了皇帝金冠的完颜凉，在金军与松军的双面夹击之中，走向了最终的灭亡。

　　使得金国经此一役，元气大伤，自此之后，再也没有了南征的念头，两个国家正式的进入到了平静期。

　　而做完了这件大案之后的顾峥，却是在回到了宋朝之后，就收了风流的名头。

　　掩藏到了六扇门的幕后。

　　自此收心养性，娶妻生子，急流勇退，谱写了一段君臣相宜的佳话。

　　后在顾峥年仅五十岁的时候，就将手中的权柄，全部的交于了自己的大儿子，彻底的消失在了人前。

　　自此，一段传奇的人生，一段传奇的经历，终是画上了圆满的句号。

　　顾峥，一代小人物的传奇，一副历史长河中的璀璨星芒，最终被史料，被所有人所铭记。

　　……

　　这些人物史撰一般的文字，在慢慢的滚动完毕之后，笑忘书的屏幕上，也渐渐的失去了原本的光芒。

　　最终陷入到了黑色的平静之中，将看得入迷的顾峥，拉回到了现实。

　　“这就完了？”

　　“这就完了？”

　　“可是笑忘书，你不觉得奇怪吗？这一次的我，并没有带回来任何的纪念物啊？”

　　“不，宿主，有的，只不过这一次的纪念品有点特殊，现在它还在我的空间里保存着呢。”

　　“哦？是什么？拿给我看看？”

　　听完了顾峥的要求，笑忘书就抖了抖身上的书页，感觉是费了好大的力气似的，才在他的书页的上方，形成了一个拳头大小的小空间。

　　“呼，终于成功了，随着能量的增强，我也可以构建出独立的空间了。”

　　“喏，我亲爱的宿主，这个奖励就是我从那个世界中替您带回来的。”

　　“这是什么？”顾峥看得很是有趣，伸手就掏入了那个空间之中，看起来很是坚固的金黄色的壁垒，在顾峥手下半分的阻碍也无，一下子就让他掏到了里边悬浮着的物品。

　　待到顾峥将其拖出来的时候，才发现，这里边竟是一本一看就是年代久远的菜谱。

　　待顾峥小心翼翼的将其打开的时候，才发现，这里边竟然清清楚楚的记载了，他在那个时代中，所见过的，所吃过的所有的佳肴和美味。

　　各种菜式的做法，使用的调料，以及根据现代人的口味儿做出来的细微的口感的对比，简直就是一目了然。

　　这是打算让他去当个厨子了？

　　顾峥有些不当回事的随手一翻，却发现这本书中，竟然还夹着了一个十分小的锦囊。

　　里边鼓鼓囊囊的，应该夹带着什么物品。

　　而当顾峥将里边的东西倒出来的时候，他才发现，这其中装了一颗黑乎乎的大药丸子。

　　有点像老一辈子的同仁堂的乌鸡白凤丸的感觉。

　　顾峥将鼻子凑过去，闻了一下，这药丸子中的药香，竟是带着一种清甜的味道，煞是好闻。

　　“这是什么？”

　　药可不能乱吃。

　　而笑忘书则是献宝一般的跟顾峥汇报到：“我不是在那个世界中吞了那个位面交易系统了吗？”

　　“这好处也不能让我一个人占了啊，必须物尽其用啊。”

　　“所以我就在那个系统的能量团中，找寻了一下它的本源。”

　　“才发现，这个商城之中，最位珍贵的一样东西，竟然被那个没有自主思想的系统给留存了下来。”

　　“这估计是那个位面系统的商城内，能够给出来的最有价值的东西了。”

　　“而我通过对方的数据比对才发现，这竟然是一颗扩寿丹。”

　　“这可不是那些虚假的，仙侠位面出产的增寿丹，这可是货真价实的主世界中，才会出现的扩寿单啊。”

　　“正好宿主你的寿命就算是常年练习长生功，最多也只能活到四十一二岁吗，而这颗丹药，只要你吃下去了，立刻就能多出3年的最高寿命额。”

　　“怎么样，宿主，这一次的我给力吧？”

　　“嗯！给力！”顾峥捏着手中的药丸继续问道：“这一个世界，我获得了多少的寿命？”

　　“还是半年。”

　　“嗯？寿命的增加难道不应该是递增的吗？”

　　“不是啊！”笑忘书赶紧回到：“这个世界是相对安全的世界，想要获得大气运和寿命，那必须要到乱世之中，做极其危险的任务才行。”

　　“原来是这样。那也不错了。”

　　顾峥听完了前因后果，就“咕噜”一下，毫不犹豫的将药丸子给吞入到了腹中。

　　等了半天它所能产生的异状，也没等到。

　　“嗯？这种药丸子难道不是在吞入口中之后，就形成一股暖流，环绕全身，然后排除毒素，洗涤经脉的吗？”

　　听完了顾峥的询问，笑忘书真想擦擦冷汗：“那都是这个世界的网文小说作家，自己编造的。”

　　“扩寿丹哪里有这样的功效。什么都没有发生，才是彻底的融合，这才是最好的结果啊。”

　　好吧，小说看多了又脑补了。

　　现在所有的事情都了解了，顾峥终于可以踏踏实实的去体育总局报道了。

　　不过这一次他所要去的地方，再也不是体育总局在市里的办公地点了。

　　顾峥要去报到入住的地方，在远离市区的怀柔县。

　　在那里，有市体委的培训中心。

　　这是一个大型的综合性的体育培训中心。

　　不单单是有田径项目的培训场地，更是融合了击剑，射击等多个冷门或是热门的训练场馆。

　　而且，这边还是常年的，国家体委总局的冰壶训练基地。

　　可见这个基地之内，人员数量之多，培训场馆的丰富，以及内部设施的先进化，是多么的高端了。

　　因此，老铁还真是为了顾峥，费了不少的力气。

　　这不，等到时间差不多了，市体委的接送运动员的小车，就停到了顾峥他们院的胡同口了。

　　这也不是顾峥一个人搞特殊化，原本他也想跟着体委总局的大巴车一起奔着怀柔而去的。

　　但是他的工作，实在是太过于特殊了。

　　就没见过哪个运动员在训练前前，还要兢兢业业的巡街一遍，再扛着包裹去报道的。


第0389章 训练中心的禁忌

　　所以，老铁索性就让单位的车绕上一个圈，接上这个他大力推荐的好苗子，一道拉到培训中心去了。

　　这一路上，顾峥作为一个城市中的农村人，还是挺兴奋的。

　　他这从小就在这红门村的一亩三分地中晃悠着。

　　为了生计，为了学业发愁。

　　一抬头，才发现自己已经年满二十岁了，这个时候又要为了小命发愁。

　　压根也没有闲工夫去游山玩水，享受生活。

　　说句不好听的，这还是他第一次来到京郊这种远郊县，还是怀柔这种有山有水，有垂钓，有木屋的，首都人民郊区游时必会选择的地方，他的内心还是有些小激动的。

　　可是真到了地方了之后，顾峥看着眼前的超现代的建筑物，就明白了这里绝对不是一个原生态的游玩的场所，而是全封闭的，一进去就出不来的那种。

　　看到这里，顾峥也明白了，这赛前的为期一个周的封闭培训，绝对不是他开始想的临阵磨枪，凑合凑合就算了的训练。

　　既然被拉上了黑车，到了门口的顾峥，不想上也要上了。

　　他就这样扛着双肩背，被铁主任推搡着给领进了宿舍楼。

　　一进大楼，一间两人的标配房，床褥都是体育总局管理中心的后勤，统一发放的。

　　所有的运动员，无一例外，根据所属的分类，穿上统一的训练用的运动服。

　　至于用于比赛的专业服装，则是在进入到训练场地之后，再由领队们让运动员们按照所属的运动种类进行更换。

　　那个时候，你是用赞助商的服装，还是自行购买的，他们就管不着了。

　　这一举措，就是为了不让各名运动员，在这个区域内，被区别对付。

　　不能因为某些运动员的名气大，而享受特殊的待遇。

　　这一点上，培训中心做的还算是比较公平。

　　顾峥倒是无所谓，传统的红白黄三色搭配的运动服，被他给拿到了手中之后，就给他随手的换上了。

　　而他所分配到的宿舍，因为他报到的时间较晚的缘故，里边的舍友早已经先于他入住。

　　现在这个时间点，应该是在集训，所以顾峥在房间内大概看完了布局之后，就将他的背包放在了那张空床之上，开始整理起自己的行李。

　　作为第一次参加集训的新人，顾铮在这方面还是经验不足，他带过来的换洗衣物，看样子是基本上就用不到了。

　　这里的洗漱用品，脸盆毛巾，也是人手发上一套。

　　运动员的待遇还真的好，最起码在没有走向衰退期的时候，连生活琐事，都是不用自己操心的。

　　待到顾峥将所有的行李归位，将手机插上充电器的时候，他身后的门就突然的响了起来。

　　是铁主任。

　　他朝着顾峥招了招手，示意他从宿舍中出来，然后指着他身后的一个年纪不大的年轻人介绍到：“顾峥，这是江浪。咱们队的后勤主管。”

　　“江浪，这是顾峥，新人好苗子，他的基本情况我已经跟你说了。”

　　“今天上午你就先带他去熟悉一下培训中心的大概的情况。”

　　“等到他根据培训的日程安排，弄清楚了这里的功能之后，我们在下午的时候，再来做尝试性的训练调整。”

　　“怎么样？你们两个没问题吧？”

　　“没问题。”

　　两个年轻人回答的倒是干脆。

　　“那就好，我这里还有其他的分队的工作要下去布置，没有什么事情，我就先走了啊。”

　　“你们年轻人之间的话题比较多，江浪啊，顾峥这一周的学习生活，我就交给你了啊。”

　　“放心吧，主任，保证完成任务。”

　　嘿哟，铁主任对我还挺重视的啊，这是专门的派出来了一个生活的助理？

　　不过，下面他就知道，自己又自作多情了。

　　因为这个十分善谈的小伙子，在给顾铮做简单介绍的时候，就说了，他是一群人的助理，基本上整个首都市体委，下属的田径分类中的这个大类里的杂事人员，所有与后勤有关的工作，都属于他的分管职责之内的。

　　因为顾峥是最后才来报道的，所以他要特殊的照顾一下。

　　不过也没差了，因为等到下午的集训开始的时候，江浪就会跟随者后勤组，在训练赛场上，继续替顾峥他们这些运动员服务。

　　听到这里，顾峥则十分的感慨：“你们这些基础工作人员，还真是不容易啊。”

　　带领着顾峥去参观运动员食堂的江浪，倒是没有觉出来什么，他反倒是带着一点小小的庆幸回到。

　　“我觉得我还算是幸运的呢。”

　　“顾峥，看年龄你也是体校刚刚选送上来的选手吧？”

　　“咱们这种体育大学的专业毕业的学生，能有几个找到个正经工作的？”

　　“就这份你看起来累死个人的工作，还是我老爹辗转了多少个人，才给寻到的。”

　　“这种专业对口，只要是踏实肯干就能出成绩的工作，现在还能从哪里找啊。”

　　“我啊，特别知足。”

　　看着这个刚毕业的学生是一脸的满足，顾峥还真是觉得，自己没有头脑发热，被铁主任忽悠到体育系统的内部，是一个明智的选择。

　　不过，现在，他的周围怎么这么香？

　　下意识的，顾峥就吸着鼻子左右的闻了两下，一旁的江浪看着顾峥这样的表现，一下子就乐了。

　　他指着前面不远处的走廊说道：“你也闻见这香味了吧？”

　　“没错，前边就到了我们的运动员专用的食堂了。”

　　“这一个半开放兴致的食堂，全是为你们运动员和教练员准备的。”

　　“至于我们？就在旁边的工作人员的普通食堂里边吃。”

　　“这国家批下来的经费就那么多，当然要把更多的资金投入到你们的身上啊。”

　　这压力得多大啊，吃得好，睡得好，唯一的任务就是训练出成绩，要是再不努劲头的干，否则这样的圈养，不都等同于浪费纳税人的钱财了吗？

　　原本只是打算过来晃荡两下的顾峥，都感受到了无端的压力。

　　等到两个人走到门口的时候，江浪就抬手看了看自己手上的腕表。

　　“咱们的食堂的吃饭时间，十分的充裕，从中午的11:30-13:30，都是午餐的时间。”

　　“就算是因为训练耽误一会功夫，也是不影响的。”

　　“现在的时间也差不多了，我也不再单独的将你给领到田径队和其他队员集合之后，再过来吃饭了。”

　　“喏，这是你的运动员出入证，这是你的饭卡，没有金额，只按照次数计费。”

　　“最后再由体育中心的结算中心跟我们体委的后勤结算。”

　　“所以，你就放开了吃吧。”

　　“不过有一点是要注意的，里边有一个给国家参赛运动员准备的特殊窗口，那是给现如今在训练中心特训的，国家集训队员所准备的。”

　　“平日中不开放，有什么国际上的特别重要的大赛的时候，会租借给过来集训的各个类别的队伍使用。”

　　“那里边的营养餐，多数都是根据一些运动员的平日中的身体参数，由专门的营养师给制作配比的。”

　　“所以，那个窗口的餐饭，你就不要过去打了。”

　　“毕竟咱们只是租借这里的场地，有些事情还是要事先通知一下，避免一些不必要的麻烦。”

　　顾峥听了这个解释很是奇怪：“啥麻烦？怎么？还真有旁的集训人员，误吃了这个窗口的饭了？”

　　“一顿饭而已，还有什么麻烦吗？”

　　一听顾峥问这个，江浪都忍不住觉得好笑，他左右看看，还没到饭点，四下无人，就悄悄的跟他这个年纪差不多的新朋友分享了一次八卦。

　　“前一阵不是国家举重队的奥运选拔赛选手，在这里集训过一段时间吗？”

　　“这群人的饭食基本上全部都是高热量和蛋白质的肉类。”

　　“不但如此，他们的营养师还专门用牛肉，乌鸡，甲鱼，配上海参鲍鱼，这种大补的药材，从早上起就开始熬汤，到中午十二点就一人一份的开始大补。”

　　“这种补汤，只有那种训练量特别大，特别消耗体能的运动项目的运动员，才能够扛得住。”

　　“可是你说巧不巧？去国外参加围棋大赛的几个年轻的选手，偏偏就在那一天返回体育中心。做一个简短的赛后总结之后，就可以各回各家的放松一下了。”

　　“这群人也是新人，刚来这边就放了羊了，一个不巧可能就没听清楚领队的要求，直接就奔着什么好吃什么来了。”

　　“你要知道，咱们的食堂窗口，那是自取性质的，等一会你自己过去看就知道了。”

　　“这几个小年轻，一人拿着一个小盅，咕噜噜就全灌进去了。”

　　“等到下午赛后总结的时候，那一个个的，哗啦啦的直流鼻血。”

　　“可能也没那么夸张，但是我想着口干舌燥，胸闷气短，想要嘿嘿嘿……发泄一下的心思，肯定是有的。”

　　“就围棋的那帮子选手的小体格？”

　　江浪比出一个三的手指：“没这么多天，他们缓不过来的。”

　　“所以，顾峥啊，咱们还是要小心点，我听铁主任说你是搞马拉松长跑项目的吧，那更是要小心的。”

　　得，这就乐呵了。

　　顾峥接过江浪递过来的员工卡以及饭卡，将它们挂到胸前，就表示自己知道了。


第0390章 切！

　　看到顾峥这么的好说话，江浪就又看了看手腕上的手表时间，看时间不早了，就赶紧告了一个别，去忙活他那还没干完的活了。

　　至于顾峥，当然是自己去觅食去了。

　　趁着还没来多少人，他要好好的看看这个国家集训时候才会开放的食堂，到底是怎么个高大上的。

　　门边的顾峥，推开这玻璃门，往食堂当中这么一看，整个人就惊在了现场。

　　一栋体育中心，大半层的面积，都用来盖了食堂，这是怎么样的一种震撼。

　　这个食堂的中心，摆放运动员吃饭的桌椅的用餐区域，光是目测，就足有可以容纳超过五百人同时用餐的面积。

　　再加上，围绕着用餐区外围一圈的配给窗口，就像是大型的购物商场当中的美食区，被扩大了十倍还要多之后的构建。

　　震惊啊。

　　但是随着顾峥往里边走的脚步不停，他才发现，这个运动员餐厅，虽然大，但是每一个环节却都是安排的井井有条，秩序井然。

　　在每一个大类别的打菜的柜台前，都会站着一个自助服务人员。

　　这群人的作用，可不是学校里的食堂大妈，专门负责把红烧肉抖回到大锅中，把海带结全部的留给学生所起到的坏作用。

　　因为这里的每一份饭食或者菜肴，它们的克数和分量都是一定的。

　　按照一份一份的分开的方式，放在方便运动员取用的食盒之中。

　　走到这里的运动员，只要将这些饭食端到他们手中的饭盘中，拿走就好。

　　压根就没有什么后台的暗箱操作的，更不存在刷脸多吃肉的行为。

　　那这些服务人员是干嘛的呢？

　　见过博物馆的导游专项解说吗？

　　在一些比较著名的展览品的旁边，都会有一个带着麦克的解说员，将该展品的来历，仔仔细细的解说给那些不了解他们在看啥的观展人员。

　　而这些服务人员，就是专门为运动员所制作出来的饭食的解说员。

　　每当有一个大的分类的运动项目的运动员，来到这个服务员所负责的菜肴的自助窗口的时候，这个站在最里侧的服务员，就开始给这群吃饭的人，详细的解说一下这个菜品的功效，以及适合它的人群。

　　所有通过大锅饭的厨师之手，做出来的自取餐品，都有这项专项的服务。

　　比如说，牛肉能够加强耐力，比较适合排球队；

　　今天的自取窗口当中有红烧牛肉，服务人员的解说就是这样的：

　　今日肉类主菜1，推荐红烧牛肉。

　　它是将内蒙古呼伦贝尔草原上的小牛肉，放入锅中……它的蛋白质含量是多少……脂肪含量又是多少……能够为运动员提供……适合排球运动员。

　　然后呢，根据菜品的性质，他再进行更加详细的推荐。

　　比如说植物性蛋白能增强身体柔韧性并控制盐分，适合体操队；

　　粮食产生热量快，适合游泳队；

　　海鲜能提供爆发力，适合田径队……

　　等等等等。

　　在食堂里做久了的服务员，堪比一般的营养师了。

　　不过这也是只针对菜肴方面的服务人员来说，稍微要麻烦一些。

　　就像是现在顾峥最先站着的这个位置，就没那么多的讲究。

　　因为这是一个随意自取的汤水区。

　　里边摆放的是这个炎炎夏日中最为降暑解渴的，冰镇绿豆汤。

　　一共四个硕大的水桶，自来水龙头的构造可以随意自取。

　　不过有一点不好，顾峥可以预计，在人来多了之后，这四个大桶，肯定是运动员们最受欢迎的食物，没有之一。

　　累得半死的时候，被烤成一个小鱼干的时候，能够解救他们的也只有绿豆汤了。

　　所以，在一众服务人员奇怪的眼神当中，顾峥没干别的，直接就先给自己来了两碗这歌玩意。

　　然后再有条不紊溜溜达达的来到了主食区。

　　等到来了这里之后，他就傻了眼了。

　　谁家吃饭不是馒头，米饭的就行了啊，这边光是主食，就给整出来了十多种的花样。

　　馒头、花卷、米饭、四种不同馅的包子、炒饼、肉饼、烧饼、广式炒面、西式海鲜面、炸酱面、芋头……扒拉手指头，数不过来的眼花缭乱。

　　再一次被国家机器的财大气粗给打击到的顾峥，等到取菜的时候，就已经波澜不惊了。

　　因为人家服务人员已经给他推荐了以海鱼作为主打菜的，一系列碳水化合物居多的适合长跑运动员所食用的菜肴。

　　哎，算了，整个餐厅的肉菜都不算多，这边讲究的是多菜品蔬果的搭配，咱们也科学饮食吧。

　　正当顾峥将少油清淡的蒸鱼肉，往嘴里塞着呢，那边餐厅半敞开的大门就开始哗啦啦的上人了。

　　这个时候，多数的集训队伍都结束了上午的训练，整个培训中心就迎来了他们最忙碌的用餐的高峰期。

　　顾峥这人吃饭的时候贼认真，他只是抬着眼皮子看了一眼，就默默的继续把白饭往嘴里塞。

　　在心中默默的吐槽味极鲜可能蒸鱼的时候放少了的时候，他的对面就呼啦啦的坐满了人。

　　而一个熟悉无比的声音，就在他的身边响了起来。

　　“大家都过来认识认识吧，这就是我跟你们提到的这一次一起参加比赛的队友。”

　　“他叫顾峥。”

　　说这话的是去而复返的铁主任，带着长跑队的领队一起，还有参加此次集训的各个类别的中长跑运动员。

　　大家在领导的带领之下，虽然多少都有些竞争的关系吧，但是面子上总算是过得去。

　　更何况，这一次的马拉松参赛人员，除了顾峥之外，市体委竟是没有再多选派其他的人参赛。

　　因为这一次的首都国际马拉松，由国家选送的选手就达到了三名。

　　说句不好听的，顾峥这位，是铁主任据理力争之下，拿下来的填头。

　　而且，人家国家集训队的目标是在半个多月之后的，东京国际马拉松比赛之上的。

　　这四名选手也只不过是国家的预备役的替补罢了，说不上多重视。

　　所以，这些同样的出自市体委的运动员们，在铁主任走后还是一团的和气。

　　几个人的年龄也相仿，再加上顾峥这见人说人话的能力，不一会的功夫，后加入的顾峥，就和大家混熟了。

　　这一顿其乐融融的饭局，本应该顺利的解散，可是偏偏在收尾的过程中，惨杂了点不愉快的声音。

　　有几个刚刚下了训练的国家队的队员，从顾峥的身边经过的时候，就将他认了出来。

　　这些还是顾峥的熟人，就是那和他一起参加过社区马拉松大赛的，两个体育选送生。

　　这两个人也没有什么恶意，只是在经过的时候，见到顾峥也出现在这里，而表示了一下惊奇，并顺便的表达了一下自己心中的敬佩罢了。

　　“顾……铮？”

　　“对，是我。”

　　这两人认识顾峥，但是很不幸，顾峥压根就对他们没印象，所以他很自然的就问道：“你们认识我？”

　　“请问？”

　　“哦哦。”

　　好尴尬，胜利者无视了身后的小虾米，这也是常事儿。

　　所以两个人回的也很是谦虚。

　　“你不记得我们了，前一阵咱们才一起参加过社区马拉松大赛啊。”

　　“当时你给我们两个的印象可深了，我们一个第二，一个第三，绑在一块都没有你一个人跑得快。”

　　这不是废话吗？

　　绑在一块你们两个可能还没有个大妈跑得快呢。

　　但是顾峥是真的没有印象，但是他也不能只说啊，他就指着这两位，做出来了一个恍然大悟的表情：“哦，有点印象，你们是不是那个高校代表队的……那个……”

　　“王磊。”

　　“连平。”

　　为了避免尴尬，这两位，赶紧就自报了名号。

　　“哦，对对对，你们好啊。”

　　顾峥的寒暄就赶紧接了上去：“怎么？你们也是为了这一次的首都国际马拉松大赛而来的？”

　　顾峥的话还没说完呢，他们这一小堆相互熟悉的人群的后方，就传过来了一声不屑的冷笑：“切。”

　　然后顾峥这一桌子人齐刷刷的就抬头忘了过去。

　　从他们身边经过了一行人，看穿着的衣服，倒也是田径队的。

　　看那模样，却是陌生无比。

　　这是切谁呢？

　　顾峥看王磊连平两个人刚想和那一行人中一脸的不屑表情的年轻人，打声招呼呢，那个少年就一转脸，头也不回的直奔取餐的区域而去了。

　　跟在他身后的这群运动员倒是和善，只是看着这个年轻人的背影，无奈的摇了摇头，有些抱歉的和顾峥这一行人搭话到：“别在意啊，哥儿几个。”

　　“那孩子是我们当中年纪最小的人，最近队里下来的通知，因为他的年龄的制约，就算是在今年取得了很优异的成绩，在选派人手的方面，还是没有考虑到让他上。”

　　“这不，上午开会，将他给分到了王磊他们队伍之中，去参加首都国家马拉松的比赛了。”

　　“可能跟他先期的预想有一些出入，所以就气不顺了。”

　　“并不是针对你们的啊，大家多多包涵。”

　　说话的领头人，看起来是这一群年轻的运动员中，最为成熟的人了。


第0391章 杠铃你当火柴棍啊！

　　而顾峥也压根不可能跟一个孩子去计较，自然也露出了十分和善的笑容，回到：“不会的，因为我也是要参加那个分类比赛项目的队员。”

　　“说不定在比赛的过程中，还需要大家的通力合作呢。”

　　“就是！”看到顾峥这般的容易相处，王磊对于他的崇拜的心里，再一次的展现了出来。

　　他朝着自家国家队的领头队员，有些小敬佩的介绍到：“这就是顾峥，我在队里说过很多遍的那个，连我没有跑的过的业余的选手。”

　　“真的，太牛了，你们是没有和他一起跑过。”

　　“那种感觉怎么说呢，对了，他是天生的带节奏的那种人。”

　　“自己的节奏会因为他的改变，给带动的乱七八糟。”

　　“一般人根本就受不住。对吧，要不是因为顾峥，我和连平，就上次比赛，成绩最少能提前半分钟左右的。”

　　“结果到了最后，弄了个不上不下，被我们的领队老师，给好一顿骂。”

　　是啊，倒霉的王磊，还被自己体育大学的老师给扔在了比赛现场。

　　听到自己这边队员对于顾峥这般的推崇，隐隐绰绰的听说过顾峥的传说的己方队员，终于想起来这个牛人是谁了。

　　“我去！你就是那个城管！”

　　“我擦，我说刚才怎么看着你眼熟呢？我这里还有你比赛的视频呢。”

　　“我们教练员还把你的比赛回放给我们看呢，从技术角度好好的分析了，你为什么会出这样的成绩。”

　　“啊？有吗？难道我在你们这里还挺出名？”

　　“那当然啊！”

　　国家体委的几个运动员，一捂脑门：“你不会不知道吧？”

　　“知道啥？”

　　“就是你上次的社区比赛的成绩，已经录入到了我们国家运动员官方查询系统当中了啊。”

　　“你那一次的半程马拉松的亚洲纪录申请，已经快要下来了啊，这咱们的成绩查询的官网上，早就提前的录入了。”

　　“现在，国内但凡是搞中长跑运动的人，谁不知道你的大名啊。”

　　“人家都说了，你是灵魂跑手，否则无法解释一个普通人是怎么做到我们经年累月的训练都做不到的事情的啊。”

　　顾峥听到了这里，很是吃惊，他仿佛很奇怪的回到：“因为我是城管啊。”

　　好吧，这个回答真的是打败了一大群的人，让一群专业的运动员，扶着额头，暂时不想和他说话了。

　　只听说生而知之，没听说生而跑之。

　　你上辈子是属骆驼的吧？

　　不过大家的话题跑偏了，也有跑偏了的好处。

　　这些分属于不同的队伍，却是从事着同一个项目的年轻人，瞬间就熟络了起来。

　　待到午餐结束之后，就已经搂着脖子哥俩好了。

　　至于那个他们口中，只有十七岁的，十分傲气的天才型选手，直到这一顿饭结束了，也没见他的人回来。

　　像是这种不相干的人，顾峥转头就给抛到了脑后。

　　而下午的训练，因为此时的首都，突然达到了摄氏37度的高温，队伍就从室内的基础训练开始适应。

　　等到人员到齐的时候，顾峥才发现，他想象中的势单力薄的市体委的这一方的运动员，竟是出奇的多。

　　一旁的江浪，因为顾峥是铁主任重点盯防的人员的缘故，现在正在给他解说着这些人员的构成呢。

　　“这一次基本上是咱们体委的集体拉练了，是为了在下半年的全运会上取得一个比较优异的成绩。”

　　“争取让队里的几个好苗子，有希望进入到国家队的眼中。”

　　“多出几个奥运选拔的好苗子而做的准备。”

　　“所以，这一次就是咱们市体委这一方，人多势众了。”

　　“顾峥你不用怕，适当的竞争，是咱们搞体育的这群人所默认的。”

　　“因为只有更强的竞争精神，才能激发运动员的好胜心，而一旦有了求胜的心里，才容易在比赛中取得更加好的成绩。”

　　“所以？”顾峥歪着头看向了江浪。

　　“所以，要是他们国家队的人要与你良性竞争，我们体委只有一个字啊。”

　　“那就是，上！”

　　有你这句话，我就放心了。

　　顾峥这边刚和江浪统一了思想，那边的领队，就朝着他招了招手。

　　示意他来到数据测试人员面前，再来做一个简单的数据记录，与上一次的记录做一个对比，根据运动员身体数据的改变而对于接下来的训练计划，再做出调整。

　　所以，这第二次测量的时候，里边的人是半分也不敢马虎。

　　当他们拿到了基础的数据之后，才发现，顾峥除了两肩膀的臂部肌肉有了显著的提升之外，其他的基本数据仍然保持的十分完美。

　　对此，田径队的领队是十分满意的。

　　对于顾峥这种业余选手来说，最害怕的就是因为饮食与训练不当，而引起的身材数据的走形。

　　看来，当初他们给顾峥制定的基础训练，他应该是直至以恒的遵守练习了。

　　因此，拿到了数据的教练，就指着前方的器械区，建议到：“你先去做一下热身。”

　　“然后，今天下午，我们就集中做一下速度爆发方面的训练。”

　　是哪一些呢？

　　“先来一组25KG的杠铃快挺，然后接着两组的40KG的负重快蹲起吧。”

　　“这是单独训练的项目，如果不出意外，今天下午我们集中在速度训练之上了。”

　　“因为我发现你的耐力是十分的均匀持久的，但是跟专业的运动员相比，在终点冲刺的最后一公里的路程中，还有相当大的欠缺。”

　　嗯，挺有道理的。

　　顾峥点头配合，等到他到了器械区的时候，才发现，在这里早就有先练习上的熟人，是国家队中，会同他一起参赛的那几名选手。

　　大家因为中午的交情，倒是十分热络的打着招呼。

　　只有那个在杠铃底下默默的做着挺起动作的吴勇，仍然是“哼！”用鼻孔回答了顾峥。

　　这让同是国家队的这次的参赛选手王磊和连平，很是尴尬不已。

　　不过顾峥自己倒是不算是在意。

　　自己这种老妖精级别的人，要是还是和一个小孩计较就没意思了。

　　所以，他只是抄起了杠铃，安安静静的就躺在了器械床上，深吸了一口气，就开始了一二三四这种韵律的第一组的杠铃快挺。

　　25KG，五十斤，对于一个长期锻炼的运动员来说，并不是一个十分重的重量。

　　但是要达到锻炼的作用，可不是那种死宅，慢慢悠悠，咬着牙一分钟才能举起来一个的速度。

　　想要很好的锻炼到上背肌群，菱形肌，以及臀部肌肉的话，就必须做到十分有效率和节奏感的快速。

　　让这些肌肉组群，在快速的曲张和运动作用之下，达到锻炼和强化的目的。

　　但是，顾峥的这一起手，就有点太过于可怕了。

　　因为他手中的这个50斤，就像是5斤一样，没重量的像是飘了起来一般。

　　就连外人都看出来了，这个重量的杠铃，对于顾峥来说，压根就起不到锻炼的作用。

　　因为现如今躺在器械床上的顾峥，就像是在向上举着柴火棍一般的，轻乎乎的毫无效果。

　　而就这一组动作，让一旁正在喝水的江浪，噗的一口就喷了出来。

　　在器械区，眼睁睁的看着顾峥做完了一组快挺的国家队的选手们，全部都石化在了当场。

　　“顾……顾峥……”

　　“你胳膊没事吧？”

　　“胳膊能有什么事？啥事没有啊？”

　　“不是啊，你知不知道你刚才举着杠铃上上下下的，就像是在做韵律操一样的节奏啊？你胳膊不疼啊？”

　　“没感觉啊？”

　　这边的人嘴巴还没合拢呢，一旁的铁主任就问询赶来了。

　　“这是怎么搞的？顾峥你是不是不打算参赛了？哪有这么拼命的，这样很容易造成肌肉拉伤的。”

　　“你就算是想出成绩，也没有这么心急的吧！”

　　铁主任真的担心，好不容易发现的好苗子，可不能因为上进心太强，而给毁了。

　　而顾峥却是十分的委屈，他轻轻的戳了铁主任一下，指了指一旁给举重运动员往上加重量的杠铃片，然后在众人惊恐的眼神中，一手抄起了一片25KG的铁片子，就做起了沙锤舞蹈的表演。

　　沙锤？

　　幼儿园小朋友都会使用的表演乐器，专门与打击乐的节拍所配合的一种最为简单的表演乐器。

　　只不过，别人手中的小锤子，只有二两，而顾峥手中的俩铁片，却有百斤。

　　待到顾峥就差扭两下屁股作为舞蹈动作的结束动作的时候，一旁的铁主任，立刻就从震惊中，回过了神来。

　　“停！快停！”

　　然后他十分警惕的就看了下四周，发现这里全是田径队员在做训练之后，就长松了一口气。

　　然后他就继续地问道：“顾峥，你这力气也是天生的？”

　　“是啊。”

　　“这事除了我们，没旁人知道吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，那就好。”

　　铁主任心有余悸的拍了拍胸口，然后用最严肃的表情朝着顾峥嘱咐道：“既然杠铃快挺起不到什么作用的话，那你就先进行负重的蹲起训练吧。”

　　“还有，千万千万别在我们田径队之外的人的面前，展示你力量方面的训练。”

　　“尤其是举重队，听到了没有？”

　　“哦。”

　　顾峥抓了抓头，只觉得好笑，但是他身后的那个吴勇，在看到了顾峥露了这样的一手之后，反倒是十分不服气的嘀咕了一句：“力气这么大，有本事去竞争最激烈的举重队啊，非跑到长跑队来逞威风。”

　　“我们这里又不是收破烂的。”

　　这样的嘀咕，只有顾峥这种耳聪目明的人能够听到……

　　哎，孩子太小啊，容易吃亏啊。


第0392章 灌一口鸡汤

　　至于会吃什么亏？

　　那还用问吗？

　　每天早上，趁着气温还没有上升到最高温时候的，马拉松运动员的每天一次的长距离跑步训练啊。

　　他们每天最少要跑正赛程的三分之二的路程，还是雷打不动的训练。

　　而在这个训练当中，顾峥就让吴勇，见识到了什么叫做最会带节奏的灵魂跑手。

　　只见顾峥，在前半段的路程之中，一直保持着匀速运动的节奏。

　　成绩在他们四个人当中，一直处于最后的位置。

　　但是一旦跑过了半程的路程之后，顾峥的后期持续力，就体现了出来。

　　他用极其恐怖的体能，依然保持着前面的节奏，并且在自己有心的控制之下，还有心眼的一会快一会慢的去扰乱着对方的节奏。

　　这是铁主任训练前给他布置的任务。

　　因为在这种大赛之中，每一阶段运动员碰到的选手都不一定是一个团队之中的。

　　适应多节奏的跑动频率，才是一个全能长跑运动员所拥有的素质。

　　既然顾峥有这种变频的能力，那作为一个领头羊兼顾磨刀石作用的选手，他就要率先磨一磨自己人的傲气了。

　　这一下子，可算是要了顾峥那三个对友的老命了。

　　王磊和连平还算好一些，毕竟他们三个人曾经在一起比赛过。

　　这两个从跑到了中段开始，就一直防备着顾峥用这种方法，来折磨他们的神经。

　　当顾峥开始加速的时候，他们压根就没上当，而是努力的控制着自己想要追赶的脚步，试图将节奏保持在自己能够控制的范围之内。

　　但是心高气傲的吴勇，可就没有他们两个这般的好运气了。

　　从顾峥后半段开始加速的那一刻起，这个年轻的选手，也咬着牙，跟了上去。

　　绝对不能输！

　　在前半段的路程被他甩的都没有影的人，为什么会出现在他的身后？

　　越来越高的气温，以及赛程过半所带来的体能和精神上的压力，让吴勇的基础判断能力，也下降了许多。

　　你要加速是吧？那我也行！

　　已经快要将眼珠子瞪出来的吴勇，就跟着顾峥往前冲了起来。

　　这小子真是一个狠角色，在累的就要岔气的时候，愣是追上了顾峥的频率。

　　两个人的步伐从这一刻起，出奇的一致了起来，一前一后的跑动着，有着难以言明的美感。

　　“呼呼呼！”

　　正当觉得自己，已经突破了这个赛点的身体第一次极限的吴勇，脸上刚刚的露出了发自肺腑的开心的笑容的时候。

　　他的眼前却是一花，在自己都不知道的情况之下，瞬间就超过了顾峥，跑在了赛道的最前方。

　　而这一突变，让吴勇一下子就茫然了起来，要不是他的身体节奏保持的还算稳定，现在的他，能一头栽在前方的弯道之上。

　　他旁边的人呢？

　　按照刚才他的观察，刚开始赶超在他前面的顾峥，绝对还有余力，可以和他一起保持着现在的节奏啊？

　　可是当吴勇下意识的转头回望的时候，就发现顾峥已经用慢下来一个小节奏的速度，不紧不慢的匀速向前。

　　随着这两个人的奔跑，中间的差距就达到了两三米的间距，顾峥正好就在吴勇的身后，乘着对方给他挡住的气流，轻轻松松的做着体能的恢复了。

　　这孙子，太狡猾了，现如今正好就是顶风跑步的时候，作为领跑人，要承受大部分的逆向气流的干扰，跑起来需要用到更大的力气。

　　但是跟在他身后的顾峥，则是轻松了许多，这也是国际大赛上，尤其是有多人参赛的国家中，经常会用到的战术。

　　替换领跑，节奏永远掌握在自己人的手中。

　　而作为被牺牲的那个率先领跑的人，赛事过半的时候，他就会完成自己这场比赛中的任务，在自己的队友的后面做后半段的简单的调整。

　　如果竞技状态好的，就跟上队友的节奏，到最后的时刻中，也能取得很好的成绩。

　　如果实在是累的够呛，到了后来，慢慢的被拉下，谁也不会苛责他一句。

　　但是现在，哪里有什么真正的比赛，这分明就是顾峥躲懒，懒得在前面喝风，这纯属就是打击报复的行为！

　　吴勇在想明白了对方的居心之后，他的内心是愤怒的，但是此时的他，却是什么都做不了的。

　　此时首都城傍晚的微风，因为冷热空气的交替缘故，而朝着上了品级的大风方向，转了过去。

　　须臾的功夫，跑在队伍最前方的吴勇，就被突如其来的强风，吹的张不开嘴巴了。

　　连想要骂顾峥两句的希望，都被断送了。

　　这个被坑了的孩子，只能埋起头来，顶着一头乱糟糟的头发，奋力的朝着望不见头的终点冲去。

　　快了，希望就在眼前，吴勇的眼神中已经看到了欣喜的泪花，却在身后的一道黑影闪过之后，陷入到了绝望的深渊。

　　是顾峥，他在吴勇还有小半圈的距离就要抵达终点，结束这次日常训练的时候，十分潇洒的一个加速，就超过了吴勇，径直的跑向了前方。

　　以比平时高出百分之三十的步速，朝着胜利大步的挺近。

　　而被超过的吴勇，只觉的眼前一黑，一股难以名状的郁气直冲头顶，顶的他是眼冒金星，直接就影响了他脚底下的节奏。

　　竟是在最后的小半圈里，差一点就被后来居上的王磊，给来了一个绝地反超，险之又险的以微弱的优势，才拿到了小组的第二名。

　　这不科学。

　　冲过了终点的吴勇，憋着一口气，就来到了已经开始用毛巾擦汗，并开始补充水分的顾峥面前，用颤抖的手指着对方说到：“你这是犯规。”

　　“你胜之不武，这不公平！”

　　而顾峥则是用一种很诧异的表情看着吴勇回道：“小弟弟，你这是还没断奶吧？”

　　“幼稚到了这种地步？”

　　“体育竞技的目的是什么？不是比赛谁更加的有匹夫之勇，谁的体能参数数据更好。”

　　“要是那样，大家也不用看比赛了，把所有选手的基础参数往中间一摆，谁最牛逼谁就是冠军得了。”

　　“哪还有什么乐趣？”

　　“体育运动的本身，以及它的趣味性，就是伴随着各种的不确定性啊。”

　　“而其中的，人为的战术，更是比赛中的一大亮点。”

　　“在不违背体育精神的前提下，有效的战术运用，也是取得比赛最终胜利的一个重要的环节。”

　　“现在，是咱们再训练场地中的，队友之间的切磋。”

　　“以后我们面对的可能是国外的，一支甚至是多支队伍的挑战。”

　　“你如果连这种程度的战术都受不了的话？我劝你还是赶紧退役，别从事竞技体育这一行当了。”

　　“因为我这真的只是毛毛雨的小心思，要是到了真正的国际大赛上，虽然我也没参加过吧，但是我想，肯定要比现在的竞争激烈上许多的。”

　　“小弟弟啊，你该断奶了。”

　　说完，顾峥就将一瓶被太阳的余晖给照射的热乎乎的矿泉水，洒在了自己的头上，扯开轻笑的嘴角，就朝着负责记录成绩的江浪的方向，走了过去。

　　留下了一脸茫然的吴勇，承受着自家教练的恨铁不成钢的表情。

　　此时他的身后，一左一右的就拍过来了两只安慰他的大手。

　　是他向来就看不起的王磊和连平，这两个年纪比他大上好几岁，由地方上好不容易选拔出来的选手，却在跟他说着这些地方上的老选手的经验之谈。

　　“吴勇啊，你年纪轻，身体条件还特别的适合中长跑的项目。”

　　“小小年纪就达到了国家一级运动员的标准，听教练说，如果能够保持下去，用不了两年，你就能达到特级运动员的及格线。”

　　“这些得天独厚的优势，我们自然是比不了，在日常的成绩当中，我们也是望尘莫及。”

　　“可是真正的到了大型的比赛现场的时候，我们两个却有五分的把握，取得与你差不多的成绩。”

　　“这是因为什么？比赛经验多啊。”

　　“因为比的多了，所以见到的也多了，各种突发状况应付起来，经验也多了。”

　　“这是我们的这种选手比之你这种新人选手的优势。”

　　“其实你知道吗？我和连平这一路走来，从小到大，每个队伍中都会有像是你这样的天赋型的选手。”

　　“但是最终的结果是什么？是我和连平这种努力型的平均型的选手，走到了最后。”

　　“因为教练寄予的希望不在我们的身上，所以在参赛的时候，我们的心态才是最平和的。”

　　“因为平和，所以犯下的错误才是最少的，最能够将平时的训练水平，反应到赛场之上。”

　　“而这就足够了，平日中我们刻苦的成绩，也许不是最好的，但是在状况百出的赛场之上，它们就是上游的成绩。”

　　“这样，我们一步步走来，就被称为了比赛型以及稳定型的选手。这是我们的优点，也是我们最大的缺点。”

　　“因为我们没有那个天赋，达到天才选手爆发时的成绩，而只要你能够稳定住自己的成绩，把握住自己的心态，总有一天就会赶超所有人，成为让人仰望的存在。”

　　“吴勇，别让我们所有人都羡慕的天赋，就这样的被埋没掉，因为，这么多年，我们所见到过的被埋没的天才，实在是太多太多了。”


第0393章 天安门广场上的比赛

　　不知道为何，这般发自肺腑的劝慰之语，让吴勇的鼻子都酸了。

　　从小打到，没有人和他说过这些，他永远都是教练的宠儿，一直在夸赞的声音之中，不停的出成绩，再出成绩。

　　自己作为长跑项目的底牌，在这一次的国际马拉松比赛当中，才被放了出来，作为他今年的国际田联的试水第一站。

　　为了让他没有压力，他的教练还特意的选择了影响力相对薄弱的首都国家马拉松，作为他首次出场的比赛。

　　可是现在的他，都做了些什么？

　　他辜负了对他抱有期许的教练，更是辜负了所有在他身上下了大精力的工作人员。

　　嗯？等等，这其中好像有什么不太对的地方。

　　想到这里，吴勇就抬起头来，问王磊两人到：“这顾峥也是只参加过一场比赛的新人吧？”

　　“而且还是从外边特招过来的。那他为什么在比赛的过程中，心态不会受到影响，还能游刃有余的耍着我玩？”

　　这个，呵呵呵……天气好好。

　　王磊只想打个哈哈就把这个话题给岔过去，但是连平却是严肃无比的回答道：“顾峥不同，他是城管，这社会上的什么人没见过？”

　　“就咱们运动员的小心思，小策略，能难得到他？”

　　说得好有道理，吴勇信了。

　　他奋力的点点头，一握拳头，看着顾峥远去的背影发誓道：“从今天以后，我也要以顾峥为目标，学习他的处事不惊，学习他的阴险狡猾。”

　　“争取在接下来的大赛中，充分的发扬咱们国家队的风格，跑出属于中国长跑运动员的特色。”

　　总觉得跑偏了，不过总体上，还是达到了此次训练的目的。

　　在一旁偷偷的观察的教练员们相互的点了点头，就悄悄的退了下去。

　　每一场比赛，都要让这些年轻的选手，自己体味其中的滋味的。

　　这样他们才会成长的更加强大。

　　自从这第一天的日常训练结束之后，顾峥就觉得那群国家队的长跑运动员们，看他的眼光变了。

　　虽然一开始的时候，大家刚认识，彼此之间也是客气的。

　　但是那个氛围之中总是带着一点若有似无的傲气。

　　这并不是什么瞧不起人，毕竟他这个连业余运动员都不算的人，突然空降在这一群成绩全国都顶尖的选手面前的时候，是个人都会产生质疑。

　　但是现在好了，就好像一个小圈子的人，打开了属于他们的大门，将顾峥给容纳了进去。

　　就在前几天，做完了集训项目的前一天，顾峥在队里吃饭的时候，那个天天在训练中被他压着喘不过气来的吴勇，竟是主动的坐到了他的身边，十分乖巧的说了一声：顾哥。

　　确认了顾峥在他们所有参加首都国际马拉松比赛的运动员中的，领导地位。

　　而正是吴勇的这一表现，也让国家和市体委的长跑项目的负责人，最终确定了这一次比赛的主体方针。

　　“让顾峥当此次参赛选手的队长，大家都没有异议吧？”

　　“没有？那就这么定了吧。”

　　第一次，铁主任在国家体委的相关人员面前是扬眉吐气，现在的他就等着这一次的大赛，让中国的运动员也取得一次好成绩。

　　……

　　现在是北京时间早上的七点三十分，天安门广场上一清早的升旗仪式，早就结束了多时。

　　但是今天的早上，却早已经没有了往日的静谧，硕大广场上，此时已经是人山人海，一眼望不到尽头。

　　来自两百多个国家，不同肤色的人种，此时齐聚一堂，脸上挂着热情洋溢的微笑，享受着异常喜欢马拉松运动的盛宴。

　　主办方在起点处派出了大量的人力物力，来维持这开赛前的最为混乱的人员聚集的时间。

　　确保来参加这次比赛的每一位选手的人身安全。

　　在如此喧闹的环境之下，顾峥这群专业的运动员，反倒是在比赛车内安静的待着，听着铁主任做着最后一次的赛前动员。

　　“大家听好了啊，这一次的比赛报名结束后，据我所拿到的参赛名单来看。”

　　“咱们这一次的最大的对手，就是来自于非洲的兄弟们。”

　　“每一届首都马拉松比赛里，主办方都会邀请的几个出成绩的国家中的选手来参赛。”

　　“埃塞俄比亚，肯尼亚，都是拿成绩的大户，从2009年起，冠亚季军，就只在这两个国家中产生了。”

　　“你问一个咱们中国举办的赛事，为什么还要特意的邀请这群人来？”

　　“没办法啊，咱们这项比赛，要在国际田联上评选达到金牌塞到的级别，就必须满足于最少有20名选手的成绩达到国际田联所标注的2:10:00的成绩。”

　　“再或者有马拉松比赛世界排名前二十名的选手参加。”

　　“这两条规定，现在已经变得缺一不可了。”

　　“而咱们大赛的奖金，也是越来越丰厚，那些以奖金为生的职业选手，自然也愿意来参加咱们这种竞争压力没有伦敦，纽约那么大的比赛的啊。”

　　“所以，大家记住，这一次我们的目标，是在保证中国籍男子项目的第一名的同时，力争拿到男子组比赛的前五名的成绩。”

　　“如果还有余力，就努力的争夺一下前三。”

　　“至于你，吴勇，你今年的年纪只有十七岁，按照规定，全程马拉松比赛的年纪不能低于20岁，所以，在半程马拉松比赛中，就全靠你一个人了。”

　　“而我们的赛前策略大家都知道了吧？”

　　“知道！”

　　“好！那我就不过多的废话了，咱们下车做一下赛前的热身运动，早早的去组委会给我们安排的比较靠前的出发位置那，等着吧。”

　　“好的主任！”

　　哗啦啦，一行四个人，就在铁主任的领导下，走下了车。

　　一边转动着手脚，一边缓缓的朝着专业组方队的方向走了过去。

　　现在广场上的人，已经到达了整个马拉松比赛的最高峰的时期。

　　虽然说这项比赛的规定是穿着大赛组委会所统一派发的运动服进行比赛吧。

　　但是只是把它当成一个乐呵的市民们，是不愿意遵守的，而他们这些专业的运动员们则是嫌弃比赛服的不上档次，而拒绝穿着。

　　这一下子，比赛的现场就真的变成了奇装异服的海洋。

　　在这般松散的环境中，更多的人是把这次比赛，给当成了一场盛大的欢乐游行，在比赛的过程中，尽情的与新朋友享受生活与狂欢。

　　所以，当顾峥人群中走去的时候，就看到了各种的奇装异服。

　　什么穿成了火鸡一般浑身羽毛的怪人，什么赤裸着上半身，只把号码牌贴在胸前的自信勇士。

　　还有几个老外同胞，推着一个双人的婴儿车，两个斗中间坐着的，是他只有周岁的双胞胎的宝宝。

　　如果这些都是有些个性人的话，那此时在顾峥身边站着的小伙子，则是连见多识广的他，都忍不住侧目了起来。

　　这位年纪看起来并不算大的小伙子，只是在胸前的两个豆儿上，贴上了一张十分矜持的参赛牌子，但是他在自己身上的其他部位，却是将自己的电话号码给贴遍了全身。

　　他那瘦弱的跨部位置，还贴着一个大大的招牌：征婚。

　　而这般吸引眼球的行为，并没有为他招惹到什么粉红色的桃花，反倒是让他的周围，形成了一个女性参赛选手的真空地带。

　　被吸引过来的人也不是没有，这不，有两个翘着兰花指，隐隐约约的在球鞋里边还穿着长筒丝袜的腿毛男士，正朝着这个小伙子的方向，蹭了过去。

　　看到这里，顾峥忍不住的打了一个冷颤，和他的队友们，默默的对视了一眼，就在这个人的身后，绕了一个小圈，打死也不打算从他的面前穿过。

　　待到顾峥几个人突破了层层的封锁线，来到了参赛队伍的最前端的时候，他们身边的人群的压力，瞬间就是一个骤减。

　　这个区域内，全部都是从各个国家中选派出来的正式的参赛选手。

　　一部分人是为了参加世界大赛而取得赛事规定的比赛次数的要求而来参赛，而另一部分，则是奔着大赛方所颁发的奖金而来。

　　所以，这个区域内的氛围，一下子就画风突变了起来。

　　让后来到这里的顾峥一行人，真正感受到了正规的赛场氛围，是怎么样的。

　　不过还好，这些先到的选手们，在看到了熟悉的红黄颜色的队服的时候，他们就知道这是举办方所派出来的本土选手。

　　因为男子中长跑中的人种的差距，也让这些来自于非洲的兄弟国家们，一点也没有把顾峥他们几个给当成了事儿。

　　他们几个国家内部的竞争就够激烈的了，其他人基本上就属于过来陪跑的。

　　顾峥对此倒是没有什么太大的观感，但是吴勇的心中就憋了好大的一肚子气。

　　为了不在赛前影响国家之间的安定团结，作为队长的顾峥，毫不犹豫的将其踹向了半程马拉松的赛段选手的当中。

　　去吧孩子，好好的发泄一下你胸中的郁气，让他们看看，谁才是最强的王者。

　　这中二的让顾峥都感觉到了羞耻，却在组委会大喇叭的左右通知中知晓，八点钟准时开始的马拉松比赛，已经到了倒计时的阶段了。


第0394章 电视台又来了小尾巴

　　“各就位……砰！”

　　发令枪的声音，只有前方的专业团队才听得清楚，他们这群在前方负责领跑的运动员，从一开始就拿出了自己的真本事。

　　因为在前半段的赛程，尤其是起跑的这一段路程当中，因为业余选手的不专业性，很容易就给他们这些专业的选手带来困扰。

　　比如说，原本40多英里的路程，专业运动员的体力分配都是规划好的。

　　但是业余选手不管啊，他们就是图个乐呵。

　　有那些天赋异禀的，一开始就拼命的跑，拼命地跑，呼啦啦的，就将专业的运动员给围在了其中。

　　直接将节奏给带到珠穆朗玛峰去了，等到这群业余的选手，哎呀，老子累了，不管了，不跑了，哗啦啦再散开的时候。

　　这位被夹在人群中的倒霉蛋，早已经被前面的那群聪明的从一开始就加速拉开距离的专业运动员们，给甩出了一条街的距离了。

　　此时，你的体力也受到了影响，心态也变得浮躁，压根就没办法和一开始就团结在一起的其他人相比了，所以迎接这个倒霉蛋的，也只有失利这一条路可以走了。

　　因为这个原因，中途退赛的专业选手简直是多的不胜枚数，好面子的他们，就会以身体不适等多种原因，提前离开这个看不到希望的赛场。

　　碰到了这种情况，被夹击的运动员也只能自认倒霉了。

　　所以，随着前面的黑人兄弟一起出发的顾峥，从一开始就死命的盯着埃塞俄比亚的方阵，调节着自己的节奏。

　　对方的人长得真的是杆儿瘦，那芦柴棒的腿还贼长，就像是浅滩上的火鸡一般的，迈起步来，一会的功夫就会跑的无影无踪。

　　这一个阶段的顾峥，是丝毫不敢放松，就怕一转眼的功夫，要是在前半段被甩的过猛，就算是自己的耐性再怎么的强，在后半段也不好追了。

　　可是就在顾峥这般的发力的时候，偏偏有那不识相的人，就出现在了他的身边。

　　“顾峥！看这里啊！我是小丛啊！”

　　“啊啊啊，顾偶像，我专门跟台里的人申请的，过来体育台来做比赛的转播啊，顾峥加油啊！”

　　哪里来的苍蝇……

　　顾峥完美的保持了两耳不闻窗外事的好习惯，朝着路旁边的小丛就做了一个摆手阻止的手势，头也不回的继续朝着前面跑去。

　　但是顾峥的这个动作做得太快，直接就让丛记者给误会了。

　　“太好了，老高，你看顾偶像说让咱们跟上，就等他的好消息了。”

　　“那我们也不能怂，要知道我们的首都台的此次转播，可是要跟央视打擂台，抢收视率的。”

　　“虽然对方是全国转播，但是在首都城的这一亩三分地的收视率的抢夺战中，我们绝对不能输。”

　　“而让我们能取得最终的胜利的，一定就在顾峥的身上。”

　　“那群央视的二傻子，现在正把镜头送给了前方的老黑和后方的热心参与的市民了。”

　　“而此时就是我们的好机会，我们要用奇兵取胜，而这个奇字就要体现在顾峥的身上了。”

　　作为一个摄像，自然是现场记者定下采访的方针，老高没意见，他们这个小组就不管不顾的，开始尾随起了顾峥一个人。

　　“观众朋友们，现在是北京时间8:15分，大家可以看到，我所在的地点正是此次为您转播的首都国际马拉松比赛的必经之路，从天安门广场往西的长安街的沿线。”

　　“在这条首都市民都十分熟悉的沿线之上，此次比赛的选手，都已经动了起来。”

　　“而我就是此次比赛的特邀记者，小丛，将带领大家领略一场不同以往的马拉松比赛。”

　　“请大家跟随者我的镜头往前方看去，没错，那就是此次比赛中的，中国专业参赛运动员的方阵。”

　　“在其中，我们可以看到，这些年轻的面孔是不是有些熟悉？”

　　“对了，作为首都六套体育台的忠实观众们，一定会有印象。”

　　“因为这就是我们上次转播的，社区马拉松大赛的冠亚季军的组合。”

　　“大家是不是觉得缘分这种东西是如此的奇妙？那么就让我们期待这三位同样是来自于首都市的长跑选手们，能给我们带来什么惊喜吧。”

　　这个时间点，虽然不是平日中的工作日，但是放假在家的人，除了那种习惯早起的老年人，是没有人会起那么早就为了收看一场无聊的马拉松比赛的。

　　但是就是这群老人，也可以自由的选择，同时转播这个比赛的两个台的。

　　相对于央视的正在介绍的自己压根就不认识的国外的专业选手的镜头，他们宁肯多看两眼黄皮肤黑眼睛的中国小伙子。

　　所以，多数人，就将手中的遥控器停留在了首都体育频道，剩下的时间中，就该浇花的浇花，该喂鱼的喂鱼去了。

　　可是正是如此，他们就错过一场十分精彩的半程马拉松的结尾。

　　此时的吴勇，已经跑到了男子第一方阵的最前端，他也不顾什么保持体力了，反正他就跑一半的距离，遮眼瞅着重点线就要到了，哪里还讲究什么战略战术了。

　　剩下的就一个字，冲啊。

　　于是，在一群黑皮肤的领军人当中，就出现了一个一脸稚嫩的少年。

　　他是龇牙咧嘴，满脸通红，那汗如同瀑布泉涌一般的，沿着身上脸上的就往下淌。

　　让一旁跟拍的丛记者几个人，看的都是一阵的心疼。

　　这孩子怎么这么的拼啊，你看顾峥他们三个，还在还悠悠哉哉的吊在方阵的后半段，看着一个可怜的孩子自己往前冲。

　　这合适吗？

　　当然合适了，这是顾峥一开始就商量好的，用吴勇的冲刺力，所造成的中段的第一次提速。

　　而这个在人体第一极限即将要达到的时间段中，突然出现的意外提速，就会打破许多人的身体节奏，让他们的第一次极限的度过时间，会无限制的延长下去。

　　这对于顾峥几个人的成绩好坏，有着至关重要的作用。

　　果不其然，吴勇的这一通的埋头猛冲，竟是突破了埃塞俄比亚方阵的围堵，径直的跑到了第一方阵的最前方。

　　在带领着对方足足的跑了一个八百米的赛程之后，吴勇才一头的扎向了组委会所准备的，半程马拉松比赛的终点线。

　　而冲过终点线的他，则是朝着跑过了他身边的三位队友，露出了志得意满的微笑。

　　半程马拉松比赛中的男子组第一名，这个年轻的小将，交出了一份优秀的答卷。

　　而他就这样呲着牙的站在道路两边，等着他身后的那些其他国家的选手们，用便秘的表情看着他此时的耀武扬威，吴勇还不忘记朝着这群人，用扬起来的下巴屡次的挑衅。

　　“哈哈，这个小伙子太有意思了。”

　　“这绝对是少年老成的国家运动员当中的奇葩啊。”

　　“这般肆意张扬的年轻人，还真是让人讨厌不起来啊。”

　　此时因为刚才吴勇冲过了终点线，全程都在转播顾峥这一群的比赛实况的丛记者，自然就将镜头调转到了对方的身上。

　　并且还在电视机的镜头前，大声的为这个小伙子的应用举动而喝彩。

　　因为叫唤的声音太大，就让那群老头将注意力转到了电视之上。

　　“哎呦，这是中国小伙子得了冠军了？半程冠军是个什么意思？不管了，总之是冠军对吧。”

　　有中国人参加并拿到了冠军的比赛，就算是再无聊，这群大爷大妈们也是愿意看的。

　　所以等到他们端着茶杯水果盘什么的在电视机前坐好的时候，就发现这镜头中一直出现着的男人，怎么就这么眼熟啊。

　　“是小城管！”

　　“力斗歹徒的英雄城管。”

　　一下子，顾铮就被这群闲人给认出来了，既然镜头里是熟人，这就有意思多了。

　　等大爷们再接着往下看，喝！可了不得了。

　　中国人大战非洲酋长的战争，终于打响了。

　　此时，整个赛事已经进入到了后半段。

　　十分之一不到的路程，比赛已经过了接近两个小时。

　　所有人都进入到了最艰难的时期，而北京城的高温天气，也给这群人好好的上了一场，什么叫做大自然残酷性的课程。

　　十点左右的京城，气压低的喘不过起来，地表温度徐徐蒸腾，足够可以煎熟了一个鸡蛋。

　　高达35摄氏度的高温，终于也跟着到来了。

　　对于早已经习惯了京城高温的顾峥来说，城管工作的第一线人员，哪里有什么高温严寒的区别。

　　但是那些来自于本身就凉爽的国度中的选手，则是压根就扛不住了。

　　这一个个的步伐，不自觉的就减慢了起来，不少人已经有了轻微中暑的反应。

　　他们不敢拿自己的身体开玩笑，很自觉的就放缓了脚步，更多次数的冲进旁边准备的洒水装置中降温，或是到取水点中，让自己能够短暂的，有一个间歇性的停滞。

　　这样细微的差别，一下子就拉开了顾峥与他们之间的距离。

　　在后半段的过程中，因为体能的差距，他身后的王磊和连平，早已经被拉开了上千米的距离，剩下的，就是他一个人的战争了。


第0395章 破纪录的精彩！

　　而现在的这种状况，对于顾峥来说实在是太有利了。

　　他趁着第一方阵一下子掉下来了四五个空闲的位置的空档，一个加速，就冲到了第一方队的正中央。

　　在那里，顾峥一下子就感受到了来自于非洲大草原的温暖，他周边的那个黝黑的同学，还不忘记朝着他露出了一口足以让牙膏广告的模特，都嫉妒疯了的大白牙。

　　真是热情啊，就是不知道自己随后的动作，他们能不能接受的了。

　　想到这里的顾峥，轻轻的吸了一口气，将这蓬勃之力就运用到了他的脚下。

　　“啪啪啪！”

　　一眨眼的功夫，直接甩开了五六个人，终于冲到了只有三四个人的，此次马拉松比赛实力最强的精英队伍之中。

　　这一下子，可算是让周围的人反不过神来了。

　　前一秒钟，这个后来者居上的中国小伙子，还在自己身边笑脸妍妍的和自己打招呼，下一秒钟，他一个箭步就蹿了出去。

　　这是马拉松比赛，又不是百米飞人！

　　摔！

　　而看到了顾峥终于在后半段再一次的发力之后，一旁已经跟随了一个多小时的丛记者，终于激动了起来。

　　“天呢，顾峥加速了，此时距离最后的终点线，奥林匹克公园的最中心，只有小半条街的距离了，跑过这条主街道，就会进入到所有人的冲刺阶段。”

　　“顾峥能够抓住自己有利的优势，在最后的关头中取得更加优异的成绩吗？让我们拭目以待。”

　　“哦，此时的他脚底下的步伐是越来越快，根据记者小丛手上的并不准确的手表来估算，此时的顾峥他的速度已经达到了一个普通的中长跑比赛中的平均圈速的速度了。”

　　“也就是说现在的他，正在以我们跑八百米的速度，来跑着这个马拉松比赛的最后的一段赛程。”

　　“天呢，他就像是一直亚洲兔子，正在追赶着非洲的邓羚。”

　　寒碜人家腿短的话语，还挺隐晦的。

　　但是丛记者说的没错啊，顾峥的腿真的没有胸以下都是腿的非洲兄弟们的长啊。

　　但是架不住，小兔子蹬腿的时候频率快啊。

　　此时的顾峥，正是以这种无以复加的步频，来弥补这腿长之间的差距的。

　　他这一冲锋，简直是太震撼了，那些被他高速的超过去的选手，都已经是在世界体坛上有着一定名气的专业运动员了。

　　他们脸上的那种震惊，难以置信的表情，也一个不拉的被高摄影师给拍摄了下来。

　　“噗，哈哈！”

　　电视机前的大爷们，再也忍不住的爆笑了出来。

　　本来就有些肿眼泡子的北欧的选手，他现在瞪着顾峥的后背的眼睛，凸出来的就像是只蛤蟆。

　　而此时的顾峥，仿佛进入到了一个十分玄妙的状态之中。

　　他的心跳，以及身体的肢体摆动，达到了一个最为完美的平衡。

　　他脑海中的所有的杂念，在此时全部的抛开一空，现在的顾峥只有一个念头，那就是冲，再冲，冲到那无人阻挡的前方。

　　事实上，他的对手能让他如意了吗？

　　你当他们傻啊。

　　第一次，来自于几个不同的非洲国家的选手们，竟是同一时间内，选择了联手阻挠。

　　几个在外围各自为政跑动的队员，竟是在几个眼神的交流过后，开始朝着顾峥的周围挤了过来。

　　企图形成一个合围之势，然后再用他们的节奏和频率，影响到顾峥现在的速度。

　　等到将顾峥这一阵的冲劲给缓解下来之后，他们的任务就算是完成了，而顾峥刚才的那种速度，也会跟着衰落殆尽。

　　再想要发起第二轮的冲刺，可就难了，说不定连最后的冲刺阶段，都没有力气继续往前行进了。

　　这样的主意打的不错，但是这样的战术，对顾峥完全的无效。

　　这不就是他当初对付欧洲三大骑士团的时候，所使用的小手段吗？

　　所以当他的周围被围上了一圈的黑色之后，顾峥的嘴角，反倒是挑了起来。

　　然后，当前后左右四个方向的人，有计划的朝着他居中的方向靠拢的时候，顾峥突然就是一个微微的下腰加速，嗖的一下，就从对方的肩膀头子底下蹿了出去。

　　凭借着这一突然性，一下子将这群人给晃在了后边，瞬间就冲到了此时跑在整个方阵最前端的，暂时位列的第一名和第二名的运动员的身后。

　　终于空出功夫的顾峥，还有些坏心眼的朝着前面的两个人，小声的喊了一声：“嗨！”

　　然后在对方回头观望的那一瞬间，露出了一个十分憨厚的笑容。

　　而就是因为这个笑容，丛记者的解说就戛然而止。

　　“哦，天呢，我看到了什么，我们孤苦无助独自奋斗的中国选手，现在已经逐渐的被其他国家的运动员所包围了起来。”

　　“这下子危险了，顾峥小心！”

　　“哦，天呢，我简直不敢相信我的眼睛，顾峥竟然用了一招游龙潜行，从黑色的包围圈中突围了出去。”

　　“这样的比赛意识，这样强大的身手。这一届的马拉松比赛，我们是不是可以期望，中国的选手能够取得更加好的成绩呢？”

　　“在赛前，根据我们的组委会的数据预估，我们可以得出，中国参赛选手所提供的资料，最好成绩也只不过能在这些选手当中排在10-15名的左右。”

　　“但是现在，我们看到了什么？一个惊喜，一个异军突起，一个顽强拼搏的典范。”

　　“哦！！精彩，在这个突围之后顾峥选手并没有减缓他脚底下的步伐，他直接奔着此次的卫冕冠军，来自于埃塞俄比亚的杰布鲁的身后而去。”

　　“哦，观众朋友们，在电视机前的观众朋友们，我看到了什么？”

　　“在队伍的最前方的三个人，在正式的跑进了奥林匹克公园之后，就提前的进入到了冲刺的阶段。”

　　“请所有的京城中的观众，请所有在电视机前的观众朋友们，一起为我们的中国选手，顾峥，加油助威吧！”

　　随着小丛的解说落下，顾峥这三个人和奥利奥的饼干一般，夹带着就冲进了奥林匹克公园的最终的跑道之上。

　　此时，在道路两旁，围满了京城的热心的观众。

　　他们不但是想要一睹运动员的风采，多数的还是此次参赛的业余选手的家人或是朋友。

　　他们在终点线前耐性的等待着，手中拿着的手机和相机，全都是为了自家人冲过终点的那一时刻的英姿所准备的。

　　可是没想到的是，他们竟然在等待中，看到了如此精彩的一幕。

　　一个中国运动员，在长跑著称，称霸整个世界的黑人选手的包围之下，不露任何的怯色，与其分庭抗礼着。

　　这一刻，所有的人都为这个年轻的运动员的精神，给感动了。

　　也为胸中的那种名为爱国的情怀，给渲染到了。

　　平日中冷静自持的高管，素日中优雅温柔的女郎，在此时，豪迈的就如同是广场舞中的大妈，状若癫狂。

　　“加油！！”

　　“啊啊啊！中国队，加油！”

　　一双双承载着祝福的手，就从两侧的围栏之中伸了出来，挥舞着祝福，就朝着两个黑人兄弟的身上抚摸了过去。

　　你当这群中国群众傻啊，当然是阻挡自己的敌人了。

　　咱们不摸你，一身臭汗的不稀罕，但是咱们可以晃晕了你啊！

　　于是，亲爱的非洲朋友们，就在冲刺的最紧要时刻里，感受到了来自中国友人的热情。

　　“擦！”

　　累的没有力气骂的埃塞俄比亚对手，就这一个愣神的功夫，就被顾峥反超了。

　　“啊啊啊！”

　　场外观众们是疯狂的怒吼，而解说的小丛，已经是状若疯狂了。

　　“观众朋友们，快看，顾峥抓住了最后的机会，和最后一名选手你争我赶的朝着终点线冲了过去。”

　　“哦，顾峥冲到了前面，还有十米，八……三米……撞线了！”

　　“我们的中国选手率先的撞开了属于胜利的终点线，而紧接在其后的就是此次的原卫冕冠军，杰布鲁。”

　　“两位选手在一前一后的撞线之后，紧紧的拥抱在了一起，我怎么看着对方像是在锤顾峥的后背？”

　　“呵呵呵，可能我多虑了，这是一种友谊的表达。现在两个筋疲力尽的选手终于分开，在工作人员的引领下，走到了终点线的运动员休息站中做简短的回复。”

　　“而这一次的成绩，也马上将会出现在我们的电视机的镜头之前。”

　　“组委会最终确认了，顾峥最后的成绩是2:05:55秒。”

　　“他打破了自1981年起正式举办的首都国际马拉松的大赛的最高纪录。”

　　“而接近世界马拉松记录也只有短短的一分钟的差距。”

　　“这是近一段时期内，中国长跑运动员所取得的最好的成绩。”

　　“在这里，我们要提前的恭喜一下取得了如此优异成绩的顾峥，并对他的精神给予最高程度的赞扬。”

　　小丛记者说完这些，不得不把镜头转向了终点线的后边，他这不是顾峥的专访，他总是要有别的消息一并转播过来的。

　　就在他所不知道的休息室当中，铁主任正一脸兴奋的再给顾峥做着赛后的普及。


第0396章 再教育学院的标杆

　　“太好了顾峥，你有了此次的比赛成绩作为铺垫，我就可以向国家体委递交你这次的全运会的参赛报名的名单了。”

　　“还有，这一次，你不但拿到了这届比赛的冠军奖金，还拿到了大赛组委会特意增添的破纪录的奖金。”

　　听到这里，顾峥正在擦着汗的手，就停顿了一下，他若无其事的问了一句：“奖金都有多少啊？”

　　“第一名的奖金是四万美金，破纪录的奖励则是在这个基础上翻倍，也就是说你最后能够拿到手的是八万美金的巨款。”

　　“不过你要缴纳百分之二十的个人所得税，以及向体委上缴百分之二十的团队支持费用。”

　　“最后能拿到手的就是四万八千元美金的纯赛制奖金了。”

　　“哦，对了，大会对于中国籍的选手，还有一个一二三名的奖励。”

　　“中国男运动员第一名的还可以领到3000元，不过这个是人民币。”

　　“我和体委里的人商量了，这个奖金，我们就不抽成了啊。”

　　“谢谢啊！”

　　顾峥抽了抽嘴角，本来有些肉疼，但是想到了自己一下子就猛然间多了这么一笔巨款。

　　那么自己的十万元的经济型轿车，是不是就可以稍微的提高一下档次了？

　　改成几十万元的SUV，仔细想想，现在的他还是承受的住的。

　　打定了主意的顾峥，将接下来的事情就权权的交给铁主任来处理了。

　　他跟市体委这种双边合作的关系就是省事，不一会的功夫，对方就将赛程结束后的颁奖以及奖金的发放流程，给全部的处理完毕了。

　　现在顾峥，在体委后勤人员江浪的殷勤服侍下，巴拉巴拉的翻看着手机里的消息。

　　嗯？

　　怎么这么多个来自于张亦凡的未接来电？

　　一头雾水的顾峥就一个按键回拨了过去。

　　“喂？我顾峥，找我什么事儿啊？”

　　电话那头的张亦凡，一听是失踪了接近一个星期的顾峥给他回了电话，那激动之情，就别提了。

　　他赶紧抱住了电话，用十分隐忍的声音焦急地问道：“铮哥，你这两天去哪里了，我给你打电话永远都是关机。”

　　“嗨，我这不是去参加体委的集训了吗？前几天封闭训练，所有的通讯设备都禁止使用。”

　　“为了防止我们打游戏，手机都给没收了。这不，我刚刚才比赛完，这才把机器发还给我们。”

　　“怎么？你找我有事？”

　　“当然有事啊！”坐在马桶上的张亦凡，换了一个舒服点的姿势，继续说道：“铮哥，你是不是忘记了今天是什么日子了？”

　　“什么日子？周末，首都国际马拉松比赛的日子啊。”

　　“不是哥，今天下午是咱们再教育学院的优秀作品，在中央美院的内部，与那些专业学科的学生们，一起参展的日子啊。”

　　“你忘记了，你被选派为咱们学院的代表，要在参展的会场，与那些老教授和美院的优秀学生代表们，一起为学院的此次展览，现场作画啊！”

　　“哥，你千万别跟我说，你忘了。”

　　“呵呵……”

　　对面想起来的回答有些尴尬：“那啥，张亦凡啊，我还真是忘了。”

　　“我这边的颁奖典礼，加上杂七杂八的事情，最早也要中午才能结束。”

　　“要不，你过来接我一下？”

　　“噗通！”

　　张同志长久以来的大便不顺畅，终于被顾峥给吓顺畅了出来。

　　此时的张亦凡是身心通顺，他的兄弟这样的信任他，他怎么能让对方失望呢？

　　“你等着我啊，我这就收拾收拾去接你！”

　　其实，说完了这句话的张亦凡，在抵达到了比赛的现场不久后，就陷入到了深深的后悔之中。

　　他冲过了无数个热情的观众，撕裂了各路媒体的层层防线，战胜了一切艰险困苦，才将带着冠军奖牌的顾峥，给从里边解救出来的时候，他那玉树临风的形象，早已经成为了满身残破的乞丐了。

　　“咱们赶紧走吧？”

　　看着历尽了千辛万苦才抵达到了校门口的张亦凡，顾峥都有点不好意思了。

　　他难得的主动的开了一次口：“那啥，兄弟，这一次是真麻烦你了，以后你要是有什么事，需要帮忙的尽管开口，我要是能帮你的一定帮忙。”

　　“真的！”听到顾峥如此说，张亦凡的眼镜也不花了，腿也不抖了，朝着顾峥的面前就伸出了一只手掌：“君子一言。”

　　“啪！”

　　顾峥直接就记载了对方的手心之上：“驷马难追。”

　　在他大跨步的走进了展览厅的时候，背后的张亦凡却是强忍着泪水，奋力的吹着瞬间就被打肿了的手掌：“呼呼，铮哥，你的力气怎么这般的大。”

　　“哎哎哎，你走慢点啊，我追不上了。”

　　这精力够足的，刚跑完了一个马拉松的人，还能将张亦凡给远远的甩到了后边。

　　而已经来到了展览会门口的顾峥，却发现自己的导师正在门前四处张望着，像是在等着什么人。

　　“老师，您在干嘛呢？”

　　看到自己等的人终于来了，班主任则是直接拉着顾峥就往里边走：“还能干吗啊！咱们再教育学院的全体师生，就在等你一个人了。”

　　“我跟你说顾峥，我不管你有多大的本事，一会轮到你展示的时候，给我全都抖搂出来，不许藏私知道吗？”

　　“这帮专业学院的王八蛋，真以为我们这些花钱上学的人就是好欺负的了？”

　　“今天你就让他们知道，什么叫做出自民间的天才，什么叫做无法企及的灵性，什么叫做匠人一辈子所无法拥有的天赋。”

　　“给我狠狠的煞一下对方的气焰，也让那群小兔崽子们知道，什么叫做人上有人天外有天，让他们一个个的眼睛长在头顶上。”

　　哎呦喂，向来都是好脾气的班主任，这是被谁给气着了？

　　基本上是被拽着走的顾峥，一到了人数最多的展示现场，就明白了。

　　只因为现如今在场内被人齐齐围住的，正在现场作画的人，正是中央美院国画专业系的学生。

　　引荐顾峥来考中央美院的杨教授的高徒，张冷。

　　此人从小就受到家中人的熏陶，对于绘画与书法有着浓厚的兴趣。

　　在年仅十岁的时候，就展现出了在国画方面的灵性，让不少的从事国画创作的画家们交口称赞。

　　而这个小子也是一个有大毅力之人，随着年龄的增长一直坚持了下来，最终获得了杨教授的肯定，败在了对方的门下。

　　这个人的名声，在整个美院的学生当中，快要做到无人不知和无人不晓的地步了。

　　而他现在还未毕业，就已经有画廊以及华展承办商，过来与他洽谈小型展览和画作出售的事宜了。

　　可以说，他是近几年的国画青年画家的代表人物。

　　就他张冷的这个名号，就足可以在中央美院的国画系中横着走了。

　　而这一次的展览，好巧不巧的，再教育学院的第一名，正是一副国画作品，也不知道院方是怎么考虑的，就将它摆在了中央美院专业学院的国画参展作品的旁边。

　　这一下，可了不得了。

　　按理来说，专业学院的学生作品，应该是具有着相当的水准的，但是那也要分跟谁比。

　　这不，在顾峥的长卷画轴的映衬之下，直接将那些本来还算的上是小钟秀的作品，给比成了渣渣。

　　不是说他们的作品不好，只不过在那种大批磅礴，气吞山河的作品意境之下，其他学生的那种娇弱的花，太上不来档次了。

　　就好比一望无垠的大漠狂沙，和水镇边上的一个小水泡子，无论是视觉上还是灵魂上所赋予人们的冲击，都是没有可比性的。

　　这一下子可算是戳中了这些专业学院的学生们的肺管子了。

　　他们那脆弱的小自尊心，还没有经受过现实残酷的风吹雨打，做不到脸皮厚的巍然不动的地步。

　　所以在自己的专业老师，学校的领导，以及相关部门的有关人员的围观之下，就深深地体味到了羞耻的感觉。

　　尤其这群评委，还不停的对于这幅画的原作者的出身，给予如下的评论。

　　“这是谁的作品，笔触成熟老到，已经达到了可以办独立画展的水平了。”

　　“呵呵，这是我们学校下属的再教育学院选送的作品。”

　　“再教育学院？不是我想象中的那个夜校吧？”

　　“是啊，就是的。”

　　“天呢，那这个学生本身是不是专业学科毕业的，然后再深造的？”

　　“不是啊，他就是个社会人士，本身绝对不是从事美术专业的。”

　　“哦，我的天呢，这让那些天天不干别的就学画画的学生们，以后可怎么自处啊。”

　　“就是，就是，真是白学了这么多年了，看来是我们的给出来的日常的任务和作业还是太轻松了。”

　　“没错没错。”

　　几句话的事情，就给他们填写了一幅看不到头的未来，这怎么能够容忍。

　　于是，被打击的快要哭了的孩子，现在应该怎么办？

　　那必须要找比他们还要厉害的孩子，来替他们找回场子。


第0397章 搬砖的同学？

　　于是，他们就找到了张冷师兄，这个在整个美院学生中已经脱离了低级层次，称得上是年轻画家的代表人物。

　　来煞煞这幅画作者的威风，替他们专业生们找回场子。

　　没看到那群不知道怎么混进展览会的，一看就不像是单纯的学生的再教育学院的同学们，那意味深长的眼神？

　　看得他们都快发毛了，不少承受能力差的同学，都已经变成满含热泪的小可怜了。

　　所以，当张冷师兄，在一个文静的师妹的恳求下，来到了顾峥参展的画作之前的时候，他的好胜心，以及怜香惜玉的情感就全部的迸发了出来。

　　露胳膊挽袖子的就自己上了。

　　“这位同学的画作，先不论是不是他自己创作的，但是但凭着意境与构图，我也不会输他多少。”

　　“而且一位好的画家，创作的稳定性，也是衡量其水平的至关重要的一个标准。”

　　“有些人，一辈子之创作出了一副巨作，然后就仿佛是丧失了所有的灵性一般，淹没在了滚滚的长河之中。”

　　“所以，一名画家的水平的高低，还是要看他的临场发挥的。”

　　“所以，师妹们不用担心，我这就替大家现场画一幅，刚从师妹的身上得到了启发，而构思出来的新的作品吧？”

　　“名字就叫做饮马图。”

　　我去，你是怎么从一个娇滴滴的小姑娘，联想到喂马喝水的画面的。

　　画家的脑回路怎么能这么的清奇。

　　但是自当这张冷铺开了宣纸之后，他的周围就开始一层一层的围上了人。

　　不少他的支持者还在他的身后为他加油打劲。

　　“师兄，加油，真才实学的才不怕现场的检验。”

　　“就是，那个什么在教育学院的人，到了现在还不敢露面。他不是认为混过了今天就没事了吧？”

　　“就是，一看就是个弄虚作假的货，否则怎么连展览会都不敢过来看？”

　　这堆人群当中倒是有再教育学院的，但是他们和顾峥不熟啊，现在竟是连理由也不知道，压根不敢开口分辨。

　　要是真的一招这群人所说，那不就是被人打脸了吗？

　　外圈的人这么说了，内圈已经开始下笔的张冷，倒是心情很平和，他一边运笔，一边还不忘记跟周围的同学们，说着顾峥的好话。

　　“同学们，做人要平和，尤其是我们搞国画的同学，首先就要做到心平气和，无波无浪。”

　　“这样，才能有一个平稳的心境，来从事艺术的创作。”

　　“尤其是国画这种，十分讲究稳定性的画种，一幅画作，最能反映作画人此时的心态了。”

　　“而现在的我，正要展现我现在的内心所想。”

　　“请大家看，这一幅饮马图，取自于江南水乡河流边的缠绵不绝，正与我身边的国画系的师妹身上的气质，是十分的吻合。”

　　围观群众不自觉的就随着张冷的解说，将眼神转到了他身边站着的一个娟秀的小姑娘的身上。

　　单眼皮，小巧的鼻子，小巧的嘴，真正的一副江南妹子的模样。

　　这小姑娘被周围的人这么一围观，自己有些不好意思起来，小红脸蛋，立刻就浮现了出来。

　　而张冷，在勾勒出了大概的形状之后，就画笔一转，在蜿蜒的河流底下，画了一匹拥有着俊秀的身姿，纤细健美的双腿的骏马。

　　此时的它，正在低头饮水，这匹马细致到了，眼上的睫毛都能数出几根的地步。

　　让周围看画的人，一眼望过去，就发现，这是一匹被人精心饲养过的良驹，干净，安静，身价不菲。

　　在这般缥缈的画卷中，专心喝水，不会为这娟丽的风景给迷失了眼睛，而这，就是一匹马眼中的世界。

　　就是如此的简单，却是显示出了作画人的强大的绘画功力，以及构图的巧妙。

　　待到张冷将马尾后的最后一笔添加完毕的时候，连一旁的驻足观看的评委老师们，都不住的点头称赞。

　　“杨教授又教出来一个好徒弟啊。”

　　“是啊，我听说了，杨教授可是力捧这位新秀的，你们还不知道吧？前几个月杨教授的个人书画拍卖会上，作为开个好彩头的第一幅画作的起始拍卖权，就给了他的这位学生了。”

　　“现在的书画投资界，基本上都知道了有一位很有前途的新人画家诞生了。”

　　“这不，这小子还没毕业呢，一幅画作，就可以卖出去价格了。”

　　那还真的不错。

　　作为一个年轻的画家，别管你一幅画是能卖五百还是一千，最重要的不是画作的价值，而是拥有了固定的买方市场。

　　不用担忧画作创作出来之后，砸在家中没人购买。

　　先做到能养活自己，这才是每一个绘画专业的学生们，在毕业的时候，率先考虑的问题。

　　所以，能够养得活自己的张冷，就被大家更加的推崇。

　　而就在对方结束了画作，被一群人围在中间点评的时候，顾峥的班主任，也挤进了人群，将顾铮拖到了展览会的主办方的领导面前。

　　“呼，我们再教育学院的代表学生来了。喏，这就是你们想要他现场作画，检验一下真实水准的《闵浙抗倭图》作品的作者。”

　　“我的学生，顾峥。”

　　“接下来你们自己安排吧，我的任务可算是完成了吧？这下子你们不会说我们再教育学院的老师，不配合你们的工作了吧？”

　　这组委会的老师被班主任这么一通爆豆的喷，也是十分的尴尬。

　　这位同事可是他们美院的正式老师，现在在教育学院那边代课，完全就把身份给摆的歪了吧？

　　不过这样敬业的好老师，他们也是尊敬的，只不过就是觉得有点傻。

　　既然傻气的老师，工作都做到了这个份上了，他们也要看看这位被整个学院都寄予厚望的学生的真本事了。

　　这边的老师正安排着呢，在组委会负责协助的一个学生，眼珠子骨碌一转，就从这后台悄悄的溜了出去，直接就跑到了前方的现场作画的展示台中，叽里咕噜的，跟这边负责的同学传递起了消息。

　　而这位同学也没有错过这个讨好师兄的机会，直接就跑到了正打算和师妹畅谈一下人生与理想的张冷的身边，汇报到：“师兄，那个再教育学院的人来了。”

　　“嗯？不是说因为怕露馅不敢出现了吗？”

　　“不是，据说是因为私人问题，晚来了，现在正在后勤老师的带领下，往这边走呢。”

　　听到这里，张冷师兄就是一笑，他将鼻梁上的金丝边眼睛，轻轻的往上一推，朝着台边上的一个位置一点，说道：“给我留个看得清楚的位置？”

　　“这有什么难的？师兄，走，咱们现在就过去。”

　　然后在这位同学的带领下，张冷师兄就朝着自己的小师妹做了一个十分儒雅的请的动作，在对方的娇羞的笑容下，带领着师妹就朝着他选定的位置走了过去。

　　可是这刚一走过去吧，他就后悔了。

　　盖因为现在的顾峥，已经被老师给带到了作画的小平台上边了。

　　而顾峥这一露脸，可算是将蛰伏在这周围的再教育学院的同学们的身影给焕活了。

　　“哦！顾峥来了！”

　　“顾峥！加油，让他们看看，啥才叫做咱们教育学院的最高水准！”

　　“我看好你啊！”

　　这种或是沉稳，或是油滑的人们，一下子就把还带些幼稚的学生，给比的像是青涩的菜地中的苦菜花，带着点小心翼翼的颤颤巍巍，竟是连反驳的话都不敢说出来了。

　　他们怕现在说了互怼的话，会挨打。

　　没事，我们忍了，等到你们学院的最高水准，在张冷师兄的画作前被映衬的自惭形秽的时候，到时候我们再极尽嘲讽之力。

　　那时候也就可以理直气壮，不怕挨揍了。

　　可惜他们想象的倒是挺好，但是在顾峥走上台上了之后，每一个人都不自觉的往后缩了缩脖子。

　　这位的气场也太强大了吧，看那面孔，也就是个二十岁的样子，可是这浑身的架势，有点像，对像是从军队警察，这种全是悍勇之气的职业中走出来的呢？

　　甚至比他们平日中见过的这些职业的人，还要强上三分。

　　要不，一会他要是画的不咋地，我们就稍微嘲笑一下得了。

　　在脸皮和小命的对比之下，这些美院的学生，先怂了三分。

　　因为顾峥的上台，场内莫名的安静了下来，可是等到他开始作画的时候，位置就在他身后的张冷师兄们的日子却是不好受了。

　　这顾峥，刚跑完马拉松，虽然这汗是一路上落了下来，但是架不住没洗澡，这炎炎夏日中，它会馊啊。

　　此时顾峥的头发也是打着缕的，身上还穿着马拉松比赛组委会，给发的那种一人一套的运动大裤衩和背心。

　　一双跑鞋早就被顾峥给换成了自家穿的最舒服的懒汉子鞋，手工纳的鞋底子，内联升出品，童叟无欺。

　　这一身打扮下来，就让张冷这群同学们，粗略了估计出来了顾峥所从事的职业。

　　莫不是搬砖的？或是再惨点？收收破烂或是送送快递啥的？

　　也是个可怜人啊。


第0398章 月下奔马图

　　就当那个小师妹，第三次因为味道的问题而皱起了小鼻子的时候，台上的顾峥就将手中挥毫泼墨的笔，给放了下来。

　　而他做完了这幅画之后，按照常例，就是要给周围的围观同学们，做一个简单的绘画新的，以及创作灵感的描述了。

　　这倒是简单。

　　顾峥直接指着旁边，还没有来得及收取起来悬挂展示的张冷师兄的作品，侃侃而谈到：“诸位，十分抱歉。”

　　“因为一些私人的问题，我来的比较迟。”

　　“关于这次的公开展览现场作画的内容，也没有一个大概的思路。”

　　“不过在看到了这位同学的作品之后，我就有了创作这幅画的想法。”

　　“因为我的画作，也是与马有关的，而我的马，则是在我的脑海中现如今还会奔腾的身影。”

　　“那些坚韧的，活力四色或是桀骜不驯的马，在一望无际的草原上，撒开欢的奔腾的场景。”

　　“这些场景就像是放电影一般的，此时，在我的脑海中不停的浮现了出来。”

　　“所以，我要将这种马，这种马的群落，用我的画笔体现出来。”

　　“所以，今天大家将会在我的画作中看到不一样的关于马的印象，它再也不是现代人精心饲养的宠物或是家畜，而是野性自由的象征。”

　　“而我的作品题目就叫做，月下奔马图。”

　　“请大家观赏。”

　　说完，顾峥就从作画台上退了下来，好巧不巧的，就退到了张冷师兄的身边。

　　一个接近180的汉子，古铜肤质，气势逼人，直接就将张冷师兄的迎风摇摆的纤弱身姿，给映衬的如同一朵雨打的小百花一般的可怜。

　　但是顾峥这种对比并没有多久，他身边就给退出来一个半人多的小圈子。

　　除了一点都不嫌弃他的“男人味”的真爱粉张亦凡主动的凑了过来，竟是连顾铮的班主任，都退到了人群的外围。

　　这赶紧结束了，让人家孩子回家洗洗澡。

　　成何体统！

　　成何体统的孩子的画作，一下子就被评委老师所组成的评审团，给围了起来。

　　但是在看到了这幅作品之后，这一群人却是陷入到了诡异的沉寂之中。

　　在互相对望的同时，都从对方的眼中看出来了极具震惊的眼神。

　　这！

　　这画的也太他妈的好了吧？

　　自己最巅峰时期所创作出来的作品，估计也就是这个水准了吧？

　　一轮圆月，茫茫草原，一群骏马，满身狰狞，带着肌肉版的蓬勃，朝着众人冲将过来。

　　从画作中，竟是能够感觉到扑面而来的马儿的呼吸声。

　　这般的意境，这般的冲击。

　　震撼着每一位评委老师的神经。

　　当我们看到一幅震心启智的丹青佳作时，自然会想起一句古老又时尚的话“不怕不识货，就怕货比货”。

　　这句话说明了一个简单而又实用的道理即：一幅作品不论画家名气多大，职位多显，头衔多高，只有把作品放在专业性、学术性、思想性为标准的相互对比品赏中才能看出，作品的笔墨功力，艺术品位，文化修养，才能看出作品的优劣雅俗。

　　而顾峥的画，就是这样的一副好货。

　　看到这样的能从灵魂上产生了共鸣的作品，这群本就是教书育人为己任的教授们，就忍不住他们的点评的心。

　　“这位同学的作品构图博大，笔墨粗犷，以书入画，形完力足，音韵深远，格调壮伟啊。”

　　“是啊，他以特写的手法，把马置于浩瀚的宇宙时空中，辽阔博大的草原和荒野上。”

　　“白色的月光里，很少有多余的衬景，让马最大限度的奔腾跳跃在天地之间。”

　　“既突出了主题物象，又使画面开阔深远，给人以无限遐想。”

　　“看来这名学生，在平日的学习过程中，真正的达到了以动为主，虚实相生，又开合有度，远近分明的构图效果。”

　　“足见其宏观把握与微观处理的驾驭能力，已经达到了登峰造极的程度了。”

　　这简直就是最高赞誉了好吧？

　　就刚才张冷的那幅画作，这群老师们，也没有像是这样的称赞啊。

　　一旁的一些同学们，很是不服气，从来一上课的时候，就是对着他们的画作挑三拣四的老师们，怎么可以这样的涨旁人的威风。

　　作为张冷师兄的最大的拥护者，那个温柔的小学妹，则是使用上了学生撒娇的本领，她故作天真的朝着台上一众啧啧称奇的教授恳求到：“冯老师，李老师，也给我们看看那位同学的画作吧？”

　　“既然是让我们学习参观来的，也要让我们对比一下，知道自己的差距吧？”

　　就这些学生的小动作，台上的老师们，还能不清楚？

　　那是门清。

　　但是要是他们想自己上杆子的找虐，那他们也不在意让自己的学生们受到点打击。

　　听完了小师妹的话，那群老教授就互相询问着：“挂起来吗？”

　　“挂出来呗，也让那群天天认为天老大他老二的学生们瞧瞧吧。”

　　在达成了一致之后，这群老师就手脚麻利的将这幅画，在旁边的展示框中，简单做了一个装裱，镶嵌在了简易的画边之内。

　　让所有的同学能够更直观的看到这幅画的全貌。

　　这一展，鸦雀无声。

　　这一挂，直击灵魂。

　　连最毒舌的人都丧失了语言功能，连最苛刻的人都宽容了三分。

　　而就在这个诡异的静谧的环境中，一个人从众人的身后走来，像是在看一个绝世的珍宝一般，盯着那个浑身发馊的顾峥。

　　他的步伐不停，口中却说出了这幅作品的最终点评。

　　“顾峥的这幅《月下奔马》对有表现意味的马头画得简洁而有神，马蹄画得宽大而有力，马尾马鬃画得如浪似火。”

　　“这些部位与强健的肌肉、钢筋铁骨的四肢、高昂的马颈相结合而一气呵成，尽而描绘出粗犷大气、率性旷达、神完力足的易氏画马形象。”

　　“最终折射出了狂放而不狂妄，霸气而不傲气的秉性风骨，达到了‘赋其形更求其神’自然而无匠气的艺术效果。”

　　“这是我们中央美院自建校以来，所展示出来的最优秀的作品之一，也是今年当之无愧的学生中的新人王的获得者。”

　　“我想在这个展厅中的诸位，在看到了这幅画作，以及顾峥先前所展示出来的巨幅作品之后。”

　　“对于这个身份，大家基本上就没有异议了吧？”

　　“所以，在今天的最终评选上，我将会投顾峥同学一票。”

　　在这个人话音落下之后，那些纷纷转头，看清楚了来人的同学们，则是十分自觉的将这个人继续前行的道路，给让了开来。

　　“杨教授，副校长，您怎么亲自过来了。”

　　“是啊，既然校长将此次展览的最终评选提前了，那我们也别耽误工夫了，直接就将优秀的作品评选出来吧。”

　　“在一等奖学金的评选上，我投《闵浙抗倭图》一票。”

　　“同一票。”

　　“同意，一票。”

　　十几号的老师，相关的评委，就因为这最终的点评，而纷纷做出了决定。

　　那些周围原本打算好好的挑点毛病的同学们，也纷纷的偃旗息鼓，不去触对方的霉头了。

　　反倒是那些蛰伏起来的再教育学院的学生们，压根就不在意什么杨教授，什么副校长的。

　　一个个的仿佛是重新被激活了一般的，朝着顾峥的方向涌了过来。

　　“祝贺你啊，顾峥。”

　　“加油！真是给教育学院的争脸了。”

　　“那啥天才画家人呢？问问他天才的滋味是不是特别的好受？以后让给你当当行不？”

　　在众人不嫌弃他的围堵之下，顾峥就朝着杨教授的方向指了过去：“喏，朝着他的老师的方向跑了过去了。”

　　“我刚才想转头和对方友好的问候一下的，但是他跑的太快，我没抓住啊。”

　　“哈哈哈。”

　　这群社会人士，笑的那叫一个畅快：“啥叫没注意到你啊，根本就是心虚，不知道怎么面对你这样的选手啊。”

　　“真是痛快，让那群人天天专业专业的挂在嘴巴上，鼻孔子看人的时候，都能接雨水了。”

　　而这群痛快了的同学们，也懒得往教授那边凑合，他们的生存压力和毕业问题，早就不在这些学校的领导的身上能找到解决的方案了。

　　现如今的他们，就图一个自己痛快了。

　　于是，没有了这群再教育学院的学生们的打搅。

　　杨教授也能好好的教育一下自己的学生了。

　　他朝着顾峥那边招招手，顾峥也回给他了一个熟络的手势。

　　然后才朝着身边的这些老师们说道：“怎么样，这个学生还是我挖到的呢。”

　　“想当初，我是在家里装修的时候，偶然间碰到的这个学生。”

　　“他当时正好想要报考一些夜校和成人教育的学校，给自己提高一下。”

　　“恰巧那时候，我看到了他的作品，只觉得是个十分有灵性的，基本功也着实的出色的孩子。”

　　“所以我劝说他不要去报考那些财大啊，工商学院这种没有艺术气息的院校，让他转投到我们学院来镀镀金了。”

　　“现在果不其然，我当初做的决定没错，你看，来到了这里之后，他无论是从意境上还是从构图上都有了长足的进步。”

　　“这幅画你们难道没看出来吗？”

　　“最难能可贵的，就是一个真了。里边的马，仿佛就是活生生的灵魂，出现在这里，就像是它们原本就存在一般的。”

　　“所以说啊，张冷啊，这就是你所欠缺的，看来我让你现在就走到了大家的面前，是有点急躁了。”

　　“要不这样，在毕业前的这一段的时间内，你也别作别的了。”

　　“揣上你的包袱，开始去各地采风吧。到处转转，不要光去那条件好的南方，也要往北边去看看。”

　　“作为一个画家，如果没有看到属于整个国家的壮阔瑰丽的风景，那胸中的沟壑，也只能容纳一个水沟的容量了。”

　　得！

　　原本就要正是出道了，现如今一竿子被支到边疆了。


第0399章 第十个世界的开启

　　但是张冷还不敢有任何的怨言，在书画界，越是大家，这师徒之间的情分，甚至是可以与父子比肩的。

　　所以他只得苦笑的点头答应了。弄得一旁的小学妹，下意识的就朝着前期撺掇她来找张冷的那些同学的方向，望了过去。

　　谁成想，这群没义气的人，早就跑的无影无踪，在一见事态不妙，免得自己被牵连的情况下，率先溜走了。

　　只剩下她可怜巴巴的跟在张冷的身后，承受着一群她平日中见都见不到的教授们的齐齐教育。

　　而此时的顾峥，却是最为轻松的。

　　因为他身边的人，在表示了祝贺之后，自觉地没有他们什么事情了，把对方的脸都扇肿了，也是时候急流勇退了。

　　一个个很没义气的将等待着颁发奖状的顾峥，就给扔到了现场，集体开溜了。

　　剩下最讲义气的张亦凡，跟着鼓掌就到了展览厅一侧的休息区做暂时的等待。

　　等待这群评委们，将一二三等奖的评选结果拿出来的时候，那群人就将新鲜出炉的奖状，颁发到了顾峥的手中。

　　拿到了奖状的顾峥终于露出了笑容，回对方到：“没其他的事情了吧？”

　　“我可以走了？”

　　“这位同学，作为一等奖的获得者，和我们此次评选出来的其他奖项的选手们，以及评委老师们来一张合影吧。”

　　“来来来，顾峥，过来这边。”

　　在人群中的杨教授，就朝着顾峥的方向招了招手。

　　而他旁边的爱徒张冷刚想开口提醒自己的恩师的时候，却发现已经是来不及了。

　　顾峥已经在张亦凡的簇拥之下，径直的被推倒了杨教授等一众老师的中间。

　　臭啊……

　　顾峥同学真是太不容易了。

　　在对面的摄影师，朝着大家安排着位置的排列的时候，杨教授就用十分同情的表情拍了拍顾峥的肩膀：“最近你们红门村的大改造已经到了要亲力亲为的地步了吧。”

　　“要是有什么困难，就提前和大家说，学校和领导要是有什么能帮忙的地方，也一定会帮助的。”

　　而顾峥则是哭笑不得的点点头，在对方毫不在意的拥抱之下，抽了一下嘴角。

　　算了，就这样吧，总比还要解释一下原因，来的简单。

　　而在摄影师高喊着：“大家看镜头啊，注意不要眨眼睛，好的，1，2，3。”

　　“咔嚓”一下的按下了快门之后，就结束了一次十分圆满的，2017年中央美院的内部作品展。

　　在这一切都结束了之后，顾峥婉转的拒绝了再留下来参加学校举办的后续的活动安排，而是急火火的就朝着他的小家奔了回去。

　　终于能够洗澡了，那种感觉，简直就不是语言所能够描述的爽快。

　　当你满身是汗，上边附着的泥土，浮尘，都快形成了宛若实质的渍泥儿的时候，当你将一只手往胳膊上这么一拍，在分开的时候还能拉黏儿的时候，一次畅快淋漓的沐浴，对于自己来说，是多么的舒爽。

　　舒爽的顾峥都想起了很早以前，他曾经听过的一首老歌，老歌的名字就叫做，咱们老百姓啊，今儿个真高兴。

　　哼着这首中国“名曲”，洗的一身光洁白溜的顾峥，终于是睡了一次好觉。

　　一夜无梦……

　　待到他拿起手中的表这么一瞅，周日，不是他执勤的日子，还能浪上一天，那就去笑忘书那里去看看吧。

　　这一个多星期未见了，也不知道那位是不是已经落了不少的灰尘了。

　　可是等到顾峥推开了书房的大门的时候，却发现此时的笑忘书正在自娱自乐的在书桌上扭动着他那可笑的身躯，像是在庆祝什么一般的，全身的书页都在忘我的抖动着。

　　当笑忘书正嗨到最高潮的时刻中，嘎吱一下，就与突然闯进来的顾峥，大眼瞪起了小眼。

　　然后顾峥的表情就由刚开始的诧异，仿佛是想歪了一般的，变成了一副嫌弃+鄙夷的表情。

　　这种表情，笑忘书秒懂，那是直男之间的不可描述的对于看到了同性XXX时的反应。

　　所以，为了自己的荣誉，为了自己伟岸的形象，它必须要为自己好好的解释一下了。

　　“不是，顾峥你听我解释，我刚刚在同一个世界，一下子打包了两个灵魂。”

　　“你知道，这样的好事可是不多见的啊。”

　　“要是在同样的一个朝代背景之下，你替那些委托人办起事来才会更加的轻松和事半功倍啊。”

　　“这也是我为啥这么高兴的原因。”

　　“我刚才那是在庆祝啊！真的。”

　　“同一个世界？”

　　顾峥听到了与任务有关的消息，自然就将注意力转移到了正事的身上，他继续问道：“你的意思是说，我后边要做的任务，属于同一个世界的任务，只不过是时间节点有前有后了？”

　　“是，话是这么说，不过第一个委托人吧，那时间稍微乱点，可能只沾上一点的边。”

　　“那没什么大的问题，只要是世界背景，人们的生活习惯是不变的，那这任务做起来就方便了许多了。”

　　“是啊，是啊，”笑忘书赶紧就谄媚的凑了过去，书的本体也不敢竖着跟顾峥说话，而是平躺在了书桌之上，摆出了一副臣服于大狗的露肚皮的姿态，询问到：“铮哥，你这是现在就要做任务吗？”

　　“那就试试？”

　　顾峥还没做过这样好事的任务呢，他这就开始跃跃越试了。

　　“那就试试，咱们先去探探路。”

　　随着顾峥的一滴血液，浸入到了属于第十个世界的书页之后，整个屋子就被金色的光芒给充斥了一个满怀。

　　在时间静止的世界中，顾峥与笑忘书，慢慢的化作了一白一金的小球，一前一后的就没入到了第十个世界中的书页之中。

　　须臾的功夫，就消失在了这个空间之内。

　　一眼花开，一眼花落。

　　再次睁开眼睛的顾峥，眼睛微张，提高警惕的开始打量起四周的环境。

　　此时他的手中，好像是抓着什么东西，木质的手柄，像是武器的制式，而就是这种触感，让初来乍到的他更加的紧张了起来。

　　但是下秒钟，周围的环境，就给了他不一般的冲击。

　　“桃儿，刚刚下树的毛桃。又大又甜哦！”

　　“新鲜上来的海菜，只要十个大钱就能拿到一捆啊。”

　　“大葱，一枚钱一把，你随便抓。”

　　睁眼看世界的顾峥，就看到了他无比熟悉的市井场景。

　　只不过这里比他所接触过的那个世界的城市要小上几分，但是这里拿淳朴的民生，却是让他无比的怀念。

　　正当他在愣神的时候，他的前方就突如其来的响起了招呼声：“我说，顾峥，你家的猪肉还打不打算卖了？”

　　“还在这呆愣着干嘛？我那猪尾巴的钱早就给过了啊！赶紧给我剁开，我家中的煲汤中，还等着这猪尾巴做主料呢。”

　　顾峥被这一声招呼，拉回了心神，定睛一看，竟是一个裹着头巾的大婶，正一脸不满的看着他。

　　而他下意识的往手中一看，他刚开始感知到的东西，也压根就不是什么趁手的武器，而是一把明晃晃的削骨刀。

　　不但如此，他面前的案板边上，明晃晃的还放着一把条亮盘儿顺的砍骨刀，充分的证明了一点。

　　看来这一次，他穿越成为了一位杀猪的了。

　　但是现在想要接受记忆是来不及了，他只得哼唧了一下，放下了更为纤细的剔骨刀，抄起旁边的砍刀，就朝着一旁一个厚薄足有半米的案板台上，走了过去。

　　在那里有一根处理的十分干净白皙的猪尾巴，等待着他的临幸呢。

　　这时候细心的顾峥，还不忘记多问上一句：“婶子，要块大的还是小的？”

　　“我家的砂锅，只是泥炉子的小锅，你给剁的细细的。”

　　“好嘞！”

　　听完了要求，顾峥就抄起砍刀，“当当当当”的朝着那一条猪尾巴下了手。

　　不多会的功夫，就砍成了只有半根手指不到的粗细的，十分均匀的细块。

　　用一旁的草纸一个粗裹，就直接送进了那大婶挎着的菜篮子中，临了，还不忘记来一句：“婶子慢走，改明还要照顾我的生意啊！”

　　而这位婶子对于他的表现也十分的满意，朝着对方欣慰的叹了一口气：“你想明白了就好，这日子还是要你自己认真的过下去。”

　　“你放心，咱们街里街坊的都会照顾你的啊。”

　　啥啊？

　　为啥我一个粗狂的大汉，要被你们照顾？

　　趁着这阵没人，顾峥就赶紧缩回自己的铺面案板的后边，找到了一张平时用来踏脚的矮凳，开始闭眼接收起委托人的记忆。

　　待到顾峥再次的睁眼的时候，则是长出了一口气。

　　原来如此，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。

　　这一次，他就穿到了一个侠义心肠到了极致的人的身上了。

　　只不过他这个狭义之人，表面上是一个杀猪卖肉的角色，实际上在他的身后，还有一个隐藏的很深的属性。

　　这个世界的委托人，是一个武艺高强的游侠。

　　是系出武林十八家之所长的，亲传关门弟子。


第0400章 顾家庄血案！

　　小时候因为家境优渥，本应该是在街面上游街斗狗，呼朋唤友的主，但是这个小孩偏偏就喜欢学武。

　　再加上家中的武艺师父又是这十八家中出来的外门弟子。

　　真正的有两把刷子，就将这委托人小时候的基础，给打得特别的好。

　　而随着委托人的武学天赋和悟性逐渐的显露了出来了之后，他的武师父，就直接禀明了顾峥的父母，带着他背着行李卷，就朝着他们武林十八家所在的深山而去。

　　据说这十八家，在道上很是有些名头，想当初这大宋国皇帝起家的时候，还在少林与这十八家把酒言欢，共同切磋过武艺的。

　　自那时候起，这十八家的武林地位就算是被确认了下来，而他们着一代代人所传下来的规矩，也是曾经祖祖辈辈与开国的皇帝所商量好的。

　　我们只在深山中潜修，可以出游侠，可以出刺客，可就是不能形成一股势力，大规模的收徒，直至成为一股军队一般的势力。

　　这是当初开国皇帝最担心的事情，可是随着时间的推移，他们皇家的人却发现，哎呦喂，这群武林人士也太好忽悠了吧？

　　秉承着一个承诺，就真的在深山中窝了许多年。

　　除了碰到了资质甚好的人，或是亲近之人之间的教授之外，还真的是，武功密不外传，做到了隐士家族的承诺。

　　这一来二去的，皇帝老儿的注意力就不在他们的身上了，一代代的传下来，到了现在在位的徽宗，压根都忘记了有这么一波人了。

　　而这个世界的委托人，就是在这个时间之内，被送到了十八家所在的深山之内，跟着一群老头子，一学就是十年。

　　因为其脑子一根筋，在武学上的天赋又是极其的高，基本上将那些个老头的压箱子底儿的绝学，都给翻出来修习到了。

　　用他的几位师父的话说，不出十年，整个江湖之中，将会出现一个了不得的武学大家，而整个武林将不会有人与其比肩。

　　对此，委托人却没有任何的自满，仍旧是捧着师父们的武林秘籍，废寝忘食的学习着。

　　而直到了这个时候，这群老头子师父们才发现，不太对啊。

　　现在的顾峥都有十八岁了，竟是连这世间的纷纷扰扰都没见识过，最主要的，是除了小时候看见过邻居几个拖着鼻涕的小姑娘，还有这深山老林子中给他们这群快要挂了的老头子做饭的老奶奶之外，他竟是没有见过一个像样的年轻的女人。

　　要知道，英雄气短，英雄难过美人关，之所以这些词语会存在，究其原因，还是女人的杀伤力太大。

　　人家在外边见多识广的男人，最终都能栽在女人的手中，那么自己徒弟这种单纯的如同一张白纸的小雏鹰，岂不是要被那些个妖女们，给吃的死死的了？

　　一想到这样的结果，这群老头子就不淡定了。

　　他们找到了当初引领委托人上来的武师父，反反复复的交代过了多遍，然后朝着委托人大手一挥，示意到：徒弟啊，你这本事学得差不多了，也有了七分的火候了。

　　是时候下山历练了。

　　而且你这一上山就是十年，家里的人也肯定是十分的想念的对不对？

　　你呢，先跟着你先前的便宜师父下山，去家中看看，享受一下天伦之乐，然后呢，再拿上我们的引荐的牌子，去那大山名宿，走一走看一看，在和隐藏在其中的一些老家伙们的门下的子弟，切磋一下。

　　去感受一下，什么叫做江湖，去学习一下，一个江湖儿女应该怎样的行事。

　　这一心武学的委托人原本还觉得自己是不是应该将师父们的本领都融会贯通了之后，在下山呢。

　　但是在听说了可以到处切磋了之后，这兴奋的心情就按耐不住了。

　　收拾收拾行李，拜别了师父就跟着便宜师兄下了山了。

　　回忆看到这里，本应该是一个俗套的武林精英的故事。

　　出身名门，功夫扎实，为人单纯，性子敦厚。

　　在一般的武侠小说中，这应该是主角的至交好友，当然了要是以黑道主角作为背景的书的话，那就是主角的宿敌。

　　但是问题是，生活它复杂的并不是用一本小说所能涵盖的。

　　等到顾峥和他的蒋师兄，循着记忆来到了顾峥的家乡所在的时候，才发现，这里竟然变成了一片的焦土。

　　那残垣断壁看起来已经有了几年了，但是从这一片的焦土，以及黑褐色的血迹来看，这个地方肯定不是因为天灾才毁灭的。

　　这是人祸。

　　看到这里的情景，顾峥第一个反应就是找官府查验，却是被身旁的一直在江湖上行走的原来的武师傅现在的蒋师兄，给阻拦住了。

　　他带着顾峥从这里退去，朝着这附近的几个他曾经经过的小村子的方向走了过去。

　　在伪装成了外地的过路人之后，在一个为过路人所提供茶水的路边的小茶摊上，取得了他们想要知道的消息。

　　这时候的蒋师兄，一派的江湖气息，还故意增添了三分的粗鲁与草莽，就这样一下子，把腰间的佩刀给放在了桌子之上。

　　“老人家！上两碗茶，要凉透的，这鬼天气，真是热死个人。”

　　“哎！来了！”这老人胆子还算大，笑眯眯就将两个大碗用抹布抹干净上边的水渍，用抄勺，从一旁冰镇在井中的大木桶中，舀上来两碗熬煮好的凉茶。

　　一左一右的就放到了顾峥和蒋师兄的面前。

　　而蒋师兄也不吝啬铜板，一翻手就将十个钱拍在了老头儿的面前：“喏，给你茶钱！”

　　“不用不用，客官，这也太多了，小老儿的凉茶，只要一文钱一碗。”

　　“这些钱都可以买上一桶的茶水，路上喝了。”

　　而蒋师兄却是豪迈的一摆手：“这点子钱算什么，自当是我给你的赏钱，老子我今天死里逃生，遇到了怪事，还能在这里喝茶，心里高兴。这是我愿意给你的。”

　　听到这里，茶老板就随口恭维了一句：“也不知道像您这般雄伟的客人，还能碰到什么解决不了的怪事吗？”

　　听到这里，蒋师兄就是一瞪眼：“那是当然，我今天和我师弟，想要去那少林替师父们拜访老友。”

　　“谁知道刚到这徽府的地界里，就发现自己好像是入了鬼村了。”

　　“那地图上没有标明的地方，有一处全是血迹的残破村落，仿佛空无一人的地方，里边全是影影绰绰的人影。”

　　“等到定睛一看的时候，却是什么人都没有，当时我就出了一身的冷汗。”

　　“那种阴森森的感觉，像我这种习武之人，都感觉出来了不适。”

　　“你说我能不拔脚就走吗？搁在要是体虚之人的身上，这就是大病一场的下场啊。”

　　听到蒋师兄如是说，这个消息最灵通的茶铺子老板，则是耳朵抖了一下，追问道：“不知道客官所碰见的村镇，是不是距离这边十几里地的地方？”

　　蒋师兄看着对方手指的方向，一拍大队回应道：“店家果真是认识？就是那个方向。”

　　而得到了确认的小老头，则是轻叹了一口气，见这四下中无人，铺子中又是两个过路的游侠，他才继续分享着他所知道的消息。

　　“这就难怪了，我劝两位客官，在经过这里的时候，还是绕一下路程吧。”

　　“从这条小路过去，直行几里地，然后再向着西走，就能返回你们原定的行进路线之上了。”

　　“正好能把这个镇子给绕过去。”

　　“你们是不知道，当初这个村子里几百口的人，可不是正常死亡的。”

　　“那是被朝廷，”小老头做了一个抹脖子的手势：“下派出来的将军，给以良充匪，全部灭口的。”

　　“也该这镇子上的人倒霉，偏偏这皇帝老儿非喜欢那些个，奇石异木，而咱们这一代，又是产呢上好的花岗石的地方。”

　　“每年要上缴给朝廷的石头，不知凡己。”

　　“而采石这般的工作，竟是算在了义工的内容里边，一分钱都拿不到。”

　　“因为这些个盘剥，当地的百姓竟是家中的农活都没有时间操持。”

　　“到最后竟是连基本的生活都维持不了了。”

　　“这不，就从前几年起，活不下去的人，就开始纷纷的起义。”

　　“也该着这个镇子上的人倒霉，这刘将军，追起义兵的时候，正好见到这匪徒们从这个镇子上经过。”

　　“而失去了贼人踪迹的官兵，索性一不做二不休的，就将那边的顾家村给包围了起来。”

　　“从大人到小孩，是一个没留活口。”

　　“到最后，是提溜着这贼匪的脑袋，还有这顾家村中上上下下的百多颗人头，朝着朝廷表功去了。”

　　“至于上边的府衙老爷，则是大笔一挥，判了一个顾家村通匪的罪状。”

　　“那上百口的冤屈，就这样被盖棺论定了。”

　　“你说但凡是人身后有灵，这死后能心安了？”

　　“知晓这事情的本地人，都不敢从那边经过，不过半个月，那周边的几十里地，就成为了死地。”

　　“晚上的时候，更是阴风阵阵，怪事连连，真真正正的成为了一个鬼地了。”

　　“所以，听我小老儿一句劝，咱们外乡人赶路，还是朝着我指的方向走，才算是安全。”


第0401章 夜闯睡清风

　　听完了这话，坐在桌子边上的顾峥是睚眦欲裂，手中握着的刀鞘，都快被他的蛮力给攥断了。

　　但是一旁的蒋师兄，则是死命的压住了他的手，让他不要冲动。

　　反而是依然笑语晏晏的朝着茶铺的老儿买了一包馒头之后，就告辞上路了。

　　待到两个人走到都看不到那个茶铺的旗门帘子的时候，委托人才大力的甩开了蒋师兄那基本上是架住他的胳膊，有些愤怒地吼道：“师兄，你做什么？”

　　而蒋师兄则是问道：“你说我做什么，刚才要不是我拦着，你想干嘛？你是不是打算直接拔出刀来，冲着那府衙门的方向直冲过去？”

　　委托人的沉默不语，应了师兄的话，是说中了他的心思。

　　他红着眼圈的对师兄说到：“师兄，难道说你打算阻拦我？这可是我的爹我的娘，我顾家村上下百十口人的性命啊。”

　　一旁的师兄何时见过自己的小师弟有这般的反应，他只是将对方的肩膀再次的按住，用自己跑惯了江湖的经验，给他分析到。

　　“你看，这件事情，你是不是觉得十分的清晰明了？”

　　“害得你家的人是那冒功的将军，还有那帮凶县令？”

　　听到这里的委托人点点头。

　　但是蒋师兄却是叹了一口气：“不是那么简单的，我们江湖人，恩怨分明，讲究的就是追本溯源，有仇的报仇，有怨的报怨，但是却不错杀一个。”

　　“但是你仔细分析一下，在这里边造成你父母死亡的最大的凶手是谁？”

　　“是谁？”

　　委托人茫然的想了一会，再一次的咬牙切齿到：“对了，还有那王八蛋的起义军，他们往哪里跑不好，偏偏往我们顾家庄中钻。”

　　“要是我知道是哪一路的反贼，看我不冲进他们的营寨之中，将他们杀个片甲不留！”

　　听到委托人这样的回答，一旁的蒋师兄则是无奈的一捂脸：“师弟啊，最厉害的不是这个什么反贼啊，而是这个将军上头的人啊。”

　　“你说，这天下，是谁能调动的了朝廷的军队，又是谁有这本事，让各地纷纷造反？”

　　说完，蒋师兄就朝着天上指了一指：“还不是那个昏庸的皇帝老儿，成天就知道奢侈享乐，哪里顾得上百姓民生？”

　　“这要是吏治清明，哪里又会出现这种杀良冒充的大案，这可不是一两个人啊，而是上百人啊。”

　　被蒋师兄这么一说，委托人气的是只发颤，他用特别认真的表情看着师兄说道：“师父说，路有不平，我等侠士当拔刀相助。”

　　“地有奸恶，我等习武之人，更是肩负着惩奸除恶的责任。”

　　“这等昏君，更负着血海深仇，我更应该摘其狗头，以证清明。”

　　得，蒋师兄此时真的是欲哭无泪啊，他的师弟啊，这是学武学傻了啊。

　　他刚才那危言耸听，不但没有吓住委托人，反倒是将他激发到了另外一条道路上，并且还有越跑越远的趋势了。

　　所以当蒋师兄咽了一口唾沫之后，还想再说点什么之时，委托人却是将刀一横，继续说道：“我知道师兄什么意思。”

　　“这事本就是我一人之事，肯定不会连累师兄的。”

　　“我也不会贸然出手，肯定在查探分明了之后，我才会行事。”

　　“所以，师兄，请和师兄通禀一声，就说我处理完自己的私事，自然会继续在江湖中游历，完成师父所安排的切磋的。”

　　说完竟是头也不回的，一个提气纵身，直接就朝着府城的方向跑了过去。

　　“哎呀妈呀，你等等！顾峥！”

　　蒋师兄刚这一愣神的功夫，就把顾峥给追丢了。

　　这位师弟也不知道是怎么想的，等着你报完了仇？

　　那是多么可怕的大案要案啊？

　　还想行走江湖？

　　那是黑道下三路的人，都不敢收留的大刺客了。

　　估计自此武林十八家，就要名震江湖，以教授出来了一个惊天大客，扬名于这大宋国了。

　　唉呀妈呀，自家的师门不会被朝廷一怒之下给灭门了吧？

　　不行，自己还是赶紧去府城里打听打听，要是实在找不到小师弟，就要赶紧回师门报警去了。

　　这要是被朝廷查出来，小师弟是出自他们十八家的门下的话，这麻烦可大了，他们也要提前搬搬家不是？

　　想到这里的蒋师兄，也不迟疑，胸口提气的就一阵的追去。

　　可谁成想，这顾峥也不是真傻，跑到半路上这么一琢磨，就在抵达到府城了之后，就将自己的行迹给隐藏了起来。

　　这一藏就是三天，这三天中，蒋师兄是到处打听他的踪迹，而他呢则是租借了一间民居，利用一脸的单纯模样，就将这府令的基本的活动日常，给查了个清清楚楚。

　　而他的蒋师兄却是在找寻他无果之后，就匆匆的直奔着十八家的山门而去。

　　无他，两个人分开的时候，这委托人将装银钱的包裹，有意的背在了自己的身上。

　　这要是他还不赶紧来个回转，蒋师兄就要变成第一个在路上饿死的大侠了。

　　待到委托人看到了蒋师兄被他给使计逼的离开了府城之后，他就在一个风黑夜高的晚上，准备实施他出山以来的第一次刺杀的计划了。

　　这个计划是十分的粗糙的，所能依仗的，也只不过是他的武艺高超罢了。

　　因为这位刘石一府台，明明是捐官出身，却偏偏喜欢附庸风雅的活动。

　　而这整个府城内，有一家睡清风的阁楼，里边曾有一个被巡查到府城内的上官都赞誉的妓子。

　　称赞她文思敏捷，尤其善于吹箫，是个难得的佳人。

　　于是，在这位上官巡查完毕，返回都城之后，这睡清风的名声，就此就享誉了整个府城。

　　而作为雅人之一的刘石一，又怎么会不夜夜去那佳人处，日日听其吹箫呢？

　　所以，这件事在整个府城内，是家喻户晓，都不用委托人打听的秘密。

　　而他在这之前，已经无数次的来这睡清风的楼子周围，观察过此处的地形了。

　　今晚，就如同平日中一样，天才刚刚的擦黑，府台的马车就停靠在了楼子的门下，而在二层中，再一次的响起了歌舞升平的乐奏。

　　委托人一身短打的装扮，将惯用的宝刀，附在背后，腰间缠紧，将一副飞虎爪，紧紧的箍在了左侧的臂膀之上。

　　待到这夜渐渐的深了，这楼子周围的行人逐渐的稀疏了起来的时候。

　　委托人也不过多的废话，在楼后侧相对偏僻的地方，就将飞虎爪直接挂钩在了睡清风二层突出的阁楼栏杆的地方，一个试探性的下拉，在确定了已经抓固的牢靠了之后，借着后蹬的反冲，就直接冲着睡清风的二层而去。

　　下脚无声，一个灵猴纵跃，委托人在双臂两三个拉坠之后，就十分轻灵的纵身跃进了睡清风的二层观景台。

　　待他小心翼翼的收起钩爪，用悄无声息得夜行步，一步步的逼近刘府台的所在的时候，这二层中的所有人的，竟都是没有发现。

　　也多亏了奏乐之人纷纷的退下，只剩下佳人与府台大人两个人，在内里的居室中，互述衷肠。

　　趁着他们两个打情骂俏的功夫，委托人反倒是一掀帘子，直接就朝着里边的这二位的脸上看去。

　　没错，是刘狗贼。

　　在确认了对方的身份正确了之后，就在那佳人受惊马上就要叫出来的时刻，他一个背砍，就砍在了碍事的女人的后颈之上，瞬间就让不相干的人晕倒在了床上。

　　至于刘府台？

　　一方那女子脱下来的桃粉色的肚兜，在他打算预警叫人的同时，就已经被委托人一把塞进了口中。

　　然后明晃晃的尖刀，就递到了刘府台的咽喉之上。

　　“不想死的你就叫，等到人来了，我敢保证，他们一定会率先见到的是刘大人你的尸体。”

　　“怎么样？大人要不要和我打这个赌呢？”

　　一听这话，刘府台是知道，他这是碰上了亡命之徒了。

　　他赶紧老老实实的奋力的摇了几下脑袋，表示自己不想打赌，也不会不明智的叫唤的。

　　看到对方的表现十分的配合，委托人则是用十分和颜悦色的表情，继续诱导到：“刘大人，兄弟我今日来呢？只是有几件事情想要问一下您。”

　　“因为这件事情，有点重要，而兄弟我呢，也不想让旁人知晓，所以只能用这种方式来见刘大人了，希望大人不要见怪。”

　　“我来这里只问几个问题就走，如果大人同意，就点点头。”

　　听到委托人如此说，刘府台是奋力的点头，十分的配合。

　　而委托人也把对方口中的布条给解了开来。

　　“刘岩庆，刘将军你可认识？他与你是什么关系？”

　　“咳咳咳！”骤然间被拿走了堵塞物，刘县令就是一阵咳嗽，但是在顾峥的刀又递过来了几分之后，就勉强的给憋住了。

　　此时的刘府台只想回答完了这个瘟神的问题，将自己解救出来，他想也不想的就回答道：“认识，刘岩庆是我的族兄，我的这个府台的职位，就是托了他的关系，才能拿到的捐官。”

　　“很好，那么第二个问题，刘将军现在所任何职？驻守在何处？”

　　“刘族兄，因为上次运送花岗有功，从筠州安置，调任到济州府都指挥使，现在随军驻扎在济州府下属的莱州境内。”

　　“不错，那么，一年前的顾家庄惨案，你也是知晓的了？”

　　“这……”听到这里的刘府台，就是一哆嗦，敏锐的政治觉悟，让他觉察到了身处的凶险，但是内心的侥幸心理，还是让他打算用哀求换得一线的生机。

　　“这，大侠饶命，这都是我那族兄威逼我留案报功的。”

　　“如若不然，当时知晓其中内情的所有相关人员，都逃不过他的毒手啊。”

　　“明白了。”

　　委托人没有心思去看对方的痛哭流涕，他的目的性就是那般的简单，问一句：你知道这是错的吗？

　　是的，我知道。

　　然后就可以结案了。


第0402章 报恩的顾屠夫

　　“呛……”

　　这边的刘府台还想再替自己苦苦的哀求一番呢，一把刀的锋芒，就在他的眼前闪现过来，只是一瞬，他就只觉得喉咙，喝喝的再也发不出任何的声响。

　　一摸他的脖子，热乎乎的血液顺着他的脖颈，就汩汩的喷涌而出。

　　此时的刘府台，睁大了眼睛，用沾满了自己鲜血的手，指向了委托人的方向，他也不知道自己在最后的时光中，想要表达什么。

　　你怎么不按照规矩出牌？

　　一言不合就杀了我？

　　我这里的可怜还没诉说完呢？

　　你难道没有同情心吗？

　　但是“砰”的一下倒下的刘府台，只让委托人留下了几个字眼：“你觉得自己可怜？那我顾家庄上上下下那么多人，谁又来可怜他们！”

　　说完，还尤觉得不解气，抄起原本塞在刘县令口中的粉色肚兜，饱沾了对方流出来的鲜血之后，就龙飞凤舞的在睡清风的白墙壁上，题下了几个大字。

　　血债血偿，杀人者：顾家庄大郎！顾峥！

　　写完，就将这染血的肚兜，往刘县令的尸身上一抛，将手上的鲜血在对方的衣摆上擦干净之后，一个纵跃，就从睡清风的二层跳了下去。

　　落地无声。

　　瞬间的功夫，就消失在了茫茫的人海之中。

　　待到这四下里再也没有声响了之后，在这漆黑的二层矮榻上的佳人，才偷偷摸摸的从自己的床上爬了起来。

　　点亮了床头的烛火，先是看向了墙上的血字之后，又将亮光转向了横尸在地上的刘府台的方向。

　　在确认对方是天皇老子来了都救不活了之后，就松了一口气，朝着对方啐了一口之后，才假惺惺的运了一口气，大吼了起来：“啊！！！有刺客。”

　　而这一声吼，则是将守在留下的刘家的侍卫和仆役们，全部的都吼道了楼上。

　　让这群人，在短时间内，连发现顾峥的可能都没有了。

　　听到了这一声迟来了许久的吼叫，茫茫的夜色中，朝着前方奔跑的委托人，嘴角微微一笑，在心中轻说了一句：“多谢。”

　　然后一头扎进了市井中的杂棚子区，在县城门缓缓开启的大门缝隙中，头也不回的没入到了奔着莱州而去的大道上。

　　但是，这原本一切还算顺利的复仇路，却在下一个对手这里遇到了挫折。

　　委托人，吃了刚出江湖的新人的亏，等到他在莱州的军营打探消息的时候，那刘府台遇害时的基本消息，已经传到了刘岩庆的手中。

　　对于这么一个顾家庄的漏网之鱼来说，他肯定会找到罪魁祸首，自己的身上。

　　在知晓了这一点之后，刘岩庆就加强了自己身边的守卫。

　　是出入有卫兵，就寝有执勤。

　　差点就连如厕，也带上两个人的警觉地步了。

　　这让本就是只能在军营外围活动的委托人，行事起来，更是难上加难。

　　而在大营外久久的没有寻找到机会的委托人，再一次的犯了一个年轻人所惯有的毛病。

　　轻信。

　　那刘岩庆久等委托人未致，就知道因为自己防守的过于严密，而让这隐藏在暗处的敌人，没有下手的机会。

　　所以，在与周边的幕僚商议了过后，就为委托人设计了一场精心策划的请君入瓮。

　　给了委托人一个因为久久没有出事情，而放松了警惕的假象。

　　而在他们步步引诱之后，那一晚上，委托人果真是落入到了陷阱。

　　可是刘岩庆却是发现，他们实在是低估了这个游侠，或者说是刺客的战斗力了。

　　在没有弓弩手的包围之下，竟是让这个人重伤逃脱了出去。

　　其本身所迸发出来的狠劲，让将门出身的刘岩庆，都有些胆战心惊。

　　所以，对于这样的敌人，是必须赶尽杀绝的。

　　但是他们在冲出了军营之后，却发现，这个人替自己找的掩护十分的完美，竟是消失在了茫茫的青山之中，再也没有了消息。

　　他们所不知道的是，就是几个老头子，一直在委托人耳边嘟囔着断后措施的重要性，才救了委托人一命。

　　而在对方的人马搜山多日未果之后，却在这处大山靠近蓬莱洲海岸的边上，发现了刺客的血衣。

　　看这崖壁上的痕迹，像是刺客体力不支，失足跌落海中的踪迹。

　　在再三的查探之后，负责搜人的小队长就得出了刺客身亡的结论，率领着封山的军队，退回到了军营，复命去了。

　　待到军队全部的退出之后，委托人才敢拖着伤体，奔着莱州府内而去。

　　他强忍着伤痛，来到了他事先给自己安排的小屋子当中。

　　却是在朝着医馆前进的路上，差点晕厥在路上。

　　还是一个路过的小丫鬟好心，看着委托人虽然是满面的苍白，一脸的痛苦，但是穿着却是干净整齐，面容却是单纯老实。

　　竟是拖拽着这个八尺大汉，硬生生的给挪到了医馆。

　　而等他看好了伤病之后，在得知顾峥所居住的地方，竟是离她所工作的主家十分的近便之后，就每天开始抽空，过来照顾委托人的基础起居了。

　　这一下子就坚持了一整个月，而在这些天的相处之中，小丫鬟只知道他是卖猪肉的顾大哥，空有点力气，来莱州投亲，竟是在路上被几个小贼就砍成了重伤。

　　老实的有点可怜的人物。

　　而委托人好像也很享受这个小丫头的照顾，竟是老老实实的就在莱州真的卖起了猪肉。

　　谁成想，这伪装职业还没有做出多久，天下就突然大乱了起来。

　　沉浸在自己世界的委托人，再次抬起头来的时候，莱州城内，就到处都是金国军队的铁蹄。

　　而这个时候的委托人才知晓，自己的小恩人，就是这莱州府台大人家的家眷的丫鬟。

　　而自己在乱军之中，用自己的一身本事，救下了这一家子的人，在那个小姑娘的恳切的眼神中，为了恩义，就准备送她们南渡。

　　只要能够顺利的到达，他的恩情就算是还上了。

　　可惜，个人的勇武，在国家军队力量的碾压之下，是那样的有心无力。

　　这一路上无数次的艰险，委托人其实都可以自己凭借自己的武力逃脱，却是为了顾着这小丫鬟的主人，而数次的留下，奋力的御敌。

　　谁让这一家子的人目标实在是太明显，一个是当朝宰相的三子，莱州府台，赵明诚，而另外一个就是苏轼的女徒弟，礼部员外郎的女儿，李清照呢？

　　金国的官兵们，接到了确切的消息之后，是紧追不舍，一路上遇到的阻击更是层出不穷。

　　这就算是一代宗师，也有力有不逮的时候。

　　因为御敌，委托人身上的大大小小的伤口，只能简单的处理一下，就要迎接接下来的下一波的追击。

　　终于在一天，在敌人一方来了整整一个小队的弓骑兵之后，同样是强弩之末的委托人，用自己的命，拖住了这最后一波的进攻。

　　当他浑身插满了箭枝，倒在了只剩下了马匹的血泊之中的时候，他的眼前，都可以看到那通往南京城的只有十几公里的大路了。

　　这个时候的他，只听到了那位小丫鬟的痛哭，但是对于委托人来说，他的心中却只有一种遗憾。

　　啊，也不知道剩下的这点路，这群傻乎乎的人还能不能自己走下去。

　　而自己的大仇，竟是无法得报了。

　　就算明知道那留在了北方的昏君徽宗，得不到好下场，那被金国军队攻下来的莱州守军，也没个跑。

　　但是他的内心里，还是不痛快的。

　　不能手刃仇人，不能放手厮杀，这种憋闷，在这一路上终于从量变成为了一种爆发性的质变。

　　我憋屈死了啊！

　　而这种冲破天际的冤屈，自然也引起了笑忘书的注意，它直接就找上门去，和濒死的委托人干脆利略的做了交易。

　　至于被选中的委托人，当然也没有什么可以考虑的。

　　只要还有机会能让他亲眼见到仇敌的覆灭，他就算是立刻灰飞烟灭了，也是乐意的。

　　所以，这就是顾峥出现在这里的原因，目标明确，任重而道远啊。

　　现在的顾峥，来到了原主刚刚养好了身体，打算一心一意的成为一个卖猪肉的人，在小丫鬟的身边寻机报恩的时刻当中。

　　这还好，这个时间充裕到，他可以做很多的计划了。

　　至于你说委托人是不是对救了他的小丫头，有什么特殊的想法？

　　到时候再说吧？

　　他逃亡经验这么丰富的人，不过就是让李清照一家从莱州安全的转移到南京罢了。

　　大半个中国，一整个中亚他都趟过的人，还能怕这个？

　　所以，所有的计划都要按照他的规矩来。

　　至于现在？

　　收摊，妈的，还卖肉，你当你是海螺姑娘呢？

　　你那些十八家的师祖们，都能被你气的从坟地里爬出来的。

　　打定了主意的顾峥，手下就开始收拾个不停，他这边刚把小半扇还没卖完的猪肉收拾起来呢，身后就传来了一声软软糯糯的询问声。

　　“顾哥哥，你在干嘛呢？是身体不舒服吗？这么早就收摊了？”

　　而顾峥这么一转头，就明白了委托人为什么会在一个小洲县里一趴就是大半年，拼命的护着这小姑娘，还带着拖着的那一串人逃跑，也无怨无悔的原因了。

　　英雄气短了呗。


第0403章 粉面桃花小娘

　　站在他摊子面前的这个小丫鬟，因为是快跑过来的缘故，如同桃花粉面一般的脸上，冒着些许的热气，让她的略带点婴儿肥的两腮，像是刚出锅的肉包子一般的垂涎诱人。

　　再加上秀气小巧的鼻子，一笑之下，嘴角下还自带着两个浅浅的小梨涡。

　　这怎么看，都是一个可爱软糯到爆的豆蔻少女啊。

　　别说委托人这种啥也没见识过的土鳖雏了，就是顾峥这样的老油子，在刚一转头的瞬间，都被对方的可爱，给晃晕了一瞬。

　　还好自己惯来偏爱的就是火辣的御姐范的姑娘，对于软萌小萝莉的抵抗力，强的不是一星半点。

　　否则自己的下场也只有一个，必须要将这样的小姑娘给护紧喽。

　　不过也挺奇怪的，这种极品漂亮的小包子，怎么这大街上来来往往的男人们，竟是对她丝毫不为之所动呢？

　　待到顾峥仔细的这么一思量，就明白了，那就是大宋国的审美。

　　在这个时候的女子，崇尚纯朴淡雅之美。

　　这里美女的标准可是清雅、内敛。

　　最基础的审美大致是以观音菩萨的本貌作为标准的。

　　人们对美女的要求渐渐倾向文弱清秀：削肩、平胸、柳腰、纤足。

　　而这位稍微还带点肉嘟嘟的，健康的活力四射的小娘子，再加上胸前那明明缠了裹胸布，还硕大的如同两个山东大枣饽饽一般的肉球，是压根就不符合大宋国的对于美女的要求的。

　　这不，就让委托人捡了一个便宜。

　　十五岁的花儿一般的年纪，还是一个巨乳萝莉。

　　好福气啊……

　　放心吧，委托人，作为一个金牌小强，我一定会让你活下来的。

　　想到这里，顾峥就朝着小丫鬟咧嘴一笑，回到：“没有，杏儿，俺这不是看肉不多了，自己也馋的荒，想要留点肉，做点东坡肉吃吃的。”

　　听到这里，黄杏儿就是捂嘴一乐：“原来是这样的顾哥哥，那你还剩多少？”

　　“我家夫人让我出来买点肉，你看着匀我一些吧？”

　　“那我这里还有上好的后臀肉，你要多少？”

　　“家中人口不多，两斤足够了。”

　　“那成。”顾峥轻车熟路的抄起旁边的剔骨刀，嗖嗖两下就将猪后腿上最肥美的那扇肉给削了下来。

　　在手中掂量了两下，就挂在了一旁的权衡之上，在秤锤走到了秤杆的第二颗星过了小半的时候，还是微微的翘着尾巴的。

　　顾峥也不愿意和这个救命恩人的小姑娘，计较这一点小钱，反倒是将手中的猪肉，甩到了案板之上，以极快的速度，就用草纸给细细的裹好喽。

　　一根麻绳顺着一拧，就报出了他心目中的价格：“一共是二斤二两，就算你二斤，一共二百四十文钱。”

　　说完了，就把肉包递到了黄杏儿的手中。

　　“喏，拿着吧，等我将肉卤好了，改日再分你点。”

　　听到这里的黄杏儿，甜甜的笑了，她将顾峥手中的纸包接过来，有些意有所指的撒娇道：“那我在这里先谢谢顾哥哥了。”

　　“还有啊，顾哥哥怎么对我这么好啊？”

　　这话让顾峥怎么接？

　　你把我当哥哥，实际上这小子想泡你？

　　不合适啊，他就打着哈哈的转移了一下话题：“主要把，杏儿啊，你也知道我是过来投亲的吧？”

　　“对啊。”

　　“但是这莱州府里边，我的亲人没寻到啊，所以我就打算回家乡看看，问问家中的爷爷们，这下一步怎么办。”

　　“啊？你这是又要走了啊？那你回返的路上，要是再被土匪给劫持了，到时候可就没有像我这样好心的黄杏儿能来救你了啊。”

　　“哦，这点你放心。”顾峥瞪着委托人的两只大牛眼睛就开始撒谎：“我这次找到了一家去徽省的镖师，他们顺便带着我一起上路。”

　　“而且这一来一回时间也不长，大半个月的功夫，俺就回来了啊。”

　　一听说顾峥不是一去不复返了，这黄杏儿也就放心了。

　　她也不知道为啥，就是莫名的高兴，所以回话的时候，也是一脸的开心：“那，顾哥哥，你快去快回啊。”

　　“要知道，夫人知道我从你这里能买到便宜的猪肉，她可是很开心的，为了这个还夸奖我能干呢。”

　　喂！李清照，你够了啊！痴迷于外物，将自己搞得和个贫下中农一般的清贫，这不是有病吗？

　　但是顾峥还不能当着人家忠心耿耿的小丫鬟的面，去吐槽她最崇拜的主子。

　　于是只能尴尬的笑笑，朝着对方摆手告别，继续收拾自己的摊子了。

　　等到他将杂七杂八的东西，往自己租住的那个破民居中一放，一种心酸的感觉是油然而生。

　　他只想说，爱情的力量真是伟大。

　　让一个年轻有为的少侠，本应该名满江湖，在这风雨飘摇的乱世中，走出属于自己的刺客之道。

　　结果呢？

　　一个人憋屈在这个单人间中，闻着身后屠宰场的猪粪的味道，回味着黄杏儿那娇嫩的脸蛋，竟是活得有滋有味的。

　　我就呵呵了。

　　可是现在能怎么办？先忍着，再徐徐图之吧。

　　回家第一件事，清点财产。

　　顾峥凭借着委托人的记忆，将他原本出来历练所带着的那个包裹这么一打开。

　　我来个去，这竟是一个土豪咸鱼啊。

　　一个明明在包裹中带着十两金，官方发行的十贯钱一张的交子数十张的豪侠，竟然在这里甘之如饴的卖猪肉。

　　你这是有受虐倾向嘛？

　　这伪装的也太到位了吧。

　　必须改善生活，绝对不能马虎！

　　想到这里的顾峥，也顾不得想他的什么复仇大计了，直接奔着他房间外的灶台间而去。

　　去瞅瞅有啥吃的，给自己整一顿好的。

　　待到他看到了那个基本上就是没开过火的灶台间的时候，先前的他是崩溃的，但是在细细的翻看了架子上的物品的时候，跟着就乐了起来。

　　别看这位生活低能儿，是啥也不会，但是这东西准备的倒是齐全。

　　那就好办了，是时候大展身手了。

　　想到这里的顾峥，就将这灶台边上的小泥炉子给拎了出来，轻车熟路的引火烧着了炭，一层层的先给炉子的温度，温热了起来。

　　趁着这段时间的时间差，从一旁每日中花几文钱采买的清水中，舀出来一盆，细细的将今年刚下来的粳米淘洗干净，捞出来之后，仔细的铺在灶台内已经烧的半热的大锅之中，又趁着米潮湿的时候，将勺子中的清水摸过半个指头，封盖焖蒸了起来。

　　基础准备就绪，是时候好好的收拾一下手中剩下的猪肉了。

　　顾峥随手抄起那足有两斤重的猪五花的肋肉，将肉皮上的猪毛在炭火上炙烤了一瞬，用一旁的菜刀，小心的将肉皮上的毛刺都刮的干干净净。

　　这是一份东坡肉口感是不是绝佳的最主要的因素。

　　那胶原蛋白最丰富，本应该入口就化掉的肉皮之上，吃到嘴中的时候反倒是一嘴的毛，愣是谁，心情都应该是烦躁的吧？

　　待到处理的干净了之后，还需要用滚烫的热水在滚上一遍，将那猪肉内里的脏沫子，猪肉外边附着的杂质，都在那一锅水中，给高温的滤制出来。

　　这些准备工作做完，才是他顾峥大显身手的时刻到了。

　　一张竹箅子垫底，铺在家中最大的砂锅之内，将拍的松松散散的大葱先码放一层，再丢上生姜放入葱白之上，这时候再将切成了四方大块的猪肉，肉皮面朝下整齐地排在上面。

　　这个时候的肉还是白蹭蹭的，一副没有食欲的模样。

　　但是在顾峥手底下不停的往砂锅中增添调料的过程中，这些大块的五花肉，终究是有了几分东坡肉诱人的雏形了。

　　白糖，酱油，当地微甜的黄酒，待到顾峥将两根大葱剩下来的葱结最后的覆盖在肉块之上的时候，此时的半熟的肉，早已经被这些味道诱人，着色感极强的调料给浸透了起来。

　　“嗯。”

　　对着砂锅的口，顾峥就是猛吸了一口气，这味道，对极了。

　　然后就将一旁的砂锅盖子扣上，为了防止里边的热气和酒气随着缝隙蒸发掉，顾峥还特意的那出了屋内，委托人原主打算附庸风雅的写点小情诗用的桃花纸，将盖子与砂锅之间的那点微小的缝隙，都细细的密封了起来。

　　待到做完了这一切，顾峥就将火扒拉旺盛了，转身处理剩下的猪身上的部位了。

　　猪棒骨可以熬汤，白萝卜配上，清火解腻。

　　肥瘦相间的后腿肉，可以做卤肉，现今这个年月，炒菜的受众程度还没有推广开来呢。

　　待到他将一切都收拾完毕的时候，那砂锅已经大火烧的滚了起来，剩下的就是小火焖至猪肉的过程，趁着这段时间空闲，他可以好好的想想接下来的计划了。

　　想要报仇，短时间内朝着刘岩庆下手是不太现实的。

　　那么自己就要将目标转向那群乱匪，现如今正在江浙省境内自立山头的方腊队部。

　　像是这种看起来声势浩大，实际上内里十分松散的起义军，反倒是自己最容易下手的目标。


第0404章 征方腊啊！

　　再加上自己的几个师父，山门，都在那个地界之中。

　　平日中井水不犯河水，但是彼此之间的联系，以及师门在其中肯定也渗透了人手了。

　　所以，现在回返师门，寻求资料上的帮助，是必须的了。

　　想到这里的顾峥，就在手下的纸张上，勾勒了一个大概的地形。

　　细细的思虑了几个计划之后，就转身看起了身后的砂锅，这时候就算是砂锅口密封的再怎么严实，那属于猪肉五花独特的香味，也飘飘荡荡出来，充斥了整个小院。

　　差不多应该是炖的酥烂了，不犹豫的顾峥，用巾子垫着砂锅，就将它从炉火上暂时的扯了下来，在揭开瓦罐的那一瞬间，一股子清甜的肉香，就是扑面而来。

　　而这种香味，也是引得这一大片的杂居院中的邻居们，纷纷的开始叫屈了起来。

　　“我说，新来的顾小子，你家这是在做什么呢？怎得这般的好闻。”

　　“无他，红烧肉而，现在还未到火候，带我半刻钟之后，正式出锅了，再给你钱大哥取上一份尝尝。”

　　“那可好，顾小子多谢了啊。”

　　“不客气，人人有份啊，不多，是个意思。”

　　听到了顾峥的这一生吆喝，原本那些嘈杂的声音，自动就安静了下来。

　　整个杂院，都仿佛在一起期盼着今天晚上的加餐了。

　　看到没人打搅了，顾峥这才将这一方方的大肉块，带着收的浓郁的汤汁，整个的翻滚了一个面，放在了早就准备好的一个个小小的蒸煮用的砂碗之中。

　　撇掉多余的油脂浮层，整个肉块上就只剩下漂亮的清透的颜色了。

　　油汪汪，晶亮亮，红灿灿，好不美味。

　　但是顾峥不着急，因为这还有最后的一步，没有到位呢。

　　这些如同小陶罐一般的砂碗，挨个的被扣的严实，密封之后，在确认水汽绝对不会跑进去的同时，就被顾峥放到了灶台上早已经收拾好的大蒸锅之中了。

　　红彤彤的木炭，跟不要钱一般的往底下塞上一把，大火跟着烧的透透的。

　　这等待美食的最后时刻，顾峥也没闲着，一旁的泥炉子上，一根一切两段，满满都是骨髓的大骨头棒子，正在其中咕嘟嘟的翻滚着白色的泡泡呢。

　　香，一场猪肉的盛宴，正在上演。

　　就着这种香味，他都能吃下一碗白饭，这么想的顾峥，还真就这么做了，他将大瓷碗中盛了冒尖的饭之后，就蹲在灶台边上，等肉出锅了。

　　三十分钟，不长不短，正是一个美食家的耐心的底线。

　　当顾峥将新鲜出炉的小陶罐拿出来之后，就迫不及待的将还是滚烫的东坡肉，夹在了白米饭的碗中。

　　趁着上边还粘着浓稠的汤汁的那个劲头，在白饭粒儿中恶狠狠的滚了一圈。

　　让周围白皙晶莹的饭粒儿，瞬间就被染成了酱红色，好看极了。

　　白饭吸收了汤汁，同时也汲取了几分属于肉的热度，趁着这个功夫，这厚方的五花肉，就被顾峥狠狠的咬了一口。

　　闭合不住嘴的滚烫的温度，也因为这肉的香甜，给抵御住了几分。

　　在呼哈呼哈的自我调节的过程中，那率先落在舌头尖上的肉皮，已经随着口腔中的唾液的分泌，而一同的融化了。

　　满满的胶原蛋白的猪肉的香味，调和着黄酒独有的糯香，白糖贯存的甜度，就这样的滑进了喉咙，温暖了食道，填补了味蕾。

　　人间最美妙的过程，不过与此。

　　天上仙人的烦恼，也在其中。

　　待到一整块的肉都被顾峥塞进了口中的时候，他才知道，这种非饲料出品的猪，是有多么的瘦溜。

　　但是在高温的作用下，竟是连纤瘦的部位，都软烂只需要一个咀嚼的动作，就可以将肉交代在口中了。

　　真是肥而不腻，瘦而不柴。

　　而因为顾峥掀开锅盖的缘故，这周围的邻居们，是再也忍受不住了。

　　竟是毫不客气的带着自家的碗筷，端到了顾峥的门前。

　　“顾小子，肉了得吗？”

　　“来了。”应到这里的顾峥，就将那剩下的几个瓦罐中的肉块，就用托盘给端了出来。

　　他刚一开门，就看到了无数双的筷子，直愣愣的就擎在他的门前。

　　“不要着急，应该是能分的过来的。”

　　这一扇儿快三斤的肉，总算是不会浪费的。

　　“诸位哥哥，不要着急，一会回家后，新拿个碗再过来盛一碗高汤吧。”

　　“这也等于是一个菜了，晚上就给诸位街坊们加餐了。”

　　听到这里，这周围有那热心的婶子就开口问道：“这是怎么了？顾小子你是不打算过了吗？”

　　“不是。”顾峥腼腆的一笑，解释道：“我过两天家中有点事情，可能要出一趟远门。”

　　“这边还是要回来的，只希望我不在的时候，诸位能帮我照看一下家中的东西。”

　　“莫要招了贼进家。”

　　“这个简单，这街坊四邻的，长期家中都是有人在的。”

　　“旁的忙帮不上，但是帮你盯着点家中的状况，这些我们还是能做到的。”

　　听到这里，顾峥就是一个道谢，随后又像是想到了什么一般，多补充了一句：“要是外边有一个姑娘过来找我，你们就告诉她，我最多一个月的时间就回来了。”

　　“省的了。”

　　听到了这话的邻居们，心满意足的分了肉，一哄而散的回家拿碗筷。

　　到了最后，竟是变成了这周围的四五家人，一起热热闹闹的同吃了一顿的晚饭。

　　这是他们所不知道的送别宴，对于顾峥这样的人来说，是一个出师干活的好兆头。

　　现在的他，可不再是莱州城内安安静静的傻顾峥了，持着宝刀的他，自身就像是一把歃血了的刀身，满是锋利。

　　此时的他趴在江浙的水洞悬崖边上，居高临下的观察着底下忙忙碌碌的归属于方腊旗下的起义军队。

　　而一旁从属于三师父的一位小徒孙，正在恭恭敬敬的给他这个小师叔讲述着现在的情况呢。

　　“师叔，现在正是两军焦灼的时期，这方腊一方防守甚是严密，可能不是下手的好时机。”

　　“怎么说？”

　　趴在草丛中的顾峥，试图多从对方的话语中取得更加有用的消息。

　　“这方腊起身于一个小作坊主，他家开的漆园子，因为朝廷的花木奇石的争敛，总是在干白工。”

　　“连他家自己营生都干不下去了。”

　　“这厮也是个猛人，一不做二不休的就纠集了自己手下的兄弟，以及雇工，裹挟着一群同行，就拉着大旗造反了。”

　　“谁成想，竟是让他轻易的就打下了县城。”

　　“也是这江浙的守备，太过于脓包，三两下的就弃城而逃。”

　　“到了最后，竟是让这周边的十多个城池尽归于方腊的麾下。一时间风头无量。”

　　“原先是成了气候之后，北边的朝廷还是派人来招安的。”

　　“谁成想，这方腊竟是二话不说，将对面的信使给砍了脑袋，直接就悬挂在了他们的水师营寨的前方。”

　　“这下子可算是捅了马蜂窝了，朝廷的脸面都被踩在地上了，你说这能不着脑？”

　　“从那回起，上边的官员对于方腊此人的策略就只有一个了，直接砍死，绝不接受投降。”

　　“喏，”这个小师侄，现在还穿着一身的匪装，为了不被人发现，他手中的红色的起义军的头巾子，还紧紧的掖在怀下，草丛中的他用下巴往下方的山下一指，继续说道：“前一阵子，我在的营寨，才刚刚击退了前来征讨的一路军队呢。”

　　“据说也是河北山东路的巨匪，后来被朝廷成功的招安了之后，奉命帅军，前来平叛的。”

　　“一上来就被我们全面的击溃，竟是连为首的将领，叫什么宋江的人物，也一并给击毙了。”

　　听到这里，顾峥就是牙花子一疼，他试探性的继续问道：“可是那一百零八将的水泊梁山的好汉？”

　　而一旁的小师侄则是一头的雾水：“啥？一百单八将？”

　　“这宋江本就是匪头子出身，是在梁山水泊那边有个据点。”

　　“可是师叔，你也知道，这种半吊子的起义军，哪里又有那么多的能人啊。”

　　“让他过来征讨方腊，也只不过是废物利用罢了。”

　　“他要是真有这一百零八个称得上是将军的人物，那咱们这个大宋国，早就改天换地了，还能让那昏庸的老儿坐在那龙椅之上？”

　　好吧，可以确认了，这不是水浒的世界。

　　那就好办了啊，顾峥点头，继续说道：“明白了，你继续说方腊。”

　　“是！”

　　“这朝廷一看，哎呀，北方的大匪碰到了南方的，竟然不敌？看来是真成了规模了？”

　　“再加上这江浙一地本就是纳税的大户，你一占领了这边，这不是卡住了大宋国的钱袋子了吗？”

　　“绝对不能忍。”

　　“于是乎，皇帝老儿，就抽调了西北和东北的边军，近十万人，由童贯带领着，直接就奔着方腊这边杀过来了。”

　　“我跟你说啊，”小师侄说到这里，不由的兴奋了起来，崇拜的心情简直是难以言表：“师叔，你知道这次同来的大将都有哪些吗？”

　　“都有谁啊？”你不说，我哪知道？


第0405章 强刺！

　　“有姚平仲，还有刘光世啊！”

　　一脸茫然的顾峥：他们是谁啊？

　　看到小师叔一定是在山门呆久了，人都待得傻了，这好心的师侄就赶紧加了一句：“都是驻守西陲我们大宋国的名将啊。”

　　“这么多年了，竟是用丁点的兵力将金国据守在国门之外，寸步未曾进得啊！”

　　看着如此兴奋的师侄，顾峥却是只问了一句：“那他们都被招回来征讨方腊了，那边境谁来驻守？”

　　这一句话，就让小师侄的狂热，当头扣下来了一盆凉水。

　　“这，对……对啊，师叔，怎么办？这，咱们的边境没事吧？”

　　看这师侄竟是还挺爱国，在草丛中的顾峥则是站了起来，淡定自若的给出了自己的答案。

　　“这还不简单？想要让这群名将们，早早的赶回边陲，驻守边疆？”

　　“那就直接将造成这一切内乱的罪魁祸首，给宰了不就得了？”

　　“这般的农民起义，随心而起，因利益而聚。”

　　“根本不约束手下士兵的纪律，不关心周边百姓的安危。”

　　“这样的自私自利，哪里是为国为民，我看就是为了自己的那一点贪欲罢了。”

　　“如若这个方腊，有着枭雄之姿，伟岸之才，知晓百姓的作用，善于处理经济民生，我也就不说什么了？”

　　“但是他们现如今，纵容士兵，祸害百姓，也不是什么好鸟。”

　　“还累的这千疮百孔的大宋国，倾覆的更快，但是这些本应该活下去的百姓们，还没有准备好呢？”

　　“我怎么能让这些人，去体味那国破家亡的痛苦。”

　　“所有的祸端就在方腊此贼的身上，待我解决了他，再说。”

　　“嗯！”被说服了师侄，奋力的一点头，将头上的红巾子，就套了上去：“师叔放心，我这就回去打探消息。”

　　“待到深夜，我们还在这里汇合。”

　　“成，一切小心，莫因为我的事情，而陷入到危险的境地。”

　　“放心吧”一边往下跑的师侄，还不忘记挥挥手：“像我这样的小虾米，没人会注意的。”

　　是啊，任谁也猜不到，一个本就是本地人的小子，竟然是十八家的徒子徒孙呢？

　　待到他的线人跑没影了，顾峥就开始做起了晚上偷袭的准备。

　　他将手中的弯弓，微微的调整了一下，左脚踩住下弓梢，将弓腹压在右腿的大腿上，右手将上弓梢压弯，同时将弓弦就挂了上去。

　　这一动作是一气呵成，让顾峥在大草原上的手感，再一次的回归到这个世界。

　　如果能够放冷箭，就不要自己冲过去拼杀了。

　　啥十步杀一人，千里不留行啊，

　　事了拂衣去，深藏身与名的……

　　前提是你在乱军之中能够有这进退自如的本事啊，这位只是武林高手，他没修仙啊。

　　一边仔细的伺候着随身的兵器的顾峥，终于是等到了晚上。

　　如约而至的师侄，则是带着他又往下摸黑的走了小半个山坡，然后在一处明显更加的接近营寨的地方，隐藏了起来，两个人就这个地点的问题，窃窃私语的讨论了起来。

　　“师叔，这是我能找到的最近的距离了，再往前行一点，就是方腊翟寨中巡逻的范围之内了。”

　　“最近大军压境，两军碰撞的结果，很是不乐观，连防守都扩大的几分。”

　　“那我试试。”

　　说完顾峥就将背后的弯弓解下来，朝着师侄所指的方向瞄准了过去。

　　“这，方腊的营帐是哪一个？”

　　“喏，就是居中最大的那一间屋子，想来是对于这周边的兄弟们很是放心，没有什么专门值岗的人员。”

　　“是啊，里外里围了上百号的士兵，自然是没有那不长眼的自投罗网。”

　　想到这里，顾峥又多问了一句：“那营寨的后方，可有退路。”

　　“有！”小师侄自豪的挺了一下胸膛：“这后方看似是悬崖峭壁，实际上别有洞天，本地人都不明白其中的玄妙。”

　　“要不是我小时候在这山水之间，追逐着鱼群而上的时候，发现了这一处溶洞裂缝，是直通那半座山崖之外的，是个人也只认为这里是死路一条啊。”

　　“那就好，那师叔我的个人安危全都拜托在你的身上了。”

　　“啥？啥意思师叔？”

　　“这里距离太远，守株待兔等所谓方腊出来，可能许久都碰不上。”

　　“最主要的是，我这把轻弓，它射程不够啊，就算是到了方腊的面门之上，也只是给对方盖上一个戳罢了，反倒会打草惊蛇。”

　　“所以为今之计，只有一条路行的通了，师侄，将衣服拿过来吧。”

　　“哎！”

　　知道顾峥说的是啥的小师侄，就将一身方腊军的起义军服给递了过去。

　　而顾峥三两下的换好了衣服，在往上裹头巾的时候，就多问了一句：“师侄，为啥你是红色的头巾，而我头上的却是黑色的？”

　　“哦，这是我们方腊起义军的分级标志。”

　　“因为士兵的头巾基本上都是红色，所以我们又叫做红巾军。”

　　“军队中的队长，则是可以佩戴我现在给你的头巾的颜色，黑色。”

　　“至于师叔您死活也不要的绿色头巾，其实对于你接近目标才更加的有效的。”

　　“是啊，那将领级别的头巾，能有几个人的佩戴的？到时候我别正主没有看到，自己先被人给发现了。”

　　被说的一阵脸红的师侄就不再说话了，他接过了顾峥的轻弓，藏在了准备好的地点之后，两个人就在夜色的掩盖下，悄悄的绕过了周围的巡查，来到了方腊的大营之外。

　　在师侄的带领之下，顺利的就混到了大营的外围。

　　“师叔，咱们现在只能到这里了？我们应该怎么办？”

　　转过头来询问的师侄，就看到了黑暗中的小师叔露出了一口的白牙，然后充分的向他展示了，为什么对方才是师叔的原因。

　　只见顾峥借着一旁的低矮墙沿的帮助，一个上蹬，就如同一只猫一般的落到了并不算高大的房顶之上。

　　四脚着地，手脚并用的就以猿猴一般的姿态，高速的朝着目标前行了起来。

　　“我去！”

　　差点惊呼起来的师侄赶紧就是一捂嘴巴：“这是师叔祖的潜行绝技。这都被小师叔给学会了？”

　　可是还没等他反应过来呢，就发现这顾峥已经一个全身轻趴，整个人都贴在了屋顶的瓦面之上，与夜色完美的融合到了一起。

　　这时候的小师侄，已经完全的失去了对于顾峥的定位，自己所能做的，也只有等待了。

　　这时候的顾峥在干嘛呢？

　　他已经成功的从屋顶上，转移到了屋梁边沿处，在房屋探出来的避雨的那狭窄的空间里，奋力的挪动着。

　　在大屋还有点亮堂的窗户前，屏声静气的观察起内里的情况起来。

　　只见这大屋之内，是只有一人，正对着一盏唯一点亮的油灯，默然不语。

　　看起来像是为什么发愁一般。

　　而就在顾峥想要巡视一遍，发现无人之后就进去动手询问的时候，这大屋的远处，就传来了一阵脚步声。

　　听到这里的顾峥，整个人就翻身又上了屋顶，趴在一处最薄的瓦缝之中，仔细的聆听着底下的动静。

　　“爹爹。”

　　“方书，方豪，你们两个怎么来了？”

　　“我们知晓爹爹的心事，特来请命，明日的应战，由我兄弟二人前去就好。”

　　“这怎么可以。”

　　里边的那个声音，说的是情真意切：“连爹爹手下的四员大将，都不是大宋国官军的对手，你们两个年岁还轻，扛不住对方的压力的。”

　　听到自己被质疑，方家兄弟两个就为各自的武勇辩驳起来：“谁说的？我们二人自小就师从新阳武馆的孙师傅，习得一身的好枪法，此时不为爹爹排忧解难，我们就枉为人子了。”

　　说到这里的父子三人，就安静了下来，看起来，这是要为这个决定作出一个决议了。

　　但是，这对于顾峥来说确是一个大好的时机，斩草除根，也省的朝廷还要追击溃逃的匪贼了。

　　这一家子，就在今天一窝端了吧。

　　想到这里的顾峥，就是一个挺腰，一下子，又倒挂在了房沿儿之下，一个臂悬下放，就如同羽毛一般的轻飘飘的踩在了屋外的窗台之外。

　　从这个角度，看过去，正好能看到侧面对着他的这父子三人。

　　自己的首要目标，就是这个已经确认了身份的方腊，至于他两个儿子，捎带手的，就让他们去地下赔那顾家庄的上百口的人吧。

　　想到这里的顾峥，十分稳定的擎起了他的右臂，从腰间的百宝带中，抽出一根袖箭，仔仔细细的安置在了发射机关之上。

　　待到一切就绪，顾峥就一探右臂，将左手往机关上一拨，毫不犹豫的就将尖锐的袖箭给发射了出去。

　　嗖……

　　飞箭破空的声音，让屋子内的父子三人，齐刷刷的将头转到了窗口的方向。

　　但是此时，却是早已经来不及了。

　　在他们还在愣神的功夫中，顾峥却是没有闲着，他在袖箭一发射出去的那一个瞬间，就一把推开了掩藏他踪迹的窗户。


第0406章 快逃！

　　此时的顾铮，一手撑在窗沿之上，一手将腰刀抽出，一个翻身，就落步无声的进到了屋内。

　　在顾铮脚尖儿刚一落地的同时，他那常年锻炼不懈的强劲有力的小腿，就是一个后蹬，恶狠狠的就朝着方腊的方向飞纵而去。

　　飞箭偷袭为虚，直面刺杀为实。

　　寒光阵阵的锻刀，在小煤油灯的照射之下，反射出了死亡的光芒。

　　而在这方书就要暴呵出来的时候，他却发现，自己是距离刺客最近的那一个人。

　　而这个穿着一身黑衣，头裹黑巾的男人，却是在马上就要和他脸贴脸的时候，身形一转，竟是将他错过了，而对方手中的长刀，竟是直递自己的父亲而去。

　　刚刚感受到了死神气息的方书，正在庆幸自己的死里逃生呢，突然，他的脖颈处，就感受到了一阵剧烈的刺痛。

　　一枚闪着寒光的袖箭，直接就插在了他的侧部颈动脉之上，像是水管子爆裂了一般，血液不受控制的就迸射了出来。

　　“啊，喝喝……”

　　因为快速的失血，而瞬间的失去了战斗力的方书，用他那已经开始混沌的脑袋，拼命的回想着，自己是怎么就一脚踏入到了死亡的陷阱之中的？

　　明明他们在听到了飞箭发射的声音的时候，看到那暗器的飞行角度，不是能射中他们三个人中的任何一个的方向啊。

　　为什么到最后，这只袖箭，会准确无误的插进自己的脖子当中呢？

　　此时的顾峥，才没有时间给他解释，自己利用在对方视线中虚晃的步伐，影响了方书的判断。

　　人在遇到危险的时候，身体会有十分自然的规避动作，而顾峥手中那似是而非的刀柄的运行方向，以及脚底下略带蛇形的几个走步，都让方书的身体，不自觉的跟着他的引导，挪动了一步。

　　而就是这无知无觉的一小步，就直接的带走了他的小命。

　　这位方腊的大儿子，还不如就是个从来没有习过武的普通人，那么现在他的反应，也只不过是傻愣在现场，一刀被顾峥砍掉了脑袋罢了。

　　反正都是死，只不过这位敌人是死在自己的手上罢了。

　　而这电光火石的一瞬，在方腊的眼中，只是这样的。

　　对面的这个年轻的刺客，最终的目标就是自己。

　　因为从始至终，他的眼睛，就没有离开自己的身上。

　　他就这般死死的盯着自己的脸，做着诡异的动作，速度却是半分不减的直接冲到了自己的面前。

　　“叮！”

　　“你以为我在自己的地盘上就不带武器了？”

　　这是方腊，在这个世界上所说的最后一句话。

　　因为就在他信心满满的抄起桌子上的铁锏，抵御住了顾峥右手中的锻刀的时候，却发现他的脑袋已经高高的从脖子上飞了起来。

　　怎么可能？

　　彻底死透的方腊，他那还没落下来的头，已经看不到了顾峥接下来的动作，以及他当时挡住了袭击，却依然要死的原因了。

　　因为就在他抵挡住了顾峥右手的利刃的同时，这位与他们压根就不是一个级别的刺客，就从他的后腰，抽出来一把锋利无比的砍骨刀，毫不犹豫的就朝着他因为格挡，而空制出来的脖颈处，狠狠的平砍了下去。

　　“噗呲！”

　　就在一颗脑袋高高跃起的时候，方腊的对面，顾峥的身后的方豪，发出了悲愤的怒吼。

　　“不！”

　　“呃呃呃……”

　　这一声高叫，就像是被人踩住了脖子一般的，骤然停滞了。

　　因为就在顾峥左手削下了方腊的脖子的同时，他右手被格挡住的锻刀，就撤了回来，顾峥连头都没有转的，径直一个反手后递，直接将半个刀身就捅入了方豪的腹部。

　　在感觉到了皮肉，脂肪，隔膜的阻挡之后，顾峥握着刀柄的右手，就是一个速度的转拧，直接就将插入方豪腹部的刀柄，在人体最脆弱的器官之中，转了一个横七扭八的大圈。

　　这一刀转的，是横穿肚烂。

　　那愤怒的嚎叫，因为身体难以承受的疼痛，瞬间的都终止了下来。

　　待到顾峥面前那个无头的尸体，因为失去了血液的供给，而缓缓的瘫到在了地上的时候，他身后的那被捅穿的人，也悄无声息的没有了生气儿。

　　“嗖！”

　　顾峥还没有转身，就先将自己的最趁手的锻刀给从对方的肚子里给抽了出来。

　　同样少了支持点的方豪的尸体，也软在了地上。

　　从顾峥发出袖箭，到他劈窗而入，手刃仇敌，这一惊险刺激的场景，到现如今，也只不过过去了十几秒的时间。

　　趁着方豪，这短促的惊叫声还未曾发酵，被距离大屋外足有十多米距离的巡逻队伍所发现，顾峥一个飞身，就原从进来的窗户处，翻了出去。

　　接着一连串儿的翻身上梁，挺身匍匐，就沿着房顶，手脚并用的返回到了他和小师侄约好的事成之后的接头地点。

　　在那里，刚一回转顾铮就看到了坐立难安的小师侄。

　　自从屋中的那个短促的“啊”的声音响起来之后，这样一波一波的巡视人员，就开始纷纷的朝着主屋的方向，赶了过去。

　　在角落中的小师侄，看着正门的方向被围的越来越满，随着时间的推移，他的心也被慢慢的吊了起来。

　　这师叔进去了才多久啊，这里边就传出来了预警的声音。

　　这不会是连人的毛都没摸到，就被人给按在那了吧？

　　刚才他可是明明白白的看到，方腊的两个孔武有力的儿子，一前一后的进了那个屋子了。

　　这师叔莫不是疯了？竟是选择这样的一个情况之下，还要动手？

　　已经开始胡思乱想，他怎么替师叔收尸，再怎么通知师父的小师侄，突然就被人从后背给拍了一下。

　　“唉呀妈呀！”

　　隐藏意识还比较强，这惊呼也是压低了叫唤的。

　　“是我。”

　　“师叔？你没事啊？是不是看到里边人多了，就及时的撤出来了？”

　　“没事，这边顶多会提高警惕一些，师叔你人没出事就行，大不了我以后再寻机会，带你过来啊。”

　　听到还挺关心他的，顾峥就乐了：“放心，我已经将他们爷三，都给宰了。”

　　“啥？你说啥？师叔？”

　　我的耳朵可能不是我自己的了，我产生了幻听。

　　“我是说，咱们赶紧撤，我这里完事了，已经将他们三个全都宰了。”

　　说完，顾峥还像是替自己证明一番的，将还没来得及擦拭的锻刀拿到了小师侄的面前，让他看清楚了上边还滴答淌血的刀刃之后，就一个潇洒的外甩，随手又将刀插回了刀鞘之中。

　　“抓紧时间吧。”

　　“哦，好的师叔。”

　　小师侄深吸了一口气，平静一下自己如同泉涌一般翻滚的心情，手指着一个隐蔽的出营方向，就直接引领着跑去。

　　须臾的功夫，两个人离开了乱作一团的内营，来到了为军队提供淡水的溪流的上方。

　　这里竟然有一汪潭水，峭壁阻隔，仿佛是生而有之的天然造化。

　　而小师侄则是指了指潭底，一个猛子就扎了下去。

　　待到他下水的那一瞬间，才惊觉出不妙。

　　坏了，还没问问师叔会不会游泳呢？

　　等到他转身过来，准备回去接应一下的时候，却发现“噗通”一声，他身后的小师叔已经紧接着他的脚步，一起没入到了水中了。

　　而从落水的那一瞬间起，这位一直在不停的刷新着他的武力水准值的小师叔，竟是和游鱼一般，赶上了他的速度，游到了与他并排的位置之上，用手点了点还在呆滞的他的脸庞，示意他该回神了，赶紧带路。

　　眼睛瞪得像铜铃的小师侄，现如今只有一种想法，世界如此不公，竟是生得小师叔这般无所不能之人。

　　苍天啊！

　　大地啊！

　　带着惊与世人的震撼，两个人一前一后的就从潭水不远处的一个不再有岩石阻隔的换气口上，冲了出来。

　　这里是漆黑一片，只能听到滴滴答答的声音，看起来这应该是一个天然形成的大型的溶洞。

　　而运气不错的是，这伸手不见五指的洞中，却有着风刮过的呼呼的声音。

　　这意味着这个洞口并不算深邃，这还算是窄薄的山崖后，就是另外一座山包的范围了。

　　两个在黑暗中，勉强的适应了眼前的亮度的人，摸着黑，扶着岩洞边上湿滑的岩壁，感受着风口的方向，就小步的朝着外边蹭了过去。

　　这短短的一段路程，愣是让他们磕磕绊绊的走了小半个时辰。

　　终于，一道属于月亮的光芒，出现在了这两个浑身湿透的男人的面前。

　　能让他们暂时的松快一会的退路，就出现在了他们的面前。

　　“呼呼呼，师叔，到了这里，暂时就安全了。”

　　“咱们下山的时候，再简单的装扮一下，别被这四处查探的官军，给察觉什么不对的就行。”

　　“哎呀妈呀，真是刺激，等我将你带到了安全的地方，我可要跟家中的师父炫耀一下。”

　　“和师叔比起来，我师父，简直弱爆了。”

　　谁收了这样的徒弟，还真是挺心塞的。


第0407章 智将刘光世

　　顾峥他这里还有后续的事情，没有做完，他也不打算耽误工夫，直接就站起身来，张罗到：“那咱们速战速决，赶紧返回安全的地方，我还有一些事情需要处理呢。”

　　“到时候就不需要你领路了，你赶紧回到你师父身边，至于在方腊的军队中，探寻消息的事情，也就不用你做了。”

　　“用不了几天，这些乌合之众，就应该是四散溃逃了。”

　　“这几天将你的家人转移到大一点的城镇之中，乱匪流寇，最是危险。”

　　听到了这话，小师侄是乖乖的点头。

　　屁颠屁颠的就随着顾峥一路小跑的，朝着他们提前放存的换装备的地点而去。

　　在一处老树枝杈下，寻得一个包袱皮，替换上了这附近山民的衣衫，将两人身上的起义军服给就地掩埋了之后，就趁着刚刚擦亮的天色，消失在了附近的山下。

　　再一回首，只剩下小师侄一人返回去汇报了。

　　而顾峥，则是寻着一个机会，翻过山头，在隐蔽的地方，取回了自己的弓箭。

　　在次日白天的时候，就将一支拴着方腊横死的通风报信所用的小纸条的箭枝，射在了童贯所率领的大军的前锋营的旗杆之下。

　　“谁！”

　　营外的守备，看到了有流箭射出，他们第一的反应不是朝着射出箭枝的方向追击，而是一个个的如同缩头乌龟一般的，迅速的龟缩在自己的盾牌之下，朝着军营的大门内，退回去防守。

　　在发现对方只是射出了一枝箭之后，就再也没有了动静，这群守备的小分队，才敢在队长的呵斥之下，颤颤巍巍的朝着那根箭的方向，慢慢的挪动了过去。

　　“将箭给我拿过来，让我看看上边写了什么？”

　　这小队长在确认了附近真的没有危险，对方的这一箭明显是为了报信之后，就再一次的趾高气昂了起来。

　　而当他将柱子上的箭枝拔下来，解开上边的小纸条，一看其中的内容之后，竟是吓得连话都说不出来了。

　　“这这……”

　　“你们在这里守着！我有要事向上官禀报！”

　　在再次看了一遍纸条上的内容之后，小队长就从刚才的惊吓，瞬间转成了惊喜的状态。

　　如果，如果这个人的消息是真的？

　　那么自己升官发财的机会，就在眼前啊。

　　拿着小纸条的小队长，心中是激动万分，他的脚底生就像是乘风一般，跑的是越来越快。

　　“站住，什么人敢擅闯刘将军的大帐！”

　　但是一声亲卫的怒吼，瞬间就让小队长那过于发热的头脑，清醒了过来。

　　“报告上官！我是营外巡逻小队的小队长，有要事向刘将军禀告。”

　　“既是巡逻队伍的一员，有什么事情自然应该向你的上级的属官汇报，隔着这么多层，直接向将军的大帐内闯，莫不是有什么居心不是？”

　　听到这里的小队长也是急了，他将手中的字条往亲卫的眼前一递，直截了当地说道：“事从紧急，若是层层上报，恐怕会耽误了将军的战机啊！”

　　一旁的亲卫，就着小队长手中的字条这么一看，表情立刻就悚然了起来，他深深的看了一眼这名队长的模样，转头就进入到营帐内禀告。

　　而这帐内因为外边的喧哗，早已经停止了手头的工作的刘将军，则是率先询问道：“何事？”

　　而那位亲卫则是一行礼，禀报到：“将军，大帐外有一巡查官有要事禀报，是关于敌寇方腊的最新消息。”

　　“哦？你切让他进帐内回话。”

　　“喏。”

　　转身片刻的功夫，小队长连带着他的纸条就一起进入到了帐内。

　　在走到距离刘将军还有七八步远的距离时，小队长就被身后的亲卫所阻止，将纸条递到了刘将军的副官的手中之后，就乖乖的在营帐之中，等待问话了。

　　这纸条传递的迅速，刘将军看的也快速。

　　须臾，抬起头来的他面上就带了几分的迟疑，却不难看出其中的喜色。

　　他朝着帐下的小队长问道：“你且将刚才这张纸条出现的细节，仔仔细细的跟我讲述一遍。”

　　得令的小队长，就将自己刚才的所见所得，一字不落的给刘将军复述了一遍。

　　待到这事件的始末叙述完毕了之后，刘将军沉吟了片刻就继续问道：“你是说，这是一根从营外射过来的箭枝？”

　　“是的。将军。”

　　“那么看来，通风报信之人，所诉说的消息应该就有几分的可信度了。”

　　“说不定这方腊的人头，就是这位壮士所摘下来的呢。”

　　“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能。”

　　“你自己本身就是巡逻队伍中的一员，你说我们的巡逻范围涵盖到了军营周边多少米之外？”

　　“最少半里地。”

　　“是啊，在咱们这般的巡逻之下，还能寻找到我们人员巡查的空隙，轻轻松松的在百米开外射出一枝羽箭，正中我们大营帐外的旗杆。”

　　“在惊动了诸位巡逻军队之后，还能悄无声息的全身而退。”

　　“就是这般的本事，想要探入到敌军的大营中，搞出几多的风雨，也不是没有可能的啊。”

　　想到这里的刘将军，直接下令，去确认敌方的动作：“你们速速调人，前去查探今日中方腊军的动向。”

　　“如果真依照这张纸条所言，这对面的大军中，现在就应该出现了私自溃逃的局面了。”

　　“原本这些人就是依靠着方腊一人，团结在一起。”

　　“现在他们的领袖突然暴毙，必然引起大规模的恐慌。”

　　“这也是我们朝廷的军队，取得最终的胜利的至关重要的机会啊。”

　　“尔等速速前去，我在营帐中等待诸位的消息。”

　　“得令！”

　　刘光世果真是一员智将，待到一切都安排完毕之后，他就将这张小纸条，仔仔细细的放在了他存放军事机密文件的暗格之中。

　　这突入起来冒出来的刺客，颇有些摸不着头脑的味道。

　　他是有目的的刺杀一切与朝廷不利的敌寇呢？还是这其中带着什么不为人知的个人恩怨？

　　这无从得知。

　　但是光凭借着他办完事之后，还特意的招呼一声他刘将军，这个人情，他刘光世就算是承下了。

　　而且，此人的笔迹已经清楚，派人寻访一下，总是有丁点的蛛丝马迹的。

　　想到这里的刘将军，转身就开始将盔甲披挂了起来。

　　若是他猜测的无错，一会他们西路军就可以直接出其不意的进军了。

　　想到这里，刘光世又是叹了一口气，返回案前，摊开文书，开始恭恭敬敬的给他这一支军队的主帅，同时也是监军的童贯大人做一份亲笔的手书。

　　在这内容间，要将所有的功劳都分派的清楚，这即将到来的一场胜利，主要的功劳人员，自然是童贯童大人的指挥有方。

　　至于其余人等，姚平仲自然不屑与其抢功，而那些个顺流拍马的将军，也不必去管他们的死活。

　　待到这刘光世声情并茂的手书写完的时候，营帐内派出去查探的人员，也在这个时候返了回来。

　　“如何？”

　　“将军料事如神，现如今敌军阵营中，有多股隐秘的人员，四散逃离。”

　　“看打扮像是当地的百姓，但是观察其行为，应该是跟随着方腊一起起义的义军。”

　　“而平日中，巡防还算是周密的敌军大营外，今早起，突然就少了最少两队人马的巡逻。”

　　“据我们在地方刚安插进去的钉子禀告，好像从昨天晚上开始，这方腊手下的主要的将领，就进了最内的只有方腊才能居住的房间内，一晚上都没有出来。”

　　“这就是了。他们现在的注意力已经不在我们朝廷军队的身上了。”

　　“像是这等的乌合之众，现如今光是权利的分派都争不过来呢。”

　　“真是好时候。来人啊。”

　　“到！”

　　“速速将这封我的亲笔信件，跨马加鞭，递到在我们身后赶到的童贯大人的大军之内。”

　　“要亲自交到童贯大人的手中，你可知道了？”

　　那专门负责传递命令的士兵，一个唱喏，低头接过了已经封蜡好的迷信，转身出了营帐，直奔着北方而去。

　　要是不出意外，这封信只需半日的功夫，就可以递到还在行军路上的童大人的手中。

　　这位率领着主部队的大人物，可是磨磨蹭蹭的在路上耽误了不少的功夫了。

　　他们这些西北边陲军，竟是比从京都中调遣过来的部队，还要率先的抵达到了江浙。

　　这还不能说明了，朝廷中，关于方腊是招安还是围剿，到现在还没做出个定论吗？

　　用刘光世的看法来说，他对于招安是嗤之以鼻的。

　　这群江湖游侠，地痞流氓，农民工人所组成的军队。

　　其战斗能力以及综合的素质，在他的眼中就是一个笑话。

　　那号称横扫燕赵，俯瞰山东的宋江，到最后怎么样？

　　还不是直接被方腊给摘了脑袋？

　　就这些人，但凡是对上西夏的蛮兵，后果也只有一个，那就是脑袋摘下来，被人给当成一个球踢了。

　　这群人所起到的作用，还真是没有他刚才想象中的那个游侠刺客来的大呢。


第0408章 问这世间谁是英雄

　　想到这里的刘将军就是一笑，转身对着大帐中早已经集合完毕的副将们下令道：“这一次战役，我们要速战速决。”

　　“要在童大人的朝廷军到来之前，就解决这群乌合之众。”

　　“也省的童大人舟车劳顿的长途跋涉而来，到最后了还要为这点子乱兵所操劳。”

　　“咱们就让童大人顺畅点的从哪里来，再回哪里去吧。”

　　“得令！”

　　手底下的人等的甚是不耐烦了，他们这群人在这里就是为了等那些官老爷，耽误了多少的功夫。

　　现如今得到了出征的命令，一个个的还不迎头痛击，更待何时。

　　待到刘将军交代完毕，这群大宋国最精锐的部队们，直接就冲出了营帐，奔着方腊的老巢而去。

　　这两军才刚刚一个碰面。

　　局势就以十分诡异的方式，在快速的崩溃着。

　　对面的方腊的军队，仿佛早已经失去了精气神一般的，再也没有了以往的团结。

　　在敌军刚刚冲杀过来的同时，一个回合都没走上，就出现了溃散崩盘的情况。

　　这就像是传染病一般的，四下扩散了起来。

　　越是为首的队长，稍微了解点内情的，越是没有了战斗的欲望。

　　作为一个群龙无首的军队，本就是迷惘的只知道听从命令的士兵，哪里会有什么战斗意识？

　　逃跑起来竟是不管不顾的，直接就乱成了一团。

　　好吧，连刘光世都惊讶于这场战役的轻松程度，这一个冲锋，先前的部队已经直指方腊的老巢了。

　　等到他们向着内营发起进攻的时候，那些还在里边勾心斗角，大打出手的将军们，在看到了半里地外的乌泱泱的全是敌军的包围的封锁线的时候。

　　他们的内心是崩溃的。

　　一夜之间，天翻地覆。

　　数十万由民众组成军队的方腊集团，一夕之间，倾灭于此。

　　帮源洞外杀声震天，朴刀之下，鲜血成河。

　　这些人等，在悍勇的西部边陲兵的阻击之下，或是被杀，或是被俘，竟是无一幸免。

　　而这一场荒诞不经的战役，在刘将军回返的时刻中，终于是画上了一个圆满的句号。

　　这一切，都被站在孤崖之上的顾峥，给看了一个清清楚楚。

　　烈烈疾风，肃杀凌然。

　　仍是抵不过，这茫茫战场的残酷。

　　他就这样孤身一人，衣袍被颤颤吹起，不带一丝的烟火气息。

　　这是一个因为他而起的战争的结局，顾峥却如同一个局外人一般，波澜不惊的旁观。

　　只有那笑忘书中的小球，那激昂的跳跃欢呼，才能反映出这个世界的委托人心中的激动。

　　灭族之仇的又一个外因，被顾峥这个外来的灵魂，以及自己的这具躯体给消灭。

　　这般直面观看大仇得报的感觉，是如此的畅快淋漓。

　　这一届的委托人，仿佛从这一刻起，才想起了自己曾经所要追求的生活。

　　正是这般的快意恩仇，潇洒自如。

　　那燕赵少年游侠儿，横行须就金樽酒的豪情，油然而生。

　　如果此时他有一具躯体，他一定会仰天长啸，纵马行空。

　　委托人这般想了，作为最负责的宿主，顾峥，他也这般做了。

　　他朝着那已经没入了远山不见深处的军队的队伍尾部，仿佛送行一般的，用周身的气息，发出了痛快淋漓的一吼。

　　“问英雄、谁是英雄？”

　　“无愧于这天，无愧于这地，无愧于这黎明百姓，这都是多余废话，哈哈哈！无愧自己的心，才是我辈侠客的大自在。”

　　“愿我宋国军士，心中永存这一方自在！”

　　“小子顾峥，就此别过！”

　　这最后一声悠悠荡荡之音，在这山涧峡谷之中，乘着回音，飘荡了许久。

　　竟是令那率领在队伍走在了返程的最前方的刘将军，也仿佛心有所感一般的回过了头来。

　　他有些哑然失笑的摇摇头，却又像是想起了什么一般，对着那遥远的传来了声音的地方，隔空拱了一手，以示敬意。

　　在做完了这一切之后，复又挥手到：“继续前进！”

　　“是！”

　　……

　　将军不求此人的去向，自然有其一定的道理。

　　游侠儿，本就应该自由的驰骋于这一方的天地，那种束缚在一城一池，一草一木之人，也称不上是侠了。

　　萍水相逢，就此别过。

　　放下了此番因果的顾峥，骑在他从江浙购买的一匹瘦马的身上，开始摇摇晃晃的朝着徽州而去。

　　这一趟，他是要劝服那深山内的老头子，挣脱那百年前的誓言，听他的劝告，直接开始南迁。

　　不管这个大宋国的将来是怎么样的，但是这些人，无疑是委托人记忆中最为重要的亲人了。

　　他的血缘族亲，都已经不在，那么对他有着教导养育之恩的师父和师门，绝对不能因为一个国度的覆灭，而随之倾塌。

　　那么这一世，委托人就会再一次变成那无牵无挂的小可怜了。

　　这是顾峥这种无牵无挂之人，心中最不愿意见到的情况。

　　因为世界的轮回中，他感受到了多少的情感，慈爱，返回现实中，那孤寂无人的空虚，就是越发的明显。

　　他只知道一点，珍惜眼前人，对于所有的委托人来说，都是至关重要的。

　　而他这晃晃悠悠的赶路途中，也并不是全无收获的。

　　这不，搞笑的人，就来了吗？

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，若从此路过的，需留下那买路财。”

　　这般老套？

　　骑在马背上的顾峥，将嘴中好不容易咂么出来点甜味的甜草梗子，啐的一口，吐在了地上，一脸无奈的看着眼前穿的还算是体面的五六个人。

　　在两方人马含情脉脉的看了许久之后，顾峥才多余的问了一句：“喂，知不知道什么叫做一个强盗的职业素养？”

　　“何所谓职业素养？”

　　“就是说，干强盗这一行的，你总是要有点原因吧？”

　　“我看你们穿的人模狗样的，不像是生活不下去的逼良为娼的啊。为何偏要作这吃力不讨好的事情？”

　　被顾峥这么一问，那边的强盗则是愣了一下，下意识的就回到：“俺们祖祖辈辈都在此盘桓，干的就是山寨的营生。”

　　“这劫道的活计，还要分出个贫穷或是富有的人才能干的吗？”

　　“哦，那自是不用，只是不知道，你们的寨子又为何偏偏选择这一条路作为劫道的地方呢？”

　　“那还用问，自然是距离我们的寨子最近，人来人往的还算是热闹，距离那徽州省城甚是便捷。”

　　“几方计较之下，为啥不能选择这里？哎？我说你这厮，好好的把钱交出来，一个被打劫的人，就应该有点被打劫的觉悟。”

　　“哪里来的这多的废话。”

　　这对面的劫匪头子终于是反映了过来，而对面瘦马上的顾峥，则是被逗的哈哈大乐了起来。

　　这头子边上一个憨憨的小匪徒，还不知死活的来了一句：“啊，头儿啊，他好像是在套你的话啊。”

　　说完，“啪”的一下，后脑勺上就挨了一巴掌。

　　“废话，你当老子不知道啊，还用你废话。”

　　这委屈巴拉的小弟，龇牙咧嘴的就缩了起来，而被顾峥嘲笑的有些恼羞成怒的大匪头子则是朝着他呵斥道：“笑什么笑，打劫！”

　　“刚才你若是老老实实的将银钱留下，我自当可以给你留点回家的盘缠。”

　　“但是你现在竟是敢如此的戏耍与我，那就别怪我不客气了。”

　　“小的们，速速上前，将他的瘦马抢下来，将他的包裹财物，全部给我搜罗一空。”

　　“至于他身上的衣服吗。嘿嘿嘿，也给我全扒光了。我这人心善，给你留一件亵衣亵裤，让你不至于因为赤身裸体而寻求不到帮助了吧。”

　　我谢谢你哈。

　　听完了这话，顾峥笑的更是厉害了。

　　他就这样安安静静的骑在马上，压制着这匹瘦马，因为一下子涌上来了四五个人，而产生的惊慌。

　　直到那些小匪徒们的爪子就要摸到这匹瘦马的缰绳的时候，顾峥才将双手，在马鞍上一个上撑，一个鹞子翻身，轻松的后落于这群人足有几米远的身外。

　　然后在这一众人的目瞪口呆之中，露出了一个邪恶的笑容，缓缓的将一把寒森森的锻刀，从背后的刀鞘中，抽了出来。

　　而就在顾峥将这把刀完全的亮在了众匪徒的面前，打算摆出一个十分漂亮装逼的姿势的时候。

　　在众人身后的那个大匪头子，却是眼力十足，他将眼珠子一瞪，就大吼了一声：“这茬子是一个高手！骨头太硬！快跑！”

　　“呼啦！”

　　还没等众人反应过来呢，这黑大个，却是率先的动起脚来，是转头就跑。

　　这一出乎意料的反应，让顾峥差一点岔了气。

　　他哭笑不得，竟是连眼前的这群人再戏耍一下也顾不得了，只是阴森森的朝着那个已经跑出去三五步远的匪头子喊了一句。

　　“你再敢多跑一步试试，我手中的臂弩，可不是吃素的家伙。”

　　而当顾峥的话音才刚刚落下，那土匪头子，竟然是脚底下一扭，借着前冲的作用力就是一个转身，倒头便拜。

　　“大爷饶命！”

　　好！怎样的一种气壮山河，怎样的一种能屈能伸。

　　让原本就觉得很是可笑的顾峥，哈哈大乐了起来。


第0409章 十里坡上的小客栈

　　“你这厮真是有趣，我问你答，听好了喽。”

　　“你怎么一眼就判断出我厉害了？”

　　“你手中的锻刀，乃是精铁锻造，看刀柄上缠绕的防滑的布条，上边虽是黑灰色，但是却有着疑似血迹一般的痕迹。”

　　“再加上，刀刃锋利，侠士抽刀时，半分花架子也无，我就能猜得出八九分，这是一个惯用刀的老手。”

　　“看侠士的年纪，还不满二十，又没有军队中的气息，那自然是师从武林大家之人。”

　　“别管你学艺是否精通，都不是我等山野小匪，所能招惹的对象。”

　　“因为像是你这等的人，最是难缠。”

　　“要是武功高强，我等打不过了还能逃跑，最怕的就是没有几下子本事还敢出来闯荡的人。”

　　“自己打不过了，觉得憋屈了，还回去找家长的那种。”

　　“偏偏这种少爷，家里边全是溺爱的很，也不管那江湖的道义，以大欺小的没脸没皮。”

　　“甭管少侠是哪一种人，我等只需要装作投降溃散就成。”

　　“到时候你里子面子都有了，回家的时候还能吹嘘一番，而我等还能在这山林中逍遥，各取所需而已。”

　　好透彻的人物，顾峥看着这黑面人，却是呲牙一乐。

　　“如此甚好，那你们现在算是投降与我了？”

　　“是啊。”

　　“那就跟我走吧？”

　　“？？？啥？”

　　“你等等啊，我现在有点乱啊！”这黑匪头倒是聪明，想要趁机从地上爬起来，却是在顾峥那饱含着深意的一瞪之下，瞬间又趴了下去。

　　黑匪头只觉得顾峥的这一眼，要比那守备大将的气势还要足上三分，颇感委屈的他只好跪着继续问道：“不知道少侠的这个跟我走吧，是什么意思？”

　　“就是字面上的意思，按照江湖上的规矩，你们是我的手下败将，那么你们所属的营寨以及你们自己的人，以后就都是我的小弟了。”

　　“小弟弟们现在听从大哥的命令，一起朝着大哥的目的地进发，这也没有什么毛病啊？”

　　“我看你是一个挺聪明的人，怎么这么简单的话都听不明白了？”

　　我去！要脸吗？

　　敢情我前面的那一套都是白说了？

　　好啊，你这个生瓜蛋子，给你面子你还喘上了？

　　想到这里的黑匪头咬咬牙，就从地上站了起来，一改刚才的油滑的表情，终于露出了他的狰狞。

　　“小子别给你脸不要脸啊。我怕的不是你，而是你难缠的身份。”

　　“爷爷我好不容易找了一个山清水秀的宝地，可不想这么快的就被人给围剿了。”

　　“现如今是你欺人太甚在先，可别怪我心狠手辣在后了。”

　　“小的们，给我上！”

　　“是！”

　　再一次反应过来的这群小贼们，可是下手没有了半分的客气，他们纷纷的就从各自的裤腰带上，抽出了吃饭的家伙。

　　只见那宝刀森森，寒剑闪闪，持着刀剑之人，前赴后继的就朝着顾峥杀将了过来。

　　终于见真章了。

　　看到如此的顾峥，不惊不惧，反倒是一个纵身，朝着这五六个人即将要合拢的包围圈外冲了出去。

　　“当当当，叮叮！”

　　一声不多，一声不少，五声清脆的声响，伴随着的是，五把武器的纷纷落地。

　　而在众人还没有从这快速的动作中反应过来的时候。

　　顾峥已经两三个直突，冲到了刚刚架好武器，准备冲入包围圈内，与其他人一起共同围殴他的，黑大头的面前了。

　　二话不说，一把明晃晃的钢刀，就朝着黑大头的面门只劈而下，对方情急之下，只能仓促的提锤格挡。

　　锤子，没错，自然不是我们话本演义中所看到那种，和灯笼一般圆润的大锤。

　　像是那种武器，只有在骑马厮杀的时候，才会运用到的格挡之物。

　　黑大头手中的锤子，就是现代的榔头的加长版本罢了。

　　这根本就是一个木棍子上多出来两个铁疙瘩的民间制式。

　　而这位匪头会选择这个武器的根本原因，可能就是乱拳轮起来的王八拳，就算是误伤，也能造成不错的杀伤力吧。

　　但是这位同志所碰到的人，可是顾峥。

　　在黑大头，将两把锤子给架到了头顶的时候，还在半空中下落的顾峥，却是微微一笑，虚晃一招，一个弯腰侧身，将刀身翻转过来，将坚硬的刀柄，狠狠的捅在了对方因为抬起武器，而四面大露的腰眼之上。

　　这一下，是恰到好处。

　　顾峥用的力气不大，却足够让对方疼上好一阵了。

　　在一声“嗷”的一声惨叫之后，顾峥的刀，一个反手就直接横在了黑大头的脖子之上。

　　“闭嘴！”

　　“哦！呼呼呼。”……真疼。

　　“我够不够格当你们的大哥，现在有资格让你们走了？你们是走还是不走？”

　　“走！不过可不可以让我们收拾点家当再走啊？”

　　“可以。”

　　这样多好，胜者为王，不多废话。

　　一群人在桑眉耷拉眼的往山寨上走的时候，顾峥就打听清楚了他们的跟脚。

　　原来这竟然还是个土匪世家，常年就在这一片的山头中混迹着。

　　因为当家之人多数都有点眼力，向来是求财为主，所以这么多年以来也没有惹上什么大麻烦。

　　再加上这寨子人口不多，连当地的官兵，都懒得去跟他们计较。

　　常在这边来往的商队，图个方便，有时候还能在这里交换一下物资，做个小生意的，也促进了这个寨子的持久度。

　　属于小富即安的维持状态。

　　谁成想，今儿个一走眼，竟是被顾峥给一锅端了。

　　可是到了现在，黑大个也没明白，顾峥非要让他们当小弟的原因。

　　看着对方现在对他们收拾的速度还算是满意，这黑大个就问了一句：“老大，贵姓啊。”

　　“叫我顾哥就行。”

　　“那啥，我还是叫顾大侠吧，为啥顾大侠武艺这般的高强，却偏偏要收我们这群人当小弟啊？”

　　“因为你们看起来有一把子力气，而我的师门，距离此处也没有两天的距离了，我需要壮劳力搬家。”

　　“若是不找上一群你等这样的小弟，到时候倒霉的就是我们师兄弟了。”

　　“再加上你们虽然力气够用，但是功夫却是平平，收复你们之后，也不用担心泛起什么风浪。”

　　“踏实。”

　　好吧，原来自己这群人的作用只有一个，当牛做马。

　　但是黑大个还是偷偷的松了一口气。

　　万幸，小命总算是保住了。

　　不过什么样的师门，需要召集更多的人手搬家，连他们山寨上的这五六个大汉都不够呢？

　　但是聪明人就是这一点好处，不多话，所以在下山的时候，这黑头子田虎，就十分热情的给顾峥介绍起这周边隐藏的黑道的势力。

　　“要讲这附近，还真没有什么能够让朝廷看得上眼的大匪。”

　　“也真是奇怪，这里虽然不是那繁华的地界，可是并不贫瘠啊。”

　　听着田虎在那边自言自语，顾峥的嘴角就是一阵的抽抽。

　　莫不是山中的那群师父的杰作吧？

　　这群人的徒弟们，每次下山历练，就先清剿上一圈看着不顺眼的匪徒，长此以往，这种被秃噜了毛的地方，也就剩下小猫小狗两三只了。

　　田虎不知道顾峥心中所想，反倒是继续的介绍到：“唯一有名的就是后来我们这里落脚的一对父女两个了。”

　　“他们家的爹爹，应该是开封人士，跑到这深山老子林子中，应该是避仇而来。”

　　“可是说来也奇怪，这孙家，就是这父女两个，竟然站稳了脚跟。”

　　“开了一家小客栈，迎来送往的生意着实不错。”

　　“哦？才两个人，不抵用处。”

　　“不是，这客栈开起来之后，孙老爹很是张罗了一群的人手，五六个壮小伙子，都只是他家后厨打杂的人员呢。”

　　“那也不成。”

　　“我要找的是无主的土匪流寇，人家孙家爷俩在这世道之中，做点小生意也不容易，我干嘛要让人家安定下来的人背井离乡的跟着我去卖苦力。”

　　“不妥。”

　　看着顾峥摇头，黑田虎，则是推着手底下满是行李的独轮车，朝着前面的方向给现如今的老大指去：“你看，前面不远处就是这十里坡的小客栈了。”

　　“顾大侠，咱们在前面歇歇脚，再走？”

　　“也成。”

　　顾峥牵着瘦马，悠悠哉哉的看着前方的深山中的那渺渺炊烟，摸了一把空荡荡的肚子说道：“正好我的肚子也饿了，咱们去填补点，再启程也不晚。”

　　“好嘞！兄弟们跟上。”

　　这黑大个田虎，一说到吃酒，就开心不已。

　　要说这前边岔路口上的小客栈，他们对外开放的食肆，里边卖的吃食可是美的很。

　　尤其是其中的肉馒头，是味美多汁，皮儿薄馅儿大，堪称这山中的一绝了。

　　而等到顾峥一行人来到这门口的时候，才发现不光是他们这一行人在这里吃饭。

　　早就有那一队小商队，在这里落了脚了。

　　不过看来这田虎，和这店家也算是熟稔，只见他朝着里边高喊了一声之后，店中就有人招呼了。


第0410章 肉馒头吃了会死人

　　“哎呦喂，来了，可是田大哥过来了？”

　　“仍是老样子？肉馒头一盘，沽酒一壶？”

　　“不是，我们兄弟们举家随着新拜的哥哥搬迁，这次可能是哥哥与妹妹最后一次相见了。”

　　“你按照老规矩，给俺们来上个全套吃酒的家伙，兄弟们在路上也有个解馋的念想了。”

　　趁着出来的人和田虎一应一答的功夫，在一旁早已经找到了座位坐下的顾峥，就仔细打量起这间店，以及出来迎客的店家的女儿来。

　　只见这家店铺，构思也算是巧妙了，门前一个拴马的旗杆，后厨院落则是掩盖在一个四五个人环抱都不一定能环过来的大树之后。

　　大门四开，窗栏不封，颇有些乡野的气息。

　　而这孙店家的女儿，更是这其中一道亮丽的风景线，就算是现在的开封城内，也是少见这般的妙人。

　　只见她身着一艳红色的生绢裙，脸上擦着淡淡的胭脂铅粉，上边的比甲外袍，是敞开的。

　　能看到内里的桃红色的裹胸，半拉的白腻的胸脯子，行动之间，隐隐绰绰的露出桃红纱的主腰，简直有无限的风情。

　　果不其然，这般的孙家娘子一出现，就让田虎这一众人等的呼吸，都急促了几分。

　　看到这里的顾峥，只是觉得好笑，嘴角就无端的上挑了几分。

　　而他这一表情，正好让那招呼完了田虎，转头回店铺中给他们上菜的孙娘子，给看了个正着。

　　这姑娘龙眼一般的圆眼睛，跟着就是一瞪，嘴巴一翘，像个小钢炮一般的朝着顾峥发了问：“哎呦，这位客官看着可是眼生。”

　　“这般年轻的岁数，莫不是田哥哥口中新认的大哥吧？”

　　顾峥则是淡定的一点头：“正是。”

　　“哎呦喂。”这般夸张的叫唤，被一个娇嗔的女子做出来，反倒是平添了三分的韵味，并不惹人厌烦，再加上那个故作夸张而掩盖在她那樱桃小嘴之上的手势，反倒是让人觉得有趣极了。

　　孙娘子仿佛知道自己的优势一般，朝着顾峥的方向微微的一倾身，露出了那深不见底的一抹白皙的沟渠，然后就是一个转身，留下了一句惹人遐想的话语：“果真是少年英才啊，也不知道新哥哥能不能做到表里如一哇。”

　　那上钩的尾音，以及一步三摇的杨柳枝条，晃得一旁的田虎，是眼睛也花，尾巴骨也酥了。

　　一时间只是痴痴的盯着孙家娘子的屁股，久久没有回过神来。

　　看着旁边桌子上的一群石化掉的手下，再看看一旁内侧桌子里也没有好到哪里去的过路商队。

　　顾峥只能无奈的摇摇头，手指在这桐木的桌子上，轻轻的点了两下，等待着这令黑头子都交口称赞的肉馒头上桌。

　　来看看这家店铺的拿手绝活，到底有什么特别之处。

　　这边的顾峥还没有等多久呢，从后厨就传来了一阵肉馒头刚出炉时的味道。

　　那头锅的蒸汽，带着麦皮肉香混合在一起的味道，直接就冲向了饭厅里顾峥等人的口鼻之中。

　　令人陶醉。

　　就在外边的人因为这种香味儿有些坐不住的时候，又是这位孙家的娘子，单手托着一张足有一米长宽的大托盘，里边层层叠叠的竟是摞着十多盘的肉馒头。

　　这般的重量，就算是一个粗壮的店小二，也不一定能单手托举的起来，但是在这个看起来纤弱的女子的手中，却是举重若轻，仿佛只不过是一个纸片的重量罢了。

　　看到这里，顾峥就是一凛，这是个练家子。

　　而待着孙二娘一人一盘的分到了顾峥几个人的桌面前的时候，这娘子临走前又是朝着顾峥的方向，抛了一个媚眼。

　　引来了黑大个的一阵嫉妒。

　　可是，这有些不对了。

　　要是说现如今的这幅皮囊是上个世界的那般模样，孙家娘子的这种反应，只能算是矜持的稀疏平常了。

　　但是在这个世界中，委托人的面孔，实在是只能用憨厚普通来形容。

　　要不是顾峥的一身气场还算是能撑得起面子，他就是一个丢到人堆中，可能只是个及格线水平的主。

　　那么，这孙家的娘子，到底是想要干什么呢？

　　这让已经将肉馒头擎到了嘴边，就要下咬的顾峥，心生了警惕。

　　嗯？

　　不对。

　　这皮儿薄馅儿大的馒头，当中的肉香味很是不对。

　　不是猪肉，不是羊肉，更不是牛肉。

　　姓孙……莫不是？

　　这个世界也不是水浒的世界，但是以防万一，自己还是等等再下口吧。

　　想到这里的顾峥，将身子稍微就偏了一下，装作给自己倒酒一般的，就用后背侧挡住了面前的馒头盘子。

　　在确认对方没有将全部的注意力放在他身上的同时，不声不响的就将肉包子给朝着自己腰缠袋里边，抛了进去。

　　手上却是做着吃包子的样子，让旁人看不出来分别。

　　一旁的田虎看着顾峥做着这般的动作，一动不动的睁大着眼睛，这往嘴中塞着包子的速度却是慢了起来。

　　他用那看似狂放实则细腻的心思转了一圈，就用眼神朝着顾峥就是一阵的提问：这包子有何不妥？

　　顾峥微微一笑：吃你的吧，有不妥了也不能所有的人都没有不妥吧。

　　在说了，你们这种迫不及待就在嘴中已经塞了三两个肉馒头的人，也不是我现在能救得了的了啊。

　　还没等这两位眉目传情传递结束呢。

　　一直在仔细的观察着田虎这一众人的顾峥，就发现了异状。

　　只见前一秒钟还在跟他怒目而视的田虎，现如今那眼皮子，却是缠缠绵绵的不受控制的朝着下发耷拉了起来。

　　看来，刚才那种诡异的感觉果然没错。

　　斜着背对着后厨的顾峥，也将眼皮子耷拉下来，头顶则是微微一侧，让身后的视线盲区的人，看不见他现在的状况。

　　而接下来的事情，自然也没有出乎顾峥的预料。

　　在田虎察觉到了不对，拼命的想要通过晃脑袋的动作来让自己保持清醒无果之后，他的身体就不受控制的朝着桌面上倒了过去。

　　这般势大力沉，竟是连浑身的肌肉都控制不住了。

　　“铛啷啷！”

　　桌子上摆满了肉馒头的餐盘，就全被这些七尺大汉的身躯，给推倒了地上。

　　几个还没有被动的白面馒头，咕噜噜的顺着落地的惯性，在这个不大的饭厅中，毫无规律的滚动了起来。

　　就着这一阵的乱势，顾峥也将脑袋一垂，装作眩晕过去的模样，歪斜在了自己的小桌之上。

　　他就这样眯缝着眼睛，看着地上一个滚的最欢实的肉馒头，突然就在前行的路上遇到了阻隔。

　　一双穿着红色绣花鞋的金莲小脚，就这样的横在了馒头的面前。

　　一双纤纤素手，风情万种的将这个无辜的馒头捏在了手上，发出了一丝包含着得意情绪的笑声：“呵呵。”

　　“小的们，可以出来干活了。”

　　“这一票，可是个大买卖。”

　　“来喽！”

　　就在这妙龄女郎的吩咐之下，从后厨中明晃晃的就走出来四五个满身悍匪气息的大汉，一改前面帮厨的懦弱形象，终是庐山露出了真面目。

　　“孙娘子，这！”

　　一个刚刚走到顾峥这一桌的大汉，在看到了田虎一行人的面容的时候，就发出了好似惊诧的一声。

　　“娘子怎么把这黑虎山的兄弟们也给连锅的端了？”

　　听到了手下这么问，孙娘子好似早就有了答案一般，一个轻旋转身，飘飘然的就落到了顾峥对面的那一个空桌之前，将玉脚一盘，指着现如今睡得和死猪一般的田虎说道：“他们该死。”

　　“这群人本应该是咱们这十里坡附近的山匪。做的事打家劫舍的买卖。”

　　“平日中咱们都是黑道中人，井水不犯河水，也算是合作愉快。”

　　“千不该万不该，就是这群人现如今竟是打算抛家舍业的从良，还认了一个一看就是正道子弟的小鹌鹑做了老大。”

　　“这要是传出去了，旁的人会怎么想我们十里坡这五岳三川中的黑道们的兄弟姐妹。”

　　“岂不是要欺负我们这一路，没有个明白的人吗？”

　　“既然是他们黑虎寨的先不顾咱们道上的规矩的，索性就把小命也一并留在这里吧。”

　　“我这般动起手来，会给他们一个痛快，无声无息的死去，也算是我对曾经同泽一场的顾念了。”

　　“所以，你们说这田虎该不该杀？”

　　“该！”

　　再也没有异议的手下人，提着明晃晃的尖刀，就直奔着田虎而去，谁知道他们的手还没抓到这些人的衣服呢，却是只听见了“嗖”的一声，一个幽幽的声音就在他们当中响了起来。

　　“哎呀，真是有点伤心啊，原来我在孙娘子的心中，竟然是如此不顶事情的模样啊。”

　　“我还以为你刚才对我的几次的回眸一笑，是对我的勇武十分的满意呢？”

　　听到这个声音，孙娘子下意识的就耻笑了出来：“笑话，我对着笑的人多了，可是没有多少个人能够见到明天的太阳的。”

　　但是她这话刚刚的说出口，就觉得不对了，当她将目光转向这场内突然就冒出来的那个声音的方向的时候才发现，那个原本她认为是个没本事的孬种的富家子，竟然是醒着的。


第0411章 二娘子没丈夫

　　不但如此，此时的顾铮，手中竟是攥住一根折断的筷子，抵在刚才要对田虎一行人下手的手下的脖颈边上，一脸的笑意盈盈的，朝着她这边看了过来。

　　这幅样子，好像压根就不在乎敌我双方的差距还是十分明显的样子。

　　“怎么了？孙家小娘子，一时间接受不了我还清醒的事实了？”

　　“也怪那孙娘子，向来和我这种规规矩矩的白道的侠客，打交道的时间不多。”

　　“你难道没有听说过吗？我们这样的少年侠客啊，在下山的时候，老师父都会多嘱咐一句的啊。”

　　“嘱咐什么？”孙娘子此时笑颜如花，手底下却是暗暗地警惕了起来。

　　“我的老师父总会对每一位师兄弟说一句话，山下的女人如老虎，是会吃人的，尤其是漂亮的女人，越漂亮的越凶的呢。”

　　“而我则是一个尊师重道，很听师父的话的典范的。”

　　你撒谎！你是把我们黑道上的人物当白痴了吗？

　　而直到自己被耍了的孙娘子，则是懒得和她废话，对着场内所有的下人大斥了一声：“速速拿下，不用留手。”

　　听到这话，这群大老爷们竟是和疯了一般的，朝着顾峥扑了过去。

　　而顾峥手中提溜的人质，竟是和不要命一般的，将脖子奋力的朝后仰去，一边后仰一边还不忘记抄刀反抗，杀气逼人的大吼着：“来啊，有种弄死我啊！”

　　这年头，找什么的都有，没想到竟然还有找死的。

　　这位大哥这么着急的寻死，莫不是认为正义的大侠，他手底下就没有人命吧？

　　这群开黑店的人，死有余辜。

　　没有半分的犹豫，这个前一刻还嚣张叫嚣的小二，下一刻，就被一根竹签子给扎透了脖子。

　　而这一下死手，顾峥可算是捅了马蜂窝了。

　　那原本还坐镇其中的孙家二娘，更是大怒，竟是自己从身后的赤红色腰带上，抽出两把弯刀，直接朝着顾峥的方向冲了过去。

　　“二子！混蛋，兄弟们给我上，替二子报仇！”

　　哇呀呀。

　　有意思。

　　顾峥不但不慌，反倒是将身后的刀也跟着抽了出来，嘴中的花花却是不停：“孙家的娘子，真是厉害，竟是用的双刀，压了你顾哥哥一头。”

　　“虽然你哥哥我只有一条宝物，但是也能让你孙娘子，束手就擒，甘拜下风哦。”

　　这叫啥玩意儿的白道大侠。

　　“呔！”

　　“叮当当！”

　　两个人三把刀就交错到了一起，顾峥一个端架，龇着牙的一笑：“可惜啊，娘子身上的功夫太猛，我要让我的小兄弟也一起帮忙的啊。”

　　说罢，那藏在身后的左手，也跟着抽了出来，被隐藏在其后的刀，直接就横在了孙娘子的腋下，而此时的顾峥才一改刚才的笑眯眯的模样，反倒是将脸上的笑容一收，阴笑到：“都给老子住手，谁要是敢再向前一步，我就让你们的孙家小娘子，血溅当场。”

　　而这一次的人质筛选，总算是过了关了。

　　顾峥的这一举动，让一旁的几个店员，瞬间就停止了想要上前拼命的举动。

　　在看到了这一屋子的人，很是听话了之后，顾峥才将头朝着孙娘子的方向使劲的探了过去，用黑道人看着都不像是好人的表情，朝着孙娘子一笑。

　　“嘿嘿，美人，没想到是这种的下场吧？”

　　“你也知道，像是你这般娇滴滴的小娘子，要是落到了坏人的手中，会是什么样的下场吧？”

　　一个白道的大侠，威胁一个开黑店的，这个场面别提多么的诡异了。

　　而这时候的孙娘子，才像是想明白了什么一般，高叫了一声：“你不是趟正路的白道。”

　　“是啊，我什么时候说自己是白道了？”

　　“可是你身上也没有黑道的匪气。”

　　“我为什么又要像你们黑道？”

　　“我行事全凭本心，为何要划下道道？真是滑天下之大稽。”

　　“至于惹到我的人吗。”说到这里的顾峥，用他侠客的速度，将视线飞速的朝眼下胸边扫了一眼，嗯……很深。

　　而这一眼，竟是让孙娘子的桃花面都晕染了出来：“我啐！是我孙二娘眼瞎，竟是没看出你这个道貌岸然的东西的根底。”

　　“嘿嘿！”当顾峥还想要多说两句的时候，突然就从这客栈的后厨，再一次传来了一声阻止的声音：“少侠息怒，小老儿在这里给你陪个不是了！”

　　待着声音落下的时候，一个目光灼灼的老头，就从厅后的帘子后走了出来，他并没有半分的惧色，却是很讲规矩的朝着顾峥就是一拱手。

　　想来这才是这家客栈的真正的主人吧？

　　看到这样的一位老者，顾峥又是没头没脑的问了一句：“你让你女婿一起出来吧，我这人单纯，最受不了偷袭了。”

　　这一句话，让孙老爹是一脸的茫然，说的是孙二娘的粉面更是直接涨成了大红布。

　　“啐！”

　　一口口水就直奔着顾峥的面门而去，顾峥笑嘻嘻的一偏头，躲闪了过去，拿刀的手却是半分未抖：“哎呀呀，想来我是认错了人了？”

　　“老丈家没有一个叫做张青的女婿？”

　　“张青是何人，从未听说。”

　　“哦，那无妨，”顾峥继续说道：“可是我在你这里吃个饭都要遭受这无妄之灾，这笔账又怎么算呢？”

　　这张老爹倒也舍得，朝着这店中内间的方向一指：“我原用家中所有的余财，换得我小女儿的性命。”

　　“权当给这位少侠压惊了。”

　　“只是不知道，能否换得少侠的谅解？”

　　听到这里的顾峥点了一下头，朝着他旁边已经开始打鼾的田虎等人努了一下嘴：“你先将他们弄起来，咱们势均力敌了，在坐下来说话。”

　　“唉。”

　　这张老爹，只是从怀中掏出一个小瓶，拔下上边的塞子，依次的在田虎等人的鼻子尖儿底下抹了一下，这群人就晃晃悠悠的转醒了过来。

　　一个个茫然的看着周围的这个剑拔弩张的氛围，回想了一阵之后，则是一个个的脸色大变，连滚带爬的寻摸着自己的兵器，朝着场内唯一的熟悉的身影，顾铮的旁边爬了过去。

　　“张老儿，你这厮，混不讲江湖道义，竟是连同一个山头上的人都下手。”

　　听了这话，顾峥却是一乐，他又朝着孙二娘低下头来，戏谑地说道：“田虎，你就别给自己的脸上贴金了，人家也压根就没有把你当成是他们的一路人。”

　　“你自己问问这孙家的客栈，开的可是何种的生意，他来这十里坡上的时候，你们平日中的吃食，可是特意的准备过了？”

　　“什？什么意思？”

　　而这孙二娘仿佛因为孙老爹的出现，气势更是胜了三分，她朝着田虎的方向不屑的娇笑了一下：“我这客栈，白墙上挂的是七八幅人皮，那房梁上虚挂着是三四根大腿。”

　　“你吃老娘家，特质的人肉馒头，可是吃出几分的兴味？”

　　一听这话，田虎几个人的脸色，则是由黄转白，由白又转了绿。

　　“你们！”

　　“呕！！”

　　四五个大汉，虽然手上都是有着人命的悍匪，却是被孙二娘的这一亮招数，一个照面，就败下了阵来。

　　“你们，竟是连我们的馒头也敢卖这样的内容？”

　　而这胭脂虎，更是将脖子一梗：“怎么了？这还是老娘疼你们几个，特意加餐呢。”

　　几个人白眼都快翻出来了，还有那弱一些的想到了刚才入口的馒头馅料，直接就跑到客栈外吐了起来。

　　而现在敌我双方的形式基本上明了了，顾峥也懒得在这个地方多耽误工夫了。

　　他作为这场谈判的主导，横刀立马的站在两拨人马的中间，就开始解决这最后的问题。

　　“田虎，孙老爹的建议你同意吗？”

　　这黑大个也是个狠人：“别人想要我小命，我怎能让这种人独活。”

　　“大哥，宰了他们，这些财物也都是咱们的。然后这一把火放过去，灭了这家黑了良心的店铺。”

　　“哦？这也算是个一个不错的主意。”

　　在听到了这个田虎的馊主意之后，对面的孙老爹则是面色不改，从身后突然拿出一包黑乎乎的东西之后，也不说话，就这样直勾勾的盯着田虎这群人的脸庞。

　　而顾峥在看清楚了这东西的全貌之后，竟是连他的眼睛也跟着瞪大了三分：“你这竟然有‘万人敌’！”

　　“这不是宋军防守时标配的火器吗？《天工开物》一书中曾经详细的记载过的东西。”

　　看到顾峥开口就说出了其中的来处，这孙老爹也是有几分的惊诧：“没想到小侠客竟是懂得不少。”

　　“连这个东西的来处都能知晓的一清二楚。”

　　“不错，这是现在的宋军守备们惯用的器械，但是你们不知道的是，这东西最开始还是我捣鼓着弄出来的呢。”

　　“只可惜那顶头的上官，喜欢抢功不说，还不忘记排挤打压我等这种真正的有本事之人。”

　　“更有那心狠手辣的师爷，想出的是杀人灭口的绝招。”

　　“多亏我当初警醒，在大火中只救出了自家的女儿，逃得这外乡，混迹于这黑道，就是有一天能够积攒到足够的实力，将那仇人，亲手手刃。”

　　“才能让我孙家那冤死的一十三口，大仇得报。”

　　“哦？不知到孙老爹的仇人，又是哪个？”

　　“自然是那现驻扎在莱州府外的刘贼！若不是这等高位之人，又哪里有能耐让我孙家一家人遭受如此的大难？”

　　“你说的可是刘岩庆那个老贼！”

　　“真是！怎么？少侠也与那贼有仇？”

　　“何止有仇”顾峥咬牙道：“我与老爹一样，与此贼有着毁家灭族之仇，只不过老爹尚有女儿在世，而我顾家庄一百多余口的族人，竟是老弱妇孺，无一幸免。”

　　“你说，此仇如何？”

　　“不共戴天！！”

　　两个因为有着共同的敌人的人，因为一个突如其来的“万人敌”，而了解到了另外一种缘分。


第0412章 乱世将至

　　说到这里，这屋子其中的氛围就自然软了下来三分，顾峥沉吟了一阵，指了指田虎到：“实在是我有要事在身，不能在这里多过的停留。”

　　“今日的事情，本就是老爹的不地道，你若真要补偿，就将那银钱给我的手下吧。”

　　说到这里的时候，孙老爹则是一拱手：“是及，小老儿自是从命。”

　　“只不过一直少侠少侠的称呼着，略显生疏，不知道小哥贵姓啊？”

　　“小子姓顾，孙老爹就不用试探了。”

　　“我收复这些人等，也是随意而为，是另有要事的。”

　　“哦？何事比要报仇更加的重要？”

　　“搬家。”

　　“搬家？”

　　“是的，我所属的师门，即将要南迁。”

　　“何故？”孙老爹一句话就听出了其中的精髓。

　　“天下即将不稳，而南方则是有我大宋国最坚实的壁垒。”

　　“你是说，用那江河做屏障？”

　　“自然。”

　　孙老爹和顾峥的这寥寥几句的一问一答，就让场内再一次的陷入到了沉寂当中。

　　这个老头只是摸了几下下巴，就干笑了起来：“顾少侠，你看我这手底下的人，可算是够用？”

　　“称得上是这一带的悍勇势力了。”

　　“能入得了你顾少侠的眼就好，那我们就收拾收拾一并上路吧。”

　　“啥？”

　　孙老爹扔下这话之后，最先愣住的不是顾峥，反倒是他的女儿孙二娘。

　　她也不管那脖子上还被顾峥架着刀了，明晃晃的就用一根手指指向了顾峥的鼻尖，用最夸张的语气转头和孙老爹询问到：“爹！你不会千挑万选之后，给我找这么一个采花大盗，当你的乘龙快婿了吧？”

　　“胡说！”孙老爹将老脸一板：“哪里是你想的那样，爹爹自有分寸，其中详细过程，随后再给你仔细分辨。”

　　“你这女孩子家家的，跟说过多少遍了，不要总是舞枪弄刀的，没事多绣绣花，多好。”

　　这孙二娘被自家的爹爹这么一训斥，直接就一个白眼，将手中的双刀一收，转身就往厅后跑了过去：“爹爹大坏蛋！不是要收拾细软吗？行啊，我这就去！”

　　这一打岔，竟是连顾峥的刀都给避让了过去。

　　孙老爹笑眯眯的对两方人马达成了初步的共识，而与顾峥相互的拱了拱手。

　　在两拨人茫然的表情中，须臾的功夫，就将这店铺内给简单的收拾了出来。

　　几个人入得客栈时，才五六个人，待到出来的时候，竟是浩浩荡荡的组成了一个长龙，消失在了入山的小路之间，再也望不到头。

　　待到这月黑风高之时，那一行被遗忘在客栈中的小商队，其中最为壮实的人员，才缓缓的转醒，几个人摇晃着眩晕的脑袋，脸上满是惊恐。

　　他们先是去前院中查看财务，发现自己此次要运往东边城镇的货物，竟然全都不翼而飞，而自己这一队人马，除了身上的衣物，其他所有随身携带的细软也都跟着消失的无影无踪了。

　　看到这里，还有什么不明白的？

　　这是入了黑店了！

　　几个商队中的人，那是哭天嚎地，骂骂咧咧的停不住嘴。

　　却是在队伍中去后厨查探之人的一声惨叫声中，惊醒了起来，待到大家纷纷的跑到后厨看看发生了什么之后，一个个的就再也骂不出声，只剩下庆幸了。

　　因为他们在那案板上，灶台下，还未处理干净的泔水处，竟是看到了大小不一，形状不等的属于人的肢体碎块。

　　而那早已经被多成了肉馅的馅料盆子中，竟是还有一只像是故意留在这里一般的大手，明晃晃的摆在上边，昭示着他们这一群人的幸运。

　　要不是这群开店之人，莫名的离开，现在躺在这个盆子中的人，就是在坐的各位了。

　　在这群人短暂的沉默之后，接着就是几声此起彼伏的惨叫。

　　这些刚才还骂的痛快之人，竟是连滚带爬的跑出了这个小客栈，在这个黑漆漆的山路中，不管不顾的朝着他们本应该明日天亮了再出发的县城中，奔了过去。

　　一边跑，一边还夹杂着令人恐惧的呕吐声，以及哭声。

　　他们的身后就如同有着无数的厉鬼追赶一般的，一会的功夫，就跑的无影无踪了。

　　待到他们找到了有了那有了人际的地方之后，却是没有一个人敢前去报官，竟是连回想都不愿意，竟这般就此解散了起来。

　　这十里坡的凶名，却不知道从何时起就传了开来，一条好好的山路，竟是在以讹传讹的传说之中，变成了一条人迹罕至的通路。

　　待到顾峥裹挟着一群骂骂咧咧的老头，再一次的从这条路上经过的时候，竟是连沿途抢劫的人，都没有碰到。

　　这让久未下山的几个师父们很是诧异。

　　“我说顾峥啊，我记得以前我下山出来云游的时候，这还是一条很是繁华的商路的呢。”

　　“就算是这天下即将大乱了，也不至于人少到这个地步吧？”

　　“快要成为了鬼煞之地一般，还带点阴森森的。”

　　又不是神仙，顾峥也很是纳闷，反倒是在队伍最前方一只闷头前行的孙家爷俩，朝着这队伍里的顾峥一拱手：“我们先去旧地处理一下，一回回来再聊啊。”

　　给孙二娘使了一个眼色，两个人就朝着小客栈直奔而来。

　　在孙二娘还没有翻身下马的同时，孙老爹手中的火折子已经是点了起来了。

　　“爹！你为啥烧咱们家的房子！”

　　“这边的手尾做的不干净，一会顾峥的那些师父们过来了，肯定会发现这里的不妥。”

　　“你忘记那后厨有什么东西了？”

　　听到这里的孙二娘，则是瘪了瘪嘴：“真是不知道爹爹到底在怕些什么，跟着这个啥少侠的时候还算是舒坦，怎么一上了那山门之后，您竟是连话都甚少说了。”

　　听到女儿如此问，孙老爹看看左右无人，就牵着马儿开始往回返，顺便给女儿解释其中的缘故。

　　“咱们这次一定要跟紧了那个叫做顾峥的小子，家中的仇怨能不能报，就落在他的身上了。”

　　“哦？爹爹这是怎么说的？”

　　“爹爹我也是最近才看出来点端倪，这群人，很像是江湖中多年以前的几位名宿。”

　　“而这个山门的历史可以追溯到前朝的时期了。”

　　“而这种人，教出来的徒弟只有两种。”

　　“哦？哪两种？”

　　“暗卫，或是刺客。”

　　“这两种身份差别的也太大了吧？”

　　在听到这种回答之后，孙二娘则是惊呼了一声。

　　“是啊，国泰民安时的守卫，乱世之中的夜行人。”

　　“这种人，自有他们的一套标准，所以说，那刘岩庆惹到了顾峥，必然是逃不过被刺杀的命运。”

　　“而我们只要在顾峥的身边，配合着他做事，总有一天一定能够找到机会，手刃这个恶贼的。”

　　听到了孙老爹的解释，孙二娘最终拼命的点了一下脑袋：“好的爹爹，那从今天起，我就不跟他顶嘴了。”

　　“我忍！”

　　“哎！这才对嘛。”

　　脸上满是慈祥的笑容的孙老爹，在孙二娘转过身的同时，眼中却是露出了奸计得逞的光芒。

　　女儿啊，你若是温柔下来，就凭着咱们这艳丽无双的姿色，又有几个男人能抗的住的呢？

　　待到你与顾小子日久生情的时候，你老爹我啊，这颗心才能够真正的放下来啊。

　　且不管孙老爹心中打的是怎么样的小算盘，顾峥那一群师傅们，却是在半是裹挟，半是劝说的徒子徒孙们的簇拥之下，朝着他们前行的第一个个目的地，南京而去。

　　这一路上，先不说旁的，光是这沿途的名声，就闯下了莫大的。

　　先前顾峥也只不过想寻一些苦力，帮忙扛扛东西。

　　可是谁成想，这一路上不开眼的劫匪，实在是多如牛毛。

　　等到了徽省境内的时候，竟然是一个山头就有一堆的情景。

　　让刚刚被接下山的这群老师父们是连连的摇头，一个个的大呼这朝廷即将大乱了。

　　到了这个时候，这群人还有什么不明白的？

　　自己这最小的关门弟子，是真的嗅到了什么不对的地方。

　　一行人也懒得和这些不入流的劫匪们废话，还没等顾峥出手能，光是孙二娘就三两下的打的对方是抱头鼠窜。

　　原本只是求个清净，可是谁成想的，仿佛是开了王霸光环一般的，那被打服了的匪徒们，是纳头就拜。

　　直接就认了这一行人做了老大。

　　这般的现象，随着他们的旅程时间约长，就如同是滚雪球一般，聚拢在他们身边的人越多。

　　等到了他们即将南京城的时候，竟是滚出来了近几百号的人物。

　　这可不行。

　　先别说这群人能不能入得了城，光是这个架势，就很容易被当地的守备给当成了不怀好意的攻城人员了。

　　因为这群人当中，竟是没有几个人看起来像是好人。

　　那般坦胸露乳浑身是毛的大汉，还算是好的呢。

　　脸上带疤，额头刺字的就不知凡己。

　　待到这群人拉开架势往那城门楼子底下一站，不出三刻，那就是城门紧闭，钻天猴一般的军用信号弹，就要上了天了啊！


第0413章 二女相见

　　思索到这里的顾峥，在一个小山坡上就让大家暂时停了下来，和他的师父们好好的商量一下他接下来的计划。

　　首先，顾峥给师父们找的安享晚年的地方，是现在的杭州城，而不是更靠近北边一点的南京。

　　而在那种繁华的江浙城市中，现在他们这群人的人数太多，目标太大，不适合集体行动了。

　　所以，这一支队伍就需要打散了重组。

　　协助师父一行人搬家安顿的，只需要十多号人即可。

　　在杭州城内，自然有那蒋师兄负责招待。

　　而剩下的这群人，想要改邪归正的，自然是可以分散进城，然后再去十八家的武馆中投奔做事。

　　而依然向往这自由自在的打家劫舍的生活的，自然是随着孙老爹一同离去，至此也算是了解了彼此之间的缘分了。

　　谁成想，顾峥刚把这个想法给说出来呢，这边的孙老爹竟是第一个反对的。

　　“顾小子，我不同意。”

　　“为何？”

　　“你现在是打算既不跟着你的师父们一起走，也不跟着我们一道混的了吧。”

　　“现在的你如果我没猜测错误的话，你应该是要去找那刘岩庆算总账去了吧？”

　　被说对了心思的顾峥是一脸的诧异：“这您都知道？”

　　“可不是吗？现在的江湖上谁不知道黑杀手顾峥的名号啊。”

　　“这个名号是怎么来的？”

　　“自是你上次宰了那个府台的时候在墙壁上所题写的字迹上推断出来的。”

　　“如果你不是也叫做顾峥的话，我还不容易猜测到你的身上。”

　　“但是能和那刘府台以及刘岩庆那个老贼挂扯到一起的，那必然是你做下的案子了。”

　　听到这里的顾峥，终于是承认了：“没错，我前去刺杀那刘岩庆，独自一人要比拖家带口的方便许多。”

　　听到这里的孙二娘，反倒是不乐意了：“你这个人怎么这么的好笑，想要办成一点什么大事，当然是人多势众的起来，更有优势。”

　　“别以为我们没从道上的兄弟那边打听过你，上一次你单身匹马的时候，还不是失败了？”

　　“对方又不是手无缚鸡之力的文官，人家可是手握重兵的将军，个人的勇武能起到什么作用。”

　　看到孙二娘几个人如此说，顾峥知道这往东走的路上，肯定是少不了这群人的了，他只得轻叹了一口气，妥协道：“天下无不散的宴席，我们的合作到莱州为止。”

　　“待我宰掉了刘岩庆？”

　　看到顾峥竟是如此的掀起自己，孙二娘也是倔脾气上来了，她将手中的缰绳一勒，接话到：“那到时候咱们就此分道扬镳。”

　　得了，有您这句话就成。

　　顾峥和身后的师父们多说了几句，这些老神在在的人倒是毫不担心的先行南下了。

　　而剩下的这一队的不尴不尬的人马，则是开始悄悄的朝着莱州府的方向摸了过去。

　　哎呦喂，这一路上过得那叫一个苦啊。

　　边上就如同放置了250只鸭子一般的聒噪，那个孙二娘不知道是吃了什么枪药一般的，看着他顾峥……哪哪都不顺眼。

　　竟是连他悠哉哉歪在瘦马的背上，也被叫做个没有骨头的懒怠鬼。

　　这让顾峥是莫名其妙，恨不得一睁眼就离得这个娘们远点，但是每次这位红衣的胭脂虎，还是次次的出现在他的面前，每天不呛他几句，看起来就难受的慌。

　　本着好男不跟女斗的原则，顾峥都忍了，待到他看到远处那个属于莱州边上的城镇的模样的时候，终于是长出了一口气。

　　“孙老爹，我在这莱州城内盘桓的期间，还有几位朋友。”

　　“咱么这一行人太过于明显，我先替大家前去探探路，待将里边的情况摸个清楚了之后，再回来商议下一步的行动，如何？”

　　这边的孙老爹觉得可以，刚准备点头呢，一旁的孙二娘却是一个纵马跃到了前面：“那快走吧？”

　　“你这是？”

　　被问到的孙二娘理所当然的转过头来，看着顾峥说道：“我也去。”

　　“不行，你不方便。”

　　看到顾峥想都没想就拒绝了，孙二娘的心中又是一阵的羞恼：“为何？”

　　“不为何，麻烦孙老爹在外边稍侯，我进去后多则半天，少则一日，即刻返回。”

　　“那行，顾少侠一切小心！多加保重！”

　　“放心！”

　　说完，顾峥眼神也不给孙二娘一个，像是对待一个无理取闹的姑娘一般的，直接驱马朝着莱州的城门楼子的方向跑了过去。

　　看到顾峥竟是连个道别也没有，孙二娘转头看看正在安排兄弟们原地待命的老爹，咬咬下嘴唇，就一夹马背，高喝了一声：“驾！”

　　一个纵身，也跟着顾峥前行的方向追了过去。

　　“哎！二娘！二娘！”

　　反应过来的孙老爹看到女儿的那一抹红色也跟着消失了之后，却是来不及阻拦，只能无奈的摇了摇头。

　　而此时已经翻身下马，进入到了城门的顾峥，可不知道他身后还跟过来了一个麻烦的小尾巴。

　　这一次他也没有多废话，先是拉着瘦马回到了他原本租住的小杂院之中。

　　这一去就是多日的工夫中，小院外边的挂锁还如同他离开一般的，完好无损。

　　“嘎吱！”……

　　待到钥匙打开，院门推开的时候，这个院落中的一草一木，还如同顾峥曾经离开时的一般，没有任何的改变。

　　正待顾峥想要简单的收拾一下，先给自己找个落脚的地方休息片刻的时候，他的身后就传来了一个十分熟悉切惊喜的声音。

　　“顾哥哥，你什么时候回来的？”

　　待到顾峥一转头的时候才发现，这身后的人，竟是他委托人心心念念的小恩人，黄杏儿小丫鬟。

　　他旋即也做成了一副惊喜的模样，跟黄杏儿解释道：“我今日才刚刚回来，杏儿，你怎么在这里？”

　　待到顾峥问道这里的时候，原本还一脸灿烂笑容的杏儿，小脸腮就通红了起来，她有些结结巴巴的回到：“啊，顾哥哥上回不是说待你回来了之后，会给我做卤味吃的吗？”

　　“所以我自从你走后，每天替夫人出来跑腿的时候，都会过来看一眼。”

　　“看看顾哥哥什么时候回来。”

　　“噗！”顾峥看着这般拙劣的谎话，还这是没有憋住，他朝着院门外边的黄杏儿招招手，示意小丫鬟走进来说话。

　　这娇俏的小丫头，指了指自己的鼻尖儿，在得到了顾峥的确认之后，就甩着菜篮子蹦跳了进来：“何事啊？顾哥哥？”

　　待到黄杏儿都走到顾峥的面前的时候，对面的顾峥则是摆出了一个规规矩矩的大字，还在黄杏儿的面前，转了一个圈圈，待到这一切都做完了之后，才对黄杏儿说道：“杏儿妹妹，你我之间不必那么的客套。”

　　“你若是担心我的安危，天天过来看我，就直接跟哥哥说吧，你看我现在不还是像是个没事的人一样的，在你的面前活蹦乱跳的吗？”

　　被顾峥说中了心思的黄杏儿，脸上的红的像是熟透的虾子，还像是最后的抵抗一般的狡辩到：“谁，谁说我担心你了，还是不是你这个人有前科？”

　　“出一趟远门，就要把自己给弄得伤痕累累，想当初也不知道是谁，被我在城门外的小山坡上给发现了？”

　　“要不是我黄杏儿心善，你啊，现在还不知道在哪里吃苦呢。”

　　看着对面的小萝莉一般的肉包子脸，随着嘴巴一张一合的鼓起来又瘪下去，就像是小仓鼠吞松子儿一般的，可爱极了。

　　看到心痒的顾峥，直接就上手捏了过去。

　　手指所处之间，是一片的细滑，而黄杏儿那右腮的婴儿肥，则是一下子被顾峥给拽在了他的食指和大拇指的中间。

　　“哎！疼疼疼！顾哥哥你棍抹啊……”

　　看着因为自己的拉扯，而瞬间就要滚出泪珠的黄杏儿，顾挣觉得好笑极了。

　　正待他要被黄杏儿给逗得哈哈大乐了起来的时候，这小院的门口前又响起了一声的娇喝：“顾峥！你在干嘛！”

　　这一声吼，吓得顾峥是立刻就松开了黄杏儿的腮帮子，而那一团肉嘟嘟的婴儿肥，随着手的拉扯动作的松开，嗖的一下就弹了回去，还颤悠了两下。

　　至于被欺负的黄杏儿，也没有了一个受害者的自觉，和顾峥一样满是疑惑的将头转向了院门的方向。

　　只见那里，站着一个艳丽如火的姑娘，牵着一匹黑色的骏马，眉头紧锁，怒火中烧，恶狠狠的盯着顾峥的方向。

　　出于一个女人第六感的敏锐，黄杏儿下意识的转过头来，压低了声音问道：“顾哥哥，这个人是谁啊？”

　　待看清楚来人了之后，顾峥则是翻了一个白眼，回到：“一位同伴。”

　　而听到了这个回答的孙二娘，想来对于这个答案是十分的不满意的，她还未等顾峥和黄杏儿有什么反应，自己就把马拴好，径直的走进小院之内，眼睛却是直勾勾的盯着顾峥，再一次的询问了一句：“你刚才说我是谁？”

　　被问及的顾峥抬起头来，认认真真的回到：“一位女性的同伴。”


第0414章 李清照的老公，唉……

　　“那么她呢？”孙二娘突然就伸出了一根手指，径直的指向了在一旁的茫然的看着两个人的对话的黄杏儿。

　　“她？”听到如此问的顾峥，将委托人上辈子没有来得及表达出来的心声，完完全全的说了出来：“她是我的恩人。”

　　“是我在这个世界上，想要爱护一辈子的人。”

　　“但凡黄杏儿有难，哪怕我顾峥远在天涯海角，我也会不顾一切的感到你的身边。”

　　“所以，杏儿，你也是愿意被我这般的保护着的吧？”

　　这突入起来的表白，让一旁的黄杏儿是猝不及防。

　　她一下子就晕晕乎乎的茫然了起来，却在看到了孙二娘的红眼圈，以及对面的顾峥从来没有表露出来的十分认真的眼神之中，不自觉的就点点了头。

　　黄杏儿觉得，这是自己来到这个世界上，十五个年头内，所作出的第二胆大的事情了。

　　第一嘛，当然是奋不顾身的救了面前的这个小子的时候了。

　　而得到了确切答案的委托人，则是在笑忘书的小空间内，翻起了跟头。

　　“哈哈哈，杏儿果然是喜欢我的，你看到了吗？杏儿对我也有意思啊，她点头了啊，点头了啊。”

　　“这么说，上辈子要不是我笨，说不定等到我将杏儿安全的送到南方的时候，还真的能抱到美人归的啊。”

　　“哇卡卡卡。”

　　笑忘书看着旁边瞬间就变成弹力球的委托人的灵魂，幽幽的朝着这个世界的委托人，就泼过去了一盆的冷水：“是啊，这样的回答，有可能是已经心仪你许久了，但是还有另外一个可能。”

　　“啥可能？”

　　“养一条狗，不也是能够做到保护她的这一点的吗。”

　　算你狠！

　　听了这话的委托人，一下子就老实了起来，规规矩矩的趴在小屏幕上，看着接下来大家的反应。

　　待到黄杏儿点头，委托人疯魔完毕了之后，看着黄杏儿表现的顾峥，就对面前的小丫鬟，更加的满意了。

　　郎有情妾有意，待到送她和她的主人到了安全的地方之后，顾峥再将其赎身，那他来到这个世界中的主线任务，就算是完成了大半了。

　　可是顾峥这般满意的笑容，落在孙二娘的眼中，就是两个人已经含情脉脉的对视，冒出了属于自己的粉红色的恋爱的泡泡了。

　　这对于一个对着顾峥有着复杂的心情的女人来说，她怎么忍受的了。

　　觉得委屈刺眼的孙二娘，连声音都提高了几度：“那么既然是如此，你为什么又要说那些让我误会的话呢？”

　　“什么话？”

　　顾峥是一脸的茫然，黄杏儿则是一脸的探究。

　　“你说！”孙二娘嘴唇都在发抖：“你问我的爹爹，孙家的娘子可曾婚配？”

　　说完这句话的孙二娘，像是给自己重新打气一般的将头凶狠的往黄杏儿的方向一转，恶狠狠的瞪向对方道：“既然是顾大哥喜欢你，那好！我吃点亏，我做大！你做小！”

　　“啥！你等等，你等等！”

　　看着小丫鬟因为这一句话，嘴角耷拉，大胸脯都往下垂了三分了，顾峥就赶紧将孙二娘那自作主张的话语给打断了。

　　“什么大？什么小？”

　　“当初，我之所以这样的问你爹爹，是因为，你这般的情景，让我误认为成了旁人的状况，真的没有半分的意思。”

　　“孙姑娘，我冤枉啊，我从来不记得撩拨过你，在言语上也并未曾轻薄过你三分。”

　　“若是姑娘真的是因为我的言语或是行为不当，而造成了什么误会的话，麻烦姑娘一定要明确的给我指出来。自己的错误。”

　　“我改，还不成吗？”

　　听着顾峥竟然是说出了如此的话语，向来都是争强好胜的孙二娘，竟是如同痴了一般，眼泪竟然像是断了线的珠子一般，噗啦啦的掉个不停。

　　看这般的模样，竟是不知道什么时候，对顾峥情根深种了。

　　因为这几句话，竟是难过成了这般的模样。

　　看到孙二娘的梨花带雨，连一旁的黄杏儿都有些忍不住的怜香惜玉，她朝着顾峥的方向挪动了一步，伸出手来轻轻的就拽了一下顾峥的袖口，低声道：“顾哥哥，不要这样说，太伤人心了。”

　　而就在顾峥转头想要和黄杏儿分说几句的时候，那边的孙二娘反倒是不哭了，而是将这股子郁气朝着黄杏儿吼了出来：“用不着你假好心，现在的你在心中还指不定的高兴呢！”

　　顾峥刚准备翻上一个白眼，他对于女人家间的交锋是最不耐烦的时候，突然在他们这个本应该是大家上工期间，最是安静的杂院区中，却是传来了此起彼伏的惊呼声以及惨叫声。

　　“金国人打过来了！”

　　“啊！救命！”

　　“快找人去州府衙门报信啊！”

　　而听到了这些叫声的时候，顾峥却是蹭的一下，就站了起来。

　　和还挂着泪的孙二娘对视了一眼，就朝着院外边忘了过去。

　　只见一个男人连滚带爬的朝着这边跑了过来，径直的砸开了一家的院门，让那家的婆娘，在家中赶紧收拾细软。

　　而顾峥下意识的自言自语了一句：“这次金国军队怎么会出现的这么突然，竟是比上一世提前了这么长的时间。”

　　“不管了，还是先安排任务要紧。”

　　想到这里的顾峥，一把就把院门外的黑马给解了下来，朝着院内还迟疑着的孙二娘喊道：“孙家娘子，你速速去城外的孙老爹处通报消息，将咱们的队伍分成两队。”

　　“没有马匹的留下，听我的命令，其余的人直接奔着莱州大营外的方向过去。”

　　“在那边军营外的密林中，我们再汇合。听明白了吗？”

　　“听明白了就别愣着了？你不是一直自诩是巾帼不让须眉的吗？怎么，只不过是一声吼，这就怕了？”

　　下一句顾峥没敢说，怕吓着黄杏儿，再把小姑娘吓的知难而退了，因为下一句是，你人肉包子都敢蒸，还怕几个金国人了？

　　自然，这样的激将法对于孙二娘来说是最有用的，这匹胭脂虎，浑身的虎性都给激发了出来。

　　她一把从顾峥的手中拽过来马缰，狠狠的白了一眼，翻身上马，转身就顺着另外一条小路朝着城外冲去，边跑还边不忘记怼上一句：“莫要小瞧人！我让那群金狗们知道，碰到了我胭脂虎孙二娘，也只有乖乖俯首的份了。”

　　待到话音落下的时候，那抹红色的两把双刀，已经在半空中划出了一个漂亮的弧线，朝着城外的小路上，越奔越远了。

　　而现在刚被吓住了的黄杏儿，则是已经清醒了过来，朝着一旁的顾峥赶忙求助到：“顾大哥，快，你赶紧随我回到我的主人家，暂且避避吧！”

　　“你的主人是？”

　　到这里的顾峥，还是要明知故问的。

　　“我的主人就是莱州府台大人的家眷，李夫人啊。”

　　“莫不是享誉整个京都的才女李清照？”

　　“正是！顾大哥，赶紧随我走吧，好歹我也是赴台衙门下属的仆役，总比你在这大杂院中要安全的多的。”

　　看到一旁拽着他就往外赶的黄杏儿是真的是真心诚意的担心他的安全，顾峥也就不戳破她的那几分护主的小心了。

　　他跟着黄杏儿的脚步，一边往外走着，一边安慰道：“杏儿，其实就我刚才和那个孙娘子的几番对话，你也能听出来，我不是一个杀猪的吧？”

　　“嗯！”这小丫鬟点头就承认了：“我早就知道顾大哥不可能是个卖肉的。”

　　“当初我不点破，自然是也是有自己的自私的小心思。我怕我说出来之后，你将恩情报完了，就再也不会出现了。”

　　“不会。”

　　听到这里的顾峥摇了摇头，继续说道：“我这个人能是那无情的人吗？”

　　“再说了，这年头你没听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“美女的救命之恩，当以身相许才是啊。”

　　听了这话，刚才还紧张的不得了的黄杏儿，则是噗呲一下笑了起来。

　　在看到了对方终于是放轻松了之后，顾峥则是一个翻身，骑在了那匹瘦马之上，然后一个弯腰下捞，就将杏儿给捞上了马，揽在了自己的怀中。

　　“坐稳了啊！”

　　这样提醒是猝不及防，在黄杏儿的惊呼之下，顾峥就骑着马朝着她家主人的府邸的方向跑了过去。

　　这莱州城内不大，现在却是慌乱成了一锅粥。

　　但是马背上的顾峥，纵是这样，也能控制这马儿，左拐右转的避开人群，朝着正确的方向前行。

　　果不其然，在走过了闹市区之后，这边的居舍就稀疏了几分。

　　但是大户人家只见的行李，却是让他们在逃难的时期中，行进的更慢，最容易被追上来的罪魁祸首。

　　果不其然，待到顾峥和黄杏儿抵达到府台大人赵明诚的宅子口的时候，就看到门前的仆役们，正在七手八脚的往两辆大车上，搬运着行李。

　　周围只有孤零零的两三个佩戴者腰刀的府兵，很是心不在焉的保护着这家大人的家眷的安慰。

　　看到这里顾峥还有什么不明白的吗？

　　这赵明诚，果然是风花雪月可以，治理城市，抵抗敌人？

　　我啐！

　　大宋国的文职官员，有一个算一个的，哎，一言难尽。


第0415章 太没用的男人

　　而在看到了突然跑过来了一匹陌生的马匹之后，那门口忙碌的众人，则是立刻就提高了警惕。

　　竟是有那胆子小的，屁滚尿流的将手中还没摆放整齐的包裹往地上一抛，就开始往这宅子内部退了回去。

　　“别慌啊，是我啊，黄杏儿！夫人呢？”

　　待到黄杏儿这么一提醒，那两三个仆役才敢探出头来，看看这奔过来的马上人的模样。

　　在看到了的确是认识的人之后，那稍微胆大的仆役，才朝着宅子内一指：“是杏儿啊，夫人刚才还在找你呢，你赶紧进去吧。”

　　而听到了家中一切安好的消息后，黄杏儿则是在顾峥的帮助下，从马匹上下来，对着他叮嘱了一句：“在门口等我啊，我去去就回。”

　　而这小丫鬟一落地，就一提裙子，头也不回的冲进了宅子当中。

　　现如今的顾峥倒是闲了下来，他将腰中总是放着点甜草的小包解出一条缝来，抽出一根甜草根，就这样的咬在了嘴中，上上下下的打量起，对面这个府邸的基本情况起来。

　　看这赵明诚赵府台，肯定就是个没有掌握的了衙门大权的人。

　　你一个州府衙门的一把手，在敌人攻打过来之后，所能调动的护卫，竟然只有这小猫的三两只，这简直也太失败了吧。

　　在看这群府军士兵的德行，肯定是那种无牵无挂的老油子，为了点钱财才跟在这里冒险等待的。

　　只是不知道，既然府台大人家中的人口只有夫妻二人，仆役的数量也只不过三四名，竟是有整整两大车的行李，那这般的富有，怎么就不知道花钱多雇佣点护卫呢？

　　在这乱世之中，多一份的护卫就是多一份的力量啊？

　　这一点顾峥真是弄不明白，但是就在他思考的时候，黄杏儿还真是按照他和顾峥的约定，速去速回的出现在了宅院的门口。

　　“顾哥哥，久等了吧。”

　　随着黄杏儿风风火火的出来的，还有她背上背着的三四个包裹，手中捧着的一个妆屉匣子，看起来小小的人，这般蠕动着，别提多狼狈了。

　　而等顾峥迈出去脚准备搭把手的时候，从黄杏儿的身后，就缓缓的走出来一个女人。

　　三十出头的年纪，保养得宜，举止出众。

　　她就这般淡淡的走着，就让这周围纷乱的逃难的现场，也带了几分冷静的书卷气息。

　　而等到她开口说话的时候，这三伏天的温度，也能跟着凉上几分：“杏儿，莫急。”

　　“家中的官人还未曾回返，我们还有时间慢慢的收拾的。”

　　竟是清清冷冷，和她这个人一样，如雪如冰，剔透的很。

　　而就是这样的一个清冷的人，黄杏儿好像却压根就不惧怕似得，朝着李清照就唠叨了起来。

　　“不是我说您，夫人。”

　　“若是就收拾咱们府中的普通的财物，我也就不说什么了，拢共就我身上几个包裹。”

　　“可是您跟老爷，那能是一般人吗？”

　　“你们二位，可是把各自收藏的书画金石，仿制拓本，给当成了自家的孩子一般的来宝贝的。”

　　“就说现在赵家的仆役，就这么的小猫三两只，什么时候才能将您的收藏全部的运送到车上啊。”

　　“我若不是快点，咱们就算是搬到晚上，都忙活不过来啊！”

　　听了这话的顾峥，直接由是一个白眼。

　　难怪上辈子委托人，就算是因为陷入到了温柔乡，依照他这一身的能耐，也不至于连护送个一家人都做不到啊。

　　那一拨又一拨的被追杀，并不是因为李清照和赵明诚的身份。

　　而是这两位那极其沉重的财产的车子，引来了本就是为了劫掠地盘而来的金人们的注意。

　　两大车的石头啊，当真是，跑也跑不快，走了走不掉，还被那群金狗给当成了黄金玉石一般的财宝，真正是憋屈到了无以复加了。

　　想到这里的顾峥，可就没有那么多的顾虑了。

　　我管你李清照，李混照的呢，但凡是跟着我跑，那就必须要听从我的命令。

　　“这位李夫人，可否听我一言？”

　　黄杏儿正埋头往车缝上塞包裹呢，听到顾峥开口就是一愣。

　　而原本压根就没有把注意力放在顾峥身上的李清照，则是转过身来，朝着顾峥身上，简简单单的这么一扫，开口问到：“何事？”

　　“逃难路上，行李宜少不宜多，宜轻不宜重，轻装上阵，只拿最重要的细软财务，御寒衣物，行李口粮。”

　　“至于其他的？你见过谁家逃难还会将家中的石头给带上的。”

　　一听顾峥如此说，李清照的眉头就是一皱：“我这不是石头，而是具有历史价值，以及文学价值的拓本金石书画。”

　　“是我和官人好不容易收藏得来的，是人类难得的财富。”

　　看到李清照有侃侃而谈的趋势，顾峥再一次的打断了这个女人：“恕我直言，让它们成为有价值的东西，并且在历史上能够传存下去的，不是深处乱世中的你我。”

　　“金石书画现在对于活着的你来说，自然是价值连城，但是若是你为了它们丢了性命，那这些烂石头，落在旁人的手中，也只是一钱不值的垃圾罢了。”

　　听了顾峥的话，李清照眉毛一挑，直接问道：“那，你待如何？”

　　“很简单，找一处偏僻的地方，挖坑掩埋，做好标记，若是有缘，返回时自然完好无损。”

　　“这些东西，又不是什么不抗造的丝绸纸张，它们可是石头啊！你的收藏中不乏不少的前朝的孤本吧？”

　　“千年前的东西都能留下来，难道还差待在这土中的几年的工夫吗？”

　　顾峥说的好有道理，在马车边上的李清照都沉吟了起来，而早已经被顾峥一串的噼里啪的劝阻给说的目瞪口呆的黄杏儿，则是满心欢喜的朝着顾峥偷偷的竖起来一根大拇指。

　　眼瞅着这一群人马上就能轻装上阵了，连一旁的赶马车的赵家的仆役都满心欢喜起来的时候，偏偏一个不和谐的声音就破坏了现在的宁静。

　　“咳咳咳，我看谁敢将我的金石丢在莱州，谁敢挖坑埋了它们，我就挖坑埋了谁，咳咳咳。”

　　好有气势，如果不是咳嗽的都带后抽抽了，还能够更加的气势逼人几分。

　　顾峥带着几分的烦躁，转头就看向了这个世界上竟然大言不惭敢活埋了他的人。

　　定睛一瞧，这位痨病鬼是哪位啊？

　　反倒是李清照，难得的露出了几分的笑颜，朝着所来之人缓缓地说道：“官人，你回来了？”

　　“这般危难的时刻，咳咳咳，我不回来，夫人还能依靠谁，咳咳咳。”

　　“那官人，接下来如何？”

　　“还待如何？自然是拉上我们所有的收藏，跟随着刘岩庆将军的部队一同朝着南方迁移去吧。”

　　“这莱州城，马上就要顶不住了。咳咳咳。”

　　这赵明诚话音才刚刚的落下，他身后就匆匆的跑来一个仆役，大声的示警到：“府台大人！不好了，刘将军的军队被金国的前锋骑兵给挡在了城外，整个府台的守备部队全部都被冲散了。”

　　“我们……我们失去了与刘大人的亲卫军的联系了？”

　　“你说什么？咳咳咳！”

　　赵明诚听了这话，是大惊失色，肺都快咳嗽出来了。

　　他抬头看看这周边早已经开始慌慌张张的往城外逃跑的邻居们，又转头看了看已经收罗了两车的石头，一咬牙就做出了最不明智的决定。

　　“拉上这两车的财务，我们走！”

　　“人跟着走！车上的东西，扔下！”顾峥却是在众人打算动的时候，骑在马上冷冷的说了一句。

　　“我看谁敢！咳咳咳，刚才我就想问了，你又是何人，敢对我一州的府台中的家事指手画脚。”

　　“是谁给的你，这般大的胆子！”

　　顾峥冷笑一声，刚想答话呢，这赵明诚的身后，就想起了另外一个冷冷的声音：“是我等人，给的顾少侠这般的胆子，怎么着？你个痨病鬼，有意见吗？”

　　听到竟有如此大胆之人，敢在知晓了他的身份之后，还是这般的放肆，赵明诚强忍着心头的那股郁气，就转身看看是谁那么的大胆。

　　可是谁成想，他刚刚转过头去，就只觉得脖颈上受到了一次猛烈的撞击，还没有感受到疼痛呢，眼前一花，竟然是眩晕了过去。

　　而就这一眨眼的功夫，顾峥就看清楚了来人是谁，开口叫板的是那位胭脂虎，而执行命令的是黑大个田虎，以及她身后哗啦啦的跟着的黑道的人物。

　　那榔头锤子一般的武器，用来敲闷棍甚是趁手。

　　一个照面，也不废话，干挺了再说。

　　而这电光火石的瞬间结束了之后，那位冷冷淡淡的李清照夫人，也再也没有了刚才的镇定自若，她嗷的一声，一个高的，就扑到了赵明诚的面前，第一件事就是拿手指放在自己的丈夫的鼻子下面，看看自家的官人，还有没有气儿。

　　呼呼。

　　呼吸匀称，虽然孱弱吧，但是气息还是有的。

　　只是打晕过去了而已。

　　但是待李清照抬起头怒视这群不讲规矩的新来之人的时候，却是只看了一眼，就把头给低了下来。

　　我去，一水的黑面大汉，穿着个比甲，坦露着胳膊，骑在马上就这样跑了出来。

　　满脸横肉？

　　那都是夸奖他们五官端正的。

　　总之，没一个像是一个好人。


第0416章 宋朝铠甲技艺无双！

　　而那个居于最中央的姑娘长得倒是美了，却和那红粉骷髅没有半分的区别，带领着这么一群彪形大汉的人，能是什么善茬？

　　而解决了这个叽叽歪歪的男人之后，骑在马上的孙二娘则是用一副求表扬的表情看向了顾峥，还有些得意的撇了黄杏儿一眼，完全的将刚才的尴尬给抛却掉了，问道：“怎么样？还是我的方法干脆吧？”

　　“现如今都火烧眉毛了，哪里有闲工夫跟他们在这里掰扯。”

　　“还有，你们赵家的人手脚麻利点，都赶紧跟着我们的人出城。”

　　孙二娘这里的话音还没落下呢，反倒是那些带着刀的府兵率先的回应了起来：“哎，是，这位姐姐，我们这就行动。”

　　说完了竟是开始主动的帮忙，将赵府台那一车的石头都扔下了车，就着他们家后院的杂货间的墙根底下，就开始下挖，草草的掩埋之后，在上边做了一下遮掩，就将这马车给空置了下来。

　　那至今还没有清醒的赵明诚，就这样的被塞进了一辆刚被黄杏儿铺上铺盖卷儿的车厢，带领着几名家仆，裹着三五个必用的包裹，就在孙二娘所带来的一行人的引领下，开始往通往郊区的路上挪动。

　　轻装上阵，跑的就是飞快。

　　待到李清照的两辆马车出了外城墙，顾峥就在马上朝着黄杏儿高喊了一句他分别前的誓言：“跟着孙家的手下，一直往南走，别停下，现在的时局不稳，等到了杭州城，你们再停下路程，商量今后的去留。”

　　“杏儿，如果一切顺利，一两个月我们就又能见面了，如果有点波折，最迟不过一年，我就去见你。”

　　“若是一年后，我顾峥没有回来，你就别等了哈！”

　　而在简易的马车外棚架子上坐着的黄杏儿，看着她一辈子都没有见过的陌生的旅途上的景色，一开始是茫然的。

　　但是她听到了顾峥再次离开时的话语的时候，却是回答的无比的决绝：“不！我会等你的！你一年不回来我等一年，你十年不会来我等你十年。”

　　“所以，不管你今后如何，你一定要回来啊！我等你！”

　　“杏儿……”

　　看着扒着车框，明明已经彼此看不见清楚的面庞的黄杏儿，还是痴痴的不回转头去，顾峥真的是百味陈杂。

　　他咂了一下嘴，一转头，就看到了孙二娘正用一种奇怪的眼神盯着自己。

　　“你干嘛？”

　　“我看你脸大！”

　　自从两人那尴尬的不算是表白的场景，被金国军队的入侵给打断后，她就再也没有和顾峥多说别的。

　　现在也不是什么儿女情长的时候，既然大家都在装傻，只希望孙二娘自己能想的开了。

　　一夹马背的顾峥，边让马儿启动起来，边问到：“你们刚才赶过来驰援的时候，孙老爹有没有说莱州的守备军，往哪里溃逃了？”

　　“正南，偏离我们这条逃跑的路线，还要往西一些。”

　　“好嘞！现在，是总是到了算总账的时候了。”

　　“话说，孙老爹怎么没有随你一起来城中寻我？”

　　“我爹爹怕那刘贼趁机逃跑了，他让我跟你说，先率领一众人马，去前方围追堵截去了。”

　　一听到这话，顾峥就只觉得不好。

　　这本来就是混乱的一追一逃的战场，再加上孙老爹这么一搅局，还不知道会演变出什么样的变化呢，顾峥只能操纵着身下的马儿，更快一些的朝着前方冲了过去。

　　须臾的功夫，城外奔着南方的最笔直的小路上就看到了因为大部队仓促赶路而冲出来了尘土。

　　顾峥在一旁的小坡上仔细的观察了一会，就发现了奔跑在最前方的毫无规律的一队人马的踪迹。

　　“找到了！”

　　“孙二娘！你就在这里等待，这是所有军队南行的必经之路，你自会找寻的到你爹爹的踪迹。”

　　“不！我也要和你一起去！”

　　“滚蛋！你若是跟着我一起，目标就太过于明显，若是暴露了我的行踪，或是让我下手时功败垂成，这样的责任你担当的起吗？”

　　“若是错失了这一次的机会，想要再靠近这刘岩庆，可是就要比登天还要困难了！”

　　最后的这一句话，顾峥基本上是用的吼的，而他口气中的绝情，也很完美的让身后的孙二娘停止了跟随的步伐。

　　她只能愤懑的抽出刀来，一下子就将身旁的手腕粗细的小树，连腰砍断，在一通乱砍发泄之后，才算是顺了这一口气。

　　待到她再次抬头的时候，才发现顾峥早已经消失在了这茫茫的路途之中，惊慌失措的吼叫，以及狼狈不堪的逃难人群中，竟是再也看不到对方的身影了。

　　现如今的孙二娘才想起来，自己是孤身一人的境遇，她这时候才有些惊慌与自己的孤单无助，正当她打算朝着山坡上再缩一点距离的时候，就看到了前方几个乱军被人从背后砍翻落马之后，她的爹爹率领的一行人就出现在了她的面前。

　　“爹爹！”

　　“二娘！你怎么一个人在这里？顾峥呢？他城中的事情办完了？”

　　“办完了，他让我在这里等爹爹与你汇合，他自己率先混入到乱军之中了，说是去找刘岩庆。”

　　孙老爹一听这话，立刻就提起了精神：“那我们也速速前去策应，就算是不能帮上什么忙，但是帮她断后的这种小事还是可以做一做的。”

　　“那还等什么？咱们赶紧走吧！”

　　见到了自家的爹爹，仿佛是找到了主心骨一般，孙二娘就给大家朝着一个方向一指：“就是往那边跑的！”

　　“好！快追！”

　　一行悍匪就呼啦啦的融入到了乱军之中，所经之处只有一个宗旨，那就是别挡路。

　　看谁不长眼的敢要挤到他们的身旁，二话不说，上去就是一刀。

　　就在他们这些断后部队在人堆中杀的兴起的时候，顾峥已经辗转腾挪的在人流中，找寻到了他此次最主要的目标，刘岩庆的亲卫队的方向了。

　　堂堂一个大宋国的总指挥，在被金国的一个回合的冲击之下，就打乱了自己这一方军队的阵脚。

　　不得不说，这就是个怂包窝囊废。

　　想到这里的顾峥就朝着越来越近的，那唯一一队穿着还算是精良的小队的方向，观察了起来。

　　被围在正中央的，必然是那刘岩庆，因为光是他身上的那一身大宋国的只有高级将领才能穿着的铠甲，就是他最好的标志。

　　真的太好看了！

　　就像是话本上的将领，奔应该有的模样。

　　比之于顾峥前几个世界中所看到的以及他曾经穿在身上过的所有的铠甲，都要好看上十万倍。

　　只见那刘岩庆头戴风翅战盔，前盔饰有风翅护额盖耳，顶饰红缨，随着马儿奔跑的速度，迎风摆动，煞是漂亮。

　　而他的身上，则是更加的华美，那些圣斗士后来演变出来的神的战衣，也没有这里武将的半分漂亮。

　　这刘岩庆，穿着的是全身的批甲，而这种铠甲可不是欧洲的那种笨重的重骑士铠甲。

　　大宋国的铠甲，全部都是由上好的牛皮鞣制的内甲作为基壳，再在上边，用一层层的雕花，镂空技艺所制成的薄薄的铜片加上铁片，一层一层的覆盖在内甲之上，让所制成的铠甲更加轻薄透气，活动方便，十分的便于作战。

　　此精美程度，在阳光的反射之下，竟如同龙鳞一般，密密麻麻，金光闪闪，炫目到了最高艺术的地步。

　　在铠甲的设计上，为了让将领们活动起来方便，光是一条胳膊上的零件，就分成了三个部分。

　　上有盆领雍颈，保护脖子，其上的甲片为了不让人转动的时候难受，竟是做成了只有指甲盖大小的细密鳞片。

　　而胸前则是为了安全着想，套了两层的裆甲，在心脏的部分，明晃晃的用一整块的精铁装配打磨成了护心镜，上臂覆膊披甲，配上琵琶大袖口，帅气到不成样子。

　　这群风骚的武将，还喜欢卸掉一边的膀子，露出右臂，或是在明晃晃的铠甲的外边，披上一件大红色的外袍，那是金衬着红，红辅助着金，煞是显眼。

　　怎么说呢，目标巨大。

　　先抛弃掉刘岩庆现在的这身打扮像是一个大金鱼一样的移动活靶子的问题，现在的顾峥最主要的问题是怎么在这么多人当中，近得了他们的身。

　　此时的顾峥，下意识的看了看他胯下的瘦马，这马儿已经在他的操纵之下，使出了平生最大的潜力，差一点就要口吐白沫了。

　　到了这个时候，顾峥知道，这位马兄弟伴随他的岁月就要到头了，这一人一马最后一次的默默的对视之后，顾峥就是一个纵身，接着他脚下的反冲，直接朝着他刚刚擦身而过的骑兵的身上飞了过去。

　　半空中的顾峥，轻巧的一揽马匹的脖子，一个侧踢，就将马背上的骑手，直接给翻踹在了地上。

　　那落地的将士还一脸的茫然呢，就发现原本应该属于自己的马儿的背上，现在已经坐上了另外一个人，不但将抢了他的马，还随手抄起他马屁股上捆着的弯弓，直接就拉出了一个满月的弧度。


第0417章 刘岩庆！死！

　　“我擦！哪里来得猛人！”

　　这将士深知他身后背着的弓箭的拉力，平日中大宋国的武将们，哪里用得着驱马打仗的本领。

　　上边发下来的军备，却是顶好的。

　　但是对于他们这种常年也上不来了一次战场的守备骑兵们来说，哪里又需要拉这种硬弓呢？

　　装装样子罢了。

　　没成想啊，这位仁兄刚想感慨一下，却一个激灵，就地一个驴打滚，朝着路边咕噜噜的滚了过去。

　　在他身子刚刚躺平的时候，他刚才摔落的地方，就是一阵阵的马蹄字踏了过去。

　　好险，自己差点就被踩成了肉泥！

　　到了这个时候，那骑兵才想起来，他竟是对一个劫匪心生了敬佩，那可是差点害死他的人啊！

　　不行！必须要报仇！

　　已经失去了马儿的骑兵，左右看看，却是一眼就看到了路旁已经开始悠悠哉哉的啃草的一匹瘦马。

　　两个人大眼瞪着小眼了一会，这骑兵就伸手朝着这匹瘦马的身上摸去：“你也是跟你的骑手主人失散在逃难路上的倒霉蛋吧？”

　　“不若你给我骑，咱们一起逃出这乱七八糟的环境如何？”

　　眼瞅着这手就要拉到缰绳的时候，那瘦马反倒像是嘲笑一般的吸噜噜一个嘶鸣，哒哒哒的，朝着一旁躲了来开。

　　不知道是在嚼草，还是在抽嘴笑他，这瘦马只是傲娇的朝着他看了一眼，竟是头也不回的消失在了旁边小山坡的林地之中。

　　被一匹马给嫌弃了。

　　一脸茫然的骑兵，并不知道，让他心塞的马或是人，原本就是一伙的。

　　现在的顾峥，则是十分的满意，因为他拿到了精炼的大宋国的硬弓一把，以及百锻的精铁，所制造的箭羽一壶。

　　是时候算一下总账了。

　　抓住了弓的顾峥，简直就是如虎添翼，他策着马，就朝着刘岩庆亲卫队的方向追赶了过去。

　　那些人马倒也是精明，本应该立起来的大旗也给扔了，多余的步兵方阵也给抛了，但是你们家的将军只要是不脱衣服，那就卵用没有啊。

　　阴笑一下的顾峥，直接就是一个满弓置箭，目标直接就朝着刘岩庆的方向瞄准了过去。

　　箭头所指向的方向中，竟是毫无破绽。

　　这花式的铠甲，竟然将刘岩庆包裹的是严严实实，密不透风。

　　也不知道这弓箭是否能够穿透这铠甲？

　　想到这里的顾峥一个挑眉，就将手中的箭给放了出去。

　　“嗖！”

　　破空而出，直奔着刘岩庆的后心处扎去，这一队乱哄哄的卫兵们，竟是没有一个人反应的过来。

　　直到这箭头叮当当的与刘岩庆的后心铠甲高速的碰撞，发出来刺耳的响声，还伴随着几点摩擦的火花的时候，他周边的亲卫们，才反应了过来。

　　“将军小心！”

　　一个亲卫转头就朝着后方侦查了起来，并没有看到任何金国军队的影子，只有距离他们七八个马身之外的一个穿着黑衣的年轻人，正拿着一把军用的弯弓，朝着他们微微一笑。

　　“有刺客啊！”

　　这个亲兵瞬间就反应了过来，他周边的人听到了他的提醒，也是仓啷啷的，就将身上的佩刀全部都给抽了起来。

　　在马背上的他们，紧接着就问着自家将军后续的命令：“将军，后边的人好像是我们曾经在大营中围捕过的那名刺客。”

　　“没想到他压根就没有死，反倒是蛰伏了这么长的时间，到了现在才出现来刺杀。”

　　“到底是什么人与我有如此的深仇大恨，竟是到了这般紧急的关头，竟是如同不要命一般的，就非要取我的性命？”

　　听到了周围人的禀报，策马向前的刘岩庆连头也没回的命令道：“给我宰了他！”

　　而在身后的顾峥，却是已经测试出了，这大宋国武将铠甲的精良程度了。

　　呵呵，还真是不好办啊。

　　正当顾峥愣神的这一会的功夫，他就发现，刘岩庆身边的这七八亲卫早已经纷纷的抄起自己身后的弓箭，朝着他的方向瞄准了过来。

　　我去！

　　跟我玩弓手袭扰？

　　我是你们的祖宗！

　　想到这里的顾峥，随手又抽出了一根箭枝，想都没有想的直接就朝着刘岩庆后脑的缨盔的方向射了过去。

　　现如今你的帽盔不是已经歪了吗？

　　那索性就不要带了吧！

　　这一箭的风情，就是这样的举重若轻。

　　刘岩庆脑后那突出的红缨枪尖儿，突然就受到了一股朝着右碰撞的巨大的力量的冲击。

　　这一次，顾峥的箭，没有再因为铠甲鳞片的阻隔，而无功而返。

　　它用一个极为刁钻的角度，扎在了红色的帽盔红缨子之上。

　　而刘岩庆的头盔，却是因为这个高速的冲击力的缘故，被一下子甩飞了出去，连同着罪魁祸首的箭一起，从他的头上滚落了下来。

　　咕噜噜，在马背上的刘岩庆，下意识的，就朝着顺着肩膀头子滚下来的帽盔的跌落的方向，抓了过去。

　　而这一个侧身的转头的功夫，他就看到了身后那个黑衣男人，朝着他露出来的轻蔑以及不屑的笑容。

　　这些对于此时的刘岩庆来说，都不算什么了，因为与他的笑容相比，那个男子脸庞的明晃晃的正朝着他发射而来的箭枝，才是来自于地狱的索命的饿鬼。

　　下一刻，就是一个帽盔安全的落在了它的主人的面前时。

　　在这双手即将要抓住它的时候，却突然松了力道，没有接住，终究是让这个头盔，滚落在了地上。

　　至于这个帽盔的主人？

　　额头上被一根羽箭直插而过，两只眼睛还死死的等着箭枝飞过来的方向，差一点成了一个斗眼。

　　死不瞑目。

　　“嘭！”

　　刘岩庆随着死亡，瘫软下来，他失去了力量的双腿，再也勾不住马鞍，整个人就这样软软的倒下，摔下了高速奔跑着的马背，在黄土地上冲起了一片的尘土。

　　这一个死亡的瞬间，来的是那般的迅速。

　　这一个瞬间，只不过是这些亲卫们取出弓箭，开始纷纷的朝着顾峥的方向瞄准后的几个呼吸。

　　而就在这几息之内，顾峥已经完成了思考对策，用一支箭打掉最强防卫的帽盔，用另一支箭取走了敌人的性命。

　　没有犹豫，没有失误，更没有做出任何半分多余的动作。

　　就在顾峥射完了他第三支箭之后，他竟是笃定了自己不会失手一般，连看也不再看的，直接勒住马缰，瞬间的止住了高速奔跑的马匹，一个手腕翻转，操控着马儿，一头就扎进了旁边的小树林之中。

　　须臾的功夫，让那些还在马背上目瞪口呆的前跑去的亲卫们，失去了手底下刚刚搭好的箭枝儿所要寻找的目标。

　　“不好！”

　　“快快收缰！调转马头，查看刘将军的情况！”

　　“快啊！”

　　“哗啦啦！”

　　这七八个人，一通手忙脚乱的就朝着身后已经跑出去几十米的刘将军的躺尸的地点，奔了过去。

　　只见这个曾经威风一时，有过辉煌也有过贬黜的将军，现如今就这般的四肢大横面门朝上的，挺在了地上。

　　他的额头上只有一个伤口，却是要了他的老命。

　　那根箭就像是在他身上竖起来的一个牌位，祭奠着顾峥的成功，诉说着这中箭之人的罪过。

　　不用查探了，死了。

　　“将军！！”

　　“这可如何是好？”

　　这七八名亲卫互相看了一眼，就做出了最后的决定。

　　“我等护卫不利，到了最后朝廷怪罪下来，咱么也是要受到那军法处置。”

　　“不是一个死，也是毫无前途可言了。”

　　“看来，这个兵是当不下去了。”

　　“索性现在天下大乱，依照刘将军原本的打算，他是直接要往南京逃命的。”

　　“那我们这就分散开来，或是回家带上妻儿，或是直接去南京投军。”

　　“只是一点，咱么要说好了，我们在金军的冲击之下，再次的与刘岩庆将军冲散了。”

　　“为了大宋国军人的荣耀，在随后的日子中，我等历尽艰辛万苦，才从新找寻到了朝廷的归属部队。”

　　“到时候，一定要一口咬死，都不知晓刘将军的真正死因。”

　　说到这里的亲卫的小队长的人物，朝着大家环视了一圈问道：“大家都听明白了吗？各自的身家性命，今后的是死是活，就在这一念之间了。”

　　“明白！”

　　这群人从来都没有如此的整齐过，他们再次看向刘将军的尸体的时候，就如同是看待洪水猛兽一般的，唯恐避之不及了。

　　“那还等什么，我们速速离开这危险的境地。”

　　“现在金人正在我们身后追杀，待到他们追到这里的时候，自然就会看到这刘岩庆的尸体，找到了为首的大将，他们也可以回军领命。”

　　“这对于南逃的我们来说，就更多了几分的把握。”

　　“所以，赶紧走！我们南京再见！诸位好运！”

　　“我们南京见！”

　　七八个人互相一个拱手，呼啦啦就做了鸟兽散。

　　而在暗处压根就没有跑远的顾峥，摸着下巴，就看到了这精彩的一幕。

　　真是大难临头各自飞啊。

　　原本顾峥还在担心，他明目张胆宰了一个大宋国的将领，这周围的目击证人如此之多，到时候自己朝着北方行进的时候会不会有麻烦。

　　但是依照现在这个情况来看，这又算是他做出来的一桩无头的公案了？

　　这不好！


第0418章 这般昏庸之主，不要也罢！

　　想到这里的顾峥，趁着乱就走到了刘将军的身旁，拿着一根粗壮的草木根子，就在刘岩庆死不瞑目的头旁边，写下了一行大字：“杀人者：黑夜行者：顾峥！”

　　写完这些之后的顾峥，这才拍拍手满意的点点头，再一次的翻身上得了马来。

　　做好事不留名什么的，不是他的风格。

　　待到他开始往北边返回的时候，却是发现这路上往南跑的难民，是越来越多。

　　发觉到有些不妙的顾峥，直接就隐藏在了一旁的山坡上打算静观其变，谁成想，却在那些难民队伍的最末尾，看到了一行最为熟悉的人员。

　　是以孙老爹为首的悍匪人群，现在正和一整队的金国的骑兵队伍，边跑边打的纠缠在了一起。

　　说是纠缠，都算是给他们的脸上贴金的。

　　要是讲近身搏斗，马下作战，这些个猛人可能压根就不会输，但是对于马上作战来说，大宋国内只是以抢劫为生的这群贼匪们，就差一点意思了。

　　这金国的前身，不过是黑龙江流域的生熟女真演变过来的少数民族的国家。

　　他们天生的本领，就是在马背上取得天下。

　　这在马上的交锋，孙老爹一方，明显的就处于了劣势，追逃之间，竟是两三下的，就有己方的人员被砍落在马下。

　　“哎！”叹了一口气的顾峥，纵马上去帮忙。

　　他素来最不愿意和这种匪类打交道的原因，就在于此。

　　不听命令。

　　一个个没有什么本事吧？

　　反倒是自视甚高。

　　慢慢教吧，总归是他带出来的人，怎么也要让孙老爹看到他的大仇得报了才是？

　　想到这里的顾峥，手中的箭就发射了出来，这离弦的箭，就像是长了眼睛的一般，直接就插在了一个挥刀下砍的金国士兵的身上，而对方这出来负责打前方的劫掠部队，可不是大金国的重骑兵，这一身布甲的装扮，直接就被射了一个透心。

　　“是谁！”

　　这一箭，直接就让那满脸都是兴奋，杀得兴起的金国士兵们的手下动作，全都停顿了下来。

　　正当他们在找寻这箭枝的来源的时候，突然就从他们的正前方再一次抛射出来一支箭枝。

　　“嗖！！啊！”

　　应声倒下的是另外一个金国的士兵。

　　“混蛋，有埋伏！这般的箭术，莫不是蒙古部落的人？”

　　听到了底下的金国人如此的喊，顾峥的脑海中却是灵机一动。

　　他一把就把裹在头上的黑色幞头往下一扯，将散下来的头发胡乱的编了几个发辫，盘桓与耳后，做完了这个粗鄙的不能再粗鄙的伪装之后，再将幞头扣回到了头上。

　　然后在对方再次的想要动手的时候，就一边挽弓射击，一边指挥孙老爹人等到：“还等什么啊，动手反击啊！”

　　待到这第三轮的箭再一次的放翻了一个金国的士兵之后，顾峥的嘴巴中还长长的啸处了一个长调，用蒙语又大吼了几声。

　　“来啊！蒙古草原上的勇士，才不会怕你们这些小部落出身的蛮夷呢！”

　　喝，这一下可把金国的鼻子给气歪了。

　　自己这出身吧，是不比草原上的游牧民好到哪里。

　　但是被大宋国的人嫌弃倒也罢了，你一个蒙古的蛮子，还不如我们的好吧。

　　而就是这一个愣神的功夫，孙老爹他们也就抓到了喘息的机会，趁着这档口，就直接与金国的这一队骑兵们就近了身了。

　　而在马背上的他们，也懒得用自己的缺点对战对方的优点，反倒是一个个跟不要命一般的，从自己的马背上，认准了一个目标，就扑将过去，将对方拉到马下去战斗。

　　这就是现在的低智商人群所惯用的战术。

　　首先，先要拉低对方的智商，然后再用自己惯用的套路打败你。

　　扬长避短，老祖宗传下来的。

　　这一下子，现场就变成了乱糟糟的一团。

　　这群带着长带军帽的金国士兵，骤然间被人扑到马下，还没反应过来呢，就一个个的被背摔的背摔，被十字锁喉的锁喉了。

　　不一会的功夫，竟是被捆成了十几个造型独特的人肉葫芦，被绑在了路边的小树林内。

　　而马背上的顾峥，则是缓缓的从一旁骑着马露出了真容，让第一眼看到他的孙二娘，“噗呲”一下子就笑成了一朵花。

　　才一会的功夫不见，顾峥就像是变了一个民族了？

　　但是现在的顾峥，已经用刚才露出来的精湛的骑射，征服了这群人的心了。

　　连孙老爹都不由自主的询问其顾峥的意见：“这些金兵你有什么打算？”

　　“对敌人有什么可以留手的，若是孙老爹想要到南方送到军对方领赏的话，抓点活的也无不可。”

　　“但是这乱糟糟的世道，带着他们也只不过是浪费粮食罢了。”

　　“全部宰了，将他们的头割下来，寻个网兜，仍在马背上即可。”

　　“这倒是好主意！”

　　随着顾峥的话音落下，他前方的小树林前就是一声声的惨叫声响起，十几枚的人头，就被这伙人给收入了囊中。

　　“接下来我们应该怎么办？”

　　顾峥对着孙老爹摆摆手说道：“现在金人南下，我等大宋国的子民应当有义务了解一下现如今咱们的状况。”

　　“我现在要往西南方的东京而去，那边的咱们大宋国的朝廷现在到底是个什么样子，金国人的军队又行进到了哪里，我要做到心中有数。”

　　“这是为何？”孙二娘在一旁很不解：“这应该是那些官老爷们所操心的事情吧？”

　　“我们这样的普通人，能在乱世中保住性命就算是万幸了。”

　　一旁的顾峥不欲与他们多说，想要和这些土匪们去解释清楚什么叫做一个中国人的民族大义，这个有点太过于困难了。

　　他只是指着正南方的方向，给孙老爹引领着方向：“孙老爹，刚才还忘记说了，咱们共同的敌人，刘岩庆，刚才已经被我亲手射死在路中央了。”

　　“你们沿着这条路往前几百米的距离，就能看到他的尸身横在路中央。”

　　“这件事的后续，就权权的交于孙老爹处理了。”

　　“咱们到这里就可以此次别过，咱们山水有相逢，如若无事，在此别过吧！”

　　“请！”

　　顾峥也不容得孙家的人多过反应，他抄起一旁从金兵身上搜罗的惯用的武器弓箭，一个翻身上马，就消失在了这一群的眼前。

　　而已经被顾峥的这个消息给惊的愣在了现场的孙老爹，被孙二娘一阵的摇晃，才算是反应过来。

　　随后，就是畅快淋漓的仰天大笑。

　　这笑声响彻在这一方天地之中，竟是从这淋漓的笑声中，听出了几分大仇得报的释然。

　　而远远的听到了这一声笑的顾峥，嘴角也不由自主的跟着挑了起来，但是脚底下行进的速度，却没有放松过片刻。

　　这一路之后，顾峥下手的目标就暂时从他的仇人，转换成了这些流窜的到处都是的金人。

　　这群没有见过世面的金国人，在灭掉了辽国之后，实在也没有涨多少的见识。

　　在初来大宋国之后，就被这繁华迷乱了眼睛，竟是不管不顾的，享受起了面前的财富与美女了。

　　顾峥每每经过一个南下的城镇的时候，就会看到残垣断壁，百姓哀嚎。

　　被蹂躏的女子的残躯与随处可见的烧毁的房屋，摆在一起，是那般的讽刺。

　　这般富庶的国度，竟是被一群如同牲口一般的野蛮人，就这般轻易的攻占了下来。

　　这个国家的最高决策者，到底是愚蠢到了何种的地步，竟是连半分的血性也无了吗？

　　心中的血液是越走越冷的顾峥，知晓了自己内心处最为确实的想法，那就是宰了这不作为的昏君，以及这刚被传位的更为昏庸的昏君的爹。

　　具这一路上顾峥所搜罗的消息，这开封城已经第二次被金国的大军给围困了起来，听这个意思，宋国的皇帝还是打算与就在城外围困的人员议和。

　　除此之外，负责此次战役的完颜宗望，为了让现如今的完颜晟安心，更是在攻打大宋国的时候，一改他的父王完颜阿骨打在世的时候，亲宋的一贯方针，竟是毫不手软的执行着完颜晟的灭杀主义。

　　他将开封城内，有用的匠人统统的抓光之后，就直接放任自己手下的士兵，为所欲为了起来。

　　偌大的开封城，一时间成为了人间地狱。

　　可是就算是到了如此的地步，那两个昏庸的君主，竟是没有一个人站出来，为自己的臣民说上一句劝阻的话。

　　现在那两个人已经怕的是瑟瑟的发抖，企图以苟延残喘，来换得他们的一线生机。

　　这般的皇帝，不要也罢。

　　已经成功的混入到了往开封城外给金国的军队运送钱粮的车队中的顾峥，一声不吭的听着旁边的这群已经带上了凄苦之色，衣衫褴褛的城内贫民百姓人的抱怨。

　　“这皇帝老儿，压根就只顾他自己的死活，竟是半分不给我们开封府的民众一条活路了。”

　　“这钦宗老儿，活上三天，竟然要金一千万锭，银二千万锭，帛一千万匹，这么多的银钱，只让他活了三天！”

　　“他怎么不去死啊！”


第0419章 武将不战？我来战！

　　这个中年的汉子一脸的愤懑，刚要继续说下去的时候，却被旁边的一个老头给一把的捂住了自己的嘴巴。

　　“你莫不是疯了？你说这话，先不管金国人是怎么思虑的，就是咱们身后的这些个宋国的官员，也能立马要了你的小命啊。”

　　“可是叔叔啊，我听这押送物资的军士们说，这钦宗这一次又被人诓骗至了金国的军营，对方竟然要咱们宋国人让给他们送去一千五百名的女子。”

　　“你要知道，宫中怎么会有这般多的女子，必然是从咱们开封的老百姓中张罗啊！”

　　“我家的囡囡，今年才刚刚及笄的，我是真的怕啊！”

　　看着这个汉子，眼眶都气氛的红了，一旁的老叔也只能跟着叹了一口气。

　　谁成想，他们两个人的身后，就传来了一声低低的询问声：“你们想不想解决现在的这种状况？”

　　而这两个人刚想回头的时候，他们身后的顾峥则再一次的提醒道：“不要回头，继续推车，你们只需要回答我，想或者是不想就行。”

　　前方的两个人咬了咬牙齐声的回了一句：“想。”

　　“那就好，”顾峥迈前一步，装作帮两人推车一般，扶着平板车跟了上来，继续说道：“那么你们只要给我指一下，这钦宗老儿，现在被关在哪个营帐之中就可以了。”

　　一旁的中年男子一时间回答不上来，他们每次推东西过来的时候，都是卸下物资就被驱赶离开了，哪里能看得到这般的机密？

　　反倒是旁边的老头在用眼角飞快的瞄了一眼距离很远的官兵之后，朝着马上就要抵达的金军的大营回到：“咱们这一行车队中，有一辆车的物资是专门派人送给咱们的皇帝的。”

　　“到时候你仔细的盯着点，也就能知道了。”

　　听到了这个至关重要的消息，顾峥就默默的后退了两步，用只有三个人能够听到的声音说了一句：“多谢。”

　　直到抵达了军营之后，就再也没多说过一句。

　　这一行人，在宋朝的内侍的点头哈腰的卖好，以及金国士兵贪婪的眼神之下，就被一队金国的军队给暂时的接收，指派到了军帐后方的物资分派的大帐之中。

　　在一个缓缓走来的金国小吏的指挥之下，这一车队的人，就开始按照货物的种类不同，开始在营帐内进行码放。

　　而顾峥则是将车子推到了大帐内，最接近那小吏的位置，在观察到了营帐之内的敌我双方的比例之后，就将所有在这里看到的情况，默默的记在了心中。

　　因为他的货物卸载的较快，被带头的士兵领到了账外，统一集结，等待着所有的人的活计干完了之后，再一起被带领出军营。

　　这样的做法便于管理，还不会泄露军营中的军事安排。

　　可惜，这钟做法只对于头都不敢抬起来的普通老百姓管用。

　　在大宋国的军队都被吓破了胆子的时候，顾峥的眼睛就像是扫射一般的，收集着这其中有用的信息。

　　嗯？

　　他们当中的一个队员，竟然从一顶独立的小帐篷内钻了出来，而与其一同去的，还有他们这组人的队长，那个负责两军串连的太监内侍。

　　看到两个人出来的时候，还不忘记频频的转向帐篷的内里，点头哈腰的，就差是跪着出来了。

　　如果不出意外，这就是那个怕死又懦弱，昏庸加蠢货的钦宗陛下，所被羁押的地点了。

　　顾峥再一次的将目光在那周围逡巡了一遍，就将眼皮默默的垂了下来。

　　这种两军对峙的时刻中，防守是最为严密，不是下手的好时机，但是作为一个好的猎手，顾峥最不缺的就是耐心。

　　千里迢迢跋山涉水，自己最后的仇敌就在眼前，这一点的时间，他等得起。

　　小推车咕噜噜的被推了过来，所有的人都已经集合完毕，在清点了人数无误了之后，这一群人就随着内侍缓缓的朝着开封城的方向走了过去。

　　这一路上前方打头的内侍是心不在焉，而负责押运的士兵，也因为金国人的要求，每次都不能多于两个。

　　待到这中年男子与老叔突然回头，想要看看这个在他们身后说话的人还在不在的时候，却发现这个人好像从来就不曾存在一般的，消失的无影无踪。

　　“走吧，别管他问这个问题做啥了，我们还是想想这日子，啥时候才是个头吧。”

　　而此时的顾峥，却是在他们行进的盲区的拐角处的一处悬崖底下，将手中小推车扔到了一个晕倒在此地的人的身旁。

　　须臾的功夫，就消失在了这密林的深处。

　　……

　　是夜，金国的巡逻小队，再一次百无聊赖的绕着这开封城外，开始了例行的巡逻任务。

　　这大宋国的都城都被围了好几天了，整个国家无论是上边还是底下，全都是奇奇怪怪的反应。

　　不说积极地抵抗来军的侵犯吧，你好歹也要有些勤王救驾的军队赶来驰援吧？

　　可是听他们的探子传来的消息，各地的将军们想要征集军队，竟是被宋朝的文官给阻止了？

　　那些武将们只能自己凑兵，到了现在也没凑齐个万把人的人马，这可真是太有意思了。

　　就连这些金国最底层的士兵，现在也对这个大宋国的武力充满了鄙视。

　　他们的先皇帝完颜阿骨打在位的期间，一直在陈述着大宋国的潜力无限，弄得好像这个国家是多么的不可战胜一般。

　　你看现在，终于被他们新上任的皇帝给证实了吧？

　　这个国家也只不过是一个外形看起来比较可怕的纸老虎罢了。

　　几个走在巡逻队伍最前方的小兵们，摇晃着手中分开树枝和草丛的棍子，漫不经心的巡查着这一到了晚上就绝不会有宋人出来的，两边的山地。

　　其中一个，嫌这么走着有些沉闷，就率先的开启了闲聊的话题：“哎，你们说，这一次咱们围着这大宋国的开封城还要多久？”

　　“咱们的完颜宗望将军，还会不会将大宋国的皇帝老儿给送回城内？”

　　一旁被问到的小兵，不屑的抽了一下嘴角：“怎么可能给他送回去，也只有那群大宋国的白痴才会相信这些谎话。”

　　“一个能够提供长期的财富的肉票，咱们的将军是傻了，才会给他们还回去。”

　　“要我说啊，咱们的将军现在就是在试探，你没发现这都快一个周的时间了，还没有驰援的部队吗？”

　　“咱们大金国的好日子就要来了，这皇帝老儿都在咱们的手中了，到时候开封城内，还不是让干嘛就干嘛？”

　　“终究有一天，整个开封城都要四门大开，夹道欢迎咱们金兵入驻呢。”

　　“哈哈哈！到时候谁敢反抗，咱们就将那皇帝老儿的人头上架上一把刀，到时候别说还没开始动手呢，谁要是敢反抗都能被那些大宋国的官给一口一个唾沫星子给啐在地上。”

　　“哈哈哈，这大宋国真是奇怪，竟是文官挟持着武官一样，这要是在咱们女真族，早就被人把脑袋拧下来别在裤腰带上了。”

　　“啊哈哈。”

　　这几个人笑的猖狂，突然就从他们的身后传来了“噗通”的一声声响。

　　走在队伍末尾的负责断后的金国士兵，一下子趴在了前方突出来的草丛之上。

　　而听到了声音的前面的几个士兵，转过头之后就笑的更是痛快了。

　　“叶赫虑，你小子不会是因为昨日中光顾的玩娘们，腿软了吧？竟是连一个小草丛垛子都没有躲过去。”

　　但是这些笑声随着这个名为叶赫的小子一直趴在草丛上一动不动而逐渐的小了下来。

　　“怎么回事？”

　　走在最前方的小队长示意距离叶赫最近的那个同伴过去查探一下情况，谁知道这小子刚刚走到那个草丛，蹲下来朝着自己的队友摸过去的时候，这一队金兵的队长，就感觉到了脑后响起了一道轻微的声音。

　　“嗡！”

　　这声音又急速又短暂，等着队长再次反应过来的时候，却是摸着自己的后脑勺的幞头，双眼紧瞪，看着拿到眼前的那双手上满是献血之后，就喝喝两下，也跟着，一头栽在了这个树林的草丛之中。

　　“噗通！”

　　又一个人的栽倒，才让这一小队的人马惊醒了起来，这些士兵，纷纷的将手中的树枝扔在了地上，“仓啷啷”的将手中的刀抽了出来，开始警惕的观察着四周的情况。

　　“嗖！”

　　这一次，他们看清楚了让自己的队友们倒下的罪魁祸首的模样，竟是一根高空抛射过来的箭枝，让仰着头的他们想要躲藏，却是避之不及。

　　“啊！”

　　又是一条生命就这般的被收割！

　　但是这一次的发射，也让剩下的几个人看清楚了偷袭他们的人的方向。

　　“在东侧的林子中，我看到他的影子了！”

　　“追！抓住他大功一件，抓不住他，队长死了，我们回去也是要军法处置的命。”

　　这群悍不畏死的金国士兵，嗷嗷叫着就朝着顾峥的方向冲了过去。

　　而掩藏在树林子中的顾峥，则是将手中的弯弓往身后一背，将左臂的弩箭再一次的安置在了膛上。

　　做完了这一切的准备工作之后，他才将腰间的刀抽了出来，将身体往一侧挪动了几个身位，再一次的隐藏了起来。


第0420章 一挑十

　　果不其然，这群金国的士兵，就犯了一个“敌人被发现之后会逃离原本隐藏的位置”的，基础性盲区的错误。

　　这群一直将注意力往前方窥探的士兵们，在经过顾峥原本藏身的地点的时候，还保持着高速的跑动的步伐。

　　而就是这一个照面，一把刀，一根弩，瞬间就收走了两个人的性命。

　　当这两个人就在剩下的几个人的面前倒下去的时候，这般夜色的笼罩之下，还围着一块黑色的面巾的顾峥，就成为了恶魔收割者的代言人。

　　顾峥原以为因为自己的这悄无声息的收割性命的本领，会让剩下的人仓皇而逃呢。

　　谁成想这群悍勇的金国士兵，反倒是被这种鬼魅的伎俩给气的冲昏了头脑，一个个的暴走了起来。

　　“混蛋！偷袭算什么好汉！”

　　“孙子，这下子被发现了吧！我要将你大卸八块！给我的兄弟们报仇！”

　　剩下的这六个金国的士兵，竟是一窝蜂的朝着顾峥砍杀了过来。

　　而顾峥只是一个短暂的挑眉之后，反倒是笑了起来。

　　他一个轻轻的后跃，如同一只轻盈的鸟一般的，跳离了包围圈，在半空中的他，不疾不徐的反倒从背后又抽出了一把明晃晃的钢刀。

　　在月光的照射之下，泛出了阴森森的寒光。

　　“鄙人十分佩服你们的无知者无畏，作为奖励，我会给你们一个痛快的。”

　　说完，轻飘飘落地的顾峥，用脚尖猛的一点地上，一个箭步就冲到了这一伙人最前方的两人的面前。

　　身下的速度不减，手中的刀却是比出了一个十字交叉的斩姿。

　　在所有人都没有反应过来的时候，他一个手起刀落，连同着自己的脚尖一同的落在了地上。

　　但是，这还没有完，在落地的一瞬间，顾峥再一次的弹跳纵跃，依然以极高的速度，穿插在这群人的中间，朝着这一小队的队尾的方向冲了过去。

　　这一动作，就好像顾峥在人群中想要冲过封锁线一般，令人十分的不解。

　　但是在人群当中的士兵们却是来不及考虑其他，只是转头朝着队尾剩下的两个人提醒道：“拦住他，不要让他跑了！”

　　可是待到中间两个人转头的时候，却是发现，队尾的那两个人仿佛是没有听见他的喊话一般，只是直愣愣的指着他们前方的位置，嘴巴中喝喝的想要说些什么提醒的话。

　　但是，却是说不出口了。

　　因为已经抵达到了最后两个人的拦截线的顾峥，他的那一双比军刀略窄略短更适合刺杀路线的双刀，已经一左一后的从这两个封堵他的士兵的左右两肋底下穿过，穿透了他们左右两扇的肺叶，穿的他们呼哧呼哧的，只剩下漏风的声音了。

　　“嗖嗖！”

　　伴随着两把刀的抽出，封堵路线上的两个人跟着倒了下来，无法速死的他们却早已经失去了战斗力，在地上口吐血沫的浑身抽搐着。

　　这般利落的刀法，这般鬼魅的身法，让这中间的两名士兵终于是发现了自己这一队人马与顾峥之间的差距。

　　“不，不怕，咱们这边还有四个人的，对，对吧！”

　　当他们像是打气一般的互相加油的时候，其中的一人下意识的，就朝着背后的两个原本在前面带头冲杀的士兵的方向看了回去。

　　却发现，这两个人一直保持着面朝前的姿势，哪怕此时的顾峥已经穿过了他们的包围，跑到了他们的后方。

　　“我说，你们怎么了？”

　　那个察觉到有些不对的士兵，轻轻的推了一下前面的两个同伴的肩膀，却是因为这一点点的外力，让原本还战立的两具尸体，再也保持不住原本的姿态，“砰砰！”两声，就轰然的倒塌了下来。

　　“啊啊！”

　　倒下来的金军一左一右的交替着压在了一起，这两个手中还拿着刀的尸体上，只有一个伤口。

　　那就是最为致命的，在咽喉处汩汩流血的平整的基本看不出什么缝隙的切伤。

　　原来，在顾峥的第一个冲锋的时候，就已经以电光火石的速度，十字交叉的收割了这两个人的性命。

　　而恰恰的处于中间的那一个落地弹跳的动作，才是救了中间两个人小命的关键的因素。

　　一前一后的二人组，全部死亡，只剩下两个瑟瑟发抖的居中人，看着顾峥就这样缓缓的转身，用最平静的姿态将两把刀上的血迹轻轻的抖落，然后在月光之中，挽出了两朵漂亮的刀花。

　　“对不起了，谁让只有用诸位的性命，才能达到我接下来的目的呢？”

　　“要怪，就要怪你们的将军，不识相的，将我们的皇帝老儿给抓走了吧。”

　　说完，顾峥就动了，只不过这一回，这两个准备了半晌的士兵做出了他们抵抗的准备。

　　但是顾峥手中的钢刀，就像是知道了他们下刀的轨迹一般，封住了他们砍落的路线，而另外的一把刀，则毫不犹豫的将他们开膛破肚，收割了他们在这个世界上的最后的性命。

　　“呼！第一个小队，搞定，割下脑袋就可以收工了。”

　　像是自言自语，实际上他却是在和意识中的笑忘书以及委托人闲聊。

　　顾峥一边将分散在这个小山坡上的十具尸体的脑袋切割下来，一边给这两个人普及，作为一个刺客或者是杀手，所必须的心狠手辣。

　　“这些人的脑袋可不是白切割的。”

　　“虽然大宋国现在是不抵抗主义，我想要投入朝廷，送这些人头过去，没准反倒是会把自己的小命给弄丢了。”

　　“谁知道那群恶心的文官败类们，会不会拿我的脑袋，去完颜宗望那边去领赏呢。”

　　“我砍下这些脑袋，可是为金国的人准备的。知道什么叫做威慑吗？”

　　“我要用足够多的人头，换取他们将钦宗放出营地，让我见上一面的机会。”

　　“你是说？”委托人被顾峥这么一说才明白了他这些多余的作为的作用。

　　“是啊！”顾峥点点头，“见一面而已，又不是要求他们放人，我想金国的将军，完颜阿骨打的儿子，也不会觉得这是个买卖亏本吧。”

　　“毕竟要是在两军正式开战的前夕，他们这一方的军心，因为我一个人的缘故，而弄的人心惶惶的，也太不利于后续的工作了，对吧。”

　　“对！”

　　回答完了这一句话，委托人就在笑忘书的小空间内反省起了自己上一辈子的过失。

　　一个一身本领的人，到了最后竟是落得个这般默默无闻的下场，这能赖谁？

　　要是让师父们知道，一定对他很失望吧。

　　从这一刻起，一种名为刺客的心，开始在委托人的心中形成。

　　而达成了这种目的顾峥也不再说话了。

　　他将收割下来的脑袋，用绳子串成了一串，抬头看了看天，再次地说道：“下一个小队在半里地外，现在时间尚早，还能再收割一圈。”

　　“这些金狗，谁让你们是敌对势力的呢？就用你们的人头祭奠我这方的父老乡亲吧。”

　　说完，顾峥的身影毫不犹豫的就朝着西方的树林内，钻了进去。

　　这一道黑影就像是光影中的黑暗一般，须臾的功夫，就消失在了这片土地之上，再也不见半分的踪迹。

　　而这一情况，一直持续到了天色萌萌亮，一场属于夜色的狩猎活动才真正的结束。

　　第一缕阳光正式升起，山的远方还传来大公鸡那虚无缥缈的打鸣之声。

　　将这幽静的城郊外的军营，都唤醒了早晨的生活气息。

　　一队队的人马，准时的出现在大营门口处的集合广场上，等待着夜晚回归的巡逻队们，进行着例行的工作交接。

　　他们将会将收集回来的巡逻情报汇报给他们营队的大队长，然后再和各个巡逻小队的小队长交换令旗之后，就可以分散回营帐，或是取用早餐，或是倒头便睡。

　　待到新一轮的巡逻任务安排下来的时候，再在这同一个空场地内，集结交接。

　　但是，这般例行的一天，却在今天早上，让大家感觉到了不同。

　　因为被派出去的十支小队，到了规定的返回的时间时，竟是只回归了六支队伍。

　　剩下的四支队伍，过了大半刻的时间之后，还是绕无音讯。

　　这般诡异的情况，就算是普通的士兵也察觉出来了不对，而作为侦查大队的大队长，自然也下达了较为明智的命令。

　　“昨日负责巡逻的六支小队出列！”

　　“是！”

　　听到了命令的六支队伍齐刷刷的走出了集合的地点之外。

　　“昨日中你们巡逻的路线里可曾发现过不对？”

　　“并无！”

　　“很好，你们可以与要交接的队伍评书资料，进行换岗前的准备。”

　　“至于剩下的队伍，按照与你们相互交接的队伍的行进路线原路搜寻，按照所属的四个方向进行查探。”

　　“速速将这四队未曾归来的队伍的行迹找寻出来。”

　　“得令！”

　　场内的四十个人叫唤的十分整齐。

　　他们在小队长的带领之下，手握弯刀齐刷刷的开始朝着营外的方向跑了过去。

　　可是接下来让人震惊的一幕发生了。


第0421章 我也垒座人头京观

　　这四队巡逻的队伍，刚从营地的大门分开，不过片刻的功夫，就从他们途径的四个截然不同的方向中，传出来了既是惊怒，又是恐惧的叫声！

　　“啊！何人敢如此行事！”

　　“有！有人头！”

　　无他，每一个朝着不同的方向跑去的小分队们，都在他们巡逻路线的毕竟的小路或是山林之中，看到了那些本来应该与他们交接，却没有出现的士兵的踪迹。

　　只不过现在的他们，不再是活人的状态。

　　而是以这些人的脑袋，作为基座，被垒成了人头京观。

　　四人为基座，以三二一的层层叠加，形成了一个狰狞的尖儿塔的形状，再配上个个都血肉模糊的狰狞的表情，别提多震撼人心了。

　　光是这些还不算什么，一个还算是悍勇的队长，提着刀缓缓的蹭到这些人头京观的底座的时候，还看到了一条从他们军服的内衬里撕下来的白色的布条，上边用鲜血沾着写下的一句话。

　　“若不想死更多的人，就将大宋国的皇帝老儿，给带到尔等的军营东南方的断崖之上。”

　　拿起这张布条的小队长，也不敢耽误工夫，直接转头，开始朝着军队大营内开始奔跑了起来。

　　临走的时候还不忘记将这剩下的麻烦，抛给他手底下的小兵。

　　“你们速速将这些头颅收纳起来，再派几个人沿着这条路朝下搜寻一下，如果不出意外，他们剩下的无头的尸身，应该就在距离此处不远的地方。”

　　“找到后一并拖到军营内，等待上官处理。”

　　话说完，人也跑的没影了。

　　而这些被留下收尾的士兵，则是面面相觑了一阵之后，才开始收拾起这些同胞的遗骸。

　　这是什么样的狠人才能做出这样丧心病狂的事情啊。

　　要知道这种行为，是在对整个金军的大营做出挑衅啊。

　　难道这个人不知道，现在的金军有多大的实力吗？

　　这大宋国的皇帝都在金国人的手中，这大宋国的都城都被包围在他们的监视之下。

　　这个人怎么敢如此的疯狂？

　　他们虽然是蔑视着这个神秘人，但是内心里，却对他升起了阵阵的胆寒。

　　正面战场上的杀敌他们不怕，但是作为一个勇士，最害怕的莫过于这样，无声无息的就结束了自己的性命，却不知道杀了自己的敌人，到底为谁。

　　已经跑到了军营内的小队长不知道自己手底下的兵已经被吓的胆寒了，他只是快速的将自己的所见讲述给了顶头上司，并将手中的布条上交了上去。

　　在大队长一脸严肃的表情中，他被要求原地待命，而他的上官大队长，则是匆匆的朝着军营最内部的议事大厅的方向，走了过去。

　　这个时候应该是军营中将军聚集例行开会的时候，这种不同寻常的事情，自然不是他这个军衔的人能够处理的。

　　待到大队长说明了来意，并将手中的布条递到了亲卫传令兵的手中的时候，他就被阻止在了大帐之外。

　　须臾的功夫，内账里边就传来了宣他进帐的命令。

　　走到大帐中的大队长，一进营帐，就感觉一股压力扑面而来。

　　这些高高在上的头领们，已经吃喝玩乐的涣散了多天了，只有今天才重视起突然发生的惨剧。

　　在众人的围观之下，大队长一板一眼的，将事情的经过叙述了一遍之后，整个营帐就陷入到了诡异的沉默之中。

　　坐在最上手的完颜宗望终于是开了口，他朝着底下的人询问到：“你们说，做这件事的到底会是何人？”

　　“而他想要让这宋钦宗到这个山崖之上的目的，又是什么呢？”

　　底下的将领也不完全是吃稀饭的，那个专门查探过这周边的地形，并且选择在此地安营扎寨的后勤官，则是说出了很多人心中的疑虑。

　　“这个要求很是奇怪，据我所知，这处山崖是一处断壁峡谷，四面空旷，乃是无处可以藏身的险地。”

　　“我当初探查这一方位的时候，还特意的将巡逻的士兵少分布在这一片的区域内，其原因就是，这里是常人无法企及的绝壁。”

　　“不用担心敌军从东面的突然袭击。”

　　“难道说，想要见着钦宗一面的人，并不是想要来营救他的？”

　　“那他的目的到底又是如何呢？”

　　看着大家想不明白，完颜宗望就将手一下子拍在了案桌之上，替大家做出了决定。

　　“无论这个人的目的何在，他到底是伤了我这么多的金国的士兵。”

　　“如果我们就这般的妥协了，岂不是显得我大金国的将领太过于无能？”

　　“想我这千万的金国铁骑，还怕这等鬼魅的伎俩？”

　　“吩咐巡逻的手下人，提高警惕，加派人手，注意周边是否有可疑的军队。”

　　“一经发现，格杀勿论！”

　　“是！将军英明！”

　　得到了命令的大队长，缓缓的退出了营帐，直奔着帐外的集合地而去。

　　而大帐内的传令兵则是将一道道的最新的命令，下达到所属的营帐之内。

　　须臾的功夫，各个兵帐内的消息就被传递了开来。

　　一队队本不属于今天执勤的人马就从各个军帐中涌现了出来。

　　穿上金国的布甲，提上手中的弯刀，在军帐外紧急集合了起来。

　　不出一会的功夫，就从军营的内部跑出来了一队又一队的侦查士兵，朝着周围的山头和道路中巡查了起来。

　　企图找寻一些蛛丝马迹，查出为何对方会提出来的这么一个怪异的要求。

　　而此事的始作俑者，现在正在遥远的几个山头之外的缓坡上，抚着额头看着底下一群顶着崇拜的眼神的大麻烦。

　　“说吧，你们是怎么找到我的？”

　　而那些黑粗壮的大汉们在孙二娘的带领下齐刷刷的回到：“大哥！是你的英名感召的我们！”

　　“别废话，说实话！”

　　“好吧，”还是孙二娘果断的甩了一下手中的树枝，一脸的崇拜的回到：“我跟爹爹按照你的指示看到了我们的仇人。”

　　“爹爹将那刘贼人的尸身给吊挂起来暴尸之后，我们家的仇总算是报完了。”

　　“但是我爹爹说，这仇是托了你的福才能得报的，所以，我们家欠了你的恩情。”

　　“爹爹知道你的师门现在在南方落脚，又知道你的恩人也在朝着南面逃难。”

　　“他就带着一队的人马奔着南方而去，说是护送完你那一家子人之后，就要投在你的师门之下，效犬马之劳。”

　　“至于我啊，自然是来给你送你点名和我爹爹要的东西了？”

　　“没想到顾大哥竟是这般的英雄之人，竟是来杀那群金狗的！”

　　“要知道，我可是学了爹爹十分十的本事，你若是缺了火器，我可以随时做出来给你补充啊！”

　　“还有，我手底下的人也都任你差遣，今天晚上杀贼的时候，也带上我们的吧！”

　　听到这里的顾峥是连连摆手：“别，昨日被我这么一搞，我看金狗的样子是不会善罢甘休的。”

　　“今日中的军营已经有了骚动，肯定加强了警备。”

　　“你们现在贸贸然的参与进来，又没有掩藏气息的法门，更是没有立刻解决强敌的本事，我怎么放心带你们在身边？”

　　“最后弄巧成拙，反倒是大家一起被包圆了，那我的计划就算是真的被破坏了。”

　　一听顾峥如此说，那一队人马原本跃跃欲试的表情，全都变的沮丧了起来。

　　“不过嘛，你们也不是完全帮不了忙。”

　　“你们且凑耳过来！”

　　一听到自己也能杀金狗，大家的劲头立刻就提了起来。

　　虽然他们与大宋国是毒瘤一般的存在，但是他们这些绿林上的人物，却是这大宋国中的一份子。

　　而这些凶悍的匪徒们，心中也有一颗热切无比的爱国心。

　　当这群人在顾峥的安排之下，分头行事，并且在既定的地点中埋伏好了之后，这天色也跟着黑了下来。

　　与平日中的夜晚不同，今天的开封城郊外是分外的热闹。

　　那些金国的士兵们，纷纷的燃起了一个个的火把，在附近的小路官道上，来来回回的溜达个不停。

　　还有三五个一组的骑兵队伍，高速的在军营以及各个小队之间奔跑着，起到了相互串连的作用。

　　而这一热闹的场景，一下子都持续到了下半夜，四周却是平静的没有任何异况，让这些来来回回巡查了两三遍的士兵们，都感到纳闷了。

　　尤其是那些本来就不应该是在晚上出动的骑兵队伍们。

　　在这可见度极其弱的夜晚，困劲上涌跟注意力下降，都会让他们的巡逻难度大大的增加。

　　“哒哒哒！”

　　一个小队骑兵正以极高的速度奔跑在这条他们已经来回折返过两回的小路之上。

　　这般无聊的联系方式，也不知道跑到什么时候才算个头。

　　一开始这骑兵小分队的人还能在马上闲扯上几句，现如今的他们，只想赶紧跑完这一趟就回营复命，好好的睡上一觉才是真的。

　　可惜，这般肃穆的情况将要永远的保持下去了。

　　因为在“嗡”的一声持续的抖动声之后，只剩下了他们身下的马儿还在继续的沿着这条路，跑向那看不见尽头的前方。

　　而他们的头颅，已经与脖颈完美的分了家。


第0422章 我完颜宗望同意你的要求！

　　倒是有一个个头矮小的骑兵，没有死的那般的痛快。

　　他反倒是生生的忍受了这铁线切割了他半个面颊，惨叫加上巨疼的特殊待遇之后，才卡在了那根丝线之上，晃晃悠悠的咽下了那最后的一口气。

　　而这种在空寂的夜晚中的惨叫，自然也引起了附近巡逻队的注意。

　　可是等到他们跑到这惨叫声发出来的地点之后，只看到了一地的尸首分离的咽了气的骑兵，以及一个半张脸还悬在半空的渗人的景象。

　　“这是？”

　　一个胆大的步兵，上千仔细的观察起那个好像凭空浮在半空中的骑兵的尸体时，才发现，在这条道路的正中央，被人绑上了一根两边磨得极其锋利的铁线，就像是一把横切的利刃一般，收割掉了这些没有注意前方的，骑兵们的性命。

　　而就在他们准备在周围继续查探的时候，却又在不远处，听到了极其相似的惨叫之声。

　　“不好！肯定还有别的通路，也被人绑上了这种东西。”

　　“这种机关，只需要一两个人，片刻的功夫就可以布置完毕，想要找到他们，简直就是大海捞针啊。”

　　这个士兵的话音还未落下，突然就从他们这个队伍的后方听到了一阵惨叫。

　　“啊啊！”

　　伴随着几声“嗖嗖”的声音，这在小路上的两队人马，就一起趴了下来。

　　“有人射箭！注意防守！”

　　“可是队长！我们的人被人用渔网从后边拖走了！”

　　“什么？”

　　还没等着队长爬起来查看呢，嗖嗖又是两箭，但是这可不是刚才的虚晃的扰乱他们的视线的箭枝了，而是切切实实的收割走了他们两个士兵的生命的实箭。

　　“见鬼！！”

　　须臾的功夫，两个小队，二十个人，就折损了四分之一的人马。

　　当这箭发射完毕了之后，那个捂着头盔的小队长，直接指向了箭枝射过来的准确的方向：“在那边，我们冲！”

　　十几个人嗷嗷叫着，就朝着身后的黑漆漆的山坡上冲了过去。

　　谁知道，前面的三四个人刚刚冲上那个缓坡，一个当头的大网就跟着罩了下来，几个黑大汉，充分的利用了他们肤色的优势，安静又沉稳的将这些人迅速的给拖到了一旁。

　　紧跟着，这第二轮的箭又射了出来。

　　一下子，一个前冲小队的人马，就消失在这黑夜之中。

　　“混蛋！”

　　这小队长的脚步刚刚因为此而停顿了一下，却发现这小山坡上突然就出现了七八道黑乎乎的影子。

　　只听见这些人当中，传出来一个年纪不大的人的声音，这般地说道：“剩下的就交给你们了，只要头，速战速决。”

　　“若是来了敌人的援军，我就以长啸作为提醒！切不可恋战！”

　　“是！大哥！”

　　光是从这些人的声音里，就能听到他们发自灵魂深处的兴奋。

　　再抬起头来的小队长，就发现，这些盯着他们队伍的士兵看着的偷袭人的眼睛，都冒出了幽幽的绿光。

　　要不要这么的吓人，像是狼见了羊那么的渴望。

　　什么时候，让小儿夜啼的金兵，竟然成了肥肉一般的存在了？

　　这个疑问，这名队长，只能下到了地府之中去询问他的同泽了。

　　因为就在第二天的早上，他头颅就出现在了大营外的人头京观的最顶上。

　　双目瞪得溜圆，看着近在咫尺的前方。

　　而当这一消息再一次的传到了完颜宗望的营帐之内的时候，这个战无不胜的将军，第一次将自己的手掌，捏的咔咔作响。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　“升帐，点兵，我要亲自带兵，在这周围大规模的围剿！！我就不信了，我们堂堂的数十万的金军，还奈何不了这等魑魅魍魉了？”

　　就在完颜宗望准备将自己手中的军令扔出去的时候，他旁边的一位幕僚却是及时的劝阻了下来。

　　“将军，且慢！此时万万不可啊！”

　　“哦？你说为何？”

　　看着完颜宗望那暴怒的表情，一旁名为的兀颜氏的军师，赶紧就将自己的疑虑给说了出来。

　　“将军，现在我们和宋军的关系是两军对峙的状态，这两天我们军营中的骚动，可能已经被对方的人所察觉了。”

　　“如果我们的这方的人一旦表现出一丝的示弱，那么就可能给对方找到了反击的机会。”

　　“而现在脱离了童贯的大军朝着西北行进的几个将军，说不定已经在勤王的路上了。”

　　“如果让他们赶到这里，看到了此种情况，会趁着我们的军营当中防守的空虚，从而大举进攻起来。”

　　“到时候说不定咱们想要侵占这大宋国的疆土不成，反倒会陷入到了包围圈中。”

　　“更何况，现在的宋徽宗正在朝着黄河以南的方向逃窜，我们要尽快的解决开封的城的归属的问题，然后再直接举兵南下，将这昏庸的太上皇一并给抓到我们的手中。”

　　“到时候，这个大宋国还不是由着我们金国为所欲为？”

　　“别管这个人的目的是什么？我估计顶天了就是一伙游侠儿一般的豪强，担心他们皇帝老儿的安危，想要看一看他们的钦宗老儿是否安好罢了。”

　　“他们那么点的人手，又能做出什么过分的事情呢？”

　　“说不定我们还能用这钦宗，吊出一条想象不出的大鱼呢。”

　　听了兀颜的话，完颜宗望轻轻的点了下头，复又问到：“那我们怎么去通知他们，明日中就将那皇帝老儿帮给那山崖上给他们看看呢？”

　　被问及到的兀颜一阵沉吟之后，回将军到：“这个倒也简单，待到傍晚的时刻，没有等到我们的回复的这伙人，一定还会伏击我们的士兵。”

　　“今日中我们巡逻的士兵，什么都不必要多做，他们只需要在巡逻的过程中，喊上一句话，就可以保得性命了。”

　　“哦？什么话？”

　　“那就是：明日晌午，满足壮士的愿望，我们崖坡上见。”

　　听到这里的完颜宗望点了点头，转身就吩咐身边的传令兵到：“速速的依照军师所言，传令下去吧。”

　　“得令！”

　　这几位传令兵退后，收到了消息的整个巡逻队，都松了一口气。

　　前两天的一天比一天多的人头京观，可是给了他们普通士兵以不少的冲击的。

　　他们最怕的莫过于这种不明不白的死亡，憋屈。

　　今日下达了这个命令，总算是能让他们悬着的心落了下来了。

　　这无止境的杀戮，总该是停了下来了吧？

　　可惜，这只是他们单方面的美好的愿望罢了。

　　待到夜幕再一次的降临的时候，整个金军的营帐外边，都传来了同一句话，此起彼伏的嚎叫的声音。

　　“明日……见……”

　　而听到这些喊声的大汉们则是齐刷刷的将目光转向了他们的领袖顾峥的身上。

　　“大哥，现在我们怎么办？还要不要？”

　　一个大汉比了一个下切的动作。

　　而一直站在山坡上抄着手的顾峥，则是面无表情地说道：“继续，为什么不继续？”

　　“我又没答应那金兵，见到了皇帝老儿就不杀他们的士兵，这两件事完全都不冲突的好吧。”

　　听到了顾峥确切的回答的几个汉子们则是面上一喜，一比大拇指到：“大哥！够狠毒，我喜欢！”

　　而孙二娘听了这话则是丝毫都不掩盖的朝着顾峥的方向抛了一个媚眼，而自觉的难受美人恩的顾峥，则是很不解风情的将头努力的扭了过去。

　　其故意的程度，简直到了人神共愤的情况了。

　　气的那孙二娘是杏眼圆睁，狠狠的剁了一下脚，却因为这山路上的石头嶙峋，而硌着了脚丫。

　　“噗呲！”

　　拿着后脑勺对着孙二娘的顾峥，也能想到自己身后发生了什么。

　　而被自己的心上人这般的嘲笑，饶是没脸没皮的孙二娘，也感受到了一阵阵的委屈。

　　她憋着自己的红眼圈，握着手中的双刀，再一次恶狠狠的瞪了一眼后背笑的直抽抽的顾峥，就一瘸一拐的朝着山坡下走了过去。

　　她去找兄弟们商量晚上杀敌的事情去了，再和这般不解风情的人在一起待着，她怕是恨不得将这个冤家给剁成了肉泥。

　　打不得，骂不得的那种憋屈，真的是闷的她孙二娘心慌慌。

　　而笑够了的顾峥，看着这天色已经沉下来的暮色，则是将下巴的面巾往鼻梁上一架，背着箭枝就消失在了夜幕之中。

　　这一晚上，依然是金国士兵的不眠之夜。

　　原本想着的平安无事，再一次的被此起彼伏的惨叫声给打破了沉静。

　　待到第二天，那更加高大的人头京观的底下，摆放着一张：知道了，乖孙儿！的血色字条的时候。

　　完颜宗望直接就在营帐中被气的笑疯了。

　　“哈哈哈，好！真的是有种！比那些没卵子的大宋国的士兵强多了。”

　　“我今日中倒要看看，是谁这么大的胆子，敢当我完颜宗望的爷爷。”

　　“给我吩咐手底下埋伏的士兵，抓活的！”

　　“是！”

　　帐下的士兵憋着一口气，齐刷刷的吼的响亮。

　　这几日，别提多憋屈了。

　　什么都没做的金国巡逻士兵，竟是先折损了百十号的人马。


第0423章 哈！上当了！

　　虽然金国的精锐尽在骑兵，但是这是在大宋国这片极弱的土地之上啊。

　　竟是有这般有胆气的人出现，敢以一己之力，跳动整个金国最高军事力量的虎须，就凭这份胆气，他们也会给这个英雄一个痛快的。

　　做好了准备的金国军队，也没有任何的通知，一把就将宋钦宗，从羁押他的营帐之中给拖拽了出来。

　　在对方一脸茫然以及惊恐的表情之中，五花大绑的就给塞到了一匹马车之内。

　　在大军的包围之下，浩浩荡荡的就朝着营地外的东面的山崖上走了过去。

　　这一路上，宋钦宗的心就没有止住的扑通扑通的跳，这金军的反应太过于怪异了。

　　肯定要有什么大事发生。

　　这平日中找他无非是两件事情，一个是要钱要粮要物资，而另外一个就是让他写下各种不平等的割占条约。

　　就算是如此，也从来就不曾让他离开这金国的军营半步，难道说？现在的金军已经不需要他这个皇帝替他们去争取好处了？

　　想到了这个可能的钦宗，就惊慌了。

　　他在车上等待着马车摇摇晃晃的停下，自己被人从车上拖拽出来的时候，就赶紧仔细的观察起周围的情况。

　　在看见自己竟是被带到了一个悬崖边上的时候，宋钦宗就嚎啕大哭了起来。

　　是的，哭的那叫一个惨烈。

　　一边哭一边还讨饶了起来。

　　“将军饶命啊，两国交战，我作为大宋国的皇帝还是有一些用处的啊。”

　　“我愿意祈和，你们攻打大宋其他的城池的时候，我这个皇帝还是有一定的用处的啊！”

　　“求求你们别杀我，我愿意退位让贤，求求你们饶了我这一条小命吧。”

　　一个国家的皇帝，做到这般的没有骨气，也真是没谁了。

　　这样的反应，就让一旁负责牵引他的金国小兵，也是满脸的鄙视。

　　而就骑着马，站在这个山崖的最顶端的完颜宗望，则是下达了今日中，那个神秘的人所要求他的命令。

　　“将赵桓给我带过来。”

　　“是！”

　　两个士兵七手八脚的就将五花大绑的宋钦宗，给押解到了完颜宗望的身边。

　　待到所有的人都就位了，这偌大的山崖之上竟是静悄悄的不见一丝的喧哗。

　　只剩下的因为这个命令，连哭声都戛然而止的宋钦宗，一脸茫然的看着身边的完颜宗望，完全弄不懂这位将军到底想要做什么了。

　　高高在上的完颜宗望，看着底下的宋钦宗，就像是在看一只蟑螂，他用说不上是兴奋或是厌恶的口气，和宋钦宗解释了一下他的现状。

　　“宋朝的君主啊，并不是我完颜宗望想要折腾你。”

　　“只是你的安危实在是受到了太多人的关注了，现如今不只是开封城内的那群官员们在担忧你的安危。”

　　“更是不知道从哪里出来了一个十分厉害的人物，也想要知道你现在的死活。”

　　“就为了能在今日中见上你一面，这个神秘人就杀了我金国军队的一百二十六名勇士。”

　　“你一个人的一个面子，就值我金国的一百多条的性命，你说，你怎么就这么的值钱呢？”

　　而听了这话的宋钦宗赵恒，不喜反忧，他拼命的摆手解释到：“我真的不知道啊，我不认识什么神秘人啊。”

　　“将军你要相信我啊，贵国士兵的死真的不是我指使的啊，和我无关啊。”

　　说到最后，这赵桓竟是惊惧的再一次的呜咽了起来。

　　让脾气本就不算好的完颜宗望都有心一刀砍死这个窝囊废一般的皇帝，一了百了算了。

　　此时的完颜宗望一把就抓住了赵恒肩膀上的衣襟，拽着他往悬崖的边上走了几步，在看了一下天上的时辰早已经超过了两个人所约定的时间之后，就朝着这虚无的半空中大声的喊了起来。

　　“你想要的皇帝老儿我给你带过来了。”

　　“现身吧，虽然不知道你为什么非要执着于见这样的一个人，但是我完颜宗望敬佩你是一条汉子，我在这里承诺。”

　　“只要是你出现，归顺于我大金国的旗下，你想要什么我都能满足。”

　　“金钱，美女，名望！大宋国的国君给你不了你的，我这里都能够给你。”

　　这中气十足的吼声，飘荡在了整个山崖的周围。

　　当这话音落下的时候还真的从远方传来了回应。

　　“哦？你刚才说的可是真的？你手中的皇帝老儿可是真的？”

　　“千真万确！”听到了回应，完颜宗望以及身后的士兵们赶紧在周围查探了起来，但是这个声音，并不像是从他们这一边所传过来的样子。

　　所以，拽着赵桓的衣领的完颜宗望，又策马往前行走了两步，薅着赵桓的手，基本上要将这个瘦弱的皇帝给提溜的双脚离地了。

　　而坏心眼的完颜宗望，像是故意的一般，就这样将赵桓朝着山崖的边上提了过去，像是下一刻要是对方一言不合的话，他就要将这宋钦宗给从山崖上扔下去一般的姿态。

　　而吓破了胆的赵桓，紧跟着也大吼了起来：“我是宋朝国君赵桓，如假包换，不知道壮士壮士是何人啊，赶紧现身吧！你的国君正在危难之中啊。”

　　这般死狗一样的作为，让完颜宗望就像是拎着垃圾一般的恶心不已。

　　当他的耐心随着时间的推移一点一滴的消散的时候，突然从他的身后传来了一阵哗然的声响。

　　“将军！在山崖的对面！有人！”

　　而受到了提醒的完颜宗望和赵桓，齐刷刷的将头转向了山崖的另外一侧，那有着纵深的沟渠的阻挡，必须绕上相当远的距离才能抵达到的山峰上，此时正站着一个黑衣人。

　　山顶上的风猎猎吹起，吹的他幞头后的飘带随风摆动，带着一丝不羁的浪子之风，带着三分的肆意风流。

　　只不过他的脸上蒙着黑色的面巾，因为距离过远，更是见不得此人的全貌。

　　对面的完颜宗望与其隔崖相望，疑惑的问出了以下的话语：“阁下是什么意思？废了这么大的劲，只是为了看一眼我手中的人的安好？”

　　而黑衣顾峥却不接完颜宗望的话语，而是将目光转向了赵桓的方向，朝着他大吼了起来。

　　“宋钦宗，赵桓，你懦弱无能，听信谗言，倒李刚而向金国求和。”

　　“作为一个国家的君主，简直就是奇耻大辱，这千万万的百姓的性命，系于你这样的一个皇帝之手，更是让人无法忍受。”

　　“你在金兵入关后，第一时间想到的不是抗击强敌，而是苟延保命。”

　　“这般对不起天下苍生的皇帝，我们大宋国战死沙场的将士们要不起，我们大宋国为了岁贡日夜操劳的百姓们，也要不起。”

　　“在今天，我就要替这天下的苍生，寻求一条新的出路，而你就为这新的道路做那开路的铡刀吧！”

　　“皇帝老儿，纳命来！”

　　说完这句话的顾峥，竟是缓缓的从身后抽出弓箭，朝着深不见底的悬崖底下纵身一跃，在身姿下落的时刻中，就将手中的箭搭到了弓弦之上。

　　而随着顾峥的这一自杀式的行为的展开，连对面的这群金兵们都随着顾峥的动作齐齐的惊呼的了起来。

　　“嘶……”

　　可惜他们这一声倒抽气才抽到一半，对面的顾峥却以十分诡异的姿态，停止了下坠的过程。

　　整个人就半吊在了崖壁之上，那寒光闪烁的箭头，直直的对准了山崖这边的这个方向。

　　“不好！”

　　完颜宗望第一反应就是：这是一个针对自己的阴谋。

　　而女真勇士出身的他，反应是相当迅速的，他手上绑缚着重铠的胳膊，直接就挡在了自己的面门之上。

　　因为那里是他唯一没有铠甲保护到的地方。

　　依照他的计算，这般远的距离，弓箭射过来的力度是不足以穿透他身上的铁甲的。

　　不过就算是这样，他也对对面的那个黑衣人的胆识和计策，充满了深深的敬佩与赞扬。

　　那种想要招揽的心思却是更强了。

　　“嗖！”

　　弓箭发射的声音，是那样的乘风破浪般的明显。

　　但是遮住了自己的面门许久的完颜宗望等了许久，都没有等到箭头与他的铠甲碰撞的声音。

　　到了这里，他才终于是大乐了出来，待他放下掩住面门的手的时候，才朝着对面大笑道：“哈哈，是不是因为山崖上的风太大，让你这一箭失去了准头啊。”

　　“虽然你的刺杀并不成功，但是我还是要由衷的赞叹于壮士的思琪妙想。”

　　当完颜宗望还想说些什么的时候，却发现那半吊在对面悬崖上的顾峥，他背后所绑缚的绳索，正在缓缓的向上拉动着。

　　而对面的悬崖上方，也突然就出现了几个半蹲着的身影，他们仿佛已经懒得在去隐藏一般，反倒是以最快的速度，七手八脚的，就把顾峥赶紧的拉回到了山崖的顶上。

　　看这个样子，是打算一上来就准备逃跑了。

　　当完颜宗望打算再试图挽留一下的时候，他的身后，最被仰仗的兀颜再一次的打断了他的话语。

　　“将军！对方的目标一开始就不是将军啊！”

　　“你手中的宋钦宗，他……他已经死了啊！”

　　“啊！什么！”


第0424章 孙式火器的作用

　　刚反应过来的完颜宗望，下意识的就看向了自己的右手的方向，那里被他抓住的宋钦宗的衣襟还是那样的多，只不过此时，里边吊着的人，他的当胸之上，却是明晃晃的插了一根没入了足有半尺长的箭枝，随着他的手掌的动作颤颤巍巍的跟着一起摆动着。

　　“这！他怎么敢！”

　　“他难道不是宋国人吗！！为什么！为什么要杀了自己的皇帝！”

　　“不是说大宋国的人最是忠君爱国的吗？这可如何是好！”

　　一个没有了皇帝的开封府，他的围困作战的方案，还能成功吗？

　　如果赵桓是死在他的手中的这一消息被传出去，远在北方的完颜晟会怎么看他？

　　近在咫尺的宋朝的将士们会怎么想他？

　　怕是两边的人吃了他的心都有了吧。

　　想到这里的完颜宗望眼神中直接迸出了无限的杀机，但是待他将目光转向对面的山崖的时候，那一侧却是连一个人影都看不见了。

　　没有成功后的嘲讽，更没有得逞后的示威，就是这样轰轰烈烈而来，静悄悄的而去。

　　竟是一下子将他陷入到了两难的境地之中。

　　当完颜宗望沉吟的时候，他一旁的兀颜却是眼珠一转，直接就做出了最后一搏的方案。

　　“不如趁现在的开封府未曾得到消息，而今日又到了这再要物资的时候。”

　　“我们趁其不备，直接攻入这开封城内，杀入皇庭，直接将这大宋国，改朝换代了不就行了？”

　　“反正最后的结果就是攻占这辽阔富饶的土地，这般的结果与等上几天，带着一个活的皇帝回北方也没有什么不同了。”

　　“更何况，我们火速的攻占了开封，再指挥大军直指黄河以南，将那宋徽宗捉拿起来，一样能够起到威胁宋国其他将领的作用。”

　　“到时候大王不但不会怪罪将军于你，反倒是会好好的夸赞与你的灵活多变呢。”

　　听到了这个计策，完颜宗望甚合心意，正好今日中为了捉拿这刺客，早就将打扮的军队集结完毕，索性就不白出军营一回，直接杀将到那城下，待得城门大开的时候，直接冲杀进去，一改这宋国今后的历史了。

　　做出了决定的完颜宗望，将手中的马鞭朝着开封府的方向一指，就说出了让全军极为兴奋的命令：“全军待阵，目标开封府。”

　　“得令！”

　　但是金军的此次进攻并没有他们所想的那般的顺利，究其原因竟是因为那一队杀掉了皇帝又迅速撤离的神秘人。

　　待到顾峥与孙二娘一行人快速的跑到山崖底下的时候，顾峥再一次的做出了一个至关重要的决定。

　　“我们从现在开始，兵分两路。”

　　“我自己一个人，孙二娘带领剩下的人。”

　　顾峥的话音还未落，孙二娘率先就想要反驳，但是却被顾峥接下来的话语给阻止打断了。

　　“因为你们要做的事情需要很多人，且十分的重要。”

　　“而且做完了之后，咱们还是要继续汇合到一起的。”

　　“你们听着，现在骑着快马速速的跑到开封城下，朝着那边守城的将领大喊，宋钦宗赵桓已死。”

　　“宋钦宗已被金国大将完颜宗望杀死！这金狗马上要攻城而来，万望将士们小心！”

　　“你们吼得那城周边的各个门的将领们都得知了，然后看到那金军来袭的影子之后再说……”

　　“看，金军打过来了，完颜宗望狗急跳墙了！”

　　“高喊三遍，你们就赶紧往南面的密林中撤离。”

　　“然后顺着宋徽宗前两天刚刚撤走的方向去追赶，待到找到他们的踪迹之后，就等待我与你们汇合就好。”

　　“如果我没有猜测错误的话，那宋徽宗这一次肯定是趁此大乱，想要将他的小朝廷的班底给带到南方去重组一个新的大宋王朝。”

　　“我自然不能让这个好色无用，更加昏庸的老儿上位，更何况他还是我顾家庄血案的源头。”

　　“这样的仇人，我自然是要血刃的。”

　　听到了顾峥竟是安排了这般热血的任务，这一群大汉终于找到了一条可以为这个国家出力的方法了。

　　但是孙二娘到底是多想了一些，续又问到：“那那群大宋国的官兵要是不相信我吗的话呢？”

　　“那你就把今天那宋钦宗身上所穿的衣服，大体的体貌特征，给这些人诉说一下。”

　　“说的有声有色最好，自然有那人会向上边汇报，验证你们的真假的。”

　　“我现在只希望，那李纲，种师道，能趁皇帝丧命的机会夺得这城内调兵山权利，按住这唐恪，耿南仲，莫再有那妖人率领的六甲神兵诸多丢人的玩意，出现在大宋国防守的城墙之上的情况发生了。”

　　“只希望这一次，真的能不同！”

　　孙二娘完全就没听明白，她只知道顾峥希望的这一切很重要，所以她拼了命的也要去完成好这个任务。

　　所以这个红衣的娘子朝着顾峥拼命的点了点头，拍了拍她丰满的胸脯，如同凝脂一般的乳房，头也不回的带领着部众们，奔着开封府的方向径直而去。

　　看着这群人的背影，顾峥长疏了一口气，转身朝着相反的方向纵马而去。

　　那里还有一个防守薄弱的金国的大本营，等着他一探究竟呢。

　　在返程的路上，顾峥已经碰到了三波朝着开封城下汇集的大股骑兵，从自己身旁的大路上疾驰而过了。

　　果不出顾峥所料，这群人在没有了手中的皇帝的制约的时候，当机立断的就趁着城中的设防未稳，直接杀将了过去。

　　可惜，自己所布置的后手，也只不过是让那个城池中的将士们在抵抗的时候不会缩手缩脚，有任何的顾忌罢了。

　　若是这个皇帝死了，那些当权的奸臣们的政权，希望能够土崩瓦解，让这大宋国能多苟延残喘几天吧。

　　而自己现在所要做的，就是帮那些心中仍然存有抵抗的希望的将士们，多分担一些火力。

　　顾峥此时看着自己手中从孙二娘那边讨来的，他所制作出来的“万人敌”，轻轻地叹了一口气。

　　这种东西的初级杀伤力还有待验证，但是光是起到袭扰的作用就已经足够了。

　　看着已经距离的越来越近的大营，顾峥就开始翻身下马，将自己的坐骑藏在密林中之后，就将马背上一个硕大的包裹背在了背上，蹑手蹑脚的隐藏在了这天然的屏障之中。

　　待到他寻得军营的斜后方，距离营地足有百米的一个小土坡之上的时候，就将身后的包裹给解了下来，让那一堆火药武器平铺在了地上。

　　这些都是孙家人在闲暇之余研究出来的火器。

　　拿战场上的验证，顾峥就算是首次试验了。

　　为了一会实验失败了逃跑方便，第一个下手的武器，肯定不能过于沉重。

　　想到这里的顾峥，就从包袱皮上捻起来一个大药丸子一般大小的带着信捻儿的小圆球。

　　抽出背后的箭枝，将它们一个一个的用细绳仔仔细细的捆绑在箭头的后方。

　　在确认了箭枝的重量以及在发射的过程中不会脱落了之后，顾峥就用极快的速度将这箭头后的圆球的捻线点燃，抽弓搭箭，直接就朝着军营中存放物资的帐篷顶上发射了出去。

　　“嗖！”

　　“噼啪！”

　　箭羽射出时的风速并没有将捻线的燃烧给熄灭了，这个劈啪作响的小球随着箭枝以破竹之势直接穿过了帐篷的顶端，落入到了物资大帐的内部。

　　这一箭悄无声息，连在大帐最前端负责守卫的士兵，都没有听到任何的声响。

　　而拿着弓的顾峥则是茫然的趴在小山坡后，看着毫无反应的大营琢磨到，这是失败了？

　　要不自己再尝试一次？

　　可是谁成想，他刚把第二支改造的箭搭在弓上的时候，那军营的帐内就传来了在顾峥的方向根本就听不到一声闷响。

　　“嘭……”

　　那个小球裹挟着被点燃炸开的火药，四散的迸射了开来，持续燃烧的小火苗，一下子就粘在了这个营帐内的各种易燃的物资之上。

　　待到顾峥的第二支弓箭朝着另外一个帐篷射出的时候，这个第一个被尝试的帐篷内，已经悄无声息的点起了无人的篝火。

　　而依然对此无所察觉的顾峥，则是再一次的抽出了箭枝，朝着第三个帐篷的顶上射了过去。

　　“最后一箭，要是还没有什么反应，老子就把那‘万人敌’给它往大营的中间一扔，是死是活的转头就跑！”

　　发了狠的顾峥，刚刚让手上的箭离了弦，就发现他最初的那个目标帐篷里，此时正从棚顶的缝隙中，一阵一阵的开始冒出滚滚的黑色的浓烟。

　　“这是成了？哈！孙二娘是个人才啊！枉我听了孙老爹的服软，没辣手摧花啊！”

　　“看来这种火器的引燃是需要时间的，那就好，我将这所有的物资帐篷全部射上一箭，再转移阵地！”

　　心中有谱的顾峥，手下的弓是拉个不停，对于这种大面积打击的目标来说，他的弓箭都不需要刻意的瞄准。

　　须臾的功夫，一个小篓的特制箭枝就被他全部的射了出去。

　　而仍然有些意犹未尽的顾峥，却是叹了一口气，将地上的包袱皮一裹，朝着后背上一抗，就悄无声息的消失在了第一个伏击地点。


第0425章 玩过地老鼠不？

　　先前的火药火球箭，已经全部被顾铮给射完了。

　　下一个需要他操作的就是近距离投掷的武器了。

　　这种武器的使用，就没有刚才那般的惬意，需要近距离的靠近金国的军营。

　　不过先前那十多个帐篷一起被点燃，也会让这军帐里边，乱上一阵吧。

　　趁着这般的机会，顾峥就是一阵的冲刺。

　　他一头扎进了草丛之中，一边跑着一边从后背中将另外一种武器，给掏了出来。

　　这是一种如同甜瓜一般大小的霹雳火球。

　　当初也不知道孙二娘是怎么想的，在这薄薄的铁片的外边，具都是涂上了红色的漆料，在燃捻儿的周围还画了一圈的叶子。

　　红红绿绿的煞是好看，让拿在手中的顾峥都舍不得点着了往外扔了。

　　待到他埋着头贴近了营边上的小树林边上的时候，却是发现这周围原本例行巡逻的小分队，竟是不见了踪影。

　　他原本想要费些手脚解决的那队人马，因为看到了大营内现如今已经熊熊燃烧起来的火苗，而赶回去支援救火了。

　　现在整个金国的营帐之内所有的人都知道，象征着他们后勤保障，以及这么多天压榨掠夺所来的物资，现在全部都烧了起来。

　　这一场火烧的是莫名其妙，却是令人恐惧。

　　因为他们的兵马大元帅刚刚领军出征，自己的后方大本营内，老窝就被人给烧了。

　　待到大军回转的时候，无论是胜利了还是失败了，他们这些留守的人员，一个都跑不了，没好了。

　　所以，剩下的士兵，在救火的过程中是疯狂的，他们集结着一切的力量，企图将损失缩小在最小的范围之内。

　　可是谁成想，一旁还有一个虎视眈眈的火上浇油的呢？

　　在看到了后营处是一片的黑烟耸立的时候，顾峥就知道他的机会来了。

　　艺高人胆大的他，直接就冲进了军营的边上，趁着空隙贴近了霹雳火弹的有效距离。

　　看着哪里人扎堆，就将已经引燃的火弹往其中一丢，头也不回的就朝着有隐蔽物的另外一个方向跑了过去。

　　“乓！”

　　这一次的声响可不是小火箭的那种闷屁的不作为了，这一次就像是劲头最大的镇天雷的响声，一下子就在金军的人员中炸了开来。

　　这被迸射开来的薄薄的铁片，四分五裂，以超高的速度，就溅射在了四周密不透风的人群当中。

　　“啊啊，嗷！”

　　这一声炸响过后，因为密度过大，十几个士兵就直接的捂着身体中的各个部位，倒在了地上。

　　而这一片人的倒下，也引起了一个小规模的恐慌。

　　那些幸免于难的人，此时的他们却顾不得自己的同泽，而是脑袋与耳朵一起嗡嗡的作响，震得需要好一阵才能缓的过来。

　　等到他们从呆滞的过程中再次的反应过来的时候，却发现自己的周围已经是哀鸿片野了。

　　但是，这般恐慌的情绪刚刚的升起，顾峥仿佛不想让这群人喘过气来一般，在营帐的另外一个方向中，再一次响起了这个魔鬼一般的声音。

　　“嗙！”

　　这一次是兵器库的方向，“不好！是武器库！”

　　这些手中拎着水桶的士兵们还在滚滚的浓烟中呆立着呢，又从更前的方向再一次的传来了一声炸响！

　　整个军营都茫然了，负责留守的偏将，一脸黑灰的就从一个被炸出了一个圆顶的营帐内冲了出来，命大的他在那霹雳火弹炸开的那一瞬间就扑倒在地，免受了更多的伤害。

　　而众多找到了主心骨的队长们，则是齐齐的朝着偏将的方向跑了过来。

　　“将军，物资营帐起火了！”

　　“将军，兵器库被人炸了！”

　　“将军我方伤亡惨重！”

　　这群七嘴八舌的人正纷纷的禀报呢，那最后的一声响就从完颜宗望的议事厅的后方响了起来。

　　“不好！是元帅的大帐，那里边有重要的行军资料，和大宋国的地图！”

　　一群人也顾不得己方的损失，开始随着偏将朝着那个目标最明显的大帐的方向跑了过去。

　　谁知道，那门口的守卫刚钻进里边就探出头来报了平安。

　　“将军放心，只是营帐后被炸出一个大洞，内里并无多余的损失。”

　　“嗯？不对，这是何物？”

　　“不好！是火器！”

　　一听这话，看不到具体情况的偏将只得做出最明智的选择：“速速将那火器扔开！”

　　听到了这个命令的亲兵泪流满面……臣妾做不到啊，我看到它的时候，燃捻都烧没了啊。

　　连回答都顾不上的守备士兵，直接一个前扑，就想用自己的身躯去阻止这个巨大的从来没见过的铁家伙的破坏。

　　可是趴在了这个东西的背上的士兵，却是十分的后悔自己当初脑抽才做的这般的决定。

　　因为这个“万人敌”并不是霹雳火弹那般溅射性质的武器，而是类似于地老鼠一般的一边旋转，一边喷射出各种铁蒺藜，油火弹如同喷火枪一般的大规模的杀伤性武器。

　　现在的元帅大帐，已经成为了血与火的海洋。

　　是火苗子配合着铁片子，如同科幻大片一般的在四散的飞舞着。

　　而扑在了万人敌身上的那个士兵，此时就像是一个笑话。

　　他就像是趴在了最大功率的机器人吸尘器的身上一般，被万人敌带领着感受了一把飞一般的转圈的感觉。

　　那酸爽，该名士兵将脸上再一次被扎进去的一个贴蒺藜给从太阳穴上拔了出来之后，就憨然的一笑，一翻白眼，结束了他可笑又可悲的一生。

　　而刚刚掀开了大帐帘子的偏将，也没有好到哪去，他就这样保持着掀着帘子的站姿，眉心处插着一根带着熊熊燃烧着的火油箭，脸上带着诡异的表情，与世长辞了。

　　“将军！”

　　跟在身后的士兵和队长们，亲眼看到了帘子掀开后的景象，那就是一道火柱直接喷射出来，吞没了它们周边所涵盖的一切。

　　让那些原本还在朝着前方冲击的士兵们，一下子就停止了前进的脚步，有那两三个新兵，竟是不堪的腿一软，竟是朝着后边连滚带爬的退了两三步。

　　而此时手中只剩下了一个“万人敌”的顾峥，则是目瞪口呆的看看远方他所造成的场景，又看了看手中的这个最后的宝贝，当机立断的就将它原给放回了后背包内。

　　这般的好东西，还是留作最紧急的时刻中用吧。

　　没看偌大的一个元帅营帐，一个万人敌，竟是让这个大帐在片刻的功夫就化成了一个火球。

　　更是引燃了周围四五个与其贴的过近的附属帐篷了吗？

　　这简直就是大杀器。

　　顾峥觉得，自己此次的偷营计划已经完美的完成了。

　　那么剩下的这个武器，就需要用到最关键的时刻中了。

　　你们问还有谁没解决？

　　那在童贯的帮助下，正悠悠荡荡的朝着江南逃跑的宋徽宗啊。

　　看着周边的这一窝的乱糟糟的景象，顾峥悄悄的溜到了最初放马的位置，他的那匹还算是精良的黑马，现如今正瞪着乌溜溜的圆眼睛，安静的等待着顾峥的回归呢。

　　见到这一场景的顾峥，才算是真正的松了一口气，他拍了拍马背上翘起来的鬃毛，解开缰绳，一个翻身上马，就朝着下一个目标疾驰而去。

　　与此同时，与顾峥分兵两队的孙二娘，早已经早早的奔驰到了城下，在守备军官的一阵的严阵以待之后，这些最粗狂的汉子们，则是用他们这一辈最大的力气，开始朝着城内的方向吼了过去。

　　“宋钦宗被金国人给宰了啊！”

　　“大宋国的皇帝被完颜宗望给弄死了啊！”

　　“我们的皇帝死的好惨啊！”

　　“那群金狗现在就要打过来了啊！”

　　“开封府的同胞们，我们还在等什么啊！一定要守住啊！千万要保住自己的性命啊！可别落得和皇帝一般的下场啊！”

　　“金狗会吃人的啊！”

　　这群人围着城墙跑了一圈又一圈，终于有一个守备队长忍不住，就朝着城外嚷了一句。

　　“你们怎么证明自己所说的不是谎话？大宋国的皇帝哪里那么容易就死了？”

　　而孙二娘则是将顾峥早就跟他们说好的说辞给嚷了出来：“你若是不信，就去找那大将军李纲。”

　　“被迫害的失去了权利的大忠臣种师道，皇帝老儿被抓走的时候是不是穿的如此这般，这般如此……”

　　待到孙二娘形容的都到头发丝一般的仔细的时候，不但这城墙上的士兵相信了，这城内听到了动静就支起耳朵偷听的附近的百姓们，也是相信了。

　　瞬间哗然。

　　而那个队长再也不敢耽误军情，想都没有想的就朝着军营里的实干派的将领的方向，跑去汇报了。

　　至于那些专门欺骗皇帝的什么所谓的神兵天降的妖人，一会就让将军们将这伙人全部的缉拿归案。

　　现在连皇帝老儿都死了，我们还怕你这样的妖人？！

　　而在内中驻守的将军消息得到的也很快，其中一个人骑上马竟是连宫内的方向都不去，直接奔着大将军李纲的府邸而去。


第0426章 昏君系统

　　此时的将军府内竟是一波一波的开始围满了人，居中坐着的是一个三缕长髯，一脸儒雅的将领。

　　他居于这一群浑身悍勇的将士之中，却是气势逼人，竟是让这些平日中最为桀骜的将军们，一个个的俯首帖耳，大气也不敢出的等待着他接下来的命令。

　　“国家危难之际，皇帝死讯竟是用这种方式被传了出来。”

　　“诸位将领前来我这府邸之内，我也知道为了什么。”

　　“为今之计，我倒是有一个计策，不知道诸位听听可行否？”

　　“愿听将军的调令！”

　　“那好！”李纲将下巴上的长须一抚，开始调兵遣将了起来：“皇宫守备和御前侍卫的兵力，我是无法调动。”

　　“但是开封府的守备军队以及唯一的一支勤王的队伍，我们还是可以调配自如。”

　　“你们这般，执我的将领，向西北和南方派出几支求援部队，让个地方受到了唐相爷阻止而未敢抵达的勤王的部队，速速朝着开封府的方向集结。”

　　“告诉他们，国家的皇帝已经被金国人宰杀，而新的皇帝的皇位能否保住，就要看他们的拥立之功了。”

　　“还有，开封府最多只能抗住金军三日的强攻，让他们这些人想要获得从龙之功的人，也要看看各自的真本领了。”

　　李纲这话说完，一旁有一个专门负责守备军队后勤补给的将军，则是疑惑地问道：“李元帅，开封城内可以提供最少一周的补给，只要守军能够众志成城，我等依然能够扛过金国的第二次围剿的。”

　　听到这里的李纲微微的一笑，回到：“不和那些将领说严重点，那些已经被朝廷的求和政策给吓破了胆子的地方将领，哪有那么大的胆子敢率领手下的将士们来驰援呢？”

　　“也只有在国破家亡的特殊时期，才能让他们放手一搏呢。”

　　说到这里老奸巨猾的李纲手底下就是一顿，继续询问他的亲卫到：“种师道那个老小子抓来了没有？”

　　一旁的亲卫回到：“种师道大人病了。”

　　而这个拽着胡子的李将军却是微微一笑，朝着他的亲卫出了一个极其馊的主意：“反正现在是宫内大乱的时期，开封府的事情还是交给一个靠谱的人来负责的为好。”

　　“我看这种师道大人的病，纯属就是心病，你们将那现如今占着茅坑不拉屎的开封府尹给我揪出来，直接将钟大人给扔进府衙当中。”

　　“我敢保证，不出一时三刻，这位钟大人就要从床上爬起来，就算是死，也要死在开封府的岗位之上的。”

　　“有了种师道给我安抚百姓，做我城池之中的后援，我等抗金的勇士，才能毫无后顾之忧的与即将来犯的金国精锐之师，好好的打上一场防守的战役。”

　　“也不知道这皇帝陛下到底是被谁给宰了的，虽然是我们大宋国的皇室一辈子的耻辱，却是我大宋国百姓的一线生机啊。”

　　“所以，为了宋国！我们必须，寸步不让！”

　　“为了宋国！为了宋国！”

　　府邸内越来越多的将士们自发的行程了这宣誓主权的海洋之中。

　　他们从李纲的府邸之中出来，返回军营的时候，竟是再也不听那所谓的六丁六甲妖人的指挥，反倒是在这些人察觉到不妙想要逃跑的时候，直接就将他们捆了起来，吊在了旗杆之上，作为杀鸡儆猴鼓舞士气的一种方式。

　　至于那种贪生怕死的求和派们，在听到了皇帝已死的叫声之后，就深知大事不妙，一个个的朝着皇宫的方向拼命的跑了过去。

　　因为他们知道，从今天起，大宋国的天就要变了，而在那个皇宫内部，能够决出胜利之后剩下的最后一人，则是这大宋国今后的天。

　　现如今在他们心中，抵御金兵的入侵是次要的，怎么在这种勾心斗角的博弈之中为自己取得最大的利益，才是最重要的。

　　就在开封城因为这一个重磅炸弹一般的消息而风起云涌的时候。

　　那个因为一直在南逃而造成的消息闭塞的宋徽宗同志，就这样悲哀的被人遗忘了。

　　他并不知道那个把他赶下台，将他架空成为了太上皇，上台仅仅十四个月就被抓走的儿子，此时已经丢了性命。

　　要是依照这个老东西的尿性，知道了现如今的大宋国群龙无首的话，他一定会恬不知耻的班师回京，以至高无上的权利者的身份，再一次的出现在开封府的国都之内。

　　可惜，蝴蝶的翅膀就是这样的奇妙。

　　这一次他的儿子死的及时，金国人也未曾逼迫的他一起回归，但是同时的，他也错过了争权夺利的最佳的时期，自动的退出了在历史舞台上，争夺最高权力的战争。

　　此时的他在童贯的伺候之下，正率领着上千人的女姬，乐师，侍者所组成的小朝廷，以及上千人的军队，正朝着南边晃晃悠悠的行进，他们的身后悄无声息的，就跟上了一个索命的恶魔的尾巴。

　　这尾巴自然就是顾峥。

　　这一路上，顾峥已经观察了这队人马的行为方式许久了。

　　说是他们是因为见势不妙才开始南逃的，都有点高估了这些人的军事觉悟了，这压根就是宋徽宗被人从朝廷中给赶了出来，心情十分不爽的打算去江南散散心的吧。

　　你看看这一路上，但凡是见到了一个地势平缓或是山清水秀的地方，这原本的皇帝老儿他就不走了。

　　摆下了案马的，又是踏青，又是野营，吹拉弹唱还样样不能少。

　　什么时候这位大爷的诗兴大发起来的时候，在吟诗作对的同时，身后还得有个笛子啊丝竹啥的伴奏。

　　真是雅的不能再雅了。

　　趴在草丛中暗中吃土的顾峥，再一次确信了，投胎还真是一个技术活的事宜。

　　你看他平日中所帮衬的这群人物，最牛逼的莫过于中汗王了。

　　可是在他替人翻身的那几年中，日日里不是在马背上就是在行军休息的空隙中度过的。

　　等到他将偌大的江山打下来的时候，这咸鱼的面就算是翻了过来，享受的小日子就被委托人给承接了。

　　就算是给他投身到这群末日皇帝的身上，为了任务，肯定也没有委托人能够放任他这么作为的。

　　越想越来气的顾峥，直接就将嘴上叼着的一根甜草根给吐出去了老远。

　　麻蛋，现在的宋徽宗吃的是旁边的大美女给递过来的甜果子，而我现在却是在挖草根吃。

　　这还有没有人性了！

　　想到这里的顾峥，就下定了他手刃仇敌的决心。

　　只不过这皇帝老儿这样的人，死前也不能让他舒服了。

　　做了决定的顾峥，直接将他身上的包袱取了下来，在扒拉开了几个能当砖头用的硬馒头了之后，就将包袱最底下的那个最后剩下的“万人敌”给拿了出来。

　　看着这个杀伤力极其大的铁疙瘩，顾峥的眼神闪闪发亮。

　　因为只要解决了眼前的这个大麻烦之后，他就可回到现实之中吃香的喝辣的了。

　　哈哈哈，还没等顾峥仰天大笑三声呢，朝着宋徽宗的方向匍匐前进的顾峥就岔了气了。

　　因为现在的他已经在己方的目标的头上，看到了一个明晃晃的红色箭头，正滴溜溜的转动着，出现在宋徽宗的头顶。

　　“我说，笑忘书，这是什么东西？”

　　而笑忘书则是同样的一脸的震惊，立刻就将对方的来路仔仔细细的扫描给了顾峥观看。

　　“昏君系统。”

　　“还有这样的傻逼系统？”顾峥下意识的就询问到。

　　而看到了扫描结果的笑忘书则是表情严肃的给顾峥解释了起来。

　　“这个世界上有收集功德升级的系统，自然就有收集怨力，憎恶，痛恨这种反面情绪的系统。”

　　“这种为恶收集来得多能量，往往比为善收集的更加的庞大而迅速。”

　　“我看那个昏君系统，竟是有了升级成为更高一等系统的可能了。”

　　“你看它的说明书的字体的颜色。”

　　“是不是已经青中带紫。成为了青紫混杂的颜色？”

　　“这说明这个昏君系统，通过宋徽宗的供给，已经达到了自身能量的满溢的状态，再往前一步，就能生成普通级别系统中的最高级的紫色系统了。”

　　“而这种系统，已经有了自己的灵智，属于因果牵扯的最多的一种系统。”

　　“而这个昏君系统的能量，正是我平日中最厌恶的一种能量体系。”

　　看到什么都吃的笑忘书，竟是露出了一脸嫌弃的表情，顾峥就觉得奇怪了：“都是能量，这个被你一说反倒是更加的庞大，那你在顾忌什么呢？”

　　“还是说这个系统已经成了气候，你也不是它的对手了？”

　　一听到自己的能力又被质疑了，笑忘书怎么能忍，它朝着昏君系统的方向一指，用极其愤怒的声音回顾峥到：“我怎么可能怕这种东西？”

　　“只不过它的那个能量的味道实在是……一言难尽。”

　　“哦？怎么说？”顾峥好奇的都忘记点燃手中的万人敌了。

　　而被问及到味道的笑忘书则是整张脸都皱成了一朵菊花：“馊馒头配上臭泔水的味道，也不过与此了。”

　　哦，原来如此，这就是一个填饱肚子与寻求美味之间的选择了。

　　这不是顾峥所要考虑的问题了。


第0427章 人死灯灭抓系统！

　　想到这里的顾峥微微一笑，再也不去管到底是昏君系统成就了徽宗，还是徽宗成就了昏君系统。

　　他只是将手中长长的线捻儿给点燃之后，朝着小山坡下，花红柳绿，丝竹歌舞的宋徽宗的野营地中，一个奋力的抛掷，然后就朝着山下的人大吼起了他大仇得报前的宣言。

　　“皇帝老儿，我听说你最喜欢各地的奇珍异兽，花鸟怪石。”

　　“今徽州顾家庄儿郎，顾铮，特携带此世界最珍贵的石头，奉献给我大宋国的太上皇陛下。”

　　“愿吾皇……千岁到今日截止，万岁如明日黄花！”

　　“走你！”

　　吼完这一声的顾峥，手中的万人敌就如同链球一般的，被他给甩向了宋徽宗的方向。

　　看到这小山坡的后方不知道何时偷偷的潜伏进来了一个人，一直在宋徽宗后方百米开外，为了不能打搅他观赏风景的雅兴而被赶跑的侍卫们，则是开始撒丫子的往山坡上赶了过来。

　　而这皇帝老儿，不知道是真的老眼昏花，昏庸到了一定的地步，还是被这昏君系统给影响到了智商。

　　他也只顾得听得前半句的奇石两个字，而赶紧的将一旁的童贯给推了出去。

　　“快！快！童大伴！快将这黑色的石头接下来，可莫要让这无知的小儿，将其损毁了啊。”

　　而被推出去的童贯则是一阵的苦笑，他原本一直因为自己被赶出了权力中心的那点苦闷，全被面前的这个不按照常理出牌的太上皇，给搅的踪迹全无了。

　　但是当他抬起头来，朝着那个黑石头飞过来的方向，定睛一看的时候，则是大惊失色。

　　领过军队，打过大仗的大宋国最顶级的太监，现在竟然如同丧家之犬一般的，掉头鼠窜了起来。

　　而一旁仍然没有搞清楚状况的徽宗，看到了童贯转头就跑，就这样将他的奇石弃之不顾了，竟是打算自己身先士卒的跑过去，亲自接住那块石头。

　　“童大伴，你干嘛跑啊，哎呀！我的石头！”

　　听到了宋徽宗的招呼，童贯下意识的转头望过去，直接就是睚眦欲裂，因为此时的宋徽宗竟是将自己的袍子的下摆，兜了起来，朝着开始下落的那块黑石头接了过去。

　　“大官人！小心啊，这不是石头，这是火药弹！”

　　“有刺客！有刺客！”

　　而被童贯这么一吼，原本还做出来了扎马的举动的宋徽宗，则是脚下一软，噗通一下，就摔倒在了地上。

　　而原本应该落在他的怀中的那个万人敌，则是径直的落在了宋徽宗摔倒的正前方，他的脸部正对着的地方。

　　而直到这个时候，宋徽宗才知道他刚才企图接住的是个什么东西。

　　因为那个处处充满着危险的味道的石头，它所剩下的最后一点线捻也随着火星的溅射，烧入到了接引的小孔之中。

　　随后，宋徽宗就看到了一道冲劲十足的火舌，朝着他的面门喷射而来。

　　剩下的……就什么都不存在了。

　　因为他体内的昏君系统，压根就不用他去激发，就一直浑浑噩噩的运转着。

　　不需要系统的勾引，他就已经将一个昏君做的十分的完美了。

　　而这系统说白了更是屁本事也无，在性命存亡的时刻中，吃喝玩乐和耍弄女人的一百一十八花式，也根本救不了任何人的性命。

　　所以，幸福的瞬间就是死亡的宋徽宗，自然看不到他死后的地老鼠一般的万人敌，让山清水秀的踏青之地，成为了一片的刀山火海。

　　那些反应稍微迟钝一点的太监宫女们，都多多少少的中了万人敌的溅射的伤害。

　　而那个距离太上皇最近，也最能体现其受宠程度的童贯大将军，则是被铁蒺藜生生的在身上戳了无数个窟窿，再也无力逃窜之后，被火舌直接给吞噬进了太上皇的埋骨之地。

　　这也算是他童大官人，为皇帝老儿尽忠了一辈子的铁证了吧。

　　遗臭万年的两个人死在一处，也不算埋没了人才。

　　而被如此迅雷不及掩耳的惨烈的刺杀，给惊呆在了现场的御前侍卫们，竟是没有一个人敢往前一步。

　　他们这群本就是各个家中的后辈子孙，为了混日子和官衔而被塞进御前的人，哪里又见过如此惨烈的阵仗啊。

　　有些没有出息的人，竟是手脚发软，连手中的横刀都握不住，直接掉在了地上。

　　这一片山，变成了宫女逃，乐师窜，侍卫们停滞不前的状态。

　　而还未达成他最后的目的的顾峥，则是在山坡上再一次的大声的吼出了他掌握的最新的消息。

　　“现在的皇帝老儿，开封府的赵桓，已经被金国的完颜宗望给杀死了！”

　　“现如今的开封府，到底是哪个做皇帝我们还不得而知呢！”

　　“只不过，你们这群人保护太上皇不利，本就是杀头的罪过。”

　　“但是若在这新皇帝登记之前能够赶到开封府，将赵老儿被人杀死的消息递过去……”

　　顾峥这边的话还没说完，这带刀侍卫之中就有那聪明人将话自言自语的接了下去。

　　“那反倒不是一桩大罪，反倒是大功一件啊。”

　　“现如今无论在开封府中，最后得胜的是赵家的哪一位，他们的头上都不愿意有宋皇帝这座大山，压在其上。”

　　“而太上皇被一个刺客直接杀死，反倒是现在最完美的结果了。”

　　在这山坡上的人，被顾峥的话说的是眼睛发光，而顾峥接下来的话，将他寻仇的由头都给他们这群人给准备好了。

　　“赵家老儿，昏庸无能，逼反民众，杀死我顾家庄一百二十余口百姓。”

　　“今日我顾峥，替天行道，斩昏君，报家仇，自此人亡仇散，痛快！痛快啊！”

　　随着顾峥一阵嚣张的大笑，他整个人就以极快的速度朝着后山的方向逃窜了出去。

　　须臾的功夫，就消失的无影无踪。

　　而御林军们被熊熊的山火阻隔掉了去路，一个个的又各怀鬼胎，在互相对望了几眼之后，竟是心有灵犀的开始缓缓的从山坡上往山下的大路边上退去。

　　也不知道是谁领的头，率先开启了逃窜的模式，这一队人马，竟是不管不顾的骑在马背上，朝着开封府的方向，连夜的奔跑了过去。

　　只剩下那没有人看顾的山火，在这山坡上借助着刚刚起来的风势，朝着山下迅速的灼烧了起来。

　　这让那些侥幸的逃得了性命的内侍们，跑到自己的驻扎地找人救命的时候，那些后赶过来的官军们，却只看到了烧的像是一个燃烧的馒头一般的山坡了。

　　一个军队的队长模样的人，骑在马上掩住了口鼻，来阻止这漫山遍野的烧的焦臭的气味。

　　指着半山坡的位置，询问一旁前来报信的小太监到：“你确定咱们的太上皇和童大将军就是在这里被刺杀的？”

　　“没，没错。”

　　底下的小太监颤颤悠悠的尽量保持着腿不软的状态。

　　刚才那一幕的惨状实在是太吓人了，多亏了他平日中不受重视，只是安排在了外围，替那些乐师们运送乐器的工作。

　　否则现如今的自己，应该也在那山林之中，诸多没有来得及跑出来的同伴之中吧。

　　而那个将军皱着眉头自言自语到：“这就麻烦了，也不知道这种天气，这样的山火要烧上多久。”

　　“就算是找到了太上皇遇害的地方，这般大的火，也不知道是不是将那遗骸都给烧化了。”

　　“算了，我们在这里原地待命，多盘桓几日吧。待找到遇刺的地点，将那个地方的骨灰全部的收拢到一起，权当太上皇的骸骨吧。”

　　“也算是忠君之事，尽忠职守了。”

　　说到这里的将军，将手一挥，他身后的那些士兵们，就原返回了自己的驻地。

　　这个头脑还算是清醒的侍卫长官，对于那些一早就去开封投靠的战友们的智商，已经不抱什么希望了。

　　说是皇帝死了，你倒是将遗体一并带上啊。

　　这般慌慌张张的赶回去，这不是明摆着告诉世人，我们就是将太上皇抛下不管，连尸首都不收敛的怕事之徒吗？

　　到时候哪一方面都落不到好的。

　　现如今的开封府是最不能进去掺和的地方，正好有着太上皇的这个由头，他们这些本来就属于是编外的成员，就可以轻轻松松的在一旁观望了。

　　所有的事情都围绕着宋徽宗的死而逐渐的展开。

　　而这个倒霉的皇帝，却没有一个人因为他的死亡而真心的为其掉过一滴的眼泪。

　　反倒是顾峥在扔下了万人敌之后，假装逃跑，绕了一个小圈之后，返回山顶，朝着虚空中一捞之后，才面带笑容的朝着原本既定的逃跑路线，头也不回的跑下了山去。

　　这一会，他就是潜龙入水，再也不能阻止他天高海阔了。

　　没错，这一次的折返不是顾峥闲得慌，而是他等到众人死的死散的散了之后，再次返回到了案发现场，将那个因为宿主死亡而强制的脱离出来的昏君系统的小紫球，给抓到了手中。

　　这个瞬间就失去了宿主，周边又变成了寸草不生的状态的系统，正在茫茫两相顾的情况之下，就一把被一个强大人给拽走了。


第0428章 杏儿，俺回来了！

　　等到昏君系统感受到了来自灵魂深处的颤栗的时候，它就发现，它已经处于了一个独立的空间之中。

　　一个血统比它高贵一万倍的金黄色的小球，正用草了祖宗十八代的表情，十分嫌弃的盯着它，做着挣扎的思考状。

　　然后就在这昏君系统发现自己并没有任何的能够打动这位系统的东西存在的时候，就看到自己的这位前辈，啊呜一口，就张开了它那比身子还大的嘴，把自己整个的吞入到了腹中。

　　在它被消化的那一段还有点些许意识的岁月中，它隐约的听到了这个上位者的心声。

　　“真他妈的难吃。”

　　自己被嫌弃了，好伤心，作为一个昏君系统，又不是我自己的选择，这般的委屈向谁诉说？

　　可是当自己以为自己这一生就这样交代过去的时候，只剩下丁点的不至于溃散能量的自己，又被“呸”的一口吐了出来。

　　“我去，不行了，这内核是最难吃的，八百年没洗的袜子都比它好吃一万倍。”

　　昏君系统小青球：我有没有那么难吃啊。

　　可惜已经无力反抗得到它，再一次的陷入到了虚无的沉睡的状态之中。

　　而此时的它可能看不到，造成它进化失败的罪魁祸首，正与一个强大的灵魂体一起，与这个世界的一个原住民的灵魂交代着什么。

　　“现在咱们回返，见到你的小黄杏儿安然无恙了之后，咱们两个人就算是两清了吧？”

　　“是的！英雄！”

　　现在顾峥那比他还大侠的气概，已经深深的折服了这个世界的委托人，他已经在心中安安的决定了。

　　等到这位举世无双的侠客走后，自己也要学习前辈的优良传统，将顾峥闯下来的偌大的名头，继续给他发扬光大了。

　　这一人一球一书，就带着各种的心思踏上了悠悠哉哉的南归的路程。

　　但是前提是要忽略那个在他们身边再一次的出现，且阴魂不散的孙二娘的骚扰。

　　在开封府城外做完了顾峥的要求的孙二娘，她们逃跑的路程那是险象环生。

　　要不是金国与大宋国的军队纠缠在一起，没有功夫搭理他们这一群不堪造就的蝼蚁的话。

　　现如今的孙二娘早就被身后赶过来的金国大军的铁蹄给碾压的毛都不剩了。

　　而追兵整整的追了一天，狼狈而逃的孙二娘，在成功的摆脱了追兵，在往江西道原定的会合地点集合的时候。

　　因为她的迟到，顾峥连等都没有等他们，就直接的开始往南方返回了。

　　要不是这伙人在江湖上的经验十分的老道，赶紧就追着蛛丝马迹跟上了顾峥的一人一马，否则现在的他们还在这江西道的地界内到处的转悠呢。

　　因为这个，孙二娘这一路来可是没少朝着顾峥发难，而此时这位姑娘的去留，也成为了顾峥与委托人讨论的第二大主要的议题了。

　　“你打算拿孙二娘怎么办？”顾峥对着脑海中的小球发问道。

　　“啥？什么怎么办？”

　　这小球竟是打算跟他装糊涂。

　　顾峥再一次的开了口：“我可跟你说啊，这位姑娘可不是在我的任务范畴之内的。”

　　“我对这样的母老虎一般类型的女人，可是谢敬不敏的啊。”

　　“要知道这姑娘可是处处都透着黑道的邪性，你要是想发展点什么，等我走了之后你们自便啊，我可不招惹。”

　　“若是你想避免麻烦，我做个卑鄙无耻之徒，帮你宰了？”

　　被顾峥这么一说，那脑海中的小球赶紧就阻止了起来。

　　“这孙姑娘这么多天，对我有情有义，不辞辛苦的跟随在我的身后，还拿出大半的家财帮助我复仇，她虽然在德行上有所欠缺，却是从未曾害过我，我作为一个忠肝义胆的侠客，不能有恩不报啊。”

　　听完这话的顾峥，直接就被委托人的话给噎在了当场。

　　顾铮下意识地问道：“哥们，你这有恩就报是根据这姑娘的颜值来的吧？”

　　“这要是黄杏儿是个无盐女，你是不是就将人家安全的送到南方之后，也就没有了后续了吧。”

　　“哪里像是现在这般的，巴巴的回去去续接着你们的前缘。”

　　“你就承认了吧，其实你就是那种一见了漂亮女人就走不动路的那种人吧。”

　　被顾峥骤然戳穿的委托人也不在乎，反倒是理直气壮的回到：“是啊，侠客江湖本就如此，江湖儿女本就应该如此的洒脱。”

　　“黄杏儿对我有恩，孙二娘对我有情，我怎么能够忍心舍弃他们。”

　　好吧，顾峥怎么就忘记了现在是大宋国的异世呢，这男人的思维本就不同，可能在委托人的眼中，左拥右抱才是大男人当有的豪气呢。

　　那心里只为他一人的狠辣的女人，辣手的对象又不是他。

　　想到这里的顾峥，也不打算再替委托人去操心这种婆婆妈妈的事情了。

　　等看到了黄杏儿一切安好之后，他就赶紧携带着小黄球飞升而去！

　　这马背上的顾峥嘀嘀咕咕，一旁的孙二娘则是察觉到了些许的不对，她咕噜噜的一转眼睛，就策马贴近顾峥到：“说，你是不是在想着你的小丫鬟呢？”

　　“啥？”

　　“你就别狡辩了，这一路上魂不守舍的，现在越发距离这杭州府近了，我看你的魂都要被人家给勾走了！”

　　“哼！没出息！”

　　顾峥翻了一个白眼，懒得跟这个丫头废话，他看着前方在渺渺水汽中距离的越来越近的杭州城，就将脚底下的马匹一夹，一个加速就朝着城外直奔而去。

　　“哎！你给我等等啊，刚才我问的话你还没回答呢，你是不是心虚了啊！”

　　“混蛋！”孙二娘狠狠的甩了一下手中的马鞭，朝着前方恨恨地喊道：“你别想就这么甩掉我，这一路上你没甩的了，现在更是没门了！”

　　可惜跑远的顾峥，整个人都消失在了江南水乡清晨的巨大的水雾之中。

　　等到孙二娘穿过了扛着小框，推着大车，熙熙攘攘的早起进城的百姓队伍之后，顾峥早已经不见了踪迹。

　　拒绝的意思是那般的明显，气的这个小妞是直跺脚。

　　而罪魁祸首的顾大爷，却是站在杭州城内一座再寻常不过的府邸院落的外边，噔噔噔的敲响了这个院落的侧门。

　　“谁呀？”

　　一个疑惑的声音想起，门房开启了侧门上的小窗。

　　待到看清楚来人了之后，那个仆役则是热情的就将整个侧门都打了开来。

　　“哎呀呀，这不是顾恩人吗？你何时回到的这杭州城？”

　　“可是来找我们老爷夫人的？快请进，快请进。”

　　说罢，竟是打算将顾峥引进院落之中，反身回去找人通禀了。

　　而顾峥则是一把抓住了这个心急的仆役，阻止了对方的行为，说出了自己的真正的来意。

　　“咳咳，那啥，我今日回来的匆忙，改日再过来拜访你们家的主人，我这次过来主要就是想来看看黄杏儿的。”

　　“她可一切安好？”

　　听到了顾峥的话语，这仆役才反应了过来，他露出了一个了然的笑容赶忙点头到：“你问的黄杏儿姑娘啊，她一切都好，我这就去找我家的婆子，到内院中将杏儿姑娘给叫出来。”

　　“顾壮士，你看这样可好？”

　　顾峥点点头，表示感谢，这仆役手脚麻利的就转身而去。

　　须臾的功夫，这侧门的走廊上就返回来了一道倩影。

　　也算是那仆役有眼力，竟是自己寻了一个旁的由头，躲开了两个人的相见，终于给了顾峥一个能够与黄杏儿单独说话和询问的机会了。

　　这一面，隔了无数个日夜的千言万语，骤然相见的两个人，竟是相对无语了起来。

　　反倒是顾峥清了清嗓子，将黄杏儿上了下打量了一遍之后，就开口问道：“这一路上可还算是顺利？”

　　黄杏儿看到顾峥最先关心的是自己的安危，终于一扫这多日不见的忐忑不安，露出了甜甜的笑容：“嗯，顾大哥，我们这一路上因为听了你的建议，行进的速度还算是快捷。”

　　“再加上你派出来的那一群兄弟，没有一个是简单的人物，这一路上的几次拦路抢劫和难民冲突，都被他们给提前预知并安全的避开了。”

　　“还有就是，顾大哥的师兄弟们，对于我的主人全家的安置，都给了妥善的安排。”

　　“小丫鬟我，简直都不知道怎么才能答谢顾大哥对我们全府人的大恩大德了。”

　　说完这些，黄杏儿就是一个个盈盈下拜，让毫无防备的顾峥，赶忙就一把将其拉了起来。

　　“哎呦我的吗，我可受不了这个，你若是真觉得这恩情大了，那么咱们那个救命之恩的誓言，你看就算是我偿还清楚了怎么样？”

　　听到了顾峥这般逗趣的话语，黄杏儿猛然一个抬头，她瞪大的双眼中，满满的都是难以置信，在顾峥那一脸的坏笑当中，直接就红了眼圈。

　　“顾，顾大哥，你，你当初说的那些话，真的不算数了吗？”

　　这话音刚落，那豆大泪珠就像是断了线的风筝一般，扑拉拉的直往下落。

　　不好，这玩笑开的有点大了，顾峥一看不好，就赶紧一个箭步上前，举起他因为长期练刀而磨出来的薄薄的茧子的手指肚儿，笨手笨脚的就给黄杏儿抹起泪来。


第0429章 第十世界的回归

　　一边抹着一边还不忘记好声好语的哄着：“杏儿啊，你说这事儿闹得，我跟你开玩笑的啊。”

　　“我这般风尘仆仆的，还未归家就先跑过来看你，难道就是为了跟你说一声我不负责了吗？”

　　“你咋那么傻啊，我都说过了，救命之恩无以为报，只能以身相许了，现如今我人在这里，你难道还不明白为什么吗？”

　　被顾峥这情深深的话说的，黄杏儿也顾不得哭了，她睫毛上还挂着泪珠呢，脸上却带着呆呆的表情问道：“为什么啊？顾哥哥？”

　　“因为啊，我迫不及待的想要见见你，见见我未来的小娇妻，见见为我生儿育女的黄杏儿，是否一切安好。”

　　这一句话就让手下的小丫鬟破涕而笑，整个圆脸蛋再一次的飞霞而过了起来。

　　看到一旁的小丫鬟被自己安抚了下来，顾峥就按照预定的台词，朝着黄杏儿说出了自己的承诺：“等我禀告了师父，就找人来上门给你赎身。”

　　“我想那李清照夫人，也不是那般会难为人的人。”

　　“剩下的事情就不需要你来操心了，你现在只要做一件事情，那就是乖乖的在家中等我，可好？”

　　黄杏儿的头点的是幸福满满，两个人诉说了一阵对于彼此的想念之后，顾峥就退出了赵家的大院。

　　在这个刚刚开始热闹的杭州城内，顾峥就与委托人的小球，做了最后的道别。

　　“你我在协议上规定的愿望，我已经帮你全部的完成。”

　　“是时候到了说分别的时刻了。”

　　现如今收取了昏君系统的能量，委托人的心愿也已经被自己完成了个十成十的地步。

　　再在这个世界中待下去，也没有任何的作用了。

　　剩下的路，对于现如今的委托人来说，有很多种的选择，到底应该怎么走下去，这就不是顾峥所应该操心的了。

　　否则这就是他在这个世界中的人生，而不是委托人自己的人生了。

　　想到这里的顾峥，就再一次的朝着委托人摆手道别，在自己即将消失的最后时刻中，扔下属于自己的至理名言。

　　“跟着心中最为渴望的那个声音去行事，这一辈子做到无悔，那就是一个侠客最大的道义了。”

　　可是委托人的小球却是带着几分的焦急：“可是孙二娘你还没帮我搞定呢？”

　　而顾峥在消失前的最后一句声音无情的传了过来：“你的委托协议里可没有这个人的存在，你想要左拥右抱，自己想办法搞定！”

　　“老子又不是来帮你泡妞的！你愿意带绿帽子被我吃干抹净多少个女人？！要脸不！！”

　　“我还害怕我一控制不住，肾亏呢！”

　　吼的舒畅了的顾峥，直接携带着笑忘书，正式的脱离了这个空间，而委托人的小球也因为惯性的缘故，嗖的一下就没入到了自己的身体之内。

　　是啊，剩下了这么多的恩恩怨怨，还需要自己去了解，又哪里来的时间，让他去思考那虚无缥缈的未来呢？

　　还是走一步看一步吧。

　　“驾！”

　　终是想明白的委托人，一夹马背，朝着他未知的未来直冲而去。

　　而再一次睁开双眼的顾峥，则是又一次的返回到了让他熟悉无比的小书房之内。

　　笑忘书此时已经幻化成了它原本的形态，因为那个香臭香臭的能量，让它浑身的金光都如同满溢了出来的一般，挥洒在了整个书房的中间，像是初晨的阳光，洋洋洒洒漂亮极了。

　　而在这般的美景之中，顾峥却是先低头看起了手中的几份薄薄的由另外一个世界所带出来的馈赠。

　　这一次的东西都让他感到了哭笑不得。

　　因为这一次他竟是将这万人敌，霹雳火弹以及飞虎爪的构造和配比图给拿到了手中。

　　这系统反馈给他的竟是，这些东西因为他的存在而最终的发扬光大。

　　这般有因有果的东西，一定要给制造这些因果的人，留在手中作为纪念才是啊。

　　想到这里的顾峥，只是摇了摇头，满是无奈的将它们塞在了百宝匣的最底下。

　　这些东西严格的来说，说它是威力巨大的火药制品也可以，说是土炸弹，也不为过了。

　　为了社会的安定与团结，他还是压箱子底儿吧。

　　而做完了这一切的顾峥，接下来的事情则是例行的询问自己的寿命问题了。

　　笑忘书的回答也是让他十分的满意。

　　因为顾峥不但完成了委托人的心愿，还属于超额完成的那种，委托人的心中总觉得这般危险的事情都让顾峥做了，他心中有愧。

　　作为一个恩义两全的侠客，又怎么不倾尽心力的为顾峥的翻身服务点上一个赞呢。

　　所以这个圆满完成的任务，就为顾峥收获了整整八个月时间的寿命。

　　加上前期顾峥零零碎碎的收获，这一转眼，就从一个三天小命都没有的人，变成了仍然还有一年多且越来越多寿命可以活的小子。

　　他还有什么不满足的吗？

　　心满意足的他，自然是要看看这个识趣的小子，他今后的路是怎么选择的了。

　　于是，好奇的顾峥就翻开了属于第十个世界的书页，在念出了一声回放之后，就开启了这个世界悬念结局的回溯。

　　随着顾峥的话音落下，笑忘书的第十页的书页上，就涌现出了点点的金光，整个书页就如同水流流动的一般，显示出来了如下的画面。

　　入眼的竟是一张试卷，一根能够划出黑色的油彩的笔尖，在上边沙沙的走动着，诉说着答卷的人的学霸属性。

　　而在这张足足有八开大的试卷的正上方，则是标明了两个大大的字眼：宋史。

　　XX届历史系XX学期期末试卷。

　　随着这个笔尖的朝下的滑动，顾峥就看清楚了书页上想要让他看明白的内容。

　　填空题：

　　宋代历史上，死于同一年的两个皇帝分别是___，____。

　　他们的死亡原因是：________。

　　在同一年中，宋朝历史上有名的英雄将领_____，_____将金国大将_______对于开封府的围堵，进行了强有力的破解以及反击，并成就了宋朝历史上最有名的开封反击战。

　　这原本就是送分的题目，答到这里的学霸却是迟迟的下不去手。

　　此时书页中的镜头开始缩放，从一个笔尖，逐渐的转化到了答题人的身上。

　　这是一个自从看到了这道题目之后，就开始崩溃了的小胖子。

　　他用双手紧紧的捂住自己的脑袋，连笔尖的墨水无意识的点在他那胖嘟嘟的太阳穴上，也不自知。

　　“这是什么鬼！出题老师这是疯了吗？”

　　“接下来的题目难道不应该是靖康之耻吗？啥？开封保卫战？”

　　“开封城不是被破了吗？上千的嫔妃皇族被掳到金国去做了人质，自此之后和南方的赵构所组成的南宋政权对峙近百年的时间不是吗？”

　　“现在这个题是什么鬼？”

　　放下了双手的胖子，深吸了一口气，开始做自我安慰道：“没事，接着往下看，没准这就是一道陷阱题，是教授的恶作剧，故意混淆我们的视听的。”

　　想到这里的胖子也不着急答卷了，反倒是逐字逐句的看着剩下的试题。

　　简答题：

　　请问，自宋朝起开始中兴，以顾氏为代表的刺客以及游侠的流派，作为冷兵器时代隐藏在暗处的皇权监督人的职责，它在当时的历史意义是怎样的？

　　请做简单的概述。

　　并将顾家氏族开山祖师爷杀掉当朝的两位皇帝的行为，做一个简短的分析。

　　我来个大草，这是毛线！

　　拿着这份试卷的顾小胖，直接就冒出了满头的冷汗。

　　是这个世界太玄幻，还是我拿到了假试卷，谁来给他解释一下，这个顾家氏族到底是个什么鬼？

　　作为一个姓顾的，祖上就是个杀猪卖肉的，到了他这一代好不容易有读书的种子，历尽千辛万苦才考到了河南大学的顾小胖，整个人都是茫然的。

　　难道说，因为这暑假的天气太过于炎热，自己已经产生了幻觉了。

　　可是他继续的往下看这宋史的下半段，已经完全的脱离了他所读到的历史体系，正朝着一个诡异的方向偏离而去。

　　根据他多年学习史书，再通过这张试卷分析。

　　如果按照这个试卷的走向，他可以得出一个结论。

　　那就是靖康之耻因为两个皇帝被某个他也姓顾的历史老乡给宰了，从而造成了蝴蝶的效应，引发了一连串的历史反应。

　　到了最后，反倒是李纲联合钟道师的钟家军，抵抗住了金国入侵的脚步，将他们赶出了燕云十六州，完成了赵家开国皇帝的遗愿。

　　自此以后，宋朝的国度中是名将辈出，什么岳家军，折家军，就如同是历史长河中的最多的将星都在这个阶段中闪现了出来。

　　打的是金国差点灭亡，赶的是草原部落为了避其锋芒不停的朝着西北的方向迁徙。

　　让当时整个大宋国的境内是一派的清明，在边境安稳的情况下，那些本就有点苗头的资本主义的萌芽就茁壮成长了起来。

　　到了最后，竟是形成了一个恐怖的以经济力量为主，军事力量为辅的庞大的帝国。

　　到了最后整个皇族已经变成了这个国家中的大资本家中的一员，垄断巨头一般的存在。

　　而这般诡异的社会形态，竟然让这个国家在数次的世界动荡的战争中，都活的很好。

　　竟是左右逢源的大发各个国家的国难财，让那些周边无论大小的国家，到了最后都变成了宋国的提线木偶。

　　等到看完了最后一个类似于近代史的题目之后，顾小胖就拿着这张满是题目的试卷，哈哈大乐了起来。

　　这是他这辈子见到的最为搞笑，却是编造的极其严谨的试卷了。

　　能做出这样的一份试卷，他本身可能就是一个天才。


第0430章 第十个世界的回放（一）

　　但是十分诡异的是，顾小胖明明知道属于宋国的那一段的屈辱之后，再看到这一份试卷之后，他的心中只有一个感觉：真是他妈的爽。

　　也许当年就应该出来这么一个人将宋国的耻辱给统统宰了呢？

　　可是他刚一笑完，就乐不出来了。

　　因为原本特别肃穆的考试现场中，因为他的这突兀的笑声，让所有正在答卷的同学们，都用看神经病一般的眼神看着他。

　　而他那个一贯以严厉著称的宋代史的教授，正以一种诡异的眼神死死的盯着他，并用喉咙憋出了如下的几个字：“顾白梦同学，你是不是白日梦做多了，刚睡醒啊！”

　　“要是不想答我的试卷，你大可以离开这个教室！”

　　而被教授这么一瞪的顾小胖立刻就一缩脖子，十分没出息的缩回到了自己的小角落当中，开始得意洋洋的转着手中的水笔。

　　哼哼，就知道你这变态老师肯定没安好心，故意做出来这么一张极其严谨的试卷，等着我们来跳。

　　要是谁真的为了不交白卷而按照这个思路答题的话，到时候别说是分数了，估计吃个鸭蛋都算是轻的。

　　顾小胖现在已经能在接下来的课堂中想象的到，他周围已经钻入到了圈套正在奋笔疾书的同学们，因为此时的努力，而将迎接到自己教授多大的怒火了。

　　他就保持着这般自信的状态，一直到了考试结束铃声的响起，这才得意洋洋的将手中的试卷一交，在收卷子的班长的诧异的眼神之中，雄赳赳气昂昂的就走出了考场。

　　啊，这最后一科结束了，幸福的暑假就要来临了。

　　当顾小胖正要感慨一下的时候，他身后突然就有一个人，一把就保住了他的肩膀，将头在他肉嘟嘟的胳膊上就是一阵的乱蹭。

　　不用想，这是他同宿舍的死党兼同乡，赵德发。

　　这个瘦猴一边用全身的力气掉在他的身上，一边闲扯皮的聊起了与刚才的试题有关的话题：“哎，胖子，你学习最扎实了，跟我说说，那个顾氏是从第几代孙开始跟俺们赵氏的族人开始联姻的来？”

　　这一个问题，直接就将胖子问蒙了，他下意识的摸了摸瘦猴的脑壳，问道：“我说赵猴子，你莫不是还没睡醒吧？什么顾家赵家的？”

　　“这两家又是哪家？”

　　一听胖子装傻充愣，瘦猴子就急眼了，他一把抓住对方的胳膊，指了指自己的鼻子，又指了指胖子的鼻子说道：“就你们顾家氏族还有我们赵家氏族的联姻啊。”

　　“自此之后咱们两家人的相互支撑的关系才有了明显的缓和啊。”

　　“后来你们顾家出顶尖的武学家，俺们老赵家出人出钱，这你都忘记了？”

　　“等等？等等！”顾白梦顾小胖子，用全是坑的肉手阻止了自己好友继续发疯。

　　“你等会，你是说咱们两家是氏族？”

　　“是啊！”

　　“哈！咋可能，俺家是卖肉的好不好，就算是在肉联厂有股份，还有十几个连锁超市的肉摊子，但是那也是卖肉的，你懂不？”

　　“啥啊，氏族，都灭亡了多少年了，现在勉强也就一个孔家还能看看，你莫不是中暑了吧？说，你最近是不是点起中文网的小说又看多了？”

　　胖子的话音刚落，一旁的瘦猴就一翻白眼，直接从他身后背着的双肩背包中，拿出了一本厚厚的可以当百科词典来用的宋代史，递到了顾小胖的手中。

　　这还不算完。

　　紧接着这瘦猴又掏出来了一本赵氏族谱，黄色的封皮，还是宋国出版社1998年统一发行出版的读物。

　　然后他就朝着顾小胖如同扇扇子一般的一通扇呼：“看见了吗？没睡醒的是谁？你自己看看书包，咱们顾赵两家，从小是人手一本的族谱作为启蒙的读物。”

　　“你把你顾家的族谱给我看看，让我验证一下不就得了？”

　　一听瘦猴这话，顾小胖就半信半疑的从自己的斜挎包中摸索了两下，还真的掏出来了一本顾氏族谱，只不过这本书是黑色的封面，格式什么的倒是和赵家的没有什么区别。

　　等到顾小胖将这个族谱给翻开的时候，整个脸上的肥肉都开始颤抖了起来。

　　“这，这，这……”

　　“顾氏，刺客，豪侠一脉嫡系传人。”

　　“开山祖师爷：顾峥”

　　“开山壮举：以皇室恶龙之血，证武学铮铮之路。”

　　“功绩：手刃皇家败类：赵佶，赵桓，一肃我大宋江山万里清明，百姓奔走相告，将士永感其功。开创最高皇权仍需监督之理念，让后世皇族不再敢为所欲为，至百姓于江山于不顾。是吾辈学武之人的楷模。”

　　“后世赵惇，赵基耽于享乐不思警醒之时，乃顾氏后人提刀悬于脖颈之上，令皇室，大臣另择明主，挽救国家于水火中数次。”

　　“当为宋国第一忠家族。”

　　好吗，玄幻了。

　　看完这像是表功一般的族谱，顾峥赶紧就将手中的另一本宋史，给哗啦啦的翻看了起来。

　　而随着一页页的文献被翻开，那些印刷字体，全都应征了他刚才在试卷上看到的那些匪夷所思的试题，是怎么来的了。

　　难道说？

　　看到这里顾小胖有了一个惊恐的猜测，他突然朝着瘦猴的方向忘了过去，十分突兀的问了一句：“哎，瘦子，今年是几几年几号啊？”

　　“哦，今年啊，是纯阳十八年，七月，怎么，胖子有啥事吗？”

　　喂！说好的世界通用的公历呢？2017年它是死人吗？

　　“我家住在哪里？”

　　“你家就住在首都开封啊。”

　　“咱们念的这所大学叫做什么名字？”

　　“世界排名第一的开封大学，咋了，胖子，你不会是因为马上就要到了祭祖的时间，你不愿意回家受罪，就开始装疯卖傻了吧？”

　　等到瘦子那好笑的表情刚做出来，顾小胖一下子就抱头蹲在了地上。

　　“我去，穿越了，穿越了，平行世界，哎！瘦子你掐我一下？”

　　虽然这个要求很奇怪，但是瘦子还是照办了。

　　“嗷！真疼，不是做梦，哈哈哈哈！”

　　顾小胖的肉胳膊直接被掐出来两个紫色的手印，但是仍然掩盖不了他此时兴奋的状态。

　　而正当他开始从地上站起来手舞足蹈的时刻中，他的身后就响起了一道幽幽的声音。

　　“儿子啊，你考试的时候又做梦了啊？”

　　而这般熟悉的声音，也让顾小胖惊喜的转过头来，看向了发出这个声音的人的方向：“老娘！”

　　原本世界中最疼爱他的老娘，现在正笑盈盈的站在他身后望着他。

　　然后在顾小胖朝着这边跑过来的时候，嘴中仍如同以往一般的高喊着：“哎呦，我的儿子，又瘦了啊。”

　　而跑到老娘身边的顾小胖在经过了仔细的观察之后，最终得出了一个结论，这个世界的妈和原本世界的妈，是一模一样的。

　　唯一的区别是，原本世界的妈的品味，那是朝着杀猪刀看齐的，而现在的这位老娘，品味则是高了不是一星半点。

　　看到自己的儿子是这般的生龙活虎，顾家的妈就拉着胖子的手，跟瘦子客套了两句祭祖完毕了来家中吃饭的话之后，就开始拽着他朝着校门口停着的一辆超级豪华的加长版的豪车走了过去。

　　一边走还不忘记给胖子打气。

　　“儿子啊，不怕，今年祭祖的时候，你若是不想接那个劳什子的刺客联盟的班。”

　　“我让你那死鬼老爹再多干上几年哈。”

　　“这啥年月了，还逼着人舞刀弄枪的，还偏偏说啥，嫡系就应该肩负起责任来。”

　　“我就不信了，你不干这个了，这群老家伙还能让你不姓顾了？”

　　看到老娘依然是永远站在己方的维护派，顾白梦的心中就踏实了几分。

　　他真的对所谓的顾家的祭祖，实在是忐忑极了。

　　这世界都这么的疯狂了，要是在祭祖的过程中，这顾家的老祖宗发现了他其实就是一个异世界的来客，可怎么办啊？

　　可是真的到了顾家祭祖的时刻中，顾小胖才知道，这是自己想多了。

　　当他们来到了江南水乡，在温婉的小镇之中，打开那个庞大的如同庙宇的祖屋之后，顾家那庞大的够到了祭祖级别的百多号人，就齐刷刷的走进了满是牌位的祭祀殿堂。

　　顾家历代的列祖列宗，长埋于此，他们享受着后世子孙的香火，然后再用庞大的信念，庇佑着这些心怀虔诚的子孙后代。

　　进入庙堂的顾白梦，整个心都随着平静了下来。

　　在这里的他，无端的就感受到了一份虔诚。

　　作为同样姓顾的一份子，他并没有什么为难的就朝着牌位磕下了头。

　　而在顾小胖虔诚的磕完了三个响头，再一次的从祭祀的排位前站了起来的时候，他的眼前就是一黑，就什么都不知道了。

　　他只是在最后的时刻中，听到了来自于父亲有些开心兴奋的话语：“大家都别碰他，他这是被祖先保佑了，先祖给他托梦了！”

　　而失去了最后意识的顾小胖，就算是对着他的爹，他也不得不大骂一句：封建迷信要不得啊！

　　这明显是中暑了好吧？

　　可是在这个玄幻的世界中，真的不是用中暑就能解释后边的事情了。


第0431章 第十个世界的回放（二）

　　因为现在的笑忘书的镜头中，已经从刚才的顾小胖的一片的混沌黑暗的神识海之中，拨开了云雾，随着一道金光的撒入，这个镜头的画面又再一次的被点亮了起来。

　　这一次，场景变换的是那么的朦胧，看着这一幕幕的场景的，不但有着书外的人顾峥，还有这书内的人顾白梦。

　　他们两个过路人，就像是看不属于自己的风景一般，在同时的看着一个与他们都些许的有些关系的人，怎么去演绎自己的人生。

　　这是一个古香古色的厢房，一张拔步床上，一个头裹抹额的年轻妇人，正满是慈祥的看着自己怀中的仍在襁褓中的娃娃，轻轻的哼着不知名的歌谣，哄着这个香软的小家伙，再多睡上一阵的功夫。

　　这女子顾峥一眼就认了出来，是黄杏儿。

　　现在的她早已经退去了当年的青涩，早已经成为了一个成熟富有风韵的女子。

　　而随着这一大一小温馨的互动，那胖的如同藕节一般的婴儿打了一个哈欠，就再一次的陷入到了甜蜜的梦乡。

　　直到这个时候，站在门外的丫鬟，才敢脚步放轻的走进屋内，服侍这床上的女主人，轻手轻脚的起身，整理妆容，走到一旁的软塌上盘点家务。

　　因为孩子尚小，就算是距离着床还有一段距离的主仆二人，说话的声音也是压低的。

　　当这个女主人忙完了手头上的小活的时候，一旁的贴身丫鬟才敢跟她禀报一些府邸中的杂事。

　　“黄娘子，那李娘子家中的人又派人过来了。”

　　“嗯？可是我原来的主家？你直说就是，大家都知道我什么出身，不需要避讳的。”

　　一旁的大丫鬟俯了俯身，继续禀报到：“他们说这年节，到处都在打仗，这李清照李娘子先头的丈夫体弱去了，后找的这个人也没有什么本事。”

　　“竟是连朝廷的赋税也交还不起了，想要跟黄娘子你这边借点银钱，先支应过去这一阵子再说。”

　　听到这里的黄杏儿，沉吟了一阵，再一次地问道：“这李家的娘子已经从我们这里借了多少银钱了？”

　　对面的丫鬟也不犹豫，直接就报出了一个数值：“约有两百两的现银了。娘子可要借？”

　　听到这里的黄杏儿却是苦笑了一声，摇了摇头到：“咱们家的银子又不是大风吹来的，这些年相公与我聚少离多，他放心将家交给我，定期的将银钱寄回家中。”

　　“可是他做的是什么买卖，心中的那道坎什么时候能过去，我们都不知道。”

　　“再加上这李娘子嗜赌成性，早已经没有了当年李清照的清冽逼人的骨气，这银钱给了她，有多少是用来应急，又有多少是被她当做了麻醉思想所用的豪赌。我们不得而知。”

　　“你且去给他们两贯钱吧，不多不少生活够用，让他们没有多余的钱再给他们家中的女主挥霍吧。”

　　“是！”大丫鬟接到了命令刚准备退下，却是看到自己一直服侍的女主，不知道是想到了什么，是满脸的苦涩。

　　她像是替黄杏儿抱不平一般的多说了一句：“娘子这边刚生完小公子才半年，官人就抛下上了前线。”

　　“竟是连偌大的家业也不顾了，他只看到了百姓受金人的苦，又哪里知道最不容易的，还是为他生儿育女的夫人呢？”

　　听到了自己贴身丫鬟的抱怨，黄杏儿只是无奈的笑了一下，朝着丫鬟摆摆手示意她赶紧去办正事，像是自言自语一般的对着自己说道：“你哪里知道官人心中的苦呢？”

　　“这一道坎，就是我和我的儿子，也不见得能让他迈过去呢。”

　　退出去的大丫鬟并不明白其中的实情，可能只有在那屋子中陷入到了沉思，以及在宋金两军的对峙的战线上，如同饿狼一般靠在树丛下大口喝着酒的委托人，才能明白其中的恩怨情仇吧。

　　这个时候，顾峥和小胖子所看到的画面，又是一转，整个场景就从温馨安乐的宋国的居家后方，给转到了一片萧瑟的两军对峙的战场。

　　这时候的战场，已经不是就贴在中原内陆的边上的，原本的大宋国被打的狼狈而逃的战场了。

　　此时的战场，已经到了太原府的最外围，出得了雁门关外，宋国几代君主都十分渴望着的燕云十六州。

　　那些同样的流着汉人的血脉，毫无任何外族特征的百姓们，在雁门关外，对于宋军的到来是翘首以盼的。

　　但是金国这个彪悍的马背上的民族所建立的国度，怎么会把这一片富庶辽阔的土地，就这样的拱手想让呢。

　　于是，两个国家，就在这一片的土地上，形成了短暂的持久性的战役。

　　但是现在，都已经与此时的顾峥无关了，因为他正满脸的胡子拉碴，头发未曾梳脸未洗，依靠在一颗歪斜的松柏树下，大口的往嘴中灌着太原府特有的烈酒。

　　他的面前，有一个孤零零的坟包，因为新坟未久的缘故，只有那不知名的小红花，在坟边上随风摇曳着，为这压抑的一幕，增添了一抹亮色。

　　顾峥大口的灌下一口酒，看着那朵红色的花黄色的蕊，刚想伸手去拽下来的时候，却又停下了他伸出来的手。

　　因为他那原本拉弓执刀的手，现在却沾着满是不修边幅的黑泥，看到这里的顾峥，有些尴尬的将手缩了回来，怕是惊扰了这墓中的人一般的，在同样不怎么干净的衣袍上，胡乱的蹭了一把。

　　有些尴尬的朝着那个坟包笑了一下，像是解释什么一般地说道：“孙二娘，我知道你这人最爱干净了。”

　　“你肯定喜欢这艳丽的花儿，和你自己一样，都是那么红彤彤的。”

　　“我不摘了还不行吗？”

　　“我只是希望，你能给我个回应，为什么，我都醉成这样了，却还是睡不着呢？”

　　“若是能睡得着，是不是在梦中就能听到你对我说的最后一句话了？”

　　“你说，你怎么就那么的傻，偏偏要救我这般看似忠肝义胆，实则无情无义的人呢！？”

　　说到这里，这个在千军万马的包围之下，都面不改色的汉子，却是抱着头痛苦的嚎哭了起来。

　　“我这样的人，求的就是一个人间正义，为的是我心中的大义！可是我去做这般的事情的时候，也是有我的私心的啊！”

　　“你没看到我已经有妻子，有儿女，我顾峥就算是为了心中理想去死，那也是有了自己的后路了。”

　　“这就是我留下的私心啊！”

　　“可是你图什么？你倒是图什么啊！竟是为了跟我这样的身后，为了求而不得，竟是连命都舍得丢了！”

　　“你咋就不能为自己存着点私心呢？我压根就没有你想的那般的好啊！”

　　说到这里，顾峥整个人就捂着脑袋跪趴在了那个小坟包的正前方，那坟前一看就是由一个粗糙的人雕刻出来的粗糙的木牌上，歪歪扭扭的刻着这个墓主人的名讳。

　　“孙二娘之墓”

　　他的头就像是停不下来一般的，在这个牌位的面前死命的趴着。

　　一边以头戗地，一边说道：“你看到了吗？二娘？”

　　“你的心太急了，其实我再一次的出现在这战场上的时候，并不是因为你天天在江南纠缠与我的缘故。”

　　“我是想着，在完成心中的理想的时候，在属于你我最先相识的地方告诉你，其实我很贪心，我的心被分成了无数块。”

　　“而其中一块，它在不停的说这一句话，我心悦你。”

　　“是的。”这一句话一说出口，顾峥就像是脱掉了全身的力气一般，如同一条死狗一般的瘫倒在墓碑的前方，大颗大颗的泪水汇成了怎么都停止不下来的小溪，在黄土地上勾画出了两条蜿蜒的泥水的沟壑。

　　“是的，我顾峥心悦孙二娘，从你说你做大，杏儿做小的时候，我的心就在颤着的。”

　　“那时候的我，偷偷的想着，我咋能那么的不矜持呢，作为一个大侠，怎么能被这样的妖女给勾走了魂儿呢？”

　　“你那样的狠毒，你可不是个善茬啊！”

　　“可是你的追，你的逐，太过于浓烈了。”

　　“我不停的催眠自己，却又不停的被你一席红衣的背影给吸引。”

　　“直到最后，我应了你的求，来到了需要我的战场。”

　　“我总想着，我再抻一抻，我喜欢看你围着我噘嘴，也喜欢你生气跺脚。”

　　“因为那是那么的鲜活，是那么的热烈，是我从来没有感受到的，热烈的爱慕与被需要。”

　　“是我贪心了，让我没有说出这句话！”

　　“而这是不是异界的恩公说的，老天爷收走了你的命呢？”

　　“我却只后悔，因为虚伪的狭义不敢接受你的情！”

　　“砰砰！”

　　顾峥的锤头在地上冲起了黄尘漫漫，也冲起了心中无限的凄凉。

　　呜咽的他已经说不出一句完整的话了，却是依然要问出他百思不得其解的疑问：“你看到了流箭射向我的后心？”

　　“那你为什么傻乎乎的扑上来？我这般对你不假辞色的大混蛋，不是索性死了才好了吗？”

　　“你是不是知道自己求不得了？所以才打算用你的命去让我记住你的恩？”

　　“那你应该狠毒一些啊，让我死了算了！你救我这般的混蛋做嘛？我就是个混蛋啊！混蛋！混蛋！！！！啊啊啊啊！！”

　　每多说一句，顾峥的手掌，就在土地上锤下一个绝望悲痛的坑凹，像是自残一般的，怎么都无法停下。

　　到了最后，竟是滴滴答答的流下了鲜血，混合着泥土，像是悲哀的血泪，无比的哀伤。


第0432章 第十个世界的回放（三）

　　这种冲破天际的痛，让旁观的人，也看的不能自已。

　　这傻白的小胖子，早已经哭的是眼泪鼻涕直流。

　　就在这一片的哀嚎的过程中，突然就从旁边窜出来一个人，一把就拽住了顾峥那拼命的往土地上锤着的手，阻止了他这般的自残的行为。

　　“顾老弟！你这是何苦！你这双可以杀敌的手，难道就打算这样毫无作用的废掉吗？”

　　“这样的你，还是那个孙姑娘敬重爱戴的顾大哥吗？”

　　“你说，若是孙娘子泉下有知，她会不会因为喜欢过你这样的窝囊废而感到羞耻？”

　　“你这是让她的救命之恩全都废了啊！”

　　这阻止顾峥之人，五官正气盎然，一身宋国偏将的军装，更是衬得威风肃穆。

　　而等到顾峥看清楚了来人之后，就再也不做这发疯的行为，他像是很信服这个将领一般，虽然还是痛哭，却不做的那般的过分。

　　此时的顾峥是真想找一个人将心中的苦全部的倒出来，所以他一把就抓住了这个将领的肩膀，问出了他最终的疑惑：“岳鹏举，你说，现在的我应该怎么办？”

　　而那个被抓住的岳鹏举也跟着严肃了三分，询问到：“我说怎么办，你就听我的？”

　　“是！”顾峥咬牙点头道。

　　“那就好，为了让孙娘子知道你不是一个孬种，也让她知道自己的牺牲是值得的，你就在过几日的两军对垒的时刻中，将那害你与孙二娘阴阳两隔的罪魁祸首，完颜宗望，给想办法宰了吧！”

　　被岳鹏举这么一说，原本还泪流满面的顾峥，一下子就抬起了头来，他的眼神中迸射出了慢慢的仇恨，一字一句的咬着牙地说道：“又是那个完颜宗望？”

　　“上上一次因为我杀了皇帝老儿就与他结下了不解之仇。”

　　“上一次我两军之内专挑彼方的将领下手，他朝着我施放冷箭，这也没什么。”

　　“两军对垒无关对错，刺客生涯，命不由我。”

　　“但是他千不该万不该，害得我的二娘，因我身死，这个仇，我一定要报，不是国仇，而是家恨！”

　　看着顾峥状若疯魔的表情，一旁被拽的有些喘不过气的岳鹏举则是连连点头，劝慰道：“你若是因此能够振作就是最好，过两日大军行进的时候，我让一队精锐与你配合。”

　　“若是有机会就直接将完颜宗望除去，若是对方防守严密，你就伺机退回，万万不可逞强行事啊！”

　　被自己军中的好友这般的劝慰，顾峥心头就是一热，他放开了紧拽着对方的衣领，朝着岳鹏举的肩膀上一拍，真心实意的回应到：“多谢！我师门本就是个中翘楚，我知道我在干什么。”

　　而岳鹏举则是一按顾峥的手背，鼓励到：“你若能够就此振作，那么孙娘子泉下有知，也是欣慰的。这个乱世的大宋国，还需要你的振作！”

　　剩下的话，顾峥什么都没有说，只是抽出了手掌再一次的附着在了岳鹏举的手背上，如同好兄弟心心相映一般的紧紧的相握，又再一次的分开。

　　第一次，在这个军营中醉的如同烂泥一般的侠客，开始擦拭他最心爱的双刀，去调试那最趁手的弯弓，去用那孙家的火器，装满了他腰间背后的百宝囊。

　　带上他的破釜沉中，带上他的刻骨仇恨，在一队精兵的带领下，悄悄的绕过金国的大军，到了那陌生的敌营的后方。

　　那一日，在两个国家的军队纠缠的如同两条巨龙翻滚在一起的时候，在前方的将士们比拼的全部都是耐力与一腔热血的时刻，从金国军队的后营区内，却响起来了一阵又一阵震天的炸响。

　　滚滚的浓烟直冲天际，让原本还互相滚抱在一起，或是对砍，或是互搏的士兵们，全部停下了手中的动作，齐刷刷的朝着那发出了这般响动的方向，望了过去。

　　这一眼，打掉了金国士兵们所有的精气神，哪怕是在现场督战的前锋将领们，骑在马上不停的嘶吼着，去稳定着军心，都没有起到任何的激励的作用。

　　因为在这前方作战的人们，心中只有一个让他们颤栗的想法……他们是不是被宋军包围了。

　　否则他们的大后方，跪传来巨响，为何还有厮杀渐起的势态？

　　看到了场上诡异的局面，一直与士兵们冲杀在最前方的岳鹏举则是振奋不已，他手中拿着长枪，朝着黑烟的方向一举，就吼出了决定这场战役胜利的天平，往哪边倾斜的话语。

　　“宋家的儿郎们，是顾英雄的奇袭起到了作用！”

　　“没错，朝着金国出手的人正是顾峥，顾家侠士出手，不留活口！”

　　听到了自家将军的释疑，宋国的士兵们振奋不已！

　　“完颜宗望必然死在顾峥的刀下！”

　　“顾大侠手下不留活口，完颜宗望那个狗贼现在肯定已经身首异处！”

　　“那我们还在等什么？”

　　议论纷纷的宋兵们，在各个角落吼出了他们压抑许久，不干命运多年的话语：“完颜宗望已死，金军必败！”

　　“完颜宗望已死，金军必败！”

　　这样的吼声如同一个民族的呐喊，这样的吼声宛若蛟龙出海，飘荡在无数的士兵的心中，成为他们坚持下去的动力。

　　反观金国士兵一方，此时早已经心慌不已，他们就算是刀剑已经当头的落下的时候，他们的头也是朝着身后的方向偏转着。

　　既是宋国官兵如此笃定之事，岂不是说，我金国军士此时危矣！

　　再也扛不住对面的宋军如同潮水一般的，朝着自己这一面疯狂的一波又一波的冲击的金国防线，终于出现了崩塌。

　　而在战场上负责指挥的完颜宗翰也是一个决绝之人，他竟是二话不说，就调转马头，直奔着后方的军营而去。

　　在那边若是看到情况不妙，估计马背上的完颜宗翰可能连营门都不会进入，直接率领着溃败的军队，朝着大后方最近的城池逃窜而去了。

　　而回头的完颜宗翰，最终还是看到了他不想见到的军营中的状况，虽然并没有他想象中的来自于宋军大部队的偷袭，但却依然无力回天。

　　因为他们驻守后方的大元帅完颜宗望，早已经随着自己的诸多亲卫，随着身后的营帐一起，被吞噬在了火海之中。

　　这纷乱的金军的后营当中，唯一带给他的一个好消息就是，那个前来刺杀完颜宗望的小子，好像也没见得就逃得过他自己亲手的安排的袭击。

　　这是用命换命，替他们大宋国换来一次至关重要的胜利。

　　而这样的人为什么不生在他们的金国，为何偏偏出生在孱弱的宋国。

　　仿佛一切都是因为这个人的横空出现，才让一切事情发生了转圜！

　　当完颜宗翰看着这一片残破的军营发呆的时候，他身边的卫兵则是惊恐的给他通报道：“将军不好了，宋军已经击溃了我们的防线，朝着我们大军逼近了！”

　　“将军是战是退，请速速下令！”

　　被亲卫提醒的完颜宗翰，举头四望，周围全是因为宋军的奇兵而丧失了斗志的金国士兵。

　　在他们的脸上，完颜宗翰看不到获胜或是坚持下去的希望，他心中突然就涌起来一股莫名的悲哀，但是他的手却只能朝着后方一挥，下达了撤退的命令。

　　“撤！我们朝着武州的方向退走，在那边总会等到金国的援军前来驰援的。”

　　“是！”

　　这一齐刷刷的回应，完颜宗翰竟是从当中听出了几分的喜悦。

　　队伍人心散了，不好带了啊。

　　……

　　这一场本应该焦灼许久的战争，就这样轰轰烈烈而来，凄凄惨惨而退。

　　待到岳鹏举率领军队将涿州，新州取到了手中，再派人到早已经撤退了多时的金军大营的后方山脉中去寻找顾峥的时候。

　　却发现茫茫平原，举目四望，他们竟是失去了这个人的踪迹。

　　给顾峥前去引路的那一队精英小分队，早已经回归到岳飞的帐下待命多时。

　　所有人的回复，都是同样的一种说法。

　　那就是当他们带领顾峥到了指定的位置附近的时候，这个独行侠一般得人物，抛弃了马匹，只带着装着武器装备的包裹，莫名的消失在了众人的视线之内。

　　不是他们不想追逐顾峥的脚步，这般伟大的时刻，就算是让他们送命，他们也是心甘情愿的。

　　只是那时的他们，真的是臣妾做不到啊！

　　不过三两个晃身，这个顾大侠，就消失在茫茫的丛林之中，见不到片刻的踪影了。

　　一场刺杀，让顾峥杳无音信。

　　但是此时的岳飞却是觉得，没有音讯，反倒是最好的消息。

　　他对于顾峥有着莫名的信心。

　　在战局瞬息万变的当下，他也是让小队的人马依然保持搜索的状态，就将全部的身心投入到了下一场战争之中了。

　　至于现在的顾峥？

　　他正瞪着无比闪亮的眼睛，浑身漆黑一片，虽是破烂不堪，却是有着无上的信念。

　　他就这般的朝着南方走着，仿佛一刻都不能停歇。

　　因为他现在胸中只藏着一口气，那就是……他要回家！


第0433章 第十个世界的回放（四）

　　在他抱着万人敌丢到了完颜宗望的面前，准备与这个老小儿同归于尽的时候。

　　在爆炸的推动力将他朝着后方狠狠的甩了出去的时候。

　　他下意识的，护住了头部不想让自己死的太难看，以免在阴曹地府中他的二娘找不到他。

　　可是等爆炸声结束了之后，他才发现自己身上竟没有死亡那般的疼痛。

　　原来，习惯性的刺客行为，让他在出发前，套上了继承了孙老爹好手艺的孙二娘专门为他打造的鱼鳞内甲。

　　这个铠甲，代替着孙二娘，再一次的救了他顾峥的小命。

　　在那滚滚浓烟，高温让空气都扭曲的空间中，他仿佛看到了那个红衣的孙二娘，倒在他怀中所说出来的最后的一句话。

　　“无论你心中如何作想，喜欢你从来都是我一个人的事情。与你无关……也与旁人无关。”

　　那最后一抹绽放的笑容，是那般的绚烂，孙二娘却如同透过他看着旁的人一般，眼睛并没有任何的焦距。

　　她口中缓缓的渗出血丝，却笑的更加的美艳，她只是瞧着他说道：“你要好好活着，为了你身边所有爱你的人。”

　　“还有，不要糟蹋自己的身子，若是让我知道你为了什么不相干的事情自残，小心我做鬼都不会放过你。”

　　再一次回想至此的顾峥，还有什么不明白的？

　　他突然就望向了天空，原本那个人，就是这样撕裂天空从天而降的，而现在的他只想挥舞着双拳，朝着天上奋力的抗争，像是将最后的一口郁闷的气息发出来一般的，“啊啊啊啊！”……的狂叫了起来。

　　让你他妈的自作多情！

　　还好，醒悟的头脑是这般的快，带着一颗受伤的心回归于现实的顾峥，现在满心都只有一个念头。

　　那就是回江南！

　　回到那个温馨富足的小家之中，用另外一个女人的温情，来温暖他此刻波澜不停的心情。

　　那里才是属于他顾峥真正的港湾，他的爱妻，他的幼子，他年迈的师父，他需要扛起来的师门重任，所有的一切都在等待着他顾峥的回归。

　　这才是属于他顾峥的人生。

　　而那个肆意风流，独自行走的人，那个被骄傲的孙二娘一眼看中的人，从来都不是他。

　　这可能就是老天爷对于他贪心的惩罚吧。

　　让他心中炙热的爱恋之火，骤然熄灭，让他看清楚了现实，自此之后，将成为一个有担当的男人。

　　虽然庸俗，虽然妥协，但是这才是他顾峥的人生。

　　放下了朝天呐喊的拳头的委托人，眼睛亮的惊人，他哈哈大笑着，带着乞丐一般的无所畏惧，朝着江南大步而去。

　　一旁的垂髻小儿，在妇人的怀抱中懵懂地问道：“娘？这个叔叔怎么了？”

　　而那个妇人看着这个乞儿只是朝着南方跑去，则是轻叹了一声回到：“可能是又一个可怜人啊，因为咱们宋朝的大胜，而喜不自胜的可怜人。”

　　“娘？为什么可怜呢？”

　　“因为啊，这个叔叔的家人肯定有在北方的，而十六州回来了之后他也要回去告诉在南方的家人，这个好消息不是？”

　　“嗯，娘真聪明，什么都知道。”

　　这一大一小说着童言童语，渐渐的远去，而在镜头外围观的顾小胖却是在大笑之后，感到了九分的迷茫以及一分的心酸。

　　原来，他最近恶补的宋史当中，关于火器大家孙家与顾家在野史之间的点滴的纠葛是真的存在的啊。

　　这么说，当年还是因为自己的祖宗而害得孙家小娘子红颜薄命了？

　　想到这里的顾小胖就是摇摇脑袋，继续看着镜头接下来的转换。

　　就像是祭奠那份虚无的不知道是属于谁的爱情一般，此时的画面却是定格在了一个默剧当中。

　　镜头中那个破破烂烂的顾峥回到了他的小家，在门口边上，那个温柔的妇人怀抱着乌溜溜大眼睛的婴童，一起再迎接着他的到来。

　　那个女人很好，不嫌弃这长途跋涉多日未洗的体味，不嫌弃状若疯狂头若鸟窝的形象。

　　就这样小女人一般的窝在了久未归家的顾峥的怀中，与他一起逗着被臭味熏得哇哇大哭起来的孩童，亦步亦趋的随着她的天，一同走进了属于他们两个人的家园。

　　看到了这里，属于顾家祖宗的显迹才算是缓缓的落幕，而被这一场景给感动坏了的顾小胖，则是年年自语的嘀咕着：“这孙家的二娘也挺奇怪，真是重视自家祖宗的那个皮囊啊。”

　　“我看也很一般啊，丢到人堆之中，还没有我显眼呢！”

　　嘀咕完，顾小胖就举起自己全是坑的手臂，上下挥舞了一番，却是在下一刻起，有一个声音就在他的耳边炸响了起来。

　　“血脉相同，灵魂不同，你也是从那个时代中过来的吗？”

　　“及是如此，梦中我就给你一场大造化吧。”

　　这个声音话音刚落，顾小胖仿佛就被一双无形的大手，给朝着后方一把给推了出去。

　　仿佛从高空中坠落一般，顾白梦小胖子一下子就从梦境中回转了过来。

　　再抬眼他周边围着一圈真心在乎他的人，他的父亲，母亲，全部围在他的身边，那些顾家的宗族人等全都目光灼灼的望着他。

　　所有的人在他回归转醒的那一刻齐刷刷的问到：“你可是梦见了什么？”

　　顾小胖懵懂的点了点头，而这些须发皆白的这个大爷，那个二大爷的则是状若癫狂的互相拥抱到了一起。

　　“顾氏有灵，祖宗没有抛弃我们。”

　　“看来，这一代又能出来一个被祖宗眷顾的家主了。我等可以将全身的绝学倾囊相授了。”

　　“是啊，是啊，有了祖宗托梦的眷顾，此人就是一头猪，他也是一个武学天才。”

　　喂！你们真的就在自己这头小肥猪的面前这么说，真的好吗？

　　现在的顾小胖面皮是抽抽的，现在的顾家祖宅之中，却是无比的欢乐的。

　　夜幕降临，前院因为顾小胖的存在而大摆筵席，只有那居于最后的祠堂之上，属于众位祖宗的灵牌之前，一本顾氏的族谱在哗啦啦的翻动着。

　　属于他们家最早的祖宗，那个孤零零的名为顾峥的名字旁边，妻子一栏终究是被风完全的吹开了。

　　妻：黄杏儿，妻：孙二娘。

　　就这样吧，想来，二娘也是无所谓的。

　　这本书，仿佛是一个世界的终结，那第十世界的书页，终于缓缓的熄灭了所有的光彩，最终回复成了一片的平静。

　　金色的光芒回收到了整个书本当中，而顾峥只是盯着这一页书，轻叹了一声，盖上了画上句号的全篇。

　　一个稍显寂寞的背影，吱嘎，推门而去，只留下了略带忐忑的笑忘书，静等着他的主人再一次的出现。

　　而这位满是感慨，在小院中的躺椅上准备装一下忧愁的文艺青年的顾峥，这刚刚在槐树底下的躺椅上坐下呢，就一下子被上边可以煎鸡蛋的高温，给烫的再一次的蹦了起来。

　　他怎么忘记了，首都城的高温预警已经整整的发布了一个星期了，这要思考人生，也要到室内吹着空调的房间去啊。

　　自觉的傻气的顾峥，推门就往卧室中走去，却是在手机叮铃铃响了两声提示音之后，才注意到短信的消息。

　　“哎，我的马拉松比赛的奖金到位了，扣除平时所得，我的购车款也基本到位了啊。”

　　“是时候成为一个有车一族了。”

　　拿着手机，开始查询着账户余额的顾峥，刚进了卧室的脚就朝着小院门外走了过去。

　　推开院门的时候，“砰”的，仿佛是撞到了什么异物。

　　跟着“嗷！”的一声，一声熟悉的惨叫就响了起来。

　　待到顾峥抬头这么一看，就看到小黄毛捂着一边的脸，就蹲在他家的小院的台阶上。

　　他的嘴边还嘀嘀咕咕的抱怨到：“哎呦！我说顾峥，你这开门的时候看着点啊，也就我这个身强力壮的人能扛得住你这一门板，这要是周围的大爷们，哪经得起你这般的造啊。”

　　问题是周围的大爷也不来我这里啊。

　　很是觉得奇怪的顾峥，将手机往裤衩兜里一扔，问道：“你这个时候找我干嘛？”

　　“哦，烟枪哥让你去商业街那看一眼，已经到了收尾的地步了。”

　　“这么快！”顾峥很是诧异，他的脚下却是不停，跟在黄海涛的身后便朝着胡同内走去，一边问道：“我以为这工程怎么也要到下个月才完工的，果然是烟枪哥，下手就是麻利。”

　　听到顾峥夸奖他们的老大，黄海涛很是自豪：“那是，也不看监工的是谁，那是我们老大，五湖四海皆是朋友，不少的沙料水泥，都是他的发小提供的。”

　　“再加上那个啥设计师，被顾哥你这么给镇了一手，那天天发图纸啥的，可勤快了。”

　　“众人拾柴火焰高，都是与街坊四邻息息相关的事情，能和给公家干活一样吗？”

　　也是，等到了现场的顾峥，才知道了什么叫做震撼的美感。

　　原本这个污水横流，脚下铺路的石板都是翘起来的如同蜘蛛网一般的小胡同内，现在已经大变了一个模样。


第0434章 最短购车记录被打破了！

　　干干净净的青石板路，以红门村的中心主干道为主路，其他胡同分叉为辅路，愣是给扩建成了莲花盛开一般的延展的姿态。

　　每一条小路之上，将装修完的垃圾石土清理干净之后，都如同三月过后初春的花瓣一般的干净，仿佛还带着几分春天的味道一般的，让人心旷神怡。

　　在这条商业街的两边，无论是面积庞大的一体式的二层小楼，还是独门独户纵向延伸的小门小脸，具都是统一的复古的装饰风格。

　　那探出来的防雨的飞檐，全都是四角朝上的青瓦铺设，再加上青灰色的墙转粉饰，红色的围墙底边，就构成了一个用崭新的现代材料所布置的千百年前的……老城还原。

　　这般的构造，颇像是保存完好的历史遗迹，被翻新后，展现在了人们的面前。

　　带着浓浓的胡同文化的底蕴，让看到它们的街坊，感觉亲切极了。

　　这条街，就算是不作为商业街出租，光是这种味道，也能让在网上看到了这种风采的老外们，削尖了脑袋的往这里边钻了。

　　对于红门村的现状，大家都是满意的。

　　这不顾峥刚刚进工地，一旁的烟枪就搂住了他的肩膀，有些得意的跟他说，他这个红门村最大的地主的产业了。

　　“等等，烟枪哥，咱们的规划改日再谈成不，小弟我今儿个还有点事。”

　　“啥事能比咱们的房子的事情更重要？”

　　“存了点小钱，想去买一辆代步的车，上学的地方太远了，一个南头一个北头的。”

　　“哦，这个好办，你要是相信哥哥，就先陪我把这产业规划的事情先解决了，至于车，我来给你安排。”

　　都这么说了，顾峥必须给面儿啊，他点点头回到：“那咱们就先去看看。”

　　“走，跟我来。”

　　一说到他烟枪的设计，这个人就来了劲儿了。

　　而周边忙碌了一天的街坊们，也凑趣过去捧场。

　　等到大家来到了这莲花街道的最中央，才发现如同花瓣的莲心一般的地方，烟枪竟是按照顾峥的设计，给做成了一个民俗产业的大展台。

　　这展台如同是一环套着一环的小迷宫一般，先是面积较小的斗蛐蛐，养八哥，以及附属产业蛐蛐罐子，蛐蛐盆这样的商品展示，然后就演变出了斗鸡，斗狗，以及这些产业所衍伸出来的产品。

　　在这些平台的左右，都有与其相关的历史资料的详解，配合这一个个的小商铺，就成为了一个集合了现场演示，图文解说与一体的综合性的民俗文化的纪念品商业圈。

　　让顾峥这样做惯了小生意的人，都对烟枪的学以致用，赞叹不已。

　　“行啊，烟枪哥，你这一手厉害啊。”

　　“不但能让来咱们这里购物的客人们了解咱们这些胡同文化遗留下来的不为人知的一面，更是能吸引不少本就有着首都文化情怀的老年人的积极参与啊。”

　　“还有，你这正中央的大空场，真就打算给那些老年人做戏台子用了？”

　　“每个周末都是免费的对外表演的时间？”

　　“你这一手笔可是太大方了。”

　　而被顾峥如此赞扬的烟枪，却是丝毫不为之所动，他只是点上一根烟，深吸了一口，将在肺中打了转的淡淡的烟雾，从鼻孔中喷出来之后，就用一种轻描淡写的口气说道：“哥哥我也想为这街坊们的生意，贡献点力量和人气。”

　　“别的东西没有，你烟枪哥我，穷的只有房子和地了。”

　　这话说的，顾峥的嘴都歪了。

　　无形装逼太致命了！

　　可是这就是大地主的底气，在顾峥将白眼都快翻成全黑的时候，他们总算是将烟枪的这一圈的吃喝玩乐行的产业店铺给看完了。

　　作为这条街的总设计师，顾峥自然应邀参加了街道落成时的剪彩的仪式，更多的是让这一片的老街坊们知道，就算是这条街焕然一新了，彼此的邻里情都不能忘记。

　　带着诸多人的热情，顾峥终于是跨进了烟枪哥的金杯快运，这个既拉人又拉货面包车，连带着黄海涛一起，就朝着南四环的花乡机动车交易市场而去。

　　这就在四环边上的汽车交易市场，距离他们的车程不远，可是这天，顾峥抬头望望，交易市场的销售公司们，都应该锁门下班了吧？

　　像是看出来顾峥的疑问，在前面叼着烟开车的烟枪就回到：“放心，咱们京城的老爷们买车，就那么几种。”

　　“没得买那娘们唧唧的牌子，要不是北汽集团抽风，弄得大切莫名停产，哥哥我就推荐你买那个牌子的车了。”

　　“咱们索性只能多跑一家，看看SUV款的车，有什么适合你的了吧。”

　　“多说一句啊，咱不买日韩的成不？”

　　在车后边自主权都被剥夺的顾峥也不在乎，都是代步而已，完全不了解的他，说啥是啥。

　　要说这花乡距离红门村真的是不远，几个人闲聊的功夫，就到了地方。

　　这机动车交易市场所占的面积着实的大，再加上因为在南城地方更加富裕的缘故，首都城的二手车的交易市场，也一并并入了花乡。

　　现在已经是傍晚，这里边的各种汽车交易公司，正赶上了下班的时间。

　　在家家落锁的同时，有这么一辆车，却是奔着交易中心的最里边驶了过去。

　　一个新来的小销售，拽了身旁师傅的一下，朝着烟枪的面包车努嘴：“周师傅，这不会是买车的吧？”

　　而那个正在给展示厅大门挂地锁的周师傅头也不抬的回到：“不可能，这个点儿了，是个人都知道这里下班了。”

　　“要买车的人哪个不是精挑细选的，看上半天比对上多次的价格，才入手一辆。”

　　“看那群人去的方向，又不是什么高档的进口车，那里边有个啥抢不着的限量版的，恨不得买完了就跑的。”

　　“你看这群人，开着金杯，估计是来给哪家4S点送零件的吧。”

　　“哦！”

　　小销售很乖巧的给一旁的周师傅点上了一根烟，眼瞅着从面包车上下来了几个一看就知道不是好惹的男人，却是没看到他们搬卸任何的零件，反倒是在下车之后，径直的奔着中进汽车有限公司的大门而入。

　　这家公司，就算是他这个新来的销售，也是有所耳闻。

　　据说，这家店铺是兄弟几个一同入资开办的汽车销售公司，路子十分的野。

　　野到什么程度呢？

　　据说跟哪个行当的人，都有些联系。

　　平日中里边的汽车销售，也长得和旁人不太一样，一个个的蹲在地上吃个盒饭，都有点像是收保护费大哥的架势。

　　但是因为他们卖的车型种类齐全，就像是中低档车的采购超市一般，所以在平日中生意，竟一点不比他们这种4S店要差。

　　可是真奇怪啊，这群人平日中下班都是准时准点的，怎么今天反倒是进了人呢？

　　莫不是寻仇的？

　　小销售在脑补了一通之后，就瞪大了眼睛，朝着中进公司的大门瞅了过去。

　　这一看可了不得了，那些人真的是在看车子啊。

　　为了证实自己的猜测是正确的，他将一旁师父的白衬衫的袖子都快攥烂了。

　　“师傅，你快看，是买车的啊！”

　　而刚把铁门锁好的周师傅，转头看向对面的落地玻璃的时候，还十分不屑的回到：“这估摸着也是过来看一眼车型就走的。”

　　“都这个点了，你以为中进的那群大爷们，还会为了这几个人专门服务啊？”

　　结果这周师傅的话刚一说完，就看见中进的那个嘴角带疤的销售经理，就把一辆白色的SUV的车门给拉了开来，跟着这群人中看起来最面嫩的那个小伙子，说了几句。

　　而那个小伙子则是连连的点头，须臾的功夫，两个人的手就握到了一起。

　　“师父，”看到了这个场景小销售就惊呼了起来：“这是要买车了吗？”

　　一旁的周师傅此时的话已经说得很没有底气了：“咋可能那么快，现在哪里还有不挑的客人了。”

　　他这话刚一说完，就看见那个面嫩的小伙子，直接掏出一张银行卡，噼里啪啦的就在车行的POSE机上刷了起来。

　　而在进行这一系列手续的时候，那个销售经理已经将一大摞的购车资料，给摆在了他们的待客桌上了。

　　到了这个时候，已经没有悬念了。

　　这个客户终于以不足五分钟的购车时间，打破了整个汽车交易中心购车时间最短的客户记录。

　　哪怕在现代这种数据化十分透明的时代中，车子作为一个家庭中的大件，也是再三的考量的产品。

　　这难道是又碰上了什么不差钱的富二代了？

　　可是等到两个人看到顾峥开出来的车型的时候，就再一次的否认了这个假设。

　　因为顾峥开出来的车型是JEEP自由光，大气豪迈，但是价格着实的适中。

　　于是这两个人顶着最位好奇的眼神，就看着顾峥驾车缓缓的从他们的身边经过，那个年轻的销售忍不住好奇就多问了一句：“客人你怎么也不多挑挑啊，俺们奥迪4S店里也有不少新款的车型的啊。”

　　而正在用慢速适应的顾峥，则是扭头龇牙一笑：“俺哥说了，这款车最像大切了。”

　　“胡同爷们都要买大切！”

　　……

　　好吧，你赢了，有钱任性，那些车的性能指数参数什么都不重要了对吧？


第0435章 紧急任务

　　小销售就和周师傅目送着这一辆很像是大切的自由光，带领着金杯缓缓的开出了花乡交易市场的大门，在落日的照射之下，来一个总结性的心灵的对话。

　　“哥？”

　　“嗯？”

　　“这算不算有钱任性？”

　　“不算，这算有钱烧的。”

　　……

　　纯属是懒得麻烦的顾峥，无法体会一个汽车销售对于他这种客户的心酸之情，他在购买这辆车的时候为了省的麻烦，也是付了一个全包的价格。

　　现在他只需要开着车回家，等待着车行将其后续的工作和手续，全部替他做好即可。

　　而这辆新入手的车还没有让顾峥稀罕够呢，他手中的电话又再一次的响了起来。

　　“顾峥？我老付！”

　　“付叔，啥事啊？”

　　“快来单位集合，今天晚上咱们和兄弟单位有个联合行动。”

　　“啥！？那我马上就过来！”

　　一听电话中的付生说的十分严重，顾峥也顾不得和烟枪他们约好了一起喝酒了，调转车头就奔着自家的单位而去。

　　等到了单位的时候，才发现，所有有外勤任务的小队们，有一个算一个的，都在单位的大院中集合完毕了。

　　作为一个最后抵达的人员，顾峥硬着头皮将他的车停在了停车场距离大家最远的地方，一路小跑的就朝着付生的方向冲了过去。

　　而这时候的付生朝着他身后的位置一指，示意顾峥赶紧归位，好听领导的指示。

　　在大院的最前方，为了演讲方便，他们负责外勤调动的副局，现在踩在一个木质的箱子之上，手拿喇叭，开始环顾起了整个大场，在确认全员到齐了之后，就开始分派起这个艰巨又极具意义的任务起来。

　　“同志们……辛苦了。”

　　“在今天，我刚接到了上级的命令。”

　　“文明城市为期两年的年度测评小组，现在已经巡查抵达到了首都城了。”

　　“虽然，咱们丰台区，在前期申报的时候，因为自身的各种问题，而没有通过前期的测评，被海淀，东西城的同行们无形中的嘲笑了很久。”

　　“他们说丰台就是南城脏乱差的代表，是城乡结合部的乱局。”

　　“这样的污蔑之语，我们作为丰台城管中的一员，是决不能承认的。”

　　“所以，为了一展我们丰台区的风采，给在首都城内巡查的调查评估人员们留下一个良好的印象。”

　　“让他们感受到，走在西城区的路上与走在丰台区的路上，是没有任何的区别的！”

　　“我们就联合了丰台环卫，丰台路政，区域内各街道的办事部门，联合打造了一场卫生文明建设的新风暴。”

　　“在视察人员到来的时候，将一个干净美丽的丰台区，呈现在所有人的面前。”

　　“要是咱们的城区比那些评选上最美城市的街区还要干净整洁，嘿嘿嘿……”

　　领导，你还拿着话筒呢，虽说在场的都是自己人吧，你这针对性也太明显了吧。

　　而台上的领导在干笑了几声之后就话锋一转，直接干脆利落的转到了任务的安排上去了。

　　“那好，主题思想已经十分的明确了，现在我们就来分派一下各自的任务。”

　　“大家此次的任务主要是地毯式的巡查，并配合执勤区域内的环卫工人，清理一切给城市造成混乱和不良影响的因素。”

　　“如果没有问题，就依照小队作为编制，上来领取自己在巡检结束前所负责的区域以及基本任务吧。”

　　“而拿到了分派任务的同志，从今天晚上起就要辛苦一下了，等过了这一阵的检查，市里自己的评选过后，一定给诸位同志们请功啊！”

　　而在底下的队长开始上前在大队长的手中领取任务单的时候，有胆大的组员，就在底下吼了一句：“领导，这算是加班吗？”

　　“算！加班费另算的啊！”

　　听到了这个明确的答案，场内这些被召集过来的城管们，那原本突如其来的加班的要求而产生的火气，也瞬间的就消散了开来。

　　一个个的，反倒是高声的赞扬了起来。“领导英明！”

　　能不英明吗？

　　对于挣得是死工资的城管来说，这算是绩效任务的工作，再加上补助的话，一个任务下来就能多拿上七八百块钱，这样的好事，他们恨不得月月都来上一次呢。

　　至于顾峥，对于死要钱的他来说，虽然他已经是很牛逼的万元户了，但是再小的钱，那也是钱啊。

　　于是，在老付的面包车中，顾峥就雄赳赳气昂昂的换上了自己的衣服。

　　作为今天刚拿到了正事转正合同的他来说，他终于成为了一名编制内的城管工作人员。

　　为人民服务的心，驱动着他朝着大峡谷以南的方向开始行进。

　　今天他们的任务是非常的艰巨的。

　　因为他们不但要在今天晚上，配合着环卫工人，清理脏乱差的地下通道，还要负责盯着几个主要地铁口外边的人流量最大的广告牌和电线杆的小广告的清理。

　　这些本来应该是环卫局的工作，之所以要求到城管的头上，那是因为这些善良老实的夜间环卫工人们，压根就不是广告从业人员的对手。

　　再加上地下通道中滋生的各种阴暗面的藏污纳垢，也只有大无畏的城管队伍，才能将其压制到一定的程度了。

　　这不，两个人就在角门往南的地铁口处，在环卫工人指了几个极易被小广告给盯上的电线杆的对面，随便找了一家撸串的大排档，一边实时监视，一边就先祭拜一下早已经饿的不行的五脏庙了。

　　要讲撸串，京城的老爷们儿们，最喜欢的还是大肥腰子，那种一分两半，一串一只的吃法，怎么看都带着一股子豪迈的劲头。

　　而且这种腰子，一定要挂着厚厚的肥油，那腰子外边自带的白色的脂肪，在炭火的灼烤之下，再配着柳木做扦子所独有的清香，那就别提多美味了。

　　当表皮的肥油被烤成了焦黄色的油渣渣一般质感的时候，它里层的材质才会恰到好处的肥而不腻，达到了入口即化的最高的水准。

　　而腰子那剔除了骚筋儿的红腰的部分，以这种火候的烘烤，才能做到完全的熟透，配合着品尝人的大口的撕咬，真正做到了嚼劲十足，肉力满满的境界。

　　这是爱好这一口的人士的最爱，也是现代人满足那大口吃肉大口喝酒的情怀的……一种方式了。

　　当顾峥和付生，在等待最终美味的过程中，吃下了几十根的肉串，喝了两杯的扎啤之后，他们那热气腾腾的大腰子，才姗姗来迟的摆到了各自的铁盘之中。

　　可是还没等顾峥拿起双扦子才能串起来的大腰子奋力的撕咬的时候，他的胳膊却被一旁的付生给碰了一下。

　　“别吃了，任务目标出现了。”

　　这话说的，弄得多大的阵仗一般，贴小广告的而已，怕个毛。

　　可是等着顾峥这么一抬头，眼珠子都快瞪出来了。

　　只见前方一个作案人员脖子上吊着一个白胶桶，里边是特意调制的用喷壶喷湿了纸张，铁铲子跟着铲都很难铲下来的，贴广告用的特制胶水。

　　他一手拿着一把给漆料补油漆的刷子，朝着吊在胸前往下的桶中间这么左右一沾，就把吸饱了胶水的刷子，往目标立柱上刷了过去。

　　而在身后的那个拿着满手的大大小小的广告单的人员，则是趁着胶水未干的这个空档之内，啪啪啪的，将手中大小不一的广告单，将这一片胶水所覆盖到的区域内，迅速的贴满。

　　其手速之快，可以与职业玩家的手速所比拼了，而且所有的广告纸张的边角，竟是没有一个有褶皱以及翘起边角这样不规范的行为存在。

　　最后的一位，也是至关重要的广告单配发人员。

　　他会根据这根柱子所剩下的可以张贴广告的区域的大小，而往那个专门负责张贴的人员的手中，塞进去十分合适的广告的数量。

　　这一递，一刷，一粘的一条龙的服务，是那样的行云流水，赏心悦目。

　　在人群的穿梭行走间，他们那厚厚的一叠的广告，就这样悄无声息的完成了张贴。

　　可惜，今天他们的出战，必然是要折戟沉沙了，因为他们碰到了这个行业的天敌，在这里守株待兔的城管。

　　“站住，都不许动！说你呢！你们在干嘛！”

　　在看到了如此惊人的一幕之后，付生和顾峥就知道，他们今天晚上要抓捕的第一个目标出现了。

　　伴随着付生的这一声制止，不但是这夜晚还算是喧闹的小吃街上的行人们，将头齐刷刷的转向了付生手指的方向，那些正在小心翼翼的张贴着小广告的团伙，也瞬间明白了自己现在的处境。

　　“不好！有城管！快跑！”

　　“他妈的！平时不都是那帮老不死的环卫工人管这个事情吗，今天怎么多出来了两个城管？”

　　可是就算是他们的心中有再大的疑惑，也不能阻止他们的脚底下的步伐，开始朝着人群稀少的地方开溜。

　　这三个人直接一个调转，就朝着顾峥他们两追逐的相反的方向，逃窜了起来。


第0436章 地下通道的阴影

　　“站住！混蛋！顾峥交给你了！”

　　在身强力壮的长距离的抓捕的过程之中，付生终于做出了一个年迈的领导，所应该做出的正确的反应，他只需要负责指挥就好。

　　而手中拿着羊腰子，不忘记将最后一口都塞进嘴里的顾峥，则是应着老付的命令，回答的干脆。

　　“呜！”

　　然后一个潇洒的单手撑栅栏，趁着绿灯，直接冲到了马路对面。

　　在经过一个垃圾桶的时候，还不忘记将手中的扦子十分潇洒的抛入到了其中。

　　现在，所有的外在干扰都不存在了，奔跑吧，顾峥。

　　只见这个男人以十分诡异的步伐穿梭在随着追逐的开始而越来越多停下脚步，看热闹的人群当中，竟是连周围群众的半个衣角，都不曾碰触。

　　顾峥在经过周围的人群的时候，他身边的人只能看到一个模糊的身影晃动，待到再次定睛一瞧的时候，这个鬼魅的男人，已经从自己的身边很小的缝隙中穿过，经是半分的停滞也无。

　　而就在周边人齐刷刷的对这位城管的身手感到惊讶的时候，前边的那三个小广告的从业人员，则是跑动的狼狈许多。

　　那胸口前的大胶桶因为控制它不能撒溢出来太多，扛着它的仁兄压根就是抱着大桶在狼狈的奔逃的，而在他身后的还有一个扛着一捆小广告的负重者，正咬着牙的奋力前行着。

　　“大哥这样不行啊，咱们都会被抓到的。”

　　“什么行不行的，能跑出去一个算一个。”

　　这抱着胶桶的大哥话还没说完呢，他的脖领子后边就突然伸出来一只手，一把就薅住了他前进的步伐。

　　因为自己冲的太急，突然被抓住的时候，还差点被惯性勒的岔了气了。

　　作为一个垫后的人员，自己的落网总归能为其他的同伙，争取一些必要的时间的。

　　所以当头的大哥就朝着其他人大声地吼道：“我被抓了，趁机快跑啊！”

　　但是在他话音落下的时候，在他的前方，只有那个什么累赘也没有的兄弟蹿了出去。

　　而他的耳边则是响起了另外一道沮丧的声音：“大哥，别看了，咱们俩是同时被抓的。”

　　当头大哥应声扭头，却看到他的右手边，顾峥的另外一只手中，提着他家另外一个成员的衣领子。

　　两个人就像是撑衣杆儿上的两个可怜的小仓鼠，在顾峥的拖拽之下……瑟瑟发抖。

　　还没容这两个人分说，他们的身后就传来了呼哧呼哧喘粗气的声音：“顾峥你继续追，我将这两个人看好了，请求支援。”

　　“看起来这还是一个团伙作案，没准顺藤摸瓜能够将他们的小广告的窝点一网打尽呢。”

　　“那成！”顾峥将手底下这么一用巧劲，他手下的两个人就随着顾峥的动作，原地的转了半个身子，在头晕眼花之间，就被轻轻巧巧的推到了一脸阴笑的老付的面前，而抛下了他们之后，顾峥就以十分诡异的高速度，再一次的追着剩余的漏网之鱼追去。

　　“站住！你的两位同谋都已经被抓住了，我劝你还是自动配合执法的好！”

　　这声音传过来的时候，正是那小广告跑得最得意的阶段，因为他马上就要进入一个阴暗的地下通道的入口，在那里，将会有三四个不同的方向的出口，等待他的选择。

　　一旦让他率先的逃入这里，自己就算是安全了。

　　可是谁成想，待他转头回望的时候，却发现那个让他们兄弟落网的煞星，现在正在以百米冲刺的速度，朝着他现在的方向赶了过来。

　　“我的个妈啊！”小广告鬼叫一声，再也不敢回头瞎看，一头就扎进了幽暗的地下通道的里边。

　　……

　　南城的老城区，地下通道分为两种。

　　一种是随着城市的发展规划，以及其他周边设施的改建而营造的，新型时髦的地下通道。

　　这些地下通道，很多都像是艺术品一般的美观。

　　不但有着保持通道内光亮度的，二十四小时的长明灯，还有与周边的文化相配套的主题构造。

　　就算是像是这样的夜晚，地下通道里也是灯火通明的令人心旷神怡。

　　当然了，现在小广告选择的逃窜地点，自然不会是上边那种高大上的地下通道。

　　对这周围环境十分熟悉的他，选择了一条只能靠出口路灯以及中段的极其昏暗的过桥灯，才能勉强看清楚通道内的场景的，一条十分老旧的地下通道，作为了他逃窜的地点。

　　这条通道，在附近很是有点名声。

　　因为在深夜归家的居民，是打死也不会走这条通道的。

　　先不要说这种隐蔽的位置，本就成为了随地大小便的醉鬼们的最佳的选择，光是这里面的气味，就已经到了无法名状的地步。

　　单单说在夜晚里选择在通道中栖居在此的流浪人员，其危险程度就大大提高了几分。

　　更不用说，很多人正是看到了这种不堪，在这个城市的地下，也做着一些无人知晓的地下的交易。

　　让这附近的类似的几条通道内，都成为了各种阴暗滋生的场所。

　　要不是小广告对这里的地形极其的熟悉，平日中，就是他也轻易的不敢在这种地下通道中，过多的停留的。

　　但是随着他不管不顾的一头扎了进去，他身后的顾峥，也是没有半分的犹豫，紧跟着一块的就跑了过去。

　　一进内里的顾峥，就被一股子尿骚味给顶上了头。

　　而前面那个快速跑动的小人影，像是很是适应这里一般，脚底下是一刻都没停歇。

　　看到这里的顾峥真的是乐了，他有心的一憋气息，紧紧的在昏暗中追着这个人不打算放了。

　　“哒哒哒！”

　　两个人一追一逃的脚步，在地下通道中迈出了一种空旷的回音，而这通道的第一个拐弯处，也是一左一右的两个逃生口，就要出现在小广告的面前了。

　　看到了逃生的出口，小广告的脸上却并没有几分的喜色，因为他转过头来观察顾峥的时候，却发现他身后的那个紧追不舍的背影，并没有因为地下通道内黑暗的干扰，而让他们之间的距离被拉开。

　　不但没有被拉开，反倒是更近了几分。

　　他现在要是选择这个出口出去，不用说，肯定就是被追上大路，一阵追打的命运。

　　分析到这里的小广告，看着后半段因为顶灯已经年久失修而基本没有光亮的地下通道，像是下定了什么决心一般的，一咬牙，就再一次的扎入到了未知的黑暗之中。

　　对于他的这个选择，顾峥是给满分的。

　　他敬佩与对方的选择，却是决定在真正的抓到了这个小子之后，打算好好的给他一点教训。

　　让他知道给一个城管的工作增加莫须有的难度，会是一种什么样的下场。

　　当顾峥随着奔跑也跟了进去的时候，在上一个世界中所练就的本领，让他敏锐的感觉到，在这种黑暗之中，有着极其不友好的目光，正在窥探着他。

　　是这个城市的流浪者。

　　他应该是闯入了这些人的地盘之中了。

　　只要自己不去打搅，迅速的通过，应该就不会惹出什么麻烦。

　　不过这种地方，是应该找个时间好好的治理一下了。

　　就在顾峥想着的时候，他发现自己的视线之中，却再一次的出现了小广告的身影。

　　因为地下通道的下一个出口，就近在眼前，那夜晚昏暗的路灯，勉强在这个出口的地方漏下了一丝的灯光。

　　顾峥眯着眼睛，看着那个小广告欣喜若狂，但是他一定不知道的是，自己此时已经距离他，也只有两三米的距离了。

　　于是，当小广告顶着一头的汗水，还以为顾峥没有追上来，看到了逃生的希望的时候，他的后脖梗子，突然一把就被人给抓了起来。

　　在阴森的地下通道中，有一只冰冷的手心，悄无声息的，从后边一把将你抓住，是个人都会反射性的惊恐大叫了起来。

　　而这个小广告刚刚张开打算吼叫的嘴巴，却被另外一只手给果断的紧紧的捂住了。

　　他的背后有一个故意压低极其冷静的声音传了出来：“闭嘴，听我的命令，往前方台阶上看！”

　　而此时的小广告顺着声音的指挥，抬头望上去的时候，就发现在这个通道拐弯向上的延展的阶梯上，有两个比他还鬼祟的人，正在低头嘀咕着什么。

　　只见一个穿着的还算是人模狗样的人，与一个穿着极其风骚的花裤衩的人互相交谈了几句，而那个花裤衩则是从裤兜中掏出来了一摞如同名片一般的卡片，借着台阶最顶端的昏暗的灯光，在那个人模狗样的面前，摊摆了开来。

　　像是小时候为了集齐小浣熊干脆面的套装卡的小朋友，互相交换时的一般慎重。

　　自小就是长在红旗下，活在校园中的顾峥，自然立刻就明白了这两人所做的勾当。

　　在这一刻里，他却是没有对他们做出，像是对待小广告从业人员一般的从旁呵止的行为。

　　他反倒是将小广告给拖到了地下通道的墙边，用一直胳膊勒住对方的脖子问道：“你知道这两个人是干嘛的吧。”

　　小广告此时已经从刚开始的惊恐的状态之中恢复了过来，他接着顾峥的询问就点了点头。


第0437章 仙人跳的花裤衩

　　“那好，你知道你们哥儿三个刚才的行为又是违反了什么法规了吗？”

　　这时的小广告，还是很乖巧的点了点头。

　　看到这里，顾峥很是满意，他像是诱惑，又像是承诺一般，和小广告继续说道：“其实，抓到你们这样的，最多就是罚款警告，我这里有一个最高罚款的额度，和一个最低的罚款的额度，你想不想知道？”

　　小广告奋力的点了点头。

　　而顾峥则是接着说了下去：“最高的呢，就是将你们的老窝给端了，每个人还要以扰乱公共设施的罪名，处以最高上千元的罚款。”

　　“但是如果接下来你愿意配合我的工作的话，那么你将会被我和我的队长，睁一只眼闭一直眼睛的以乱涂乱画的简单教育，处以100-200不等的基础罚款。”

　　“你现在选吧。”

　　还没等顾峥的话落下，小广告就表忠心一般的回到：“一百，必须一百。”

　　得，这位还挺精明的，直接将最低的罚款数额就给定了下来。

　　不过这也是顾峥想要看到的，他朝通道中央的两个人努了一下嘴，安排到：“一会我说站住的时候，你就跟着我一起冲！”

　　“那个看起来人模狗样的人一看就是上当的客人，最好制服，这个就交给你了，你给我扑下来。”

　　“至于那个花裤衩，自然就由我来解决，有没有问题？”

　　“没问题，保证完成任务！”

　　“行，你要是表现好了，我自然让上级给你宽大处理！听我的命令，3，2”

　　然后顾峥在此过程中就松开了对小广告的禁锢，万事俱备的就吼出了他和小广告定下来的信号。

　　“站住！”

　　然后顾峥就一下子冲了出去，朝着花裤衩的方向扑了过去。

　　正当他冲出去的那一刻起，就察觉了些许的不对。

　　顾峥看到了因为他的暴喝以及他的这身制服，而直接吓的软了脚的人模狗样，在他经过身旁的时候，直接就抱头蹲下了。

　　但是直到他两三个箭步窜到了台阶中段，将那个因为愣神时间过长而没反应过来的花裤衩，给按到了地上的时候，他也没有见到那个小广告，跟随在他的身后一同出手。

　　……

　　他妈的，这小子在他下达了命令之后，直接一个转头跑了。

　　这让已经快速用两根细绳，将花裤衩的大拇指背着手捆起来的顾峥，都气乐了。

　　而顾峥的又气又乐……还没气上几秒钟呢，就从地下通道里边传出来了老付的声音。

　　“哎呦妈呀！谁撞我！说，你为什么逃跑！嗯？你等等，怎么看着这么眼熟，啊！哈哈哈，你不是那个贴小广告的漏网之鱼吗？原来在这个地方，真是天网恢恢啊，到底还是被我给抓到了吧？”

　　随着付生的声音的想起，一前一后的两个人的身影，就出现在了这个地下通道的出口处。

　　只见此时的老付，拎着小广告的胳膊，将他拽到了台阶上，趁着点亮光再看看，仔细别抓错了人。

　　他这一出现，就看到了已经将另外一伙人给按到了地上的顾峥，以及在台阶的通道上，还有一个穿的模狗样的人，哭的是鼻涕眼泪直流。

　　“我什么也不知道啊，同志，我真的就是下班路过，因为好奇啊，对方拉住我就给我推销的。”

　　“我只是看了看啊，啊啥也没干啊。”

　　这是咋了？

　　抓着一脸生无可恋的小广告的付生，就将头转向了顾峥的方向。

　　而顾峥现在一时半会也解释不清楚，只是先问道最主要的问题：“咱们的支援到了吗？”

　　“来了！”付生一听这话就极其的振奋：“今天咱们分局可是全局出动了，光是协管就出动五六个分队。”

　　“还有各个社区的热心群众所组成的巡逻小分队，在这些人的看管问题上，我们可是有了很大的保证啊。”

　　“咱们正好可以趁此机会，抽调更多的正规城管力量，争取在今晚，将这个城市的恶瘤给一举铲除干净。”

　　就在付生激动的给顾峥普及了一下今天晚上的行动是多么大的规模的时候，那两个已经被交到了协管人员的手中，负责监督的倒霉蛋，现在正在他们原本作案的地方，辛勤的工作着。

　　在他们的周围围绕着的是一群带着红箍，手中拿着蒲扇的大爷大妈，夏日的夜晚凉快了，在家边上乘凉的同时，顺便还能完成一下自己的本职工作，这是一件多么令人自豪的事情啊。

　　在这之前，那些城管的协管队员们还十分的担心，这群老人家搞不定两个年轻力壮的小伙子的。

　　但是在一个大妈带头回应到：“放心吧同志，我们有人。”的时候，旁边的大排档的摊位上，就有好几个小伙子举起了手。

　　“是啊，同志你们放心的去忙别的吧，这些人我们肯定给你看好喽，绝不会丢。”

　　属于大爷大妈群体中的什么女婿儿子啥的，都在就近的摊位上吃吃喝喝呢。

　　如果这两个人但凡是有点眼力，就会主动的将城管分派给他们的清洁工作做好了之后，再想办法宽大处理的。

　　当然了，这样的盛况顾峥是没有看到，他只是点了点自己手底下的人，跟付生提了一个醒。

　　“刚才我抓到的这两个人，虽然跟咱们的城市建设有关，但是更多的属于公安部门的职责范畴之内了，付叔，你说怎么办？”

　　一听顾峥这么说，付生的表情也严肃了起来，他指着原本两个人吃大排档的前一条街的位置说道：“那咱们要原路返回去一趟了。”

　　“因为就在地铁口的前面，有一个夜班民警巡逻值班亭，那里边应该有负责这一片的警员在其中。”

　　“到时候咱们将人给交到警方的手中吧。”

　　“也成！”顾峥点点头，咱们没有执法权，就不越权管后续的事情了。

　　说完这些顾峥就将花裤衩一提溜，开始朝着地下通道的入口处走去。

　　在经过一脸的生无可恋的小广告的时候，则是幸灾乐祸的嘲讽了一句：“小子，脑子够用啊，就是这运气差了一些。”

　　“要是我跟你说，就算是你没被我的同事给堵住了，也依然逃不过我的手掌心你信吗？”

　　顾峥看了看小广告听了这话所露出来的表情继续说道：“你不信，嘿嘿，人啊，就是不相信旁人的话，只相信自己的眼睛。得了别废话了，跟着我们走吧。你这罚款千八百的是没跑了。”

　　说完就随着老付两个人，一前一后的架着各自的收获，朝着地下通道口，又扎了回去。

　　这时候他们身后传来了一个弱弱的声音：“那个同志，你们不抓我的啊？”

　　而那个通道只传来了一个好心的提醒：“抓你干嘛，赶紧回家吧，你还不知道吧？这些用小姐的卡片来推销大保健服务的啊，十个里边有九个是骗子啊。”

　　“要是幸运了，你见不到人，就被人骗上几个小钱罢了，要是不幸运了，让你见到了女人了，你又极其不幸的享受了服务，那才是噩梦的开始呢！”

　　这话说完了，通道内就只剩下了哒哒哒的脚步声了，那个人模狗样在看到了没人抓他了之后，就壮着胆子多嚎了一句：“同志，享受了会怎么样？”

　　“享受了啊？那你就会知道面对面的仙人跳的滋味了，不给你拔掉一层皮，那这事就没完了啊！”

　　随着顾峥远方传来的悠悠荡荡的回答，就算是这大热天里，那个人模狗样也随着打了一个冷颤。

　　这个世界好危险，我还是做个好人吧，妈妈，我要回家。

　　听了这话，对于人模狗样的触动可能很大，但是对于顾峥手中的花裤衩来说，却是跟着嗤笑了一声：“哎呦，同志，门儿清啊。”

　　“可惜啊，你拿我一点辙都没有，等到将我送到执勤亭那，批评教育了过后，那是分分钟再被放出来的节奏。”

　　“人都说了，捉贼拿赃，捉奸拿双，您这手里除了我的小卡片之外，压根就拿不出别的证据的啊。哈哈哈。”

　　这花裤衩笑的猖狂，一旁的小广告羡慕极了，他想，自己怎么就在城管的管辖范围之内呢，而对方却是可以算到民警的头上呢，可能连罚款都找不到理由吧？

　　但是听了这话的顾峥，却是冷笑了一声，根本就懒得和他辩驳，提着人就从地下通道中走了出来，在众多人来人往的大街上，雄赳赳气昂昂的就将人给送到了地方。

　　在两个人经过最开始的抓捕的地点的时候，小广告就看到了自己的大哥二哥，两个难兄难弟，正埋着头，一人手里拿着一个浇花的喷壶，一人手中拿着一个刮墙皮的铁铲子，正蹲在那电线杆子底下，埋头苦干呢。

　　一旁一群的大爷大妈，手中拿着保温杯，将里边的冰镇绿豆汤，朝着一旁的由大排档摊主准备的盖碗当中倾倒着。

　　看这个样子，是打算持久监控了。

　　而看到了这种景象之后，小广告就知道了自己的命运，他并没有不甘的反抗，也没有无助的嘶吼，反倒是乖乖的在付生的安排下，在一旁的环卫工人的工具袋中，领取了属于自己的那一份的工具，参与到了将功补过的工作当中而去。


第0438章 去旅馆街干五万块的活，我就放了你

　　他自己倒是任认命了，可把一旁的花裤衩给乐坏了：“哈哈哈，傻逼，这广告当初贴的是有多紧啊，看你们今天把肛都脱了，也不一定能铲完吧，哈哈哈！”

　　花裤衩这般打脸的行为，得到了小广告三人组的一致的怒目而视，但是花兄却丝毫不为之所动，雄赳赳气昂昂的就朝着前方的警员亭走了过去。

　　接到了顾峥等人的报警，还将人给他们带了过来。

　　在角门处执勤的民警，就将花裤衩兜中的物品，全部都给掏了出来。

　　这一看可真是有意思了，这花花绿绿的人物卡，真像是新宿街头上的按摩店外边挂着的小姐姐的说明。

　　年龄，身高，体重，再加上一个一看就像是写真一样的大尺度的照片，让拿到手中的客人，甚是觉得有模有样。

　　但是这花裤衩一看就是惯犯，他在问询的过程中，理直气壮的就回到：“我这可是正经的中介公司的服务项目，绝对不涉及色情的。”

　　“我们公司给模特介绍商业演出的机会，至于那些雇佣模特的人，要做些什么，可不是我们中介公司能够管理的事情了。”

　　“再说了，同志，我就是一个打工的，公司派我出来找活，我还能拒绝不是？”

　　“你看，我兜里不全是模特的卡片的，我还有名片的。”

　　待到那个民警同志拿到了花裤衩的名片一看，我去，还是个娱乐公司。

　　这花裤衩不但推销模特，人家还管挖掘呢。

　　这下可好，一屋子的人大眼瞪小眼的就看了起来，在另外一位民警打电话出去的时候，也不知道对方是怎么定的暗号的，对面接电话的小姑娘，只同意参加正规的商业演出和走秀，打死不松口，说是不承接旁的服务。

　　资料问到这里，就算是问死了。

　　现在还真是被花裤衩给说对了，这民警……真拿他没辙。

　　最多就是将他给带到派出所中关上个一晚上，口头警告一下，转天儿，也只能放了。

　　看着花裤衩那得意洋洋的表情，顾峥反倒是冷笑了一声，跟着一旁负责问口供的老警察商量到：“同志，贵姓啊。”

　　“哦，不用那么客气，我姓何，我岁数比你大点，你叫我老何就行了。”

　　“那成，”顾峥点点头，朝着没个正型的坐在椅子上的花裤衩指了指，继续说道：“何警官，要是这个人没有直接的证据证明他有犯罪的动机的话，你看这样成不成。”

　　“他除了有触犯国家刑事法规的嫌疑之外，还有直接的违反了城市管理法规的事实。”

　　“既然前者因为证据不足已经不成立了，那么咱们民警同志就不需要再辛苦了，将这个人交给我来处理吧。”

　　“喏，我抓他的同时，亲眼看到他从事了破坏城市卫生的行为。所以，现在我把他带走了啊。”

　　听到顾峥要帮他们解决麻烦，何警官还有什么不满意的，在登记完了例行的手续，让花裤衩签字画押了之后，就把人给转交了顾峥的手中。

　　等到出了民警的执勤亭，一旁的花裤衩反倒是将腿一岔，十分嚣张的抖了起来。

　　“这位顾同志，现在你倒是跟我说说，我哪一条行为触犯了城市管理卫生条例了？”

　　而这两个人的官司，自然也引起了周围那些负责监督的大爷大妈们的好奇。

　　作为一个热心的老北京人民，他们非常自觉的就支棱起来耳朵，听着事件的后续的发展。

　　而付生则是不想在这种人渣的身上，多浪费顾峥的时间了。

　　他刚想上去劝阻这两位算了，让顾峥跟着他继续巡逻呢，他最得意的爱将，反倒是先开了口。

　　此时的顾峥将手中的花花绿绿的名片朝着花裤衩的面前一摆，再指着地上的一下水道沟边上遗落着的相似的小卡片说道：“这位同志，我怀疑你随意的乱丢垃圾，破坏城市卫生。”

　　“根据最新出台的首都市城市管理条例，生活垃圾以及工业垃圾的处理分例规定。”

　　“如果有乱丢垃圾的个人或者是单位，将按照其情节的轻重处于个人50-200，单位5000-5万的最新金额进行罚款。”

　　“由于刚才您在何警官的面前的陈述，我可以初步的判断你的行为，是单位性质的工业垃圾处理行为。”

　　“而你这一行为更是造成了整个城市的最大范围之内的工业的污染，为环卫局增加了极其大的工作量。”

　　“我根据你的这一行为，做出了5万元的罚款指标，请这位同志，缴纳一下罚款吧。”

　　“啥？”

　　听完这话，花裤衩也不抖了，他刚才从裤兜中掏出来的那根七匹狼，刚叼在嘴上，也跟着掉了下来。

　　而那三个如同叠罗汉一般的小广告三人组，刚铲完了一根电线杆爬下来的时候，则是听到了刚才还在嘲笑他们的人受到了这种巨额的罚款的消息，直接就痛快的哈哈哈大乐了起来。

　　那满身的疲惫与沮丧，顿时是一扫而空。

　　倒霉都是对比出来的。

　　现在的三人组可以放心的朝着花裤衩回怼了过去：“哈哈哈，我们几个好歹只是要出点苦力气，但是某些人啊，却是要被罚的连裤衩都掉没了啊！”

　　听着一旁的几个瘪三，敢这么嘲笑自己，花裤衩直接气急败坏的就将脸转到了顾峥的面前，咆哮到：“你哪点看到我随意丢弃单位的工业垃圾了？”

　　而顾峥也不多言，他蹲下身来，从人行横道和马路边的小台阶缝中，就将一张从花裤衩手中没收的，差不多的花花绿绿的卡片给捡了起来，然后若无其事的就混在了一堆的卡片中间。

　　随后，顾峥就将这些卡片如同洗牌一般的洗了几遍，在他的手中被展成了一个扇形，朝着花裤衩的方向，摇了两下继续说道：“看，这还不是你丢的垃圾吗？”

　　看到这里，花裤衩如果还不知道顾峥就是要整他的话，他这么多年的社会就算是白混了。

　　此时的花裤衩也不翻白眼了，他只是冷笑了一声就朝着小广告的方向指了过去：“同志，我对于这么高的罚款金额不服，我也要求和这些人一样，用将功补过的城市劳动，来抵除我的罚款金额。”

　　这下你没辙了吧？

　　罚款无视，毛毛雨啊。

　　而顾峥此时却一点都没为难花裤衩了，他只是用十分同情的眼神看了花裤衩一眼，最后问了一遍：“你确定用劳动抵除罚款？”

　　“我确定！”

　　“好嘞！”顾峥不等花裤衩的话音落下，直接就转头问付生到：“付队长，咱们下一站应该去哪了？”

　　“哦，南站旁边的旅馆街。”

　　“得嘞！”

　　得到了这个答案的顾峥，朝着花裤衩露出了一个阴森森的笑容，对着裤衩兄下达了死亡一般的命令：“那么同志，还等什么，赶紧走吧。”

　　说完，也不等花裤衩反悔反抗，直接就拎着人的脖梗子给他拽到了执法车上。

　　在付生朝着诸位大爷大妈吩咐了几句之后，就一骑绝尘的朝着旅馆街，径直而去了。

　　就算是到了现在，那群单纯的大妈们还没弄明白，为啥那个嚣张的花裤衩在听到了旅馆街这三个字之后，就一副生无可恋的表情。

　　倒是在他们当中有一个懂行的大爷，脸上露出了了然的笑容。

　　因为这些单纯的街坊们，只是看到了旅馆街外围的灯红酒绿，穿梭来往着的是四处拉客的酒店旅馆的房托。

　　在他们看不到的旅馆街的深处，那才是花裤衩的噩梦，真正的开始。

　　因为地处于新建设好的北京南站的周围，老城区内的大型酒店只有那么一两处的范围，对于这种客流高峰的火车站来说，想要容纳在京驻留的旅客是远远不够的。

　　于是，这附近的便捷酒店，旅馆，就如同雨后春笋一般的冒了出来。

　　作为最敏锐的商家们来说，旅馆街所处的地理位置，无论是四通八达的交通网络，还是购物美食双方便的超市商场的周边，都为它提供了十分良好的就住环境。

　　也让在这里开旅馆的商家们，赚的是满盘子满碗。

　　但是客流量丰富了，流动性强了，就会滋生出很多种需求，演化出很多不规范的行为。

　　就像是现在，付生和顾峥刚从执法车中下来的时候，这一片的商家就像是猫闻见了臭咸鱼一般的，在一声“城管来了”的通风报信之后，就如同秋风扫落叶一般的，将各家各店的违规建筑都开始拼命的往旅馆中撤。

　　比如说为了抢占停车位，而私自购买的停车栅栏，又比如说，在街道的中央，支起来的十分明显的在夜晚也能发出霓虹灯色彩的，招揽客人的LED板。

　　这些都是城管人员能够没收的道具，他们可是要藏好了，省的再花多余的冤枉钱。

　　而对于商家的这种行为，付生也是见怪不怪，他领着顾峥直接从旅馆街的最深处开始，一家一家的检查各个旅馆的外部设施的搭建。

　　在这条街上，属于城管执法范围之内的，最不安全的隐患就是各种凸出的或是悬挂着的，旅馆的招牌以及LED灯。

　　在大风警报或者是恶劣的气候时，很容易就会造成在这条街上经过的行人的伤害。


第0439章 连锁服务一条龙

　　所以，这老付每进到一家店中时，都会对店主多提醒上一句要注意安全检查，顺便还不忘记将他们此次检查的宗旨，普及给这些店家们听。

　　意思就是说，最近上头查的比较严啊，你们要是不想当那出头鸟，顶风作案，到了最后被人把营业执照都给吊销了的话，那么你们最近就老实点，别老干一些违规操作的事情。

　　“还有啊，最近把自家酒店的大门口区域整理的干净一点，不要让店里的员工的电动车，再胡乱的停放了。”

　　付生正在前台跟一个大肚子的老板细细的讲解呢，顾峥则是拍了拍花裤衩的肩膀，看了看这个只有三层小楼高度的小旅馆咧着嘴笑道：“该咱们两个开始干活了吧？”

　　说完他就朝着付生那打了一个招呼，直接就将花裤衩给提溜到了楼上了。

　　底下的老板还挺纳闷，探过脑袋看了看他们两个的背影，问付生道：“付队长，这两人嘛呢？”

　　“哦，没什么大事，对你来说是好事，有人帮你打扫卫生呢？”

　　“什么打扫卫生？”大肚子一愣。

　　“嗨，那些往你旅馆的客人的房间门底下塞小卡片的那群小子，你平时里不是不敢管吗？”

　　“我今儿带过来的人，他就敢帮你把明面上的全给清理喽。”

　　“真的？”大肚子也不当真，摇着扇子又跟老付七扯八扯的说到别的地方了。

　　而此时已经站在了三层的顾峥，则是将嘴朝着前方的走廊上一努，说到：“好了，开始干活吧。”

　　说完也不管花裤衩，自己朝着墙边一靠，就将手抄在了一起，准备看戏了。

　　而此时的花裤衩，却看着这一走廊上的十几个房间，门底下，过道间，全铺满了与他裤兜中极尽相似的小卡片，他的脸上就露出了一言难尽的苦笑。

　　但是人在屋檐下，不得不低头，他也只有干活这一条路可以走了。

　　三层楼的旅馆，地方不大，须臾的功夫，顾峥就满意的带着人下来了，而随着付生的走动，花裤衩与顾峥，再一次的投入到了另外一家小旅馆，清理地毯的大计当中。

　　原本那身强力壮，气冲如牛的花裤衩，只不过走了不到八个旅馆，就已经变的和常年背麻袋包一般的人一样，直不起腰来了。

　　若只是这样，还不算什么。

　　一个巨大的危机，正在朝着花裤衩的身后……袭来。

　　此时，夜已经足够的深邃，在城市的角落中游荡的人，也走出了家门，开始了他们各自为了讨生活而做的工作。

　　可惜，在旅馆一条街的一角的小洗头房中，往常喧闹的点钟的电话铃，在今天，却是冷冷清清的一晚上没有响起来一个。

　　百无聊赖的小姐妹们，一个个的缩在沙发上，玩着王者农药打发着时间。

　　而负责看场联络的阿飞，则是烦躁的将一根烟屁捻到了一盆满是烟头的烟灰缸内，再一次的起身朝着洗头房的玻璃门外望了过去。

　　嘴里还不忘记骂骂咧咧的抱怨上两句：“今儿个真是见了鬼了，是什么日子，全是清心寡欲的客人吗？竟是一个要松快的都没有？”

　　而在沙发中窝着的姑娘，其中一个仗着她年龄最小，就嗲声嗲气的撒娇道：“飞哥啊，人家也好伤心啊，刚才游戏里出了最新的人物卡了，人家都没有小钱钱买皮肤的啦，人家好想接到好大方的客人的生意的。”

　　“嗯，飞哥，要不你打电话问问峰哥，是不是他手下的小弟偷懒，没有去塞电话卡的啊。”

　　而听到了自家小妹的撒娇，飞哥像是被讨好了一般，转头就将桌子上的电话给拿了起来：“好好好，别着急啊，哥哥这就帮你问问。”

　　然后在嘟嘟几声之后就拨通了对面峰哥的电话。

　　“喂，我是大飞啊，我说峰哥，咱们是多年的老关系了，你们要是有什么意见就提，要是要提价大家也要好好的商量吗。”

　　“你这不声不响的就切我们的货源，这样做是不是不地道啊？”

　　“你又不是不知道，这火车站周边本就是严打的地方，你总不能让我的小姐们，全都站到街边上揽客吧？”

　　“你当这是阿姆斯特丹的德瓦伦呢，还能大街上站岗排队啊。”

　　“我要是敢露头，分分钟就是被抓的结局，到底怎么样，你峰哥给我一句话。”

　　而对面拿着电话的峰哥则是一头的雾水，他茫然的转头，看着一旁烟雾缭绕的自动麻将机上的几个小兄弟询问道：“怎么？你们今天没出去干活？”

　　而那些小小年纪就叼着烟的小子，则是一脸的惊诧：“老大，怎么可能！咱们吃喝全是出自生意的提成。”

　　“什么都不干都是要将自己的本职工作给做好的啊。”

　　“我们兄弟几个，天刚刚擦黑的那会，就去各个旅馆内转了一圈。”

　　“每个房间的门口都放了不少于一张的，咱们的揽客的卡片了。”

　　“要是哥们几个哪一家没做到了，老大，你随便怎么罚我们都成！”

　　“再说了，我们选的时间刚刚好，趁着那些客人们出去吃饭的时候放的，等他们回来的时候，正是酒足饭饱思淫欲的时候，怎么可能不奏效呢？”

　　峰哥看着周围的几个小兄弟，那信誓旦旦的脸，朝着他们点点头，然后就和电话中的飞哥继续说道：“听到了吗？兄弟，这绝对不是峰哥我给你找不痛快，你看这样行不行，现在我就让我的小兄弟们去外边寻寻。”

　　“要是有什么不对的，咱们随时电话联系，你看成不？”

　　对面的飞哥听到了不是峰哥单方面终止合作的原因，他就先放下了大半的心，通起电话也是真心诚意的了几分。

　　“成，那我就等峰哥你的好消息了啊。”

　　“得嘞！”

　　啪叽，两个人的通话就终止了。

　　而挂掉了电话的峰哥，并没有多说，只是朝着他手下的小兄弟的方向看了一眼，那几个小崽子就立刻明白了自家大哥的意思。

　　一个个麻溜的就朝着麻将馆的后门走了出去，须臾的功夫，就穿到了后面的旅馆街内。

　　这个时候的旅馆街，正是客人们回返，或是出门宵夜的时候，这群小弟们对于自己的工作竟是没有丝毫的成效而感到纳闷，几个人相互的对视了一眼之后，就一人一家的，走进了几个旅馆的大门。

　　在前台负责登记的人员，对于这几个每天都要过来溜达一圈的小子们想要干的勾当，是心知肚明。

　　只是有几个和这几个孩子熟稔的服务员就多问了一句：“哎？大鹏，今儿个晚饭的时候你不是过来了一趟了吗？怎么这个点了又跑出来了？”

　　那个叫大鹏的人现在没空回话，埋着头的跑到了楼上，待他这么一瞧，就气的是七窍生烟。

　　他噔噔噔的跑到了楼下，将身子一下子就靠在前台的大柜子上，生着闷气的就朝着旅馆接待员发着牢骚。

　　“我说兄弟，你们今儿个十怎么回事？”

　　“不都是早上打扫卫生的吗？这怎么大半夜的还叫上一个保洁啊？”

　　“我刚去你们走廊上看了，就跟被狗舔过了一样的干净。”

　　被突然这么问的招待人员，面上就是一愣，下意识的就回到：“没啊，你也知道这样的小生意，怎么可能和大酒店一样的，时时刻刻都有保洁阿姨值班的啊。”

　　“今天还和往常一样，是明天早上来清洁啊。”

　　听到招待人这么说了，大鹏就更奇怪了，他指了指楼顶继续问道：“那你告诉我说，我今儿个上去那一趟，塞的那些卡片，它怎么自己就消失了？”

　　“这我哪知道啊，莫不是见了鬼了？”

　　一旁的招待员心中对于大鹏天天来这的勾当很是明了，他在柜台后边这么一琢磨，就琢磨出点味儿来了。

　　想到这里的招待员，将脑袋朝着外边探了两下，在确认了付生和顾峥一行人已经走到半条街外的时候，这才把身子又给收了回来，朝着大鹏的方向招了招手。

　　“哎，你过来，我跟你说件事，你要是不来我可能都没注意到。”

　　“啥事？”

　　“你刚才过来的时候看见两个穿城管衣服的人，带着一个花裤衩没？”

　　“没太注意，大概是晃过去了吧？”

　　“那我跟你说啊，今天城管过来巡检，顺便下达检查通知，那个老的我们都认识，但是那个新人却是挺有意思。”

　　“他带着一个一看就不像是好人的就是那个穿花裤衩的人，瞧见了没？说是要到我们的楼上溜溜，然后他们两个就上去了一阵。”

　　“等到那个老的招呼的时候，这两个才下来离开。”

　　“你说，会不会是他们干的？”

　　被招待员这么一提醒，柜台外的大鹏一拍脑袋，朝着里边的人一招呼：“得嘞，要是真的，我承你的情啊！你先忙！”

　　说完，这人就从小旅馆的门前走了出来。

　　待到他来到旅馆街的马路牙子上的时候，他的那几个小兄弟也一个接一个的走了出来，这几个人一碰头，就对上了暗号了。

　　“怎么样？什么情况？你那边的人怎么说？”


第0440章 大逃杀！

　　而这些小兄弟们则是分分钟的就炸了窝了。

　　“我X，我那被人给收了个干干净净，我真怀疑平常旅馆就算是打扫了也没那么的干净。”

　　“我那也是，据说今天也没有什么异常，就是一个脸生的城管，带着一个龟孙来参观了一趟。”

　　集合了众位兄弟们的消息，大鹏就将目光转到了旅馆街往街口走的方向，突然，他的眼前就出现了三个招待员口中所描述的身影。

　　两个穿着灰皮，一个大花裤衩。

　　然后大鹏就眯着眼睛指着前面的那三个人问兄弟们到：“是不是这三？”

　　这一群小弟齐刷刷的顺着手指的方向看过去，没怎么地呢就确认了。

　　“像，就是他们这三个孙子。”

　　“可是他们在执行公务啊，咱们几个拿人家没办法啊。”

　　“咱们还能怎么问？大哥？你是不是将我们的业务卡给没收清理了？”

　　“这不合适吧？”

　　听到了这话的大鹏，用鼻孔冷哼了一声，跟兄弟们回到：“咱们拿那两个城管没辙，但是拿那个花裤衩就没办法了吗？”

　　“等一会，你们过去一个人，将那个小子的面上特征给我记清楚了，等这两个城管走了，咱们就过去蹚道。”

　　“我就不信了，还有人不开眼，敢在这条街上，给我们找不痛快。”

　　听到了大棚的计划，小弟们是十分的信服：“老大威武，就这么干！”

　　“让那小子知道知道，捣乱的下场。”

　　这群人的既定计划是达成了，而跟在顾峥身后的花裤衩，却早已经后悔入了这个行当。

　　你说这风险大还不一定能赚到钱的行当，自己怎么就一时间脑抽，就干上了呢。

　　此时的他拎着一个红黄蓝三色的编织袋子，里边塞了半袋子他辛勤劳动的成果，拖着沉重的步伐，跟在顾峥的身后，朝着这条街最后几家的旅馆踱去。

　　钱少事多累哈哈，

　　早知今日蹂躏苦，

　　何必当初乱入行？

　　——烧的！

　　自觉地成为了一个诗人的大裤衩，用自己临时做出来的夹子，将地上的最后一张小卡片捡起来的时候，他的面前就出现了一只代表着宽恕的手。

　　“喏，罚款50，看在你诚心认错，积极主动的完成我们城管部门安排的工作的份上，我们将按照个人倾倒垃圾来处理，交完罚款，将袋子中的垃圾妥善的处理之后，你就可以走了。”

　　听到了顾峥这如同天籁般的声音在自己的耳边响起，大裤衩的内心是十分感动的。

　　他仰起头来，看着带着大沿儿帽的顾峥，此时竟是带着神灵一般的光芒。

　　激动万分的他，拿着编织袋就是一个鞠躬，我谢谢你啊，然后拖着小棍和袋子，就朝着街边上那个环卫工人的清洁车旁跑了过去。

　　这些万恶的小卡片，见鬼去吧你！

　　而一直跟在花裤衩身后的鹏哥，在看到了两个城管已经渐渐地走远，这个不识相的花裤衩却是提溜着他们的卡片财产，开始往垃圾车的方向走了过去的时候，这就不打算忍了。

　　“这孙子，这是打算毁尸灭迹啊，要是咱们不跟着，压根就不知道是谁干的，兄弟们，不能忍了，咱们上！”

　　这大鹏晃着膀子就打算上前过去叫板，可是谁知道，刚走了两步呢，他身后的一个小子就发出了不同的声音。

　　“哎？鹏哥，事情不对啊，我好像认识这个小子。”

　　“嗯？”

　　“真的，鹏哥！”

　　说这话的时候，花裤衩好像是心有灵犀一般的朝着旅馆街的这个方向，看过来了一眼。

　　而这一眼，让身后的小子就看的清清楚楚了。

　　这小子指着花裤衩的方向，一下子就吼了出来：“鹏哥，他是角门大蛇手底下的小弟，专门是负责拉散客的，那边的人弄了个啥娱乐公司，还给咱们这个行当套了一层好听的外衣。”

　　“叫啥娱乐公司的，说是这样高大上，还隐蔽。”

　　“这不是城管巡查，这是来抢生意的啊，鹏哥！”

　　“我X了个XX。”

　　一听这话，还有什么不明白的？

　　这是同行要断了峰哥的财路啊，那那些找不到自己这些大保健的人，岂不是就要找高端的模特了？

　　这帮孙子！

　　了解了全部始末的大鹏，立刻就吩咐小弟给峰哥报信，而自己则是带着剩下的人，直接朝着花裤衩的方向冲了过去。

　　“孙子，你丫给我放手，你丫想把麻袋往哪扔？”

　　这鹏哥这么一吆喝，手中举着编织袋的花裤衩就是一抖，竟是连袋子一起，给扔到了环卫三轮车的垃圾后斗里边了。

　　这说来也巧，马路对面的环卫工人，刚收满了一簸箕的垃圾，走到车的对面，紧跟着就在编织袋子上扣上了一簸箕的垃圾。

　　这位大爷在干完了本职工作之后，像是没有看到目瞪口呆的花裤衩一般，四下看看整洁如新的地面，十分满意的点点头，就一个跨步，迈到了三轮车上，嘎油嘎油的……将车子给蹬走了。

　　而等到花裤衩反应过来的时候，他才转过头去，看着吆喝他造成了手误的罪魁祸首回到：“是哪个孙子吓人玩……呃……”

　　还没说完，花裤衩就看到了一队面楼不善，光膀子露纹身的小子朝着他阴笑着晃了过来。

　　而其中一个人他好像还有点印象，在蛇哥的一个面试过程中，这小子鬼鬼祟祟的在一旁打探过消息。

　　我X不好，我怎么忘记了，这是旅馆街峰哥的地盘了。

　　全是那个气场强大的城管在身边指挥的缘故，让花裤衩都忘记了惧怕。

　　等到他现在清醒过来了之后，则是打了一个激灵，在对方还未曾走到他的面前的时候，一个干笑……是扭头就跑。

　　嗷嗷的。

　　“孙子，丫跑了，追啊！”

　　“孙子！你丫给我停下！”

　　本应该是进入梦乡的旅馆街上，却是上演了一场小混混的绝地大逃杀。

　　此时的花裤衩，终于发挥出了他应有的实力，奔跑起来的风，拂过了他的面庞，让他有了身随风动的感觉。

　　啊，这就是自由啊，奔跑吧大龄青年！

　　只要自己能跑过这几里地，三条街，呃，五个胡同，那啥，为啥那么远啊。

　　花裤衩脑海中的地图浮现出来的时候，他顿时泪流满面。

　　但是他们这一追一逃的人并不知道，在阴暗的小胡同中，有一辆没有开大灯的面包车，正在等待这群人的擦身而过。

　　“付叔，大功劳啊，就在眼前，咱们偷偷的跟上！”

　　而在前方握着方向盘的付生，也是干劲十足的操控着车，小心翼翼的滑了出去。

　　果不其然，花裤衩在跑的气都快没有的时候，他手中的电话总算是打了出去，而对方鹏哥负责通报的人马，也顺利的将峰哥给引了出来。

　　“蛇皮这个王八蛋，从小就不是个好鸟，贼阴贼阴的，兄弟们几个都进去过，偏偏他做的隐蔽，啥事没有。”

　　“现在跟哥哥们玩什么娱乐公司，我啐，还不是想从我们手底下切人？”

　　而跟在峰哥身后的，则是从好几个不同方向聚拢过来的洗头房的压场人员，他们后背腰间别着的东西，那可是动手时放些的签子。

　　这群人越聚越多，速度却是放慢了几分，像是戏耍老鼠的猫一样，要抓的不是花裤衩，而是在他身后的那一条阴森森的蛇。

　　到了现在，花裤衩反倒是不慌了，他的脚步再也没有了一开始的惊慌，等到了上层的矛盾体现的时候，自己反倒是不会被那群没轻没重的小崽子给抓住抽一顿了。

　　而且，现在他的面前，这不，嗖嗖的就停下一辆面包车，从里边就走出来一个叼着烟儿的瘦弱的男人，呲着一口大黄牙，朝着花裤衩跑过来的方向，招了两下手。

　　“快来，别被这群歹徒给抓着了，哥哥我已经报警了，你做得好，一个好市民就应该做对社会有益的事情。”

　　说完，蛇皮转头关门的时候，还吵着峰哥的方向轻蔑的看了一眼。

　　“我草，蛇皮你丫什么意思！不能忍了，就算是被抓，今儿个也不能让你善了了！敢玩儿阴的！”

　　要说这峰哥真是勇，一下子就窜到了面包车的前车头，掏出背后的铁棍，就朝着对方的车玻璃上砸了过去。

　　“让你吓唬人！你早前玩的那一套把戏，吓唬那些新鸟还差不多，咱们混过这么多年了，谁不知道谁啊！”

　　而在车上的蛇皮，则是高叫了一声“草”之后，就急急忙忙的吩咐司机道：“这大峰还是这么的鲁，他妈的……不上当，赶紧开车别被堵住了！”

　　敢情是耍人玩的啊。

　　等到蛇哥在车内叫起来的时候，已经来不及了。

　　峰哥和他的小弟们已经将面包车为了一个团团转，噼里啪啦的用手中的武器，开始敲着四面的车窗玻璃，示意里边的人老老实实下来，否则就不客气了。

　　这时候在角落中的付生，手心都开始出汗了，他下意识的询问身边的顾峥到：“咱们什么时候动手？公安的同志们能赶得到吗？”

　　而顾峥则是抬着手腕上的表看了一眼道：“不着急，五分钟的路程，南站和角门的派出所，肯定能杀过来人。咱们也要捉贼捉双才是。”


第0441章 惊动了警方的大新闻

　　顾峥这边的话音刚落呢，就看见对面的面包车门已经被打了开来，蛇哥连同花裤衩两三个小弟，就被人给围在了中间，推推搡搡的快要擦出了火气。

　　也不知道什么时候开始，那洗头房中的小姐妹们，估计是刚撸完了一把王者，闲着无聊的中场休息，就站在路边，开始替自家的哥哥们，加油助威了起来。

　　热裤与超短裙，让男性的荷尔蒙达到了顶点，一个不注意，峰哥的手已经和蛇哥的脸碰在了一起。

　　“啪！”

　　“孙子，别以为你丫人多就敢先动手，我跟你拼了！”

　　这两个认识多年的死对头就扭打在了一起，这就像是一个信号，开启了一场势不均力不敌的一面倒的围殴。

　　就在峰哥按着蛇哥一阵暴打的时候，突然，就从南边开来了几辆闪着警灯的车，直奔着现场而来。

　　“不好！是警察！快跑！”

　　这一声是朝着路边的小姐妹们吼得，而自己的兄弟他们了解，肯定比兔子跑的还快的。

　　但是这一次让他们没想到的是，在逃跑的路上，他们遇到了这一辈子最大的噩梦。

　　这时候隐藏在角落中的顾峥，动了，他朝着付生队长大吼了一声：“叔！开车堵他们！”

　　然后，随着付生一个一脚的油门回转，就极其潇洒的将车横在了他们这群人的逃跑的路线之上，挡住了他们迅速逃散的路线。

　　就在这群人被突然出现的车惊呆的那一瞬间，顾峥拉开了执法车侧边的车门，拖出了自己手中的武器。

　　这是一块铁皮制成的“禁止停车”的三角支架。

　　是黑车停车点占道违规所没收的战利品。

　　现在，这个比折凳还彪悍的武器，在多人的战场上，终于派上了用场。

　　只见顾峥双手拎着牌子……指哪打哪。

　　只要是有人想从某一个方位进行逃跑，他就会一个箭步窜到那个位置，像是拍苍蝇一般的，将对方拍回到他的原位。

　　但是这群人回到了刚开始的地方的时候，顾峥就不再动弹，只是老神在在的拿着牌子，等待着警车上的人员的到来。

　　它就像是给这群混混们，画下了一个唐僧的保护圈，要是走出这个圈的范围，那可是要挨打的。

　　这一下，里边的人可是怒了，峰哥也顾不得继续暴打蛇哥，反倒是用铁棍指着顾峥的方向吼道：“你他妈的一个城管，你管个屁的闲事！”

　　而一旁扶着蛇哥起来的难兄难弟花裤衩，则是在蛇哥的耳边低声的跟蛇哥分享着他在这一段时间内，所收集到的顾峥的资料。

　　“哥，我就是被这个城管给抓来干活的，我跟你说，这个人比你还阴，呃……我是说他比你阴多了。”

　　“嗨，反正咱们小心点，千万别惹着他，真的，没好处。”

　　而蛇哥这种自诩为智慧型的老板，自然不会跟不熟悉的人扎刺，既然有峰哥这样的人在前面打头阵的话，正好让他做那个出头的鸟，试试对方的深浅。

　　谁知道，峰哥的脚还没有往前迈上几步呢，顾峥就朝着身后的那群片警们吼了起来。

　　“同志们小心，这群人极其的危险，他们的手中都有着能致命的武器，我怀疑还有管制的刀具。”

　　“刚才你们还未抵达的时候，两拨人还因为抢小姐和生意大打出手了起来。”

　　“看，这就是他们从事黄色暴力事业的证据！”

　　说完顾峥就朝着一旁本来就没什么的小姐妹的方向指了过去，而那些接到了报案的警察们一听，就来了精神。

　　这还是团伙性质的大案要案啊，多少年了，南城火车站就没碰到这么大的案件了。

　　因为是个人就知道，在火车站作案，除了小偷小摸等案件，但凡是涉及到人身安全和暴力犯罪的，到最后都会依法着重量刑。

　　因为这是一个客流量极其大的公共运输场所，更是关系到一个城市和国家的安全性的脸面。

　　自从南城火车站翻新重盖之后，这样的报警，简直就是凤毛麟角了，今天，他们立功的时刻到了！

　　听到了顾峥的提醒，那片儿警当中的站在队伍最后方的两名女性，嗷的一声，就抄着警棍，抄着那群热裤妹妹的方向扑了过去。

　　“站住，说你们呢，原地给我抱头蹲下，谁要是赶跑，抓住了判的更重。”

　　而那些发廊妹妹们出于对天敌的畏惧，真的是乖乖的听话，直接蹲在马路牙子旁边的花从边上，排成整齐的一溜，直接抱头蹲了下来。

　　七八个妹子，两个警花，连个工具都没用就给制服喽。

　　而那个一脸凶悍的峰哥，则是恨铁不成钢的一拍大腿：“你们倒是跑啊，怕个毛！”

　　然后自己却是一把，就被人从后背给推了一个趔趄。

　　“狂什么狂！敢在火车站闹事，谁给你的胆子！”

　　这位年轻火爆的片警，终于拿出了他好几年没用过的手铐，咔嚓，就将峰哥的手给反扣了过来。

　　随着片警手中的动作，这根作为凶器证据的铁棍，咣当当的就落在了地上。

　　而一旁的蛇哥，则是反应的十分的及时，特别狗腿的，就将棍子捧到了他身后的另外一位民警的面前。

　　“警察同志，我作证，刚才就是这个凶残的犯罪分子，用这根无情的铁棍，将我鞭挞成现在的这副模样的。”

　　“感谢公安干警们，将我们这等良好的市民，拯救与水火之中，还首都民众一片安全的蓝天。”

　　而一旁的片警压根就不吃他这一套，他盯着蛇哥那张一看就不像是好人的脸，接过对方递过来的棍子说道：“这些话你就别贫了，是不是遵纪守法的良好市民，跟我们去派出所走一趟才能知道。”

　　而对面已经被往车上摁了的峰哥，一听这话，立刻就检举揭发到：“警察同志，你们果然是慧眼如炬，我跟你们说，这孙子根本就不是什么普通人，等到了警局，我绝对坦白从宽，跟你们好好的说说这个伪善之人的真正的面孔。”

　　“到时候希望警察同志们能够看在我表现良好的份上，给我申请一个宽大处理，行不？”

　　听到了峰哥这样的话，他身后的警员才露出了满意的表情，他颇有深意的跟峰哥说了一句：“看你的表现以及能给我们提供什么样的消息，我们再来根据你犯下的罪过，来量刑处理吧。”

　　说完就将峰哥的头一摁，把人给送进了警车的后座当中。

　　剩下的几个小子，义气本就是看得很重，自己的老大都伏法了，自己再顽抗到底那就是真的有点傻了。

　　再说了，不知道为什么，总觉得对面的那个那个停车牌的城管，看起来比他们的老大还可怕……

　　作为几个拥有着小动物一般的触觉的混混，很自觉的就将头低下，按照民警的指示，一个个的排队上了警车的后斗。

　　至于那两名英姿飒爽的警花，在经过顾峥的身边的时候，齐刷刷的朝着他挑了一个眉毛：“同志，跟我们回派出所做个笔录呗？”

　　而顾峥指着自己身后的城管车，回到：“那我做这车过去吧，里边还有我的队长，也是证人。”

　　“那好，”女警点点头，朝着热裤短裙妹子们一推：“排好队，上第二辆车，”然后就转头提醒顾峥到：“那你们跟上啊。”

　　“这可能是一个扫黄打非的典型了，到时候我给你和你们的队长请功。”

　　“多谢了，警察同志。”顾峥朝着付生比了一个OK的手势，两个人就在凌晨收工的同时，直接跟着闪着蓝光的警车，奔着南站派出所而去。

　　就算是深夜，在南城火车站的周围，总是有晚到的旅客，以及做这些旅客生意的出租车，小商贩。

　　他们饶有兴趣的拿着自己手中的手机，已经将刚才的一幕，切切实实的记录了下来。

　　作为明天他们和朋友们追牛逼以及分享时候的素材。

　　而有些想要找点热门话题的年轻人，早已经按耐不住自己的兴奋，将这未剪辑的版本的小视频，直接就分享在了朋友圈内，为那些深夜修仙的夜猫子们，提供一点能够让他们清醒的素材。

　　这一下，可算是活了起来。

　　因为那个年轻人发送的视频，正是顾峥拿着个铁皮牌子，一个控制住了一圈的场景。

　　让那些本就崇拜个人英雄主义的年轻人们，眼珠子都瞪出来了。

　　“我去，这个哥们是谁啊，太他妈牛逼了。”

　　“首都城管都这种战斗力吗？这难道不是应该是特警才能造成的效果吗？”

　　“我书读的少，这其实是穿着城管的衣服的武警公安人员吧？”

　　“难怪中国的朋友都说，中国的最高战力是城管部队，我觉得视频中的那个年轻的城管，和我们的海军陆战队的成员拥有着差不多的战力水准了。”

　　？

　　吐槽的消息中有一条好像很认真啊。

　　而那些守在各个资源分享，网络视频上传点的，网站即时新闻的编辑们，则是在看到了这条推送的时候，一个个的都瞪大了眼睛。

　　“是首都南站的方向，你看这视频中一闪而过的地标。”

　　“这是一个即时新闻的素材啊，还是宣扬正能量的。”

　　“警车出动了吗？好像是一网打尽了，这个可以做新闻！快，去确认消息的来源以及可靠性！”


第0442章 升值加薪还得了入场券

　　当网络新闻人开始行动了起来的时候，其效率是十分的惊人的。

　　当南站派出所的民警，将这群人安排到了不同的房间，进行例行的询问的时候，他们已经跟派出所的相关人员，确认了刚才在网络上的新闻的真实性。

　　这是真的！

　　那就成了。

　　一个个在深夜中更新的社会新闻，就伴随着网络的推广，新鲜出炉了。

　　《深夜中的守护神，南站民警》

　　《城市的守卫者一个城管精彩的一天》

　　《勇敢城管勇斗歹徒，最帅城管又创辉煌》

　　一个个严肃认真的新闻被登上网站的时候，总是会被那些关注新闻动态的有心人，给发现并且关注。

　　这不，正当顾峥与老付做完了基础登记从派出所中走出来的时候，这一条新闻消息，也被因为在家中发愁而大半夜的睡不着觉的铁主任，给发现了。

　　他举着电视的遥控器，兴奋的一拍大腿，就为明天的鸿门宴，找到了绝佳的理由。

　　而在顾峥第二天和老付一起来到了单位，接受上级领导因为收到了南站派出所所打来的感谢电话，而对这二位进行表扬的时候，铁主任正老神在在的坐在体委的会议室内，接受着来自于上层领导所给予的狂风暴雨。

　　“我说，市体委的铁主任，这就是你的不对了，当初发现了顾峥这样的好苗子的时候，你为什么不及时上报？”

　　“为什么要私自将他招到市体委的旗下？”

　　“你知不知道你这是利用职务之便，提高了小团体的成绩而损害了国家的利益？”

　　“拥有着这样的竞技水平的运动员，不是你们市体委可以一言堂就处理的！”

　　坐在上首处的国家体委分管田径项目的领导，一开京津冀体委协同大会的时候，连工作汇报都没有开始进行，就率先朝着市体委的老铁开了炮了。

　　但是坐在居中位置的老铁，却是镇定自若的掏了掏自己的耳朵，十分勇敢的将自己的双手一摊，解释道：“谁说我没上报了？”

　　“我当初去社区比赛的时候，那是奔着首都体育大学和北体大学的好苗子去的。”

　　“平日中，体校的好苗子都被你们给提前抢走了，我去选一些你们看不上的人，这有错吗？”

　　“没错吧？而我在发现了顾峥这名业余的运动员之后，我是不是老老实实的将他的成绩，所从事的职业，以及进行长跑运动的时间，都原原本本的提交给国家体委了？”

　　“提交了吧？不但如此，我还特意标明了，顾峥同志打破了该项比赛的亚洲纪录。”

　　“可是你们是怎么回我的？这是半程马拉松，不算数的，有些普通的市民，他们的体力以及运气就是比一般人好，对吧，我这话没有夸大吧。”

　　老铁说到这话的时候，国家田径队的领队，就在一旁偷偷的摸了一把汗，但是当他想反驳的时候，就被老铁给一个手势制止了。

　　他再接再厉的继续回领导到：“当时，我看你们不要他，那我们市体委敢要啊。”

　　“反正咱们就是给国家提供候补队员的机构，自然是要广撒网多捞鱼啊。”

　　“而且我们也是很谨慎的，只是给他报了一个首都国际马拉松的比赛，还是用的唯一的一个市体委的报名名额。”

　　“这我也没有违规操作吧？”

　　“我放着自家那么多的运动员不用，大胆的让一个业余选手作为代表，为国家取得了好的成绩，这难道也有错吗？”

　　“为什么我要因为这个而受到指责？”

　　听到这里的领导不由的打断铁主任的忽悠：“可是在集训训练的那一个周内，你完全可以将他的训练参数和资料上报给我们国家队的领队的。”

　　听到这里铁主任又乐了：“我交了啊，当时我可是让顾峥和你们的几名首都马拉松的种子是选手一起跑的，这可没有藏私啊。”

　　“是你们自己人压根就不仔细的看顾峥的数据，这赖谁？赖我啊？你们赖不到啊。”

　　再一次被噎住的领导，狠狠的朝着国家领队的方向瞪了一眼，将手一摆，把话题又转了一个方向：“好，这算是我们的工作失误！”

　　“那么现在，我们在会议上说的是把顾峥这个运动员调到国家体委田径队中，去参加新一轮的集训。”

　　“你为什么还是不放人！”

　　翻了一个白眼的铁主任将手机往桌子上一甩，点着上边的屏幕说道：“这就是为什么顾峥愿意待在市体委而不愿意跟你们国家队的打交道的原因了。”

　　“你以为我不希望他天天在体委训练啊，那是人家压根就不愿意搞运动。”

　　“你施压也没用，你们自己看看我手机的上的新闻吧，人家是一名城管，正式编制内的，就前两天刚下来的特批。”

　　“知道了吧？你再看看，人家做城管之后的新闻，光是头版的推送，就上了两三回了。”

　　“哪一次不是伴随着立功？哪一次不是英勇无畏？”

　　“就这些功绩，那是城管的测评时间半年一次，否则啊，人家现在，队长的职衔都挂上了。”

　　“来你这累死累活的搞体育？人家就是给当成了一个捞钱的业余运动在玩呢。”

　　铁主任的这番话一说出来，同系统的人们则是目瞪口呆。

　　都说为国争光，那群有条件搞这个的运动员，谁不是咬着牙的拼命训练，怎么就碰上了这么一个，和外国的玩票选手一样的中国人了呢？

　　而且最可怕的是，他是奔着奖金去的。

　　你在国内，就算是真的是为了这个目标而去，你也不能就这么直白的说出来啊！

　　顾峥这名选手这般的特立独行，以及他身上存在的不稳定性，让国家体委的人再一次的沉吟了起来。

　　而作为最会见缝插针的铁主任，则是轻轻的敲了敲自己的桌子，说出了昨天晚上想了一个晚上的提议：“领导，你看这么刺头的选手，可不是我不推荐给国家啊。”

　　“但是光是因为他的特殊性，而把他可能创造的优异成绩给抹杀掉的话，就太过于可惜了。”

　　“您看这样成不成，他依然是挂在我市体委的自由人，不会占用国家培养名额，也不会造成资源的浪费。”

　　“只是在国际大赛的申请的时候，根据他最近的竞技状态所给出来的成绩，给他预留一个参赛名额怎么样？”

　　“顾峥好歹也能成为咱们国家的一个标志，标志着中国的体育是全民化的，而不是培养型的体育。”

　　“这顾峥的身份，实在是太具有代表性了啊！”

　　铁主任的这一个提议，一下子就引起了领导们的高度重视，在大家七嘴八舌的讨论之后，就将顾峥的自由人的身份给一锤定音了。

　　而且，狡猾的铁主任，竟然拿到了一张东京国际马拉松比赛的末班车的申请入场券。

　　这顾峥，将代表着中国不同类别的参赛机构，与国内目前最棒的好手，去参加这一届的东京国际马拉松比赛。

　　因为这一次的大赛，它的奖金之高，已经紧逼迪拜马拉松大赛的奖金。

　　竟是有首都马拉松比赛奖金的两倍之多。

　　看来，这是一个双赢的局面。

　　心满意足的铁主任，达成了挽留住顾峥的目的。

　　而在自己的办公室内，付生和顾峥，则是接过了由领导代公安民警的相关部门，所颁发给他们的锦旗。

　　上边写着“城管公安，兄弟单位，携手共创，美好未来”。

　　为此，分管外勤的局长，可是好一顿的将付生这个小组给夸奖了一番。

　　并因为他们两个昨天晚上搞出来一个大新闻，给丰台的城管再一次的露脸，而引起了上级领导的注意的行为，提出了高度的赞扬。

　　为此，局里决定，给为城管树立了正面形象的两个人，以提高衔的表彰。

　　这意味着什么？

　　付生苦苦挣扎了十年之久的中队长的职衔，因为将顾峥引进到了城管机构之后，在短短的一两个月的时间之内，就连蹦了两级。

　　正式的成为了一名一杠两星的光荣的大队长。

　　虽然因为科级干部的权利分管，因为红门村的基础建设的问题，还没有开始下放。

　　但是付生拥有了这个名正言顺的级别和头衔之后，很多后续的事情就好办了。

　　而顾峥更是以入职人员的最快提干速度，打破了丰台分局所有城管队员的记录。

　　这是一个正式转正第三天之后，就被升职的传奇性的代表人物。

　　顾峥看着付生十分认真的开始在自己的肩衔之上，别上了另外一颗石榴花，突然就对这份为了求安稳的工作，就多了几分的喜爱。

　　这种在平凡中见真情的工作，如果抛弃全人类对它的误解的话，还真的是一项十分有趣的事业呢。

　　所以，在下班之后，顾峥顶着明晃晃的两颗星，回到了自己的小院当中，就算是铁主任打电话过来，通知他替他报名参加了东京国际马拉松比赛的坏消息之后，他的心情也没有受到多少的影响。

　　今天的天气真的不错，这个世界是多么的美妙。


第0443章 第十一个世界的开启

　　为了不辜负良辰美景，我们在晚风徐徐的傍晚之中，为了能让自己的生命在这个世界中延续下去，我还是去做下一个世界的任务吧。

　　……

　　做好了心理建设的顾峥，转身就走到了自己的小书房中，那里有一本书，正安安静静的，翻到属于下一个世界的书页之上。

　　在笑忘书浮现出同样的金光之后，两个转变成为了灵魂体的小球，就一下子没入到了书页之中，消失在了这一方的天地之中。

　　再一转眼，一切都变得极其不同。

　　……

　　还处于防御机制之下的顾峥，只觉得脑袋顶上有一股强大的力量，慌里慌张的将他的头朝着下方的地面上按了下去，一边按一边还小声的跟他嘀咕着什么。

　　“顾峥，你倒是跪下啊，既然都到了这里了，就不要挺着你的硬骨头了！”

　　而作为一个腰杆贼硬的纯爷们，怎么可能被人按住了就下跪磕头的呢？

　　顾峥下意识的就梗着脖梗子朝着朝他低声的嘀咕的声音的方向，看了过去。

　　可是谁成想，这个世界的身体，绝对是一个弱鸡崽子一般的存在，在顾峥用了吃奶的劲儿顽抗头上的力量时，依然是反抗无果的，被人给一把给按在了地上。

　　而转过头来的顾峥，也看到了将他按在地上的罪魁祸首，一个十分面嫩的小子，带着一脸的精明，恨铁不成钢的同样跪趴在地上，朝着他拼命的打着眼色。

　　而在地上的顾峥，转过头来下意识的看着自己因为趴在地上而弄的黑灰一般的小手，才明白，自己现在的这具身体，也是一个年岁并不大的小孩子。

　　看着身上这灰扑扑的衣服，跟旁边的小子是统一的制式，不但如此，他的周围齐刷刷的趴着一群跟他年纪差不多的小孩子，像是在统一的进行着什么集训。

　　不会吧？

　　顾峥的心中产生了一种不可名状的危险的预感。

　　千万不是他想象中的那种悲惨的境遇啊。

　　待到这些小孩子规规矩矩的跪趴着足足有半分钟的时间之后，他们的正上方，才传来了一声似阴非阴，似阳非阳的声音。

　　“都起来吧。”

　　而随着这一道的命令的下达，顾峥周围的小孩子们，哗啦啦的就从地上爬了起来，低垂着双手，含着脑袋，就算是浑身都是尘土，也没有人敢多余的做出一个动作。

　　对于这些孩子们的乖巧，上首的那个人很是满意，他不疾不徐的缓缓开口道：“很好，这就是今日中，我给你们上的，跪的这门学问了。”

　　“要知道，你们今后要待得地方，那是处处都是贵人的地方。”

　　“那里的随便一个人物啊，只要是轻轻的捻上一个小拇指，就能给你们的小命捻没喽。”

　　“若是一开始啊，没将这规矩学好喽，到时候丢我们内院内班的脸面是小，这身家性命都丢了，那才是一辈子的大事儿呢。”

　　听到这里，顾峥差点就爆了粗口。

　　他妈的，不祥的预感……果然是成真了。

　　就在顾峥忍不住朝着自己的下体的关键部位摸了过去的时候，那上首的人觉得对这帮小孩的警告的也差不多了，就朝着底下的人，做了下一个命令。

　　“今儿的培训呢，暂时到一段落了，等明儿，还是先前的时辰，仍然是到这个偏殿内报道学规矩。”

　　“我再给你们细细的将一下天家各自的要求都是什么。”

　　“若是没有什么事，你们这群小崽子们就自由活动吧。”

　　“可是有一句丑话，我要先说到前面，现如今你们都还不是正经的宫里边的人呢，没学好规矩之前，有一个算一个，谁也不能离开这个西偏殿。”

　　“若是被我知道，谁因为贪玩偷跑了出去，冲撞了贵人，仔细我内门班的刑罚，能把你们给活着扒下来一层皮！”

　　随着最后的这一声威胁的语调，实在是太过于阴森，让底下的这一群本来还欣喜几分的小孩子们，瞬间就打了一个寒颤，连脸上的喜色也收敛了两分。

　　看到底下的人还知道怕，上首的内侍则是很是满意，这些个新人，知道畏惧，那才叫对了。

　　这宫内等级森严，要有畏惧之心，那才是活的长久之道啊。

　　自己警训的目的达到了，这内侍主管也不打算在这里多费时间，他将手中的帕子往嘴边轻轻一抹，就在一旁一个半大的小黄门的服侍下，从偏殿唯一的四房桌子前站了起来。

　　亦步亦趋的穿过了这些仍然不敢动弹的小孩子的身旁，走出了西偏殿的大门，消失在了一眼都看不到尽头的偏殿的走廊之内。

　　直到那主管的脚步声，半分也听不到了之后，这偏殿内的几十个孩子，才瞬间的放松了起来。

　　这般年纪的男孩子，正是人嫌狗憎的年龄，一没有了约束，瞬间就笑闹到了一团。

　　但是独独这里边有一个小孩，却是愁眉不展，仔仔细细的摸着袍子的下档处，生无可恋的碎碎念着：“果真没有，我他妈的就知道。”

　　“笑忘书，你个孙子，你丫给我出来啊！混蛋！”

　　而这个时候被点名的笑忘书，则是如同雕塑一般，伫立在空间的小角落里，伪装成了一个蛋蛋，对于顾峥的谩骂是充耳不闻。

　　而顾峥这般反常的反应，也引起了一旁“好心帮忙”的小朋友的注意，他赶紧过来拽了拽顾峥的袖子，有些担心的询问到：“顾峥，你没事吧？”

　　“可是那里还疼？不应该了啊，咱们割掉蛋蛋的时候，距离都已经过去了小半年的功夫了，那里怎么还会难受呢？”

　　“莫不是？你又没控制住，尿尿了？”

　　对于一旁过于热心的朋友的脑补，顾峥刚翻了一个白眼，眼珠子就是滴溜一转，顺势就做出来一个极其尴尬的表情，朝着那个小朋友轻轻的一拽回到：“我，我想回房间换换衣服。”

　　“我身上的衣服，刚才全被弄脏了。”

　　看着顾峥委屈巴巴的诉苦，一旁的小朋友低头看了看顾峥跪着的位置，果然是整个偏殿角落中，一处没有被仔细清扫过的地方。

　　也难怪自己的朋友对于跪拜的训练是那么的反感呢，他这个朋友，打小就是一个爱干净的孩子。

　　想到这里，小朋友叹了一口气，拉住顾峥黑乎乎的爪子，也不嫌弃对方脏，就领着他往偏殿的侧门而去。

　　“那咱们回房换件衣服吧，我顺便给你打点清水洗洗，也难为你今天能在那个地方坚持下来。”

　　说完，一脸懵逼的顾峥就被人以保护弱小的姿态，给领了出去，两个人就穿过一条幽静的小路，抵达到了一排房门都是一个模样的，有些老旧的厢房之处。

　　随着一个小手，将最里边的门给推开，顾峥就知道，这就是他今后的寝室了。

　　“进去吧，我记得你前天刚把一身换洗的衣服给放在了枕头边上，趁着现在没人，你在里边赶紧将衣服换了吧。”

　　随着顾峥一起进门的小朋友，看着顾峥一脸的茫然，就拿起一旁一排架子上摞着的一个木盆，继续嘱咐道：“那我出去打盆水，咱们一起洗洗哈。”

　　“哦。”从小朋友的话语中得到了提示的顾峥，装作若无其事的就朝着这一排的大通铺中，唯一的一个枕边放置了一叠衣服的床位走了过去。

　　在身后的门嘎吱的再一次的被推开，小朋友拿着木盆消失在了房间之内后，他就迅速的闭起了眼睛，立刻就接收起了这个世界的委托人的记忆。

　　待到他再一次睁开眼睛的时候，顾峥只剩下了一声冷笑了。

　　因为这是他接到过的最莫名其妙的委托，一个委托人都不知道自己的愿望到底是什么的奇葩的任务。

　　这名委托人，毫无例外的，也是名为顾峥。

　　在这个到处是战乱的世界中，托生在了一个相对比较稳定的城镇中的家庭。

　　免受了在城市外的那些百姓们的战乱之苦。

　　按理来说，他应该会和一个普通人一般，过着虽不富裕，但是能够娶妻生子，苦乐俱全的平凡的生活。

　　可是偏偏，这朝廷和国家的交替，就波及到了他们这个平凡到不能再平凡的家庭之中。

　　原本的周国的朝廷，一夕之间就变成了宋北国的地盘。

　　而这朝廷上的皇帝老儿，也从一开始的姓柴变成了姓赵。

　　这种上层大人物的争权夺利，本来是跟顾峥的家关系不大的。

　　可是偏偏倒霉就倒霉在，在这反抗的乱军与镇压的部队搅合在一起，在城内打生打死的时候，他波及到了顾峥的爹爹。

　　这个被流矢给射死的倒霉蛋，是他们家孤儿寡母的顶梁柱。

　　顾峥的爹这么一死，就只剩下了一个瘦弱的母亲，以及嗷嗷待哺的顾峥的五个弟弟妹妹。

　　作为家中的老大，只有十岁出头的顾峥，根本就养不活这样的一家人。

　　为今之计，要么就是抱着团的一家全都饿死。

　　要不就是走一条不寻常的道路，给全家求个生路。

　　这乱世之中，半大的孩子，找不到能雇佣他的店铺，却是能够找得到典卖他的伢行。

　　顾峥在算了算家中的嚼咕和花销之后，又算了算二弟能够订立门楣的时间，就给自卖自身的，把自己给卖出了20两银子的高价。


第0444章 前世死的很蹊跷啊！

　　可是这个顾峥，也不想想，在这个乱世人不如狗的朝代中，能把一个半大的还是个男孩，卖出一个高价的地方，能是个什么好去处？

　　果然，被伢行半哄半骗的顾峥，将银钱拿到家中，在他娘嘶声竭力的哭声中，头也不会的跟着伢人到了真正的地方的时候，他才知道自己被骗了。

　　说好的是伺候贵人的行当，这点没错。

　　可是没人告诉他，因为这个贵人太贵了，他要想进去伺候，先要断了自己的子孙根啊？

　　直到顾峥被推进了去势的小房间之内的时候，才懵懵懂懂的搞清楚了，这城内的各大伢行的伢人们，大肆的招揽小童的缘故。

　　因为朝廷现在变天了，这皇宫内的皇帝，换了一个人来坐。

　　那原本在宫内得用的太监宫女，谁知道到底是前朝哪一位的亲信？

　　现在的皇帝可是不太敢用到重要的位置的。

　　而被用各种原因被遣散干净的皇宫内，它总需要人来伺候的不是？

　　自然，一次最大规模的民间采买，就形成了。

　　宫女这还好说，一般的家中，还是不抵触的。

　　好歹干满到了二十多岁，总是能从宫中放出来的，而多了一层宫里人的外衣，这些贫苦人家的女儿，也吃不了多大的苦。

　　要是有那幸运值破表的人物，没准还纵身一跃成为了皇帝身边的女人，麻雀变凤凰的美梦，也不是没有过。

　　但是那些被采买来的小男孩，他们的命运就比较悲惨了。

　　先不要说失去了一个男人最为宝贵的东西，光是在这个宫中干上一辈子的工作，忍受着渐渐长大之后的“与众不同”，承受着心理与身体的双重压力，这就不是一般人能够忍受的了的职业。

　　他们这些现在还是懵懂的孩子，等到随着年龄的增长，明白了内侍这个职业的含义之后，要么就是自暴自弃，颓废的混上一辈子，孤独终老。

　　要么就是心理扭曲，走上了一条难为旁人，也难为自己的道路。

　　能够混到寿终正寝的内侍，那是基本上没有几个。

　　对于此次的高难度，顾峥也是无奈的，已经被坑过来的他，只能明知道有困难……也顶着头的上了。

　　他唯一有疑虑的地方，就是这个世界的委托人的死因了。

　　因为在他接受到的记忆当中，就连委托人自己都没搞明白，自己到底为什么不明不白的就死了。

　　他只知道自己的死，可能与自己的好朋友王继恩有关。

　　哦，就是刚才热心的替他打水的那位，十分照顾他的小朋友。

　　这个王继恩，算起来竟是顾峥的半个发小。

　　因为两个人的家，距离的十分的相近，他们都是位于开封府外城的南城区的大杂院中居住的人群中的一员。

　　在未曾进宫的时候，顾峥还屡次在邻居和父母的口中，听到过这个王继恩的事迹。

　　这个孩子的家事要比他顾峥还要可怜，自小父母双亡，只是和一个孤寡的奶奶在一起生活。

　　为了让自家重病的奶奶能够吃得起一口治病的汤药，王继恩是把自己的给卖了救人。

　　谁成想，这孩子也是运气不好，这刚刚吃了两天药的王奶奶，却是寿数走到了尽头，扔下他一个人，一命呜呼了。

　　而再也没有了家人的牵挂的王继恩，在伢人来领的时候，则是乖乖的就跟着人走了。

　　想来这个没有了牵挂的家中，是他一辈子不想再回来的地方了吧。

　　因为他走的平静，就反衬出来顾峥走的惨烈。

　　那是一家子鬼哭狼嚎，就像是赴了刑场一般的不舍。

　　让一旁自诩为心智成熟的王继恩，就动了恻隐之心。

　　因为他从小就在照顾家人，再加上他比顾峥又虚长了一岁。

　　在进宫了之后，那是主动的就把自己摆在了兄长的位置。

　　在宫内的点点滴滴的生活中，照顾了顾峥良多。

　　因为王继恩的精明伶俐，再加上从小就放得下身段的为人处世，让他在一众刚入宫的孩子当中，就入了内侍班头的眼。

　　直接就将王继恩当成了他的接班人来培养了。

　　而那个过来挑人的班头，正是现如今的跟在开国皇帝身边，负责大官人贴身事物的统领内侍，张德开，张大中官。

　　这位一身恐武，因为战争受创才进了宫的强者，对于手脚麻利，眼力十足的王继恩满意极了。

　　不过几年的时间，就将王继恩给调到了皇帝的身边，升成了内侍省的内侍高品。

　　专门管皇帝大官人的晚间起居，侍应的职责。

　　算的上是皇帝大官人的贴身人了。

　　而顾峥的这位邻居发小，真的没有辜负他的义父的栽培，在后来短短的几年的时间内，就接了退居到幕后的张德开的班，爬到了这个皇宫中，内侍最高的品级，正六品的右班都知的职位。

　　成为了众多小黄门们，艳羡的对象。

　　而顾峥这个明显有些不讨喜的小黄门，也因为王承恩身份的水涨船高，而顺利的被调出了洒扫局，分派到了王继恩的手底下。

　　虽然只是在皇帝的宫殿外，做一个二门的守门内侍吧。

　　但是无论是从品级或是俸禄上来说，他也一跃的升了好几个档次。

　　好不容易拿到了更多的俸禄的委托人是欣喜若狂的，因为他的弟弟妹妹们已经长大，家中需要他这个当哥哥的，提供更多财力上的支持。

　　王继恩的帮助，简直就是雪中送炭。

　　而作为报答，委托人自然也是紧紧的站在王继恩的身后，成为他最忠实的跟班。

　　仿佛……美好的生活就在眼前。

　　却在一天的晚上，戛然而止。

　　那一晚，他依然是站在殿外，和另外几个守门的内侍，静悄悄的望着大殿外洋洋洒洒的飘落着的雪花。

　　在想着下值了之后，凑在自己的寝室当中，围坐着吃着一个热气腾腾的暖锅。

　　而这般幻想的场景，却突然被皇帝寝殿中的烛火奋力的晃动，给打断了。

　　伴随着这个不正常的烛火晃动，委托人还从殿内听到了一阵阵的斧凿的撞击之音。

　　这！

　　当顾峥忍不住想要查看自己身后的寝殿内到底发生了什么的时候，他的职业素养就让他克制住了转头的冲动。

　　而随着一阵让人心惊的断断续续的争执的身影，从自己身后传来又消失之后，委托人身后的寝殿，就莫名的安静了下来。

　　伴随着这一切死一般的安静之后，是一阵细细索索的低声交谈的声音。

　　对此，委托人是疑惑的，但是随后从寝殿中走出来的那个人，让他瞬间整个人都陷入到了恐慌之中。

　　因为这个看着茫茫的雪夜匆匆的离开的男人，竟然是皇帝的亲弟弟，晋王。

　　他在这个寒风凛冽的殿门外，意味深长的转头看了一眼那个象征着皇帝寝殿的福宁宫，冷哼了一下之后，就快步的离开了殿外，消失在了大雪纷飞的出宫的方向。

　　待到这个人离开之后，委托人身边的压力，才是骤然的缓解，他不清楚自己刚才为什么会吓出一身的冷汗，却是不妨碍他竖起耳朵继续偷听殿内的情况。

　　“咳咳咳咳。”

　　是皇帝大官人的咳嗽声。

　　这两天他偶感风寒，咳嗽并不奇怪。

　　在听到了这个声音之后，委托人的心反倒是莫名的平静了下来。

　　还好，皇帝大官人与他们这些内侍的生死，是息息相关的，只要大官人没事就好。

　　自觉地解除了危险警报的顾峥，作为一个守门的人员，就进入到了放松的状态。

　　而这一晚上，果然如他猜测的一般，竟是风平浪静的度过了。

　　可是就在他下了值，与换岗的人员交班了之后，他与三两个外门的内侍一起开始朝着后偏殿的寝室内往回返的时候，却看到了匆匆忙忙从皇帝的宫中走出来的王继恩。

　　此时的天还没有大亮，这个时间中王继恩应该还在皇帝的身旁伺候着梳洗才是，他这是要去做什么？

　　本来想将他叫住的委托人，却被自己发小脸上的一脸的阴沉，给吓到了一旁。

　　出于对王继恩的了解，委托人很识趣的就将自己埋藏在了侧边小路的树丛的后边，试图减少他们这一群人，在宫内的存在感。

　　可是偏偏他们当中有一个小子，也是出自委托人与这王继恩入宫培训的同一期，与这王继恩在平日中也颇有些交情。

　　他只是看见了步履匆匆的王继恩从他们的身旁经过，秉承着一点点拍马屁的主题思想在前，这个不长眼的小子就朝着王继恩的背影招呼了一声。

　　“王中官，这么早就下值了啊。”

　　而就是这一句话，让在前方迅速的奔走着的王继恩，嗖的一下转过了头来，此时他眼中仿佛有着最为凶狠的火焰，朝着那个身后的不开眼的小子，恶狠狠的瞪了过去。

　　但是王继恩那半是惶恐忐忑，半是幸灾乐祸的眼神，在看到了委托人也在这些人其中之后，顿时露出了一种难以言明的表情。

　　他只是朝着委托人的方向，喏喏的做了一个只有他们两个人才懂的嘴型：“逃！”

　　然后就头也不回的消失在了渐行渐远的……前方的很远处的出宫的方向。

　　这些茫然的同班的小黄门们，被刚才王继恩的表情给吓在了当场，他们不明白自己怎么就莫名的得罪了皇上面前的大官人了。

　　在这个寂静无人的清晨中，莫名其妙的就触及了对方的霉头。


第0445章 苦中作乐

　　但是只有和王继恩一起长大，对过暗号的委托人，却从其中感觉到了不妙。

　　此时的他顾不得和同班的人打声招呼，只是拼命的开始朝着自己寝室的方向，拼命的跑了过去。

　　那里，他的柜子中，还有这他这么多年在宫中存着的收入，他要卷着这些银钱，赶紧的出宫，躲进那个鱼龙混杂的南城区内，带着自己的家人先躲上一阵。

　　不知道为什么王继恩会给他发出这样的一个信号，但是他相信，自己的发小不会这般的无的放矢的。

　　聪明的委托人跑得飞快，他脚下的积雪发出了咯吱咯吱的声音，在寂静空廖的偏殿的小径上，是那般的明显。

　　可是随着他的跑动越来越快，他的心也慢慢的悬了起来。

　　因为在这空无一人的小路上，踩在雪地上的声音，此时却是两个。

　　听到这里的委托人，渐渐的放慢了自己的脚步，他开始缓缓的走了起来。

　　却是对着空无一人的半空中，像是询问一般地说道：“你是谁？为什么？”

　　而此时一双已经摸到了他后颈部的手的主人，却是如同清风拂过一般的在他的耳边，轻轻的通知到。

　　“放心吧，你们都要死，黄泉路上有人作伴，就不寂寞了。”

　　而待这个轻柔的声音落下的时候，委托人就听到了自己的脖子发出来了扭曲之后的咔嚓声。

　　在这个世界陷入到了黑暗之前，是仰面朝天的皇宫上方，大片大片洁白的雪花飘落。

　　……

　　我这一生，何其不幸，就算是失去了良多，我也希望能够活的长长久久。

　　我有思念我的母亲，有在贫困线上苦苦挣扎的弟妹，我有能够一起喝酒的兄弟，还有无比熟悉的皇宫内的一草一木。

　　为什么我要这般不明不白的失去生命，连一个回答都得不到？

　　我不甘心！

　　我只求一个明白！

　　分析出了委托人内心的顾峥，看着手中那身灰扑扑的袍子，心中却是转了无数个念头。

　　这份求生的愿望，突破了天际，让他想到了在现实中最初一无所有的自己。

　　这份不甘心，我替你接下来了，而那个莫名的死局，我也帮你扛下来了。

　　在内心中做好了建设的顾峥，整个人的身体瞬间就轻松了下来，就仿佛他的灵魂已经与这具身体，以最完美的形态融合到了一起。

　　当顾峥再一次探头望向那个在空间中浮现出来的属于委托人的灵魂小球的时候，顾峥就知道，属于他的舞台开始了。

　　交接完毕的顾峥，三下五除二的将自己的衣衫给褪了下来，左右看看四下无人，就将手隔着裤子的布料，摸进了自己的亵裤下边。

　　在捏了捏自己那只有半个指甲盖长短的势根之后，长出了一口气。

　　这算不算的上是不幸中的万幸了？

　　万幸自己没被掏了一个大洞，连尿尿都无法控制的地步？

　　这算不算是人在绝境之中的强大的适应性？

　　他现在光是这般的底线，就已经很满足了。

　　正当顾峥苦笑着摇头的时候，大通寝的门，吱呀一下就被推了开来，端着一盆清水的王继恩，就走到了架子旁，往这上边一放，就朝着顾峥招了招手。

　　“赶紧过来洗洗吧？哎？你这是在干嘛？顾峥，难道说你真的是底下不舒服吗？要不要咱们再去找老梁去看看？”

　　一看顾峥现在的这个一手插裆的姿势，王继恩立刻就进行了脑补。

　　而那个被他提到的老梁，则是在小黄门的实习期内，要是有人有不干净的情况，他是负责补刀的人员。

　　一提到这个人，顾峥脑海中的那个属于男人的噩梦就被提醒了起来，他打了一个冷颤，赶紧把手拿出来，朝着王继恩摆到：“别，千万别，我就是痒痒，挠挠。”

　　“咱们还是洗漱吧，呵呵呵。”

　　说完，为了掩饰自己的尴尬，就将这不干不净的手，一下子就插到了王继恩拿回来的水盆之中。

　　嗯？

　　竟然是温水？

　　而当顾峥疑惑的抬头看向王继恩的时候，这个小朋友难得的得意了一把，朝着东边已经从预备小黄门班级中毕业的那一溜的寝室的方向努了努嘴，炫耀到：“我在咱们的内培班内，认了一个哥哥。”

　　“这人心善，今天不当值，他们能去御膳房内交点柴火钱，弄些热水。”

　　“现在天冷，咱们年纪正小，又是养身子的期间，”说到这里王继恩下意识的看了看自己和顾峥的下面，继续说道：“听老梁叔说，这要是不注意，落下个病根啥的，别说是长寿了，就是当场死了的都是有的。”

　　二次感染呗。

　　顾峥奋力的点点头，拿着一旁的巾子，就使劲的搓起手上的灰尘，而另外一双小小的手，也从另外一个方向，插到了盆子当中。

　　这两双看起来都不像是娇生惯养的孩童的手，就在这个温暖的水盆中，慢慢的滑动着。

　　渐渐的两条毛巾碰在了一起，如同鱼儿一般的缠绕，又分开，让本就是孩子的王继恩玩心大起。

　　他扑腾腾的让自己的毛巾进攻过去，又在顾峥的手划过来的时候，退却，一来一往的，就传出来了两个孩子欢乐的笑声。

　　就算是再艰难困苦，也掩盖不了一个孩童想要寻求欢乐的心情。

　　当他们停下了这个小小的游戏之后，每个人的身上，就避免不了来换上一身新的衣服了。

　　抱着湿衣服，随着顾峥走出房门的王继恩还不忘记抱怨到：“真倒霉啊，早知道就不闹了，现在好了，我要跟你一起洗衣服了。”

　　“我那衣服才穿了几天啊。”

　　而一只手拎着足足有他半人高的洗衣桶的顾峥，却阻止了他的小伙伴的继续的唠叨。

　　“有你抱怨的那个功夫，这两件衣服早就洗完了。小心耽误的时间过长，咱们错过了哺食，晚上又要饿肚子了。”

　　听到顾峥的提醒，两个人则如同小老头一般的齐刷刷的叹了一口气。

　　没有出师，安排上活计的候补小孩，待遇就是不行。

　　像他们这种的孩子，一日中只有两顿饭食的供应。

　　晚上的哺食要是错过了，这大半天就要饿着肚子睡觉了。

　　这些刚来学规矩的小孩，多多少少的都尝到过这种滋味。

　　对于这些穷苦人家出身的孩子们来说，饿肚子是十分可怕的一件事情。

　　他们对于吃，有着一种莫名的执着。

　　想到了后果的顾峥和王继恩，就在西偏院的斜后方的轱辘井那，齐心合力的从里边打出还不算太冰的井水，急急忙忙的就将两个人的衣服，给扭了出来。

　　这骤寒的天气，让两个孩子插进水中的手指头，不多会的功夫，就变得和萝卜一样，红彤彤的肿胀了起来。

　　在他们实在是受不住的时候，才将屋子中洗漱完毕剩下来的温水，兑进了冰冷的井水之中，趁着手指恢复了知觉的那一个瞬间，将衣物赶紧的给浣洗了出来。

　　在寒风中，两个小小的人，一人抓着袍子的一端，开始朝着不同的方向，拼命的扭动了起来。

　　王继恩一边用劲，一边还在给顾峥打气：“拧干净点，否则这大冬天的容易挂冰，三五天的都干不了。”

　　“咱们就发了两身的衣袍，到时候连个替换的衣服都没有了。”

　　“嗯。”顾峥十分乖巧的低头回答，和他原本的腼腆又骄傲的人设，十分的吻合。

　　看到自家邻居的弟弟，这般的听话，王继恩心中的当哥哥的自豪感是油然而生，他继续的给顾峥说着他的雄心：“再忍忍，忍过这一段时间，等我们当值了，我王继恩一定会爬到这内侍的最顶端。”

　　“到时候，这宫中的侍者，内官，都要看咱们兄弟俩的脸色。”

　　“那个时候别说是想用点热水了，就是这衣服，也会有人抢着替咱们哥俩洗的。”

　　“那时候，哥哥我一定罩着你，让你在宫外的家人，不再受更多的苦了。”

　　这般像是幻想一般的野心，顾峥听得只想笑，却是在这童言童语的话语中，听出了一丝早熟的心酸。

　　他垂着眼睛，将他们努力的拧成了半干的衣服，尽量的抖了开来，抚平上边的褶皱，悬挂在了侧院的晾衣绳上，将衣服都夹好固定住之后，就提着水桶朝着王继恩比出了一个敬佩的大拇指，然后指着院外的大门提议道：“未来的大总管，先别管旁的成不？”

　　“咱们该吃饭了，你帮我去饭堂中占个地方，我将水桶放回屋子内，一会就去。”

　　被顾峥这么一体系，王继恩就抬头看了看灰扑扑的天，在发现天色已经开始暗下来的时候，就高叫了一声不好，开始噔噔噔的朝着饭堂的方向跑了过去。

　　这内培院中最无法无天的时刻，就是这群孩子们吃饭的时候了。

　　因为内侍们很少有机会在贵人的面前用餐，所以在没有被分到特殊部门之前，这些孩子的吃饭的时刻，反倒是他们最自在的时光了。

　　待到顾峥一脚踏入到饭堂的时候，几十个孩子已经面对面排排坐的，将整个饭堂都挤得满满当当。

　　在第二排十分靠前的位置，王继恩正朝着顾峥挤眉弄眼的朝着他身边的一个空座指指点点。

　　这是特意给他留的。

　　……


第0446章 丛林法则

　　等到顾峥顶着众位小朋友的目光，没羞没臊的坐到这个好位置的时候，从饭堂的后边，就传来了几声木桶敲击的声音。

　　原本还喧喧闹闹的食堂内，因为这两声响动，而瞬间的安静了下来。

　　待到一股食物的香味传过来的时候，这群孩子们就知道，今天的哺食时间到了。

　　随着饭堂后门的帘子被掀了起来，两个硕大的足足有成年人半个身量高的大饭桶，被左右两个半大不小的膳房的内侍，给抬了进来。

　　在饭厅最前端的那个布满了油渍的敦厚的桌子上一抬，一左一右的，两个大桶就被安置了个妥当。

　　随着这拎饭的四个人退下，从布帘子后边又走来两个内侍，提着一个藤编的大框，其中斜着摆放着一个个的粗瓷大碗，虽然有些缺角裂纹，却一个个的被洗刷的干干净净，滴着水的，又给放到了两个木桶边上的小矮柜之上。

　　等到这些准备工作都做好，所有的内侍都退了出去，那帘子后边的那重量级的正主，才走了出来。

　　他手中拿着一个半平底的大勺，黑色的短打的衣袍外边，兜着一条青灰色的围裙，带着一种只有厨房中才能冲出来的烟火味道，踱着方步的就来到了两个木桶的旁边。

　　连眼皮子都没抬一下的例行说道：“老规矩啊，排队领餐，过期不候。”

　　“开始吧。”

　　这内侍的话音刚一落下，这些半大的孩子们就像是训练过多次一般的，齐刷刷的起身，从距离最近的位置开始，排队站在了那位内侍的面前，等待着他的分餐。

　　就在这般静谧又渴望的氛围当中，那带着围裙的内侍，啪啪两下就将木桶的盖子给打了开来，露出了今天哺食的真容。

　　一大桶的小米面的馒头，一大桶的莱菔汤。

　　就像是做过千百次的动作一般，排在了第一位的孩子，朝着内侍的方向伸出了自己的双手。

　　一个黄灿灿的冒着热气的馒头被塞到了手中，再加上一碗刚刚出锅的滚烫的莱菔汤。

　　在这个冬天的夜晚中，为这群孤身离家的孩子们提供了难得的温暖。

　　这一过程过的很快。

　　拿到了饭食的小孩，快速的跑回到了自己的位置，将烫的双手红红的食物，小心的放下，拖着一个藤编的小垫子将馒头在大碗边上摆好之后，再转头朝着饭堂最侧边，悬跨在墙壁上的竹筷篓子中，掏出一双对他们的小手来说太过于庞大的大人用的竹筷，心满意足的返回到了有晚饭等待着他的座位。

　　这个时候，就是享受美食，安慰自己的五脏六腑的时刻了。

　　往常这些精神力过于旺盛的孩子们，现在也只有一个念头，那就是吃。

　　这满满当当的饭堂之中，全是饭食的咀嚼的声音，让端起碗来怀疑这种大锅饭的可食程度的顾峥，也被带的狠狠的咬了一口手中的小米面馒头。

　　一种略带粗糙口感的黄米香，就在顾峥的口腔中瞬间的散了开来。

　　这种小米面虽然只是为这皇宫中的最底层的人物所准备的吃食，但是也比平日中开封城内的普通人家所准备的吃食精细了几分。

　　同样的价格，皇宫内的采买人员，能够米粮商人的手中买到相对精细的品种，但是老百姓们，可是没有这种特权了。

　　原以为这底层人员的日子难过的顾峥，总算是松了一口气，当他将头偏到莱菔汤的碗中的时候，就抱了很大的期望。

　　谁知道这一口汤喝进去了之后，顾峥却是有着一种说不出来的失望。

　　汤水中的莱菔片倒是不少，清清白白的飘在汤中，翻着白玉一般的色泽，煞是好看。

　　但是这败笔就在于太清了，竟是一点油水都没有，那上边简简单单的飘着的几滴油花，根据顾峥往常的经验来看，这竟然是用萝卜籽榨出来的油，在大锅熬煮出汤水来之后，再在桶中后滴进去的。

　　对于正在长身体的豆芽菜们来说，营养远远的不够啊。

　　再一次喝进去了一口的汤的顾峥，只能庆幸这汤中的盐，还算是下的有良心。

　　别到最后吃的手脚无力，让他想要锻炼一个强壮的体魄的计划，都受到了阻碍了。

　　看到顾峥想着事情，吃的是魂不守舍，一旁已经三两口将馒头塞入到口中的王继恩就有些担心的捅了顾峥一下，提醒道：“快吃，别愣神！”

　　而就在顾峥被王继恩打断了思绪的这一会的功夫，那个手拿大勺的内侍，将两个见底的空桶敲了敲，将桶底的最后一点残渣扣在了桌子上特意摆出来的两个空碗之内，就将两个桶的盖子一盖，勺柄往桶盖上一架，一手一只的拎着空桶，就离开了众人吃饭的饭堂。

　　两三步的功夫，就消失在后厅的帘子后边。

　　而就在这个内侍身影消失的那一瞬间，整个饭堂就躁动了起来。

　　目瞪口呆的顾峥，眼瞅着他周边的三五个小孩，如同恶狗扑食一般的直奔着那两个碗而去。

　　在几只手同时抓住了大碗的边沿的时候，就爆发出了难以想象的战争。

　　一个孩子，顾不得碗中的汤水还未曾凉温下来，抱着碗边就是大口的吞了一口。

　　而就在他准备将整个脸都埋进去的时候，他脑袋后边简单的用一根竹标挽起来的发髻，就被人一把抓住，死命的朝着后边薅了过去。

　　头皮被撕扯的疼痛感，让这个半大的小子，瞬间就涌出了泪水，而那个贴在碗边上的嘴，也被迫的分离了开来。

　　这边还算是好的，那放着小米面馒头碎渣的大碗处，战斗的状况更是惨烈。

　　就在顾峥没注意的当口，他身边的王继恩也参与到了此次的战斗之中。

　　这小子仗着自己身量灵活，在一堆拳打脚踢的人群当中，寻了一个缝隙，猫着腰的将自己的手，顺着碗边掏了一把。

　　也顾不得看到手中的收获，匍匐前进的就退回到了顾峥的身边，将手中已经被攥成了一个死面疙瘩的小米馒头，就掰了一半，直接扔到了顾峥还剩小半碗汤的汤底，催促道：“你快吃啊，今天怎么吃的这般慢，小心那些恶霸们，将念头打到你的头上。”

　　说完就瞪着眼睛的，将手中剩下的大药丸子一般的馒头，直接的塞到了嘴中，示意顾峥要像他这般的吃法才行。

　　看到对方瞪着眼珠子一副快要被噎住的表情，顾峥瞬间就乐出来了。

　　他也顾不得矫情这汤水的没滋没味，将已经泡发的馒头以及汤水，三两口的就喝了个干干净净。

　　等到他将空碗砰的一下放到了桌子之上以后，他就顺着王继恩突然瞄了一眼的方向，看了过去。

　　只见那摆在饭堂最前方的汤碗，已经被一个比他们足足的高了半个头的小子给端在了手中。

　　他一只手将一个孩子的脑袋，按在一旁的饭桌之上，另外一只手尤有余力的将碗中的汤，一口就倒进了嘴中。

　　因为他的出现，饭堂前方已经自动的空出来的一圈，也方便他将馒头的碗底细细的清扫一遍，将那小半碗的渣底，捏成一个黏腻的小窝头的形状，全部的送到自己的口中。

　　不但如此，一边嚼着馒头的大个子，还用眼神震慑着他身边的这一圈的孩子，在众人的心中，树立起他做主的地步。

　　对于大个子的行为，一众孩子们是敢怒不敢言的。

　　只有一直在顾峥的身后偷看着场上的变化的王继恩，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　待到这大个子将最后一口饭食都塞进嘴中的时候，才如同巡视领地一般，趾高气扬的返回到了自己的坐位置上。

　　而这个时间，就算是场内吃饭最慢的孩子也塞进去了最后一口，不多不少，正好是两刻钟。

　　而此时，他们身后的帘子再一次的被掀了起来，再次出现的就不再是负责份饭的侍者，而是在日常中负责安排引领的几个比他们大不了多少的小黄门。

　　他们一人领着一排的人员，下达着吃完饭食之后的命令。

　　“跟好喽，随我来。”

　　然后不多废话的，领着自觉的在他们身后排成一个纵列的小孩子们，走出了饭堂，朝着西偏寝室的后院方向走了过去。

　　待到每个人都回到了属于自己的寝室的门前的时候，那些引路的小黄门们，才再一次的开了口。

　　“两刻钟，洗漱休息。”

　　“两刻钟整理内务。”

　　“酉时熄灯睡觉。还是那句话，超时的人，小心手板的教训。”

　　扔下了这些话的小黄门，就不再去注意这些小子们的动态，一个转身就消失在了这个相对拥挤的小偏院里，扔下一群孩子，开始自由活动了起来。

　　先反应过来的王继恩，拉着顾峥噔噔噔的就往寝室中跑，两人抄着盆往水井的方向赶去的时候，那里也只多了三两个人在轱辘边上打水。

　　看到此情景，王继恩松了一口气，面带喜色的跟顾峥说道：“今天赶了一个早。咱们晚上松快的时间就多了一阵了。”

　　他这边话音还未落下呢，顾峥的身后就传来了一阵吵吵闹闹的声音。

　　只见，还是以那个大个子为首，他的身边竟是簇拥着有五六个人，大摇大摆的就朝着轱辘井的方向而来。

　　一路上稍微挡在他前面一点的同期，都被他随手就给推到了一边儿，那蛮横的劲头，可惜是进了宫了。

　　出了外边就是个山大王也是做得的。


第0447章 凶狠的小太监

　　对于大个子的表现，王继恩和顾峥都选择了沉默。

　　这个大个子连眼睛头没抬一下，直接经过他们两个人的身边，有些嫌弃的挤开了在井边上刚端好了水的人，摸了一把有些冰冷湿滑的井轱辘的把手，顺手就将手，指向了顾峥的方向。

　　“你们俩，过来帮我把水打出来。”

　　而听到了大个子的这声招呼，王继恩则是气的眼睛都瞪了起来：“周大壮，你做梦！”

　　“平日中你欺负旁人也就算了，你凭什么命令我们哥俩！”

　　而一旁端着木盆的顾峥，却是根本就没有跟对方过多的废话。

　　他只是在王继恩指责对方的同时，左右看看，看到有幸灾乐祸，有轻视，就是没人打算帮忙的时候，突然就缓缓的蹲了下来，一个箭步就朝着周大壮的方向冲了过去。

　　小孩子的力道不足，但是速度却是足够的灵活。

　　在顾峥身边的王继恩，只觉得眼前一花，他的手中就多了一个盆子。

　　而当他再转头的时候却发现，顾峥已经窜到了井沿儿的边上，将整个身子尽量的缩成一团，用他前突的冲力，已经将那个看起来十分壮实的周大壮，一头拱翻在了地上。

　　光是这样还不算完，这个平日中沉默不多话的伙伴，竟是手脚并用的趁着周大壮捂着被撞得晕乎乎的脑袋，没有从地上反应过来的时候，直接骑到对方的胸膛之上。

　　一根竹标，被顾峥迅速的从脑后的发髻中抽了出来，这个一头磨得如同簪子一般尖锐的武器，一下子就抵在了周大壮的右脖颈的动脉处，将周大壮那颇有肉度的脖子，给抵出来一个坑。

　　直到这个时候，顾峥才说出了来这个世界中的第一句话：“凭什么？就因为你壮？”

　　而此时被压在身下的周大壮，正发了狠的准备奋力的挣扎，他才不信顾峥有这个胆子拿他怎么样的时候，一下子就被顾峥那不带感情的语调，以及四目相对的眼神，给吓的呆滞在了现场。

　　竟是连挣扎都忘记了做了。

　　年纪不大的周大壮，在顾峥的眼神中看到了一种名为漠视的情感，他在顾峥的眼睛中没有看到对于自己的一点点的愤怒，有的只是人类对待牛羊一般的漠视。

　　这让周大壮胆寒了。

　　他也不知道为什么，总感觉现在的自己，在顾峥的眼中，可能就是脚边的一只蚂蚁，就算是碾死了，他也不会有什么反应。

　　所以，周大壮不敢动了，他原本已经紧握起来的拳头，也慢慢的松了开来，从准备攻击顾峥的地方撤离。

　　而他的嘴唇则是哆哆嗦嗦了两下，缓缓地说道：“我错了。这水，你先打。”

　　听到了这话的顾峥，就这样默然的看着周大壮的眼睛，待两个人眼神足足的碰撞了有十几秒钟之后，顾峥才缓缓的从周大壮的胸前爬了起来，撤走了那根随时能要人命的利器。

　　将头上因为他刚才的举动而散下来的乱发，胡乱的揉了几下，复用竹标又给插了起来。

　　风轻云淡的做完了这一切的顾峥，就在水井边上的鸦雀无声中，走到了王继恩的身旁，朝着这个依然端着一个木盆，因为顾峥的这一溜的行为而目瞪口呆的王继恩咧嘴笑道：“怎么？你也怕我吗？”

　　而被顾峥这一开口说话，打断了诧异的王继恩，则是瞬间的清醒了过来，他的脸上没有任何的惊惧，疑惑，反倒是喜色越来越浓，到了最后竟然是笑出了声来。

　　他朝着顾峥的肩膀上就是一锤：“好小子，隐藏的够深的啊，平日中见你不声不响的，原来还有这样的本事。”

　　而看到了王继恩是这样的反应，顾峥脸上的表情也真挚了三分：“是啊，我不喜欢和不熟悉的人多说。怎么有这样的本事，你就不打算罩着我了吗？”

　　听了顾峥这话，王继恩的嘴巴则是越咧越大，像是十分开心的大笑了起来：“怎么可能，你啊，可是比我小的啊，再怎么有本事那也是我弟弟，哥哥照顾弟弟，那不是应该的吗？”

　　“我进宫的时候就跟顾婶说过了，进的宫中，我是一定会照顾你的。”

　　顾峥听到这里，只是笑着将王继恩手中的拿了回来，扯着袖子就往井边上走去：“那，王大哥，咱们打水呗。”

　　“哦，哦，打水！”

　　不管曾经的你因为做了什么而连累到了这个世界的委托人。

　　但是就冲着你今天的全然相信与照顾，我顾峥也认了你这个弱小到没有任何能力的小哥哥了。

　　这宫中……想到这里的顾峥，低头看到了井边还在翻身爬起的周大壮的方向。

　　这个满身都被滚上了泥水的小子，在看到了顾峥的眼神之后，就默默的缩到了井边，竟是连起身的动作都不敢有了。

　　等到顾峥和王继恩打完水，从这群吓得连声都不敢出的鹌鹑的身边经过以后，这寂静无声的井边，才再一次的喧哗出声了起来。

　　“天呢，这是谁，平日中我连话都没跟他说过。”

　　“这还是一直所在王继恩身后的那个小哑巴吗？没想到这般的厉害？”

　　“周，周哥，你还好吧？”

　　只有两三个一直跟在周大壮身边的跟班，才敢小心翼翼的凑到井边，趁着众人没有反应过来的时候，查看一下自家老大的现状。

　　而已经狼狈不堪的周大壮却是一把推开了周围人的帮衬，自己扶着井沿儿站了起来，默不作声的把住因为他的存在而空无一人的井轱辘，三两下的就将水桶给摇了上来。

　　沉默的倒水，沉默的离开，沉默到他周围的人包括他的小狗腿子都默默的避开了三尺，唯恐谁现在不开眼的，惹到这位一看就是心情极其不好的一点就炸的周大壮。

　　直到这第二个人也走了没影的时候，这水井偏僻的院落中，才响起了真正的议论之声。

　　只不过这一次的讨论，更加的肆无忌惮了起来，当大家发现一个平日中的强者，他其实并没有想象中的那般不可战胜的时候。

　　对于弱者们来说，是十分振奋的。

　　一种难以名状的心里在他们的心中滋生，最终会变成一股属于自己的勇气，有勇气和决心，去反抗和面对比他们更强的人。

　　只因为这个人的不败的神话，被一个瘦弱的弱小的同类给打破了。

　　旁人可以，自己为什么不行？

　　他们并不清楚顾峥是开了外挂的作弊之人，但是这般的判断对于所有的孩子们来说都是好的。

　　只有独自离开的周大壮他自己才明白，刚才为什么拒绝了两个狗腿子的帮衬。

　　因为顾峥在井边的看着他那最后的一眼，将半蹲在旁边的周大壮，给吓尿了。

　　他也只不过是一个未满十四岁的孩子，只是因为生得高大，看起来成熟罢了。

　　刚才顾峥那漠视生死的一眼，直击到了他的心中，让周大壮一辈子都忘不掉，他的心中永远有一个无敌的影子，被留存了下来。

　　这些后续的事情，是早早的龇牙咧嘴用冷水擦洗完脸，趁着房间内的炭盆刚烧的火热而钻进了被窝的王继恩和顾峥所不了解的。

　　他们只是知道，这个屋子中的炭盆，刚刚够烧完前半夜的用量。

　　如果不能早早的陷入到梦想，那么后半夜的自己，也会因为薄被底下的寒冷，而睡不踏实的。

　　这两个来自于同一个地方的小伙伴，在熄灯前，说着属于彼此的悄悄话。

　　虽然多是王继恩在说，顾峥在听，却也是乐此不疲。

　　“顾峥，你不用怕，等咱们过了培训期，就分到了职位了。”

　　“到时候咱们这些人被分到哪里的都有，全都有自己的上官来管理，这周大壮再嚣张，也报复不到你的头上了。”

　　“再说了，这个人也是傻，这一期几十号人，他都快欺负遍了。”

　　“在心中恨他的，不知道有多少个，要是有人真的混起来了，第一个倒霉的就是他。”

　　“没听咱们的礼仪师父从一开始就跟我们讲的吗，莫欺人，一时落魄不得志的人，在这个宫里可是太多太多了。”

　　“不保准什么时候，人家就翻身再启用了，到时候，那些欺辱过旁人的小人，肯定不会落好，这宫里啊，还是与人为善，最起码也是要不得罪人，才是正理啊。”

　　顾峥对于王继恩的透彻，很是赞同，他半是开玩笑一般的打了一个哈欠回到：“嗯，王哥说的都对，咱们这群人当中，我就指望王哥你能出人头地了。”

　　“旁的人与我有什么关系，他们想要欺到我的头上？还要看有没有那般的本事呢。”

　　“这天也不早了，快睡吧。”

　　听到了顾峥的提醒，这寝室的门又再一次的被推了开来，七八个小子晚归的小子，叽叽喳喳的就推门而入。

　　屋外的冷气一下子就卷进到了屋内，让大通铺床头上的炭火盆子，都明明灭灭的烧旺了几分。

　　看到这里的王继恩很是着急，他将半条胳膊露了出来，朝着门边的同寝的方向指了一指，大声的提醒了一句：“快关门，热气都跑散了，晚上还想不想睡了？”

　　忘了关门的同伴，自觉地有些心虚，吐了吐舌头的，赶紧把门给关了起来。


第0448章 一个被窝的温暖

　　直到这个时候，王继恩才无奈的叹了一口气，再转头的时候，却发现，顾峥已经将头埋在枕头中，安静的睡熟了。

　　到底还是小孩子，王继恩微笑了一下，将顾峥身后翘起来的被角给仔细的掖好，自己也抗争不过眼皮子的沉重，在一屋子人还叽叽喳喳的闲聊的时候，自己也沉沉的睡了过去。

　　“梆梆！”

　　二更的更鼓从遥远的时冕楼中传了出来，听到了这个无比熟悉的声音，原本还吵闹不堪的寝室院落中，瞬间就安静了下来。

　　每一个房间中的灯烛都被瞬间的熄灭，这个人气十足的小院落，一下子就陷入到了寂静无音的状态之中。

　　就在这个院落全部的黑了下来的时候，两个年纪不轻的内侍，缓缓的出现在这个院落当中，在细细的分辨每个寝室当中都没有了违规的响动之后，这两个人互相的对视了一眼，就悄无声息的退出了这个不起眼的偏院，朝着延和殿内侍司职处的地方，走了过去。

　　两个人一边在这个连大内侍卫巡逻都不会经过这里的偏僻的小径中行走，一边议论着这一期新招收的成员们的好坏。

　　这些孩子们的一举一动，都在他们的眼皮子底下。

　　就算是平日中的自由活动以及洗漱睡觉，都在这群内班内臣的眼皮子底下进行的。

　　每个孩子的脾性能耐，基本上都在他们的掌握之中。

　　只不过今日中发生的一件事，可是打破了这两个担任内班培训班的一左一右两个头头的认知。

　　原来他们的手底下，还有这样一个凶狠的小崽子的存在。

　　竟是把咬人的狗不叫的作风，给发挥到了极致。

　　“所以，你是怎么看的？”

　　其中一个老神在在的主管朝着一旁真正掌管人员推荐的左班主询问到。

　　而这个眉毛都全白了的老内侍则是干笑了一下，在这个寂静的夜晚中，声音如同老鸦一般的艰涩：“还能看什么？这又不是前朝的内卫，像是那样的狼崽子，他们最是喜欢。”

　　“现在这个皇宫内刚刚变了天，谁知道咱们头顶上的赵天子，是个什么样的脾性。”

　　“要是个迂腐正义的，岂不是看着咱们这种阴邪鬼魅的人更不顺眼了？”

　　“你啊，听我一句话，在没摸透了这个皇宫的真正的主人之前，不要妄动。”

　　“不但如此。”

　　说到这里的老内侍，看到前边司职的小宫殿就要到了，反倒在这个偏僻的小径上停下了脚步，对着他培养的接班人，讳莫如深的嘱咐道：“咱们啊，还都要趴下来示弱，表现的越弱越好。”

　　“那些先前在朝代更替的时候蹦跶的越欢的，死的却是越快。”

　　“前周朝的老人，你看看除了我们这些不做声躲起来的，现在还剩下几个？”

　　“不要以为逃过了一劫，现在的皇帝老儿就敢真的用你了。”

　　“你把旁人当成新主子来看，可是旁的人啊，还是觉得自己培养的心腹，更得自己的欢心啊。”

　　“所以啊，咱们这种人，就要在后来的小崽子里多选一点。”

　　“不怕他们压在咱们的头上，就怕不够机灵，入不了圣人的眼啊。”

　　“到那个时候，才是皇宫中的什么人都敢过来踩我们这些老帮菜一脚的呢。”

　　听着自家义父阴森森的话语，一旁的主管头目则是诚惶诚恐的凑到了老内侍的旁边，犹豫到：“不会吧，没那么严重吧？”

　　而这个老头子不再多言，只是摇了摇头，懒得过多解释：“你只记得，将咱们先前选出来的那个几个机灵的笼络好了。”

　　“必要的时候，往皇帝老儿的身边推推。”

　　“不求里边有真心的感恩戴德的，只求以后再想起来清洗前朝的老人的时候，别把咱们给卷进去就好。”

　　“我啊，只求能在这宫里，安安全全的养老就好啊！”

　　说完这些，老内侍一拢长袖袍就打算朝着司职班房内走去，却在前脚迈出了几步之后，又停了下来，吩咐一旁的内主管到：“隔几日就是派活收拢人心的时候了。”

　　“你将顾峥这个小子，也添加到咱们的名单之中吧。”

　　“只不过这个小子的性格，我还没有摸个透彻，万一在皇帝老儿的身边贴的太近了，要是再来今天晚上在井边儿上的一出，那么咱们就算是长了十个脑袋，也不够砍的。”

　　“你这样，给他找个不远不近的活，我们再细看看，若是其他的棋子能够入了皇帝的眼，咱们就先将他放放。”

　　“要是不成，再想辙给他调过去。”

　　听了义父最后的拍板，这个中年内侍痛快的就应了下来：“得嘞，义父，这事我一定帮您给办妥了。”

　　两个人就在一条小径的路上，把一院子孩子的今后的命运给决定了下来。

　　这两个人仿佛不觉得自己掌握别人的前途或是命运，在这个冷酷的皇宫中有什么不对的。

　　他们只是这样安安静静的走入到那个班房之内，和这个庞大的皇宫中的各个角落中，有资格坐在那个房间中的宦官们，在这个平常的夜晚中，等待着又一天的天明。

　　无论这个皇宫中的主人是哪一位，他们自当天天如此。

　　而那些被人轻易的就决定了三六九等的孩子们的院子中，每一个人都睡得香甜。

　　只有最里边的房间中，靠着墙边的顾峥，确是在后半夜中，睁开了眼睛。

　　他贴着墙边而睡，就算是被子裹在身上像是个肉卷，却依然阻止不了从窗户缝里透出来的冷风，嗖嗖的往他的脖梗子里边钻。

　　真冷啊。

　　顾峥下意识的裹着被子就起了身，他第一眼往通铺边沿的那个唯一的炭盆看过去的时候，却发现里边只剩下了一层厚厚的灰烬，取暖的木炭已经燃烧殆尽。

　　而为了不让在一个屋子中睡觉的人都憋闷的中毒了，那些有经验的老宦官们，选的房间的窗户，都有一条永远都关不上的缝隙，长期的保持着通风的状态。

　　很不幸的，顾峥所睡着的位置，正好在那个窗缝的底下。

　　要是有炭盆的温度，这还真是一个不错的位置。

　　但是那灼热的炭盆所提供的热流不再往上涌的时候，在窗户边上的顾峥，也只能承受冷风的吹拂了。

　　被这么一折腾，早已经没有了睡意的顾峥，支棱着耳朵，听到了远方钟冕楼传来了寅时的更点，在左右看看四下无人醒来的时候，就摸起一旁加厚的长袍，里三层外三层将自己包裹好了之后，就蹑手蹑脚的走出了这个狭长的寝室，来到了空无一人的小院。

　　现在的院落中还是黑漆漆的一片，顾峥朝着天空上哈出了一口白气之后，就开始左右晃手，做起了最基础的热身运动。

　　在将有些僵硬的身子活动开来了之后，才做了一个学武之人最基础的扎马。

　　而等他刚刚摆上了这个动作之后，他才发现，这具身体不是一般的孱弱。

　　后天的营养不良所造成的瘦弱，这还是其次的。

　　在扎了不到两分钟，这具身体就传出来的无一处不酸痛的表象告诉顾峥，这具身体真不是一个练武的材料。

　　他的运气还是没有那么的幸运，在这个皇宫大内之中，没有给他一个百脉通畅的好体格。

　　这位委托人的身体，连好字都算不上。

　　若是他的体会不错的话，这位委托人，也只能通过后期的好生的将养，才能慢慢的调节出来。

　　想要达到他上个世界的水准，简直就是痴人说梦了。

　　哎，看来想要走一个怼天怼地的大内高手的路线，自己就不适合了。

　　现在在这个深宫之中，能靠的，只剩下自己的脑袋，还有这一股狠劲了。

　　只希望，这一次能让他剥丝抽茧的通过所有的蛛丝马迹，分析出委托人的死因，让他成功的避过这未来的劫难吧。

　　顾峥无语的看着自打他出现完全的接管了这具身体之后，就在笑忘书的空间中一直沉睡不起的虚弱的灵魂小球，叹了一口气。

　　看来想要从彼此的交谈中再挖掘出更多的线索的这条路，暂时也被断了开来。

　　自己真的要以一个小屁孩的状态，在这里摸爬滚打了。

　　认清了现实的顾峥，将最基础的丘处机的养生功打了一遍，浑身因为这一圈的运动而微微的发热了之后，就蹑手蹑脚的返回到了屋内。

　　谁成想，就算是他做的再小声，还是有一个人因为他的动作，而醒了过来。

　　那就是睡在顾峥身旁的，颇为仔细的王继恩。

　　在他一个翻身没有感觉到自己身边的被子卷之后，警醒的他瞬间就睁开了眼。

　　待他摸着一旁还算是温热的床铺，左等右等顾峥也不回来的时候，王继恩就打算及拉着鞋子，去屋外寻寻了。

　　谁成想，还没等他下地，那担心的那个人又回来了。

　　脸上还挂着几分羞赧的表情。

　　“你去哪里了？这天寒地冻的？快上床！”

　　王继恩压低了声音，朝着一旁他刚才用自己的体温一直在捂着的被窝里，指了指，然后给顾峥腾出来了地方，滚到了自己那因为长久的离开，而变得冰冷的被窝之中。

　　因为两边温度差的有点多，王继恩还不自主的打了一个冷颤。


第0449章 宫内的主子有几个？

　　而被对方热情的拉近被窝中的顾峥，则是垂着眼睛，满是歉意的回到：“刚才起夜睡不着，我去活动活动，否则太冷了。”

　　听了顾峥这话，王继恩就拍了拍他的被子，示意顾峥往窗缝那边的方向看去。

　　“我看到那个缝了，往常我都是寅时未到起夜如厕的时候给你用布条封上的。”

　　“今日中竟是你先起来了，嘿嘿。”

　　说完这些话，王继恩并没有再多谈自己的功绩，在看到顾峥安全的回来之后，反倒是困得不行的，耷拉了两下眼皮，再一次的睡了过去。

　　看着这个便宜小伙伴浑不在意的睡脸，饶是心硬如铁的顾峥，还是感受到了属于孩童间的最纯洁的友谊以及亲情。

　　就算是经历过千千万个的世界，顾峥依然能够被这些点点滴滴的小事和温情所感动。

　　因为一个人，心底中最柔软的地方，莫过于这些令人感受深刻的温情了。

　　在这个冰冷的皇宫中的冰冷的夜晚，顾峥感受到了旁边小男孩那个无微不至的，属于哥哥照顾弟弟的温暖。

　　真好，这个世界还是有它的可取之处的。

　　想着自己的身世的顾峥，这一睡就踏实的到了大天亮，要不是一旁的王继恩死命的推醒了他，他对于自己赖床的行为还是不自知的。

　　而早起的洗漱时间，自然就是小伙伴们的八卦时光了。

　　他们这同一间寝室中的小孩子，像是有意的一般，凑到了正趴在架子的最边上洗漱的顾峥身边，分享着他们昨天晚上所探听到的消息。

　　“哎，顾峥，你们知不知道昨天晚上睡觉前，那周大壮去做什么了？”

　　“做什么？”

　　一旁的王继恩抢先将话头给接了过来。

　　“他啊，自己一个人端着一个盆，去院边的角落里洗裤子去了。”

　　“我说他为什么不敢让旁人扶他呢，原来是因为尿了裤子了。”

　　“怕是别人帮了他，闻见了那个尿骚味。”

　　说到这里，这个不大的孩子的脸上，竟然是流露出来了一种早已经丧失了童真的鄙视与厌恶的表情，将本属于大人的情感，提早的显露到自己的脸上。

　　听到了这话的顾峥，连眼皮子也没有抬，他并没有因为与周大壮的冲突而一味的诋毁对方，反倒是淡淡的朝着那个多嘴的孩子看了一眼。

　　只一眼，就让那个有小心思的孩子，顿时恼羞成怒了起来。

　　这个曾经也受到了周大壮的武力镇压的孩子，想要将两个不对付的人的之间的矛盾加深，反倒是被人撞破，心虚的他不敢再待在这个令他窒息的孩子的旁边，拎着木桶头也不回的跑掉了。

　　而一旁的王继恩则是冷笑了一声，看着这个狼狈而逃的背影，和自己的朋友提醒道：“什么鬼祟的东西，要我说，这人比那周大壮还不如。”

　　“你今后离他远点，不定什么时候，咱们倒霉的时候，他也要落井下石的。”

　　看着顾峥乖巧的点头，王继恩对于自己再一次充当了保护者的地位十分的满意。

　　在翘起了骄傲的小尾巴之后，就带着自己的小弟弟，来到了受训的内班空殿之中。

　　在这里，依循着惯例，今天将是他们最后一部分的受训。

　　在这一部分的训练都结束之后，他们的主管认为他们能出师了之后，就可以给他们安排活计了。

　　按理来说，一个皇宫内的小黄门，都是经过2-3年的培训才能将将够资格上岗的。

　　但是对于一个新朝代更替来说，却没有更多的时间，给他们这一群第一批被应招上岗的人来准备。

　　更多的经验，只能让这些孩子们，在今后的皇宫生涯中自己体味。

　　成功者将一飞冲天，而失败者也则是用生命，来为他们的经验不足来买单。

　　明知道如此，站在最上首的内侍官员，却没有制止这底下孩子们因为听到这个消息之后的欣喜若狂。

　　他只是如同平日中的授课一般，开始讲述着这个争得了皇宫使用权的新主人的基本情况。

　　“你们啊，都给我听好喽。”

　　“咱们这个大宋皇宫的新皇帝啊，他姓赵，至于名讳吗，不是你们这种人能够直接称呼的。”

　　“但是你们今后说不准啊，就要去祭祀啊，皇陵啊上值到时候还是要弄的门清的。”

　　“再加上啊，这在宫外，皇帝老儿的名讳也不是什么稀罕的秘密，咱们的皇帝圣人的全名啊，就是赵匡胤。”

　　“要是老一点的人啊，还能记得，原来前朝的殿前都点检啊，就是他了。”

　　“只不过啊，这新皇帝啊乃是老天爷选出来的天生皇命，奉天应运，就取代了前朝，成了咱们的新圣人了。”

　　“你们可给我记清楚了啊，咱们拿的是大宋皇帝爷的俸禄，自然是要食君之禄忠君之事。”

　　“可是听明白了？”

　　“明白了。”

　　底下的小朋友们回答的倒是整齐，内侍总管看着这群目光灼灼的孩子，从他们的眼中看到了无数种的含义，懵懂的，野心的，就像是看到了自己，曾经也是这般走过的一样，他的口气就跟着软下来了三分。

　　“那好，既然知道了这个皇宫中的真正的主人是谁了，咱们就来说一说，这个后宫中即将入住的几个十分重要的其他的主子吧。”

　　“除了皇帝爷常驻的福宁宫之外，一应的后宫嫔妃，全部都在延和殿以北的宫殿群中居住生活。”

　　“到时候你们若是分到了后宫之内，自会有那边的主管中官，跟你们讲述各个宫的职责。”

　　“而咱们在这里呢，只要认清服务的几个主子就好。”

　　“第一个呢，自然是皇帝圣人的老子娘，咱们宋朝的太后娘娘，杜娘娘。”

　　“这位呢脾气秉性咱们也没弄清楚，但是老人家已经快到了六十高寿的年纪，想来应该是个慈善的人，不会太过于难为咱们这种内侍的。”

　　“在太后娘娘的宫中办事跑腿，只要记得，恭顺二字即可。”

　　“旁的心思收敛一些，对于那些想要求个小富即安的人来说啊，是个平稳生活的好地方。”

　　“而接下来这个后宫中的第二人呢，自然就是王娘娘了。她是我们现在的皇帝爷的正妻，先头的那位妻子啊，命不好，还没等着咱们的皇帝发迹呢，就先去了。”

　　“而这位王娘娘呢，现在才是二九的芳龄，正是好时候呢。”

　　“最最要让你们这群小崽子们注意的是，这王娘娘啊，与皇帝爷那是恩爱极了。”

　　“这皇帝爷刚把这皇宫内的事物安顿好喽，第一个接进宫来的就是王娘娘。”

　　“而这延和殿的主宫殿，更是分在了王娘娘的身下，偏殿的房间内，也不曾出现旁的美人。”

　　“你们可记住了，莫要冲撞了这位娘娘。”

　　“据说，这位娘娘的身子骨，可是不稳啊。”

　　说到这里的主管，口气中就带了几分的警告，阴森森的让小殿内的氛围，都紧张上了几分。

　　看着堂下的人在自己的威压之下是颤颤发抖，过来教规矩的主管才满意上了三分。

　　他抿了一下嘴，一旁一直跟在他身后的一个半大的小黄门，就赶紧从一旁小桌上将早就准备好的茶杯给端了起来，低眉顺眼的就递到了主管的手中。

　　这主管轻尝了一口，可能是嫌弃这里的茶水粗劣，却仍是忍了下来，继续地说道。

　　“最主要的王娘娘咱们说完了，剩下的就是说道说道剩下的几位女侍了。”

　　“咱们现在的这位圣人，还算是个自律的主，在于美色之上并没有什么特别强烈的需求。”

　　“到现在起啊，也只有四位女侍，还都是跟在他身边多年的老人了。”

　　“这四位呢分别姓李，陈，方，许。”

　　“入宫之后呢，你们先以夫人名头先称呼着吧，等到前朝那一块弄明白了，咱们的圣人大封后宫的时候，再根据这四位的品级改口。”

　　“可是明白了？”

　　“是！”

　　堂下的孩子们齐齐垂手回应。

　　不少人还在心中暗暗的庆幸，这皇帝老儿的后宫人物真是少的可以，他们这等人不用因为记这密密麻麻的后妃的关系，就记的晕了脑袋。

　　看着底下的孩子很是乖巧，这主管就愿意多说两句，原本只是粗略的说说的话，也给细分说了几分。

　　“后宫的正主目前就是这几位了，至于后边再进入的新主子，就不是咱们这种将要当值的内侍们所要操心的了。”

　　“接下来我要说一说即将入住咱们这个皇宫的小主子。”

　　“咱们圣人呢，目前为止一共有三个儿子，能活着进这皇宫的，现在只有两位。”

　　“最先前的那位长子，已经早夭了。”

　　“现在居长的那位，是刚刚去世不久的圣人的原配夫人的二子，名为赵德昭，今年刚刚九岁的虚龄，正是需要人手照顾的年龄。”

　　“他上头有一个嫡亲的姐姐，下头一位嫡亲的妹妹，皆是一母所生。”

　　“因圣人体谅这兄妹三人年幼失母，特意将三位殿下的宫殿安置在了太后所居住的延寿宫的旁边，喜乐堂中。”

　　“一来呢是就在太后她老人家的底下，也能有个照应，二来呢，这个喜乐堂是圣人自福宁宫中入后宫时所要走的必经之路。”

　　“其位置的重要性不言而喻。”

　　“若是你们当中有那有福气之人，被选中成为那几位殿下的内侍，甭管是做个几等，都是天大的造化了。”

　　说到这里的主管，用鼻孔哼了一下，这些小崽子的运到倒是极好，年纪都是在十岁出头，正好能给大殿下做个跑腿的跟班，说不住哪一个就入了殿下的眼。

　　这自小从身边长起来的情分，那可是难得的。


第0450章 张大官

　　想到这里的主管，口气又放缓了几分，接着说圣人老儿剩下来的子女。

　　“这圣人的三子，也就是现在排序二殿下的赵德林殿下，乃是平和宫的李夫人所出。”

　　“只不过这位二殿下，是个胎里带弱的体质，可是要仔细的将养着，今年刚刚五岁，却已经大病过两回了。”

　　“若是被分到这位殿下的手中，诸位可是要听仔细了。”

　　“你们可要无时无刻的尽心服侍，若是有一个不周当的，小心你们的皮还是小事，若是小命跟着一并丢了，可别怪主管我没提醒过你们啊。”

　　原本因为主管的话看到了美好的明天的小内侍候补们，在听完了这句之后，就齐刷刷的又缩了回去。

　　这，跟着这位小殿下，真是前途未卜啊！

　　讲到这里也差不多了，主管内侍点点头，就开了最后的口：“剩下的呢还有一位最小的公主，现如今归在陈夫人的膝下，如今刚满三岁，正是懵懂的状态。”

　　“若是跟在这位的身旁，须得知道，依然是以陈夫人的吩咐为主，要知道公主殿下若要长成开府，这时间可就久了。”

　　“能不能熬出来，还要两提呢。”

　　说完所有的话语，负责培训的主管内侍，才像是完成了任务一般的，将手中的小茶杯给放到了桌子之上。

　　刚准备细细的分说接下来的可供选择的分类职位呢，就从门外蹑手蹑脚的走进来一个半大的小黄门。

　　在主管内侍看到了他的身影，示意其进来回禀之后，这个人就轻轻地走到了主管的身边，凑在他的耳朵旁小声的嘀咕了两句。

　　而主管听了这位小黄门的禀告脸上则是露出了半是惊，半是喜的表情。

　　“这消息可是可靠？”

　　“是张中官旁边的小夏子特意过来通告给大人您的。”

　　“知道了，你原回去上值吧，若是还有这样的消息，随时过来见我。”

　　“是！”

　　这小黄门被打发的还算是干脆，在这个小插曲过后，坐在明面上的主管的脸上就挂上了一个十分虚假的欣喜的笑容。

　　他将自己面前的桌子敲了敲，让那些因为小黄门的出现而注意力被引走的孩子们，转移到他的身上之后，才不疾不徐的再次开口到。

　　“刚才呢我收到了一条咱们宫内刚刚发生的好消息。这可是皇帝圣人身边的张中官特意过来嘱咐通知的。”

　　“咱们这个皇宫内啊，马上就要有一个天大的喜事了，因为咱们的王娘娘啊，刚刚被御医查出来有孕了。”

　　“过了三个月，稳当了。”

　　“这是多么难得，圣上正是在这新老交替的阶段，有个什么风吹草动的，都能影响朝廷内外的格局。”

　　“偏偏这王娘娘素来体弱的人，竟是能怀的极其的安稳，这对于圣人来说，可不是天大的好消息。”

　　“又怎么可能不龙心大悦呢？”

　　“甭管这王娘娘的肚子中的是男是女，只要能平安落地啊，他今后的富贵，可是少不得了。”

　　“也恭喜诸位，新的去处和职位，又多了一处。”

　　“既然如此，各位也明白了咱们的主子都是哪些，剩下的自然就是咱们内侍官人最位在乎的事情了。”

　　“那就是品级以及俸禄。”

　　“整个皇宫之内，能入得了官家办法的正式文书品级的，不超过百名。”

　　“但是咱们内侍之间，还是有一个内部的基本品级的划分的。”

　　“而宫中的俸禄的发放，自是按照咱们定下的规矩，再由圣上敲定着发。”

　　“诸位现在还未当值，只不过是管个两餐所继，平日的穿住罢了。”

　　“待到几日后诸位正是出师，领到了真正的宫牌之后，才能算是这个皇宫中的一份子。”

　　说到这里，主管就将自家腰带上悬挂着的如同坠牌一般的东西擎了起来，让堂内的人清清楚楚的看到了这个宫牌的制式。

　　“就像是这样，前方将你的姓名品级，后方将你所司的职务，明明白白的篆刻在其上。”

　　“不但让宫内定期巡查的人一目了然，这也是诸位将来出宫办事的时候，相当于户引一般重要的东西。”

　　“当然了，这东西补办起来的手续，那是那相当的繁琐，诸位可别轻易的将它弄丢了才好。”

　　“牌子的功效咱们说明白了，接下来就要说说这牌子上的等级的区分了。”

　　“但凡是正式的领到了职位的诸位，将会自动的升值成为小黄门。”

　　“这是整个皇宫内的内侍们的基础，它一个月能领到钱200，麻一丈，单身一个的，也能混个贫苦人的收入了。”

　　“若是算上这个免费的吃喝，却也能过得舒坦。”

　　“至于这小黄门剩下的品级，内侍黄门、内侍高班、内侍高品？”

　　“若是兢兢业业的熬资历，却是也能升的上去的。”

　　“待到了内侍高品，月一两的高薪，能让你们混的事舒舒服服，万事不愁了。”

　　“所以啊，某家在这里，先祝愿你们这些小崽子，能够得偿所愿吧！”

　　听到了最后一个数额，这堂内的小孩子们则是哗然起来。

　　一两银，他们所在的家庭一年间也未曾赚到这般多的嚼咕，若是一个月就有这么多，那岂不是说干上个三五年的，就可以在老家制办上几亩天了。

　　想到这里的这群小候补们，脸上却是火热了几分，却只有在厅堂的最后一排的角落中的王继恩，悄悄的拉了拉一直沉默不语的顾峥的袍子边角，笑声的和自己的好友分享到他听到的更多的消息。

　　“这主管真是狡猾，没有跟我们说全乎这全部的等级。”

　　而对这个真的是两眼一抹黑的顾峥，则是用问询的眼神朝着王继恩的方向看了过去。

　　“都知、押班、内头供奉官，这最上边的三种入了品的，他却是半分的都不和我们说了。”

　　王继恩小心的跟顾峥嘀咕了两句，看到旁人的注意力都在互相讨论之上的时候，就将身子又朝着顾峥的方向凑近了几分。

　　“要我说啊，这些都不算什么，咱们进宫最大的目的是什么？”

　　“那就是伺候这全天下最尊贵的主子。”

　　“这全天下最尊贵的人是谁？那自然就是咱们的皇帝陛下。”

　　“若是能在皇帝的福宁宫内，谋上一个职位，就算是一个洒扫的活计，那也是沾到了龙气。”

　　“也不枉咱们入得这皇宫内来上一趟。”

　　“若是能和现如今的张中官一般，日日伺候在陛下的左右，做一个最被信任的近臣。”

　　“也不枉咱们这样的人，来这殿内走上一遭了。”

　　对于王继恩的想法，顾峥此时真不太敢苟同，当他想稍微的劝一劝这个好像是皇帝老儿的粉丝的小伙伴的时候。

　　他们身后却是幽幽的响起了一个似喜非喜的声音：“哦？你真是这么想的？”像是刮着锅底一般的沙哑，惊的原本凑在一起说话的王继恩和顾峥，迅速的就分开了凑在一起的脑袋。

　　待到他们两个转过头来的时候，就看到了他们身后斜对着的堂口，不知道什么时候悄无声息的就进来了几个人。

　　为首的内侍，竟是一个身量颇壮实，孔武有力的男人。

　　若不是面上无须，声音沙哑中性，竟是半分内侍宦官的特征也看不出来。

　　而就是这个人，现在竟饶有兴趣的站在顾峥和王继恩的身后，一点都不为自己的刚才的偷听行为，而感觉到半分的不好意思。

　　反倒是低下头来，细细的打量了两遍王继恩的面庞，然后才十分满意的抬起头来，朝着身后的两个同样是身量强壮的内侍摇了一摇头戏谑到：“你看看，像是这般眉清目秀的小黄门，才真该站在咱们圣人陛下的殿中。”

　　“平日中有个心烦意燥的事情，看着这样的孩子，也能心情舒爽上几分。”

　　“若是总是对着张某现在的这几个徒子徒孙的，估计还没看到，就心塞的直烦了。”

　　听了这位张某家的话语，身后的两个像是力士一般的年轻人，却是哭笑不得。

　　但是这一行人却因为这张某人的破锣嗓子，而引起了坐在厅堂最内部的内侍主管的注意力。

　　他瞧着这些还在窃窃私语的小内侍候补们，齐刷刷的开始朝着门外的方向忘了过去，探着头，顺缝中跟着一起看的时候，就看到了这几位面膛黝黑与众不同的同僚了。

　　这一眼，那坐在上首的主管，屁股底下就是一滑，慌不迭的就从椅子上站了起来，朝着这几个黑面人的方向迎了过去。

　　“不知道张中官来此，所为何事啊？”

　　这话语中竟是透着几分的紧张。

　　而门边的那个张中官也不再逗王继恩，反倒是扭过头来，回复了原有的气势，大跨步的朝着堂厅的最前方走了过去。

　　两个分属于不同职位的总管碰到了一起，这内班培训的班头，却是莫名的矮了几分。

　　他本就身量不高，在对着张中官的时候却是含胸缩脖，双手下垂，更是把自己放在了第一等的位置。

　　他那些在小内侍候补们身上所释放出来的压迫之感，在张中官的面前，却是缩的干干净净。


第0451章 自己被剩下了

　　这就是自小跟着皇帝身边的人和他这种被半路接收过来的人的区别。

　　一个底气十足，一个亏虚的严重。

　　自然这个宫中，见到了张中官的宦官们，是没有人敢与其别上苗头的。

　　对于内侍主管这般的表现，张中官很是理所当然。

　　他也不用对方的招呼，一屁股就做到了主管原本的坐位置上，横刀立马的将二郎腿这么一翘，就将一旁桌子上的一个干净的空杯子给端了起来。

　　原本负责给主管端茶倒水的小黄门，赶紧就将一旁的茶壶给端起来，控制手不抖的，缓缓的给张中官的杯中蓄满了茶水。

　　看着这杯中的水，还冒着几分的温乎气儿，张中官仿佛十分满意一般的，一口气就将这杯中的茶水尽数的灌倒了口中。

　　感受到了这茶叶的苦涩之后，才满意的哈了一口气，说道：“还是你这里舒服，有吃有喝的还能坐着。”

　　“看看老哥我那边，真的是不得片刻的功夫。”

　　“得了，你也不用瞎猜了，现如今圣人正在王娘娘的身边闲话，暂时用不到我们伺候。”

　　“趁着这会儿的功夫，老哥我来你这里挑上两个得用的人，去圣上的福宁宫中听用。”

　　“你也知道王娘娘这一胎来得及时，圣人一高兴，就将他身边得用的人赏过去了几个，专门伺候娘娘去了。”

　　“这一下子身边少了人，我们这几个粗人一时间还真的忙不过来了。”

　　“所以听说这里又要有一波新人出师了，我这不要赶上一个早集，过来挑上一两个得用的，先回去培养着啊。”

　　听明白了张中官的来意，这主管的面上也松下来了几分，这时候的他脸上才浮现出了几分得意的笑容，将手朝着他身后的这一群小子的方向们一扬，示意张中官自便。

　　“那您尽管挑，只是他们今天刚习得这宫内的主子们都是谁，这打磨的水磨工夫还没到家呢，您不怕这些新人给你捅娄子？”

　　而张中官倒是豪气，只是朝着主管嘿嘿一笑，用你懂我懂大家懂的表情说道：“我来这里只是选一个人，至于福宁宫的其他空缺，还是按照原计划由你这里划拨人手。”

　　“那些人可是你的责任，而我只要对我自己挑的人负责任就好了啊。”

　　看着张中官这样与众不同的无赖样，内班主管的脸皮一阵抽抽之后，却是再一次的假笑了起来。

　　“也不知道这些小崽子们，哪一个入了你张中官的眼啊。”

　　而那个喝了一杯茶由觉得不过瘾的张中官，伸出手朝着王继恩的方向就这样轻飘飘的一指，接着说道：“就那个，唇红齿白的如同小娘子一般的小子。”

　　“我看他就挺顺眼的，那个小子，若是愿意，过来给某家斟茶。”

　　自打这张中官大跨步的坐在了上首的时候，站在堂下的王继恩就一把抓住了顾峥的袖子，那颤抖的双手，更是显示出了现在的紧张。

　　等到张德开的身份被确认，自己又被单独的指了出来的时候，这王继恩竟是激动的两股颤颤了起来。

　　他这面上镇定，实际上快打了摆子的动作，也只有与他贴的很近的顾峥知道，在这个时刻中，若是被张德开发现了王继恩的半分不妥。

　　就能对自己的小伙伴的印象，打上一个折扣。

　　看张中官的为人处世，竟是有着几分跟随者太祖爷打江山的几分豪气。

　　说张德开是皇帝老儿的贴身内侍，还不若说，这是个能陪着皇帝爷上战场的心腹侍卫了。

　　这般的人，就算是身有残缺，却也不喜欢娘们唧唧的人物，若是王继恩现在表现出任何的胆怯，这般的好机会可能就会稍纵即逝了。

　　所以，现在的顾峥准备助他的小朋友一臂之力，他轻轻的将王继恩一直拽着他的袖口扥下来，展开他的手掌，用巧劲在王继恩小伙伴的腰杆上轻轻的拍了一下，让小伙伴的身姿在张中官的手指指过来的时候，挺的更加的笔直了。

　　而顾峥提醒的话语，也在王继恩的耳旁轻轻的响起：“这不是你一辈子的梦想吗？”

　　“现在马上就要实现了，你可莫要掉了链子。要知道弟弟我的后半辈子的指望，可全在哥哥你的身上了。”

　　“你可是要做这宦官中的第一人啊！”

　　而被顾峥这么一拍一念给弄得清醒了过来的王继恩，眼神瞬间就坚毅了几分。

　　而这一表象也正好让手指过来之后的张德开在堂前是看得清清楚楚。

　　这让张德开本人，满意极了。

　　他可是知道，他这一身的气势放出来，就算是一般的士兵也是怕上他几分。

　　而他所指着的小内侍，却是腰板挺直，不卑不亢。

　　不但如此。

　　这小子在沉默了不到两秒钟的时间内，就反应了过来，用小大人一般的动作，给张德开做了一个规规矩矩的揖，亦步亦趋的就朝着他的面前走了过来。

　　在鸦雀无声的众人面前，主动的接过了一旁小黄门手中的茶壶，恭恭敬敬的给放在桌子上早已经喝空了的茶杯中，倒上了八分满的茶水。

　　然后将茶壶回递给了小黄门的手中，用两只小手，将那个不大的茶杯端起，扑通一下，就跪在了张德开的面前，将手中的茶杯朝着头顶高高的擎起，带着一望无际的语气，大声的朝着张中官喊了一声：“请师父喝茶！”

　　而被王继恩这一手给惊呆了的张德开，则是完全没有想到。

　　他只不过想给皇帝爷寻一个手脚麻利的近身内侍罢了，这自然要找赏心悦目的不是？

　　他可没有说想要培养接班人啊。

　　但是现在众目睽睽之下，好像所有的人都误会了他先前的举动。

　　这……

　　张德开下意识的看着这名虽然跪在堂下，却是腰板挺直的小太监，突然就想到了自己小时候的艰难。

　　那时候的自己若是有这么一个人能拉上一把，也不需要给搞成现在这般成了无根之人的地步了吧。

　　想到这里的张德开，就动了几分的恻隐之心，他朝着底下的孩子问道：“你叫什么名字？可是知道我喝了这杯茶之后的后果？”

　　而对面的王继恩在克服了先前的恐惧与激动之后，不愧是这一期中心智最精明的孩子，他一字一句回答的是相当的清晰：“我叫王继恩，开封府南城人士。”

　　“张中官喝了我这杯茶，从今之后，既是我王继恩的师父，更是我王继恩的父母。”

　　“自此之后，一荣俱荣，一损俱损，师父您放心，我王继恩无父无母无亲人，在这个世界上无牵无挂。您喝了我这杯茶之后，您就是我的义父，我给您传接衣钵，我给师父养老送终。”

　　“这是我王继恩的选择，更是一个徒弟的宿命。”

　　听到这里的张德开，只觉得胸中动荡，他一拍大腿，十分干脆的就认下了这个精明的并不讨厌的小徒弟。

　　“好！冲你这几句话，我张某人也认你这个徒弟了。”

　　说完，一口就将手中的茶水，又全部的灌了下去。

　　然后就朝着王继恩的方向哈哈大笑了一下，一把将王继恩从地上拖了起来，指着这个小子就跟内班主管招呼道：“那这个人我选出来了，今天也多谢你的照顾，竟是让我找到了这么一个满意的小子。”

　　“旁的不多说了，皇帝爷现在也和娘娘谈心的差不多了，人呢，我这就带走，改日我请你喝酒。”

　　话都说到这个份上了，内班主管那也是跟着一起庆祝啊。

　　他讪笑着随着张德开一行人，一起给送到了堂门外，在一众羡慕嫉妒恨的眼神当中，就看着他们这一期离开这里的第一人，不但是走的最早，还是分的最好的。

　　这种羡慕嫉妒恨以及心底的丝丝不甘，转化到了心中，可是正主被领走了，他们无处发泄的时候却发现，那个平日中和王继恩玩的最好的孩子顾峥，还孤零零的站在门边上，被留在了最后边。

　　一种属于孩子们的恶念，油然而生，这种被迁怒的心思，全部都转移到了顾峥的身上。

　　“呵呵，我看那个顾峥平日中和那个王继恩玩的最好，形影不离的。这被张中官挑选成了徒弟了，竟是一句话都不帮自己的小伙伴说。这个人可真是无情啊。”

　　“这可说不准”一个因为王继恩得势了就不敢说他的坏话的人，却把话题转移到了顾峥的身上：“说不准啊，这种兄弟情深的戏码啊，只不过是做给外人看看罢了。”

　　“这宫内哪里来的兄弟情啊，若是在自己的前途面前，谁又能冒险替别人求得一次机缘呢？”

　　“若是因为这个，惹得了张中官的不满，连他自己的徒弟之位都没有了，那才是得不偿失呢。”

　　“就是就是。”这个皇宫内的冷漠与职位的分派划分在即，终于让这些孩子们体会到了最真实的残酷。

　　他们不吝啬于言语的打击，只期望在后来的选派职位的时候，能够再少上一个对手。

　　须臾的功夫，顾峥的身边就形成了一个若有似无的隔绝的圈子，他就这样被孤立了起来。


第0452章 出头椽子烂的快

　　这些孩子们的把戏，压根就不被顾峥看在心里。

　　已经看完了热闹的内侍主管，也没有将他们再留在这里的权利，他挥了挥手，通知大家将最近的所学背熟，几日后，就是派活的日期之后，就施施然的离开了这个堂厅，给候补们放了最后一次的假期。

　　当众人无视了顾峥一哄而散的时候，这个被人出门的时候故意的撞了三下的肩膀，扯的歪斜了两下的倒霉孩子，反倒是在这个空无一人的厅堂内，露出了一抹莫名的冷笑，像是无意识的一般，朝着厅堂斜角处的瓦角边上，看了一眼。

　　然后淡淡的垂下了眼皮，揉了揉被撞的有点发酸的肩膀，转过头去，头也不回的离开了这个空荡荡的厅堂。

　　而直到顾峥的身影整个的没入到了外边的小路上之后，那个厅堂把角儿处的飞梁之后，就翻下来了一个瘦小的身影，他心有余悸的朝着顾峥消失的方向望了过去，却是在这后堂的门打开，出现了另外一个人的身影的时候，问出了自己的疑问。

　　“喂，我说，李神福，李大官，你说这个孩子到底看没看的到我？”

　　“我怎么觉得他刚才发现了我的踪迹了呢？就那个眼神，敏锐的很。”

　　而那个在后厅全程的看过了众位小内侍候补的表现的老内侍，竟是那天晚上，在路上密谈的两位大官中的其一。

　　他只是淡淡的看着一旁一惊一乍的瘦小的男人，问出了一句：“那你觉得他怎么样？是不是值得培养的好手？”

　　而那个瘦小的黑衣人却是有几分的犹豫，回到：“可是前几日我在你的提示之下，给这个小子摸了一下骨头，并不是个习武的好材料啊。”

　　听这人犹豫的竟是这种旁枝末节，一旁的李神福则是喝喝喝的笑了起来。

　　“真是笑话，我们这等人，居中运筹帷幄，将全局尽握手中的，又哪一个是武林高手了。”

　　“要知道，领袖靠的是这个！”李神福朝着那个干瘦的男人点了点自己的脑子，然后十分鄙视的瞄了一眼对方：“又不是靠的四肢发达的打打杀杀。”

　　而被说到了痛楚，颇有些恼羞成怒的黑衣人，则是冷哼了一声，回到：“那既然是这样，我没有疑问。”

　　“这小子天生就比旁人敏锐，骨子中还有着若有似无的狠辣和漠视。”

　　“最是适合跟你们这种变态们混在一处。”

　　“只希望你们这群老变态莫要教出一个小怪物来才好。”

　　说完了这愤愤不平的话语，那个黑衣人，就一个灵猴攒身，翻到了房梁之上，消失在了这个皇宫的深处。

　　而这个被留下来的须发皆白的老太监，则是朝着那个黑衣人消失的方向干笑了两下，自言自语的嘟囔道：“不急，不急，先磨磨看啊。”

　　说完自己就缓缓的坐在了那个厅堂唯一的一把椅子之上，等待着这个堂内去而复返的另外一个人。

　　这个人就是专管小黄门先期培训的内班主管，这个在张德开面前假笑卑微的男人，在李神福的面前，却是露出了真心拜服的表情。

　　他低眉顺眼的垂着手，和李全福汇报着这群小候补们的走势。

　　在两个人将最后评测的结果对完了之后，就给这群孩子们定下了今后的基调。

　　一张若有似无的网，也从现在开始，被张了开来。

　　这些老周朝的遗老遗少们，必须要有一个新朝的代言人。

　　在清洗旧人的时候，通风报信，在争取利益的时候，首当其冲。

　　这样，他们这些无根的浮萍们，才能在这个宫内过得踏实，那个总是悬着的心，才会落得下来。

　　在厅堂内的交易正在落幕，属于顾峥自己的战场才真正的展开。

　　这个没有了王继恩帮他抢地方吃饭的孩子，感受到了人性本恶的残忍。

　　当顾峥端着饭碗往最后端的角落处走了过去的时候，光是这一路上朝着他伸过来的推搡的手，就有好几只。

　　还有更恶劣的，是在他回到了自己的座位上的时候，却发现自己身下的凳子，不知道何时已经消失的无影无踪。

　　而这个凳子的去向，大家并没有打算隐瞒他，那个获得了凳子的人，反倒是耀武扬威的朝着他举了举身边多出来的这一个，然后在众目睽睽之下，一脚就踩在了凳面之上，就这样抖着腿的稀里哗啦的扒拉着自己的哺食。

　　至于剩下的人？

　　在这个周大壮退居二线之后，就自动成为他们当中的老大的人的身旁，发出了幸灾乐祸的冷笑。

　　看到了这样的场景，顾峥很平静，他将今天的扣上了腌菘菜的粟米饭，仔仔细细的摆在了桌子上，就在那个打饭的内侍饶有兴趣的眼神中，缓缓地走到了那个领头人的面前。

　　用最平静的口吻跟对方说道：“麻烦松脚，你踩着我的凳子了。”

　　而就是这样一句十分淡定的话语，让原本哄闹着，叫好的，冷笑饭堂，瞬间的安静了下来。

　　大家看着顾峥，在对方的体格的映衬之下，显得更加文弱的身材，心中莫不是感到了一阵阵的荒谬。

　　当初在井边的一幕不是没人看到，大家都觉的这顾峥只是单单的凭着一股悍勇偷袭得手，更多的是对于周大壮的怂包，而感觉到的鄙视。

　　没有一个人认为，在这般实力悬殊且有了防备的情况之下，顾峥还能翻出什么花样来。

　　但是这个厅内，只有一个人看到了这样的情景，看到了顾峥淡漠的眼神之后，他整个人的都往后缩了缩。

　　他就是周大壮。

　　此时的他眼神中闪烁着一种莫名的火焰，正翘首以盼着接下来将会发生的事情。

　　而对方那个愣头青还真的没有让他失望，在听到了顾峥的命令之后，只是一愣，接着就冷笑了起来：“老子，腿疼，征用你的凳子用用！”

　　可是他的话音才刚刚的落下，他那只踩在了凳子的脚上，就感受到了一阵冷风的刮过。

　　一根从中间被劈开的竹筷子，那锋利的尖儿矛一下子就朝着他的鞋子上扎了过去，穿透了他鞋面上的麻布，穿过了他的两个脚趾头的缝隙，在刺痛的摩擦中，缓缓的停下了下扎的力量。

　　紧接着，就是嗷的一声的哀嚎，穿破了这个饭堂的顶棚，穿透了每一个在场的孩子们的耳膜。

　　那些曾经看见过或是没看见顾峥的英勇壮举的人，今天从另外一场冲突中，终于领略了顾峥的风采。

　　自此之后，则是避之不及，谈虎色变。

　　而现在顾峥的动作，只是让这群来不及反应的孩子们，懵逼在了现场。

　　他们只是看到了眼前一花，这群孩子中胆气最足的那个孩子的鞋子上，就被插进去了一根筷子。

　　而做这一切的罪魁祸首，则是十分不满意的摇了摇头，将他那双纤细的手掌摊了开来，叹了一口：“这具身体还真是弱啊，若是上一位，这筷子应该能插透着孩子的鞋底，插在这底下的凳子面上吧。”

　　“而现在呢。”说完这句话，顾峥又很是嫌弃的将这只半截的筷子拔了出来，那带着毛边的摩擦，又让刚刚惨叫完的孩子，再一次的吃疼了起来。

　　“嗷！”

　　而抽出了这个前端带着血迹的筷子断口的顾峥，则是摇了摇头说道：“只能靠着这点小力气，插破一层的布面罢了。”

　　“索性我的手还算是稳。”

　　说到这里的顾峥，拍了拍一旁刚刚停止了惨叫，捂着脚打算查看一下自己的伤势的孩子，继续说道：“你应该庆幸我的手稳当，若是偏差了一点儿，你现在就不是些许的擦伤那么的简单了。”

　　“还有，麻烦你将脚挪下来，擦干净，我要回去吃饭了。”

　　在顾峥话音落下的时候，那个孩子已经将鞋子脱了下来，真是如同顾峥所说的那般，他的大拇指和食指中间，扎着些许的竹子的毛刺，血条横飞，看着严重，却是没有伤到筋骨。

　　看到对方到了现在还是没有反应，顾峥就像是在说故事一般，陈述着接下来的事实。

　　“我若是心眼坏一些，朝着上方多收起半寸下手，现在我的筷子就会扎在你的脚掌的筋膜与骨缝的中间。”

　　“没有两三个月的将养你是好不了的。”

　　“而晚了这两三个月的时间，你就要等到下一波新人派活的时候才能出来。”

　　“那时候的我们，早已经分派到了各处，有了自己的工作，运气好的还能升上一两个等级。”

　　“那时候的你，就算是你再怎么样的强壮，你也是我们的后期，见到场内的所有的人，都要叫一声前辈。”

　　“错过了这一次，更有可能是步步错，永远的晚于人前。”

　　“为了欺负一个根本与你没有任何的利害关系的人，付出这样的代价，你认为值得吗？”

　　“跟着你在场内一起笑着我的人，有没有人跟着你一起出手呢？”

　　“你到底是像先前的周大壮一般，本就是喜欢凭借着武力耍威风的人，还是被人一捧着就冲昏头脑的人？”

　　“我觉得你应该是属于第二种吧。”

　　“相对比我这种的小可怜，那种撺掇着你做出头的椽子的人，难道不是更可恨一点吗？”


第0453章 要派活了

　　说完这些，顾峥连眼皮子都不抬一下，拿起对方已经放下了脚而垂下来的长袍的边角，将凳子面上的浮土擦了个干净。

　　待到拭完了之后，顾铮就随手的将袍子一放，端着凳子，就返回到了自己安静的角落中去了。

　　他就这般平静的做着这一系列的动作，周围的小同期们，也是如此安静的看着。

　　直到他回到了自己的座位上的时候，所有人的都没有敢有任何的反应。

　　这一屋子的所谓的同伴，就在这种诡异的安静之中，将各自的头埋在了碗中，仿佛自动的屏蔽了刚才的一幕一般，沉默的吃起了碗中的饭食，再也没有了任何看热闹的心情。

　　至于回到了原位置的顾峥，他的心情没有因为旁人的恶意而感到任何的波澜，却是被他座位旁边的那个小子，给气的乐了出来。

　　那人就是原本在寝室中，挑唆他的那个不安好心的小子。

　　也不知道这位是怎么想的，在顾峥这边吃瘪了之后，竟还是会跑到他的身边坐着，并且在他的凳子被现在的领头人给端走了之后，明目张胆的，就端过了顾峥的饭食，大口大口的边吃边在一旁看起了热闹。

　　敢情这位是认为他一时半刻的是回不来了，这饭到了最后也不知道是便宜了谁，索性他就先帮着吃了？

　　看着顾峥脸上似笑非笑的表情，毕小孬真的是惶恐极了，因为惊讶，他连咀嚼的动作都忘记了继续，就这样顶着一张痴呆的脸，让口中的饭粒直接就掉回到了碗中。

　　“啪嗒！”

　　这一行为瞬间让毕小孬从震惊中回神了过来，却是低下头看到了手中的碗之后，再一次的紧张了起来。

　　他慌不迭的将手中吃了一半的饭碗放在了桌子之上，十分狗腿的将顾峥手中的凳子接了过来，掸了掸上边并不存在的尘土，朝着顾峥谄媚地笑道：“顾哥，坐。”

　　“嘿嘿嘿，”然后毕小孬就将自己面前还没开始动的属于自己的饭碗朝着顾峥的面前推了过去，很不要脸的继续说道：“哥，你吃，这碗还没动呢，我先前这不是要帮哥试试毒吗。”

　　“呵呵呵呵。”

　　听到这里顾峥更是哭笑不得，他只是用眼角瞄了一眼毕小孬，懒得对方计较，直接埋头吃起了面前还未曾动过的饭食。

　　若是这小子不长眼，敢两边都吃几口。

　　顾峥不介意，让他今后的哺食，都是以吃不饱的状态，迎接明天的太阳的。

　　这一顿饭，对于旁的小朋友来说，那是吃的地老天荒了。

　　待到顾峥将手中的碗不疾不徐的放到了桌子之上，淡淡的朝着整个屋子的人扫了一眼，退出了饭堂之后，这原本雅雀无声的屋子，才渐渐的发出了细细索索的响动。

　　原本如同放羊一般的晚饭结束的时刻，现在也变成了规规矩矩的排队出门，各自散开的状况。

　　顾峥用难以想象的场景，给同期的人们上了一堂精彩的课堂。

　　光是靠武力值，是不能将一个人给压服住的。

　　看着这一屋子人垂头丧气的走出门去，在厅堂后边已经站了许久的打饭的内侍，却是咧嘴一笑，说了一句：“有趣。”

　　像是什么都没发生一般的将两个空桶提回到了后厅的堂中，这个大厅终于归于到了一派的寂静。

　　夜，雪下得更大了。

　　只不过今天的雪夜，顾峥的身边，少了一个包袱卷的存在。

　　那个属于王继恩的位置，现在已经连同行李铺盖全部的消失不见，没有一句多余的话语，仿佛这个人从未曾出现过一般的干净。

　　缩在墙边的顾峥，将一旁的炭盆的炭火拨的更加旺盛了一些，就将自己的身子，朝着王继恩的位置挪了过去。

　　这样的夜晚，在这里就不会因为透风，而再次起夜了。

　　但是当他将头低下的枕头朝着内侧挪动的时候，却是在一旁的边角缝中，摸到了一块小小的如同石头子一般大小的硬块。

　　顾峥有些疑惑，在黑暗中的他用手指轻轻的一摸索，就发现自己的硬枕头的边侧开了线，露出了一个不仔细看都发觉出不来的小洞。

　　顺着这个小洞，顾峥就将那个小石子给捏了出来，应着这个窗户缝中勉强透出来的一丝亮光，看清楚了手中捏着的到底是什么东西。

　　这是一粒小小的银角子，不多，二钱的样子。

　　对于他们这种因为贫苦不堪而进入到了宫中的孩子们来说，是一笔难以想象的财富。

　　而这种东西，顾峥也只有在自卖自身，奶奶去世之后，钱财也没有了用处的王继恩的身上，看到过。

　　他进宫的时候，将这些银子，就这样一点点一块块的藏在了他那几身勉强能上得身上的衣服的缝边处。

　　对于有能力从宫外带点财产的小孩子来说，这简直就是一笔巨款了。

　　而现如今，顾峥却在自己的枕头缝中发现了这个，捏着银角子的顾峥，心中就是一暖。

　　这个便宜的好朋友，正在用他自己的方式，给予他的朋友以最大的帮助。

　　在前途未仆的情况之下，一粒银角子，能给分文无有的等待着派活的小内侍们以多大的优势？

　　想来效果应该是显而易见的吧。

　　想到这里的顾峥，叹了一口气，将这块银角子小心的原塞回到了枕头的缝隙当中。

　　明日早起的时候，再放回到个人的箱子当中吧。

　　到时候能不能用的上还要两说呢。

　　剩下的日子中，情况果然如同顾峥所想的那般发展着。

　　随着派活的日期越来越近，就算是培训班中最木讷的孩子，都跟着浮躁了起来。

　　他们平日中的空闲的时间，都用来了在所能活动的范围内，打听消息，或是讨好他们认为应该讨好的人。

　　就连在饭堂中负责打饭的那个内侍，也没有躲过这几日的清闲。

　　毕竟，御膳房这种能习得一身的手艺，万一入了哪个大厨的眼，随便教授上两手就能让人一生吃喝不愁的地方，对于这些没有野心的小子们来说，着实是一个不错的地方了。

　　而那些被主管内侍提醒过的好去处，更是无数个人翘首以盼的位置。

　　这些平日中负责他们的生活起居的那些年轻的小黄门，在这些日中，竟是收到了不少来自于底下人的孝敬。

　　毕竟那些真卖掉了孩子的家庭，总是会可怜似的留一下一点进宫傍身的铜子，给他们在宫中留存点对于家中温情的念想。

　　而现在这些念想们，为了让他们今后的生活能够更加的平顺，就在此时被全部的贡献了出来。

　　但是从那些回转回来的孩子们脸上都忍不住的笑容中，顾峥都能感受的出来，这些钱财总是为他们取得了一些好的消息的。

　　果不其然，在隔日的清晨，内班班司中，负责分派挑选人手的内官抵达到了现场的时候，那些早已经得到了通气的小孩子们，早早的就被需要人手的职位给划分走了。

　　“延寿宫洒扫，三等小黄门需要两个，谭二宝，陈三胖出列。”

　　随着内官的话音落下，两个面带喜色的小孩子，就自动的站在了一个挂着延寿宫的宫牌的黄门内侍的身后。

　　这个年龄不大却是带点傲气的人，用下巴朝着这两个人一点说了句：“走吧。”像是嫌弃这里的人员嘈杂一般的，头也不回的就离开了。

　　而那两个小短腿的同期，竟是一点不气，一溜小跑的跟在其后，就再也看不到他们的身影。

　　看到自己身边的人得到了这样的好差事，剩下的人脸上更是带了几分的期盼。

　　而随着时间的推移，这院场内的人，则是随着喊名已经要人单位的离开，是越发变得稀少。

　　这些剩下的孩子们的脸上，则是开始变的越来越焦急，到了最后，这一份的焦急，竟是变成了几分的绝望。

　　直到一个阴沉沉的黄门内侍再一次的开口的时候，那剩下的孩子，脸色都变得煞白的可怜了。

　　“你，你！跟着我走吧！呵呵呵，这慎刑司啊，可是好地方，平日中没人犯错啊，可是清闲的很呢。”

　　那两个被带走的孩子，已经陷入到了深深的绝望当中了。

　　是啊，没啥活是好，可是自此之后也没有人会搭理他们了，真的是太好了啊。

　　这两个倒霉蛋只能互相的对看一眼，在看到了场内最后还剩下了两个人之后，他们的脸色才好上了几分。

　　总归是有比他们更加倒霉的人存在，自己在对比之下，这心里才能舒服几分不是？

　　而这场地内剩下的两个人，也真是凑巧了，正是那个人缘极其差的周大壮，以及在最后的几天中成功的做到了让整群人避着走的煞星顾峥了。

　　只不过这两个人现在脸上的表情，一个是焦急到了都开始冒汗的地步，而另外一个则是平静的压根就看不出其脸上的想法。

　　对着场内剩下的两个人，内班内官朝着一旁一个一直在喘着漏风一般的气息的老内侍伸出了手，示意让他先带人。


第0454章 三个牌子三种人生

　　而这个满口黄牙的老内侍，则是朝着周大壮的方向一指，直接吩咐道：“你，生得真是壮实，咱们外事省啊，就是缺少你这种的得力干将啊。”

　　“小子你跟我走吧，我肯定啊，给你按得个满班啊。”

　　周大壮听到了这般重视他的话语，不但没有乐的笑出来，反倒是一脸死了全家的表情，生无可恋的跟在了那个老太监的身后。

　　若是仔细的观察，这周大壮走到那老内侍的身后之后，竟是再也不能靠近他半步了。

　　而这个老内侍也察觉到了周大壮的不情不愿，反倒是恨铁不成钢的训斥道：“你这小子，别给脸不要脸，是觉得我外事省的活计累人了不是？”

　　“我跟你说，莫嫌弃，等到了内里，你却是要感激老儿我了！”

　　说完，啪的一下，就将巴掌抽到了周大壮的后脑，催促着这个不长眼的小子，赶紧的跟上。

　　而在场内的顾峥，却是差点破功笑了出来。

　　这外事省，说的特别的高大上，实际上就是专管这整个宫殿内的垃圾以及排泄物的处理的活计。

　　早起的后宫门，准时都要为外事省的内侍们开放，那各个宫集合起来的夜香，也要趁着一早的，由外事省的小黄门们，给推着大板车运送到宫外面。

　　平日中清扫出来的花叶，尘土，各个宫殿内碎掉的瓷器摆件，大到御花园中的换下来的假山石头，小到司衣处的针头线脑，但凡是这些个宫中要处理的东西，皆是归于外事省……一处负责。

　　可以说，他们这群人才是各个宫内都能触及到的部门和眼线，只不过皆是最下层的人物，很不起眼的罢了。

　　至于周大壮为啥要离着老内侍半丈远的距离？

　　那还用说吗？

　　这位外事省的班头，招的正是倒夜香局子中的得力干将，必定要选那身强力壮的孩子，才能胜任啊。

　　于是乎，瘦弱的顾峥被剩了下来，在偌大的场地内，伴着寒风一起，竟是带着几分的瑟缩可怜了。

　　可是为首的那个管培训的内班内官，却是没有半分的同情，他只是用十分古怪的表情上上下下的打量了顾峥许久，想要从这个小孩子的面上看出到底有哪一出与众不同，能得到李神福大官的特意嘱咐。

　　但是现在在他面前的这个都快要冻出鼻涕的小孩子，除了一成不变的镇定之外，真是看不出半分的精明。

　　想到这里的内官，只是叹了一口气，却是将手中分属于三个不同的，本不应该出现在这么小的孩子的面前的宫牌，摊在了手掌之上，让他面前唯一的留下来的孩子，选择他今后的道路。

　　这是李神福设立的第一次的检验与试探，他想看看，这个孩子，是不是他们曾经感受的，与旁人特别的不同。

　　现在摆在顾峥面前的牌子，依照顾峥对于这个宫内没事就变动的机构知识来说，是一点都不知晓的。

　　他只是安安静静的听着他面前的这个内官，给他分说这三个机构的不同。

　　而对面的这个内官，像是诱惑他一般的，将其中闪着金光的那个宫牌就举到了他的面前。

　　“这个牌子代表的呢，是内东门司。”

　　“这个衙门可是许多宦官们梦寐以求的地方。”

　　“因为啊，这个司可是掌管着宫内人和物的出入，各房各库调动宝货要在这里登记数量和价值，所有贡品和买进的物品也都要在该司登记留底，皇亲国戚的福利由该司负责颁发，还负责宫内修造和举办宴会等事情。”

　　“这可是一个摸得着财宝，收了供奉，看得见天上的贵胄，见得着底下的小鬼的部门。”

　　“你若是一个喜欢钱财的人物，选择这里那简直就是如鱼得水了。”

　　“而你若是能从一干的小黄门中脱颖而出，这个司的职位，也足够你升的上去了。”

　　“因为它职责繁多，竟是有四个官位同时在职。不分大小，皆是从六品的实缺。”

　　“就算是那些在外边耀武扬威的皇亲国戚们，见到那边的头头，也是要拱手叫一声：大官的。”

　　听着对面的那个人的话语，顾峥依然沉默以对，做选择的时候，最忌讳的就是不把所有的选项听完。

　　若是一个多选题的话，那只有错误的一条路可以选择了。

　　看到对面的孩子，竟是如此的冷静，丝毫不为他的言语陷阱所动，这内官也收敛了几分的轻慢，再一次的开口说出了这第二个选择了。

　　只不过这一次的口气，却是一个一百八十度的大转弯，带着几分恫吓的口吻，竟像是让他知难而退一般的分说着：“这第二个选择吗，则是一个冷门的衙门。”

　　“御药院，不但冷门，它而且还具有一定的危险性，因为凡是出入到宫内的药品，都要先由御药院的宦官们先试过一遍之后再能进入到宫内。”

　　“你明白试这个字眼的意思吧？”

　　“在这个院内，若是出了差池，想要表表忠心，但凡是过了手的人员，甭管是什么职位，甭管你做了多久，都要一个不拉的排着队的试这一位或是这一盅的药。”

　　“这个院中的小黄门们，那是进去的多，出来的少，念功的不多，知晓的更少。”

　　“呵呵，虽说能学到这辨药的本事，那也要有命出的去这个宫再说吧。”

　　这内官不阴不阳的话语，在这个空荡荡的场内随风散开的时候，天上的那快要压到人头顶上的乌云中，终究是飘起了点点片片的雪花。

　　像是老天爷都看不过这般的残酷，替那些毫无人权的穷苦人，洒下了它同情的眼泪。

　　就是如此，顾峥仍是没有开口说话，自觉地这一番唱念做打都给瞎子看的内官甚是觉得无趣，就轻描淡写的将带着药材香味的宫牌收了起来，复又取出了最后一块。

　　他对于这第三块的牌子，在解说的时候，自己都带了几分的犹豫。

　　因为这个是新来的皇帝老儿，莫名其妙的在内宫的宦官机构中新加入的部门。

　　只有人知道它的名称，却是没人知道这些本应该归属于不同的司部的职责，被单独的分出来组成了一个部门，是为了干什么。

　　而皇帝老儿还给这个部门起了一个十分儒雅的名字，叫做翰林院。

　　这般书香的名字，所下属的分管的东西，也莫名的带了几分的雅致。

　　这个翰林院，自明日起，就分管这个皇宫中的图画、弈棋、琴阮，掌藏祖宗文章、图籍及符瑞宝玩之物。

　　最奇怪的是，皇帝的御书房后的藏书馆以及连接在他们后院落中，那一片的由内卫专门把守的空房间，也是分属于翰林院的职责之内。

　　不但如此，听皇帝老儿的意思，这个部门，今后还有大用，搞得这群只知道伺候人的宦官们，真是百思不得其解了。

　　既然是想不明白，就挑出来放在最后一位说，至于这个小子选择的第一步，就是他们这群即将被代表的老人们，对于顾峥这个小子今后发展，试探的第一步了。

　　等到内官将所有知道的资料都跟顾峥说完了之后，这个再场地中的孩子，终究是开了口。

　　“这些部门，总归是有一个负责总调度的部门吧？”

　　“那里边缺不缺人？”

　　“啥？”听到了顾峥与众不同的顾左而言他，对面的内官脚底下就是一滑：“你可真敢想啊！”

　　“有，当然有了，只不过现在这个部门中，却是一个人都没有，因为所有的人都在等着这全天下最尊贵的人发话，才能往这个部门中填补人手呢。”

　　“像是你这般的小子，未免也太好高骛远了吧？哈，一个小黄门都不是的人，竟是想要伸手到全宫内最有权势的内宦的机构去了？”

　　“醒醒，行不？”

　　看着内官毫不掩饰的鄙视，顾峥却是十分认真的看着对方说道：“哦，原来你的本事也是止步于此了。”

　　“底层内侍的职位随便挑，越是接近内圈的职位，你也是不好控制的。”

　　“至于最核心的，你鞭长莫及。”

　　说到这里的顾峥，很有深意的看了一眼这位内官的表情，说出来的话却是吓了这个小子一跳：“你的背后还有本事更大的人存在吧。”

　　“只不过，他也止步于此罢了。只是能指示的动你这般位置的人。”

　　“否则他也不会大撒网一般的朝着我们这些新来的内侍身上下手了。”

　　顾峥说的这些话，让内官一时都噎在了现场，他喃喃的嘟囔了几句：“难怪，难怪。”

　　突然就不再敢多言旁的了。

　　反倒是将那三块牌子再一次的递了出来，更加好奇的催促道：“反正都被你看穿了，我的能量也就这么大了。”

　　“特意把你留下，你已经是烧了高香了，所以也只有这三个选择了，你看着办吧！”

　　而面对着这三块牌子，顾峥是真的遗憾，他将这三块截然不同的宫牌捏在手中叹了一口气道：“真是可惜，不说旁的，若是能将这三处捏在一起，就是将这……”

　　后边的话说的太低，连他自己都听不到了。

　　随后在一声叹息中，顾峥就将内东门司以及御药院的牌子原放回了内官的手中，只是将翰林院的牌子，攥留在了手中，回到：“就是它了，我选翰林院。”


第0455章 新生活来了

　　对于顾峥的这个选择，内班内官是不解的，但是他犹记得李神福大官的嘱咐，在顾峥做出了选择之后，就不再多言，只是将剩下的两块牌子，翻手就送进了自己的大袖袍中，深深的看了顾峥一眼之后，就扔下了一句话，匆匆的离开走人了。

　　“明日执着这块牌子去翰林院报道，先任翰林院三等小黄门一职。”

　　“将你将来的办公场所，以及你的上官主管的地方，弄得干净了再说吧。”

　　而随着这急促的离开的脚步声渐行渐远，这个空荡荡的场院中，只剩下了顾峥一个人的存在。

　　天上的雪，现在竟是如同倾倒一般的洒落了下来，大片的雪花还未曾来得及飘荡，就扣在了顾峥的头上。

　　这个只不过站在屋外片刻的孩子，此时竟是如同雪人一般，头发眉毛上都挂上了白。

　　旁的孩子都有领路人带走，而他却是选了一个未知的路，蹒跚的独自走去。

　　看来，今天这作为候补小黄门的最后一晚，将会是一个孤独寂寞的夜晚。

　　哪怕前行的路上只有一个人，这个朝着深处走去的孩子，脚步却不带半分的迟疑，走的是那般的坚定。

　　没有人懂他的顾峥，让知道了他这一选择的身后人，也跟着沉思了起来。

　　在这个夜晚之中，除了几位尊贵的主子之外，这宫内的大多数人，都在与这个寒冬硬抗的过程中度过的。

　　但是在这个宫中，仍是有几处的房屋内，犹如春暖花开。

　　而李神福的夜值的屋子内，此时却是暖的带上了几分的燥热。

　　一左一右的两个炭盆，烧的旺盛。

　　时不时的守在门角的小黄门，就会拎着一篓子的银丝竹炭，往这个快要出火苗的炭盆中，增添上几块续燃的材料。

　　在这般温暖的房间中的李神福，并没有着急听取内班内官的汇报，反倒像是诉苦似得，说着他们这群人今后的命运。

　　“这皇帝爷的喜好明了了。”

　　“从今儿个往后，咱们这样舒坦的生活就别做了。”

　　“收敛些吧。”

　　看到屋内的人大气不敢出的无人回话，李神福吹了吹手中的茶杯，看着一根开了花骨朵的茉莉花，在水面上打了一个旋之后，继续分享着这不为人知的隐秘却又珍贵的消息。

　　“这个皇帝爷，竟是个节俭的。这次宫中初定，除了必要的礼服之外，竟是没有让人裁制一身新衣。”

　　“现在还在勤政殿内批阅奏折的老儿，内里的里衣以及亵衣亵裤，竟还是他未曾入宫前的旧衣衫。”

　　“就连平日中在演武场上与内卫训练时的衣服，竟然也是半旧不新的旧衣服。”

　　“呵呵，真是一派明君的新气象。在这乱世之中，还有这般的人物。”

　　“看来这个新宋朝，竟是个能够长久的了？”

　　这李大官能调侃的话，他们底下这群小崽子们可不敢乱说，待到这上首的李神福轻笑了一声，话题一收之后，就问起了今日中的那群新人们的安排。

　　“我跟你提过的那几个人，可曾依照着安排，到了该去的地方了？”

　　下手的内班垂着手，回答的很是干脆：“没有偏差，这种不起眼的职位，各个宫的人还是能给几分的面子的。”

　　“那就好，我上次提到的顾峥，那个小子选了哪了？”

　　“翰林院。”

　　听到了这种回答，李神福的手下就是缓缓的一顿，他的鼻孔中喷出来一声轻笑，漫不经心的继续开口道：“真是个莫名的小子。”

　　“我以为依照着这小子的性格，应该会选那个最危险的御药院的，没想到竟是选了一个大家都不知道是何前途的地方。”

　　“这般性格的小子，难道他还是一个赌徒吗？”

　　李神福的手指轻轻的在桌子上扣了两下，却是笑了。

　　“你说我们瞎猜个什么劲头，这些人想要用得到，最少要等上几年。”

　　“至于这个谁也不知道的翰林院，是好是赖，那也要走下去才知道啊。”

　　不再纠结于此的李神福，朝着堂下的内官摆了摆手，说了一声知道了，就将这群小崽子的未来，轻轻的放置在了一旁。

　　不经过这个宫内最残酷的大浪淘沙，那些现在所谓的好苗子，也是做不得准的。

　　在这个宫内，勉强算得上是自己挑选了今后的道路的顾峥，天还未曾亮起来的时候，就被门外的小黄门给轰了起来。

　　在这个偏远的小院当中，今日中又有一批新的人入住了。

　　这群刚刚的熬过了去势手术的危险期的孩子们，将会跟随着上一波人的脚步，在同一个院落中，受到同样的培训。

　　只不过现在被剩在最后的顾峥，需要早早的替他们这一波人腾地儿了。

　　而顾峥的领路人，负责正式入职的小黄门的起居生活的部门，那个引路人，现在正在这个他从未踏出去院落外，哈欠连天的等着他呢。

　　依照着顾峥即将入职的地点来算，因着他所在的新部门与皇帝爷的福宁宫实在是相近，再加上现在的翰林院的编制中只有顾峥一个人，所以他的新的寝室，就被安排在了在福宁宫当值的小黄门的偏院之中。

　　等到这位小黄门核对了顾峥的宫牌，将他引到了新的寝室之后，就困的泪眼朦胧的补觉去了。

　　剩下顾峥一个人，面对着福宁宫中另外三位年纪颇大的小黄门，开始大眼瞪起了小眼来。

　　终是有个领头的人率先开口询问了起来：“你就是那个翰林院当值的新来的人？”

　　此时的顾峥十分乖巧无害的点了点头。

　　“那好，既然是分在了福宁宫内居住，就按照福宁宫的日常起居的规定来吧。”

　　“我们这些内侍们都算是和善的人，没有特别的要求的。”

　　“只是有一句多余的话要提醒你一句，你看到咱们院落中最外间的那一间屋子了吗？”

　　顾峥腼腆的一笑，点了点头，对面的内侍接着说了下去：“那里边就住了一个老宦官，品级倒是挺高的，是个高品。”

　　“但是当得值却是没啥大用，是看管这外书房的。”

　　“按理来说，过两天的时候这内外书房都归于翰林院了，多说一句啊，他说不定还是你的上司呢。”

　　“这老头儿脾气有点怪，你这两天莫要去招惹到他，省得你今后难做才是。”

　　听得这群人的热心提醒，顾峥依然是点点头，将无害的表情挂上，安安静静的将身后两三个大包袱，以及手中的铺盖卷儿放置到属于自己的空位上之后，就给这屋内还未曾出值的三个人鞠了一个躬。乖巧的道谢，像是一个家中的子侄一般的，通禀到：“三位官人，我要去上值了。”

　　而还是那个为首的人，诧异地问道：“这离着上工的时候还有三刻钟的时间，你这是急什么？”

　　“若是我没猜错，你那上值的部门，还是未曾补充完全的地方吧。”

　　而顾峥却是回给了对方一个老实忠厚的笑，说道：“培训的师父说道，老实肯干的新人，总是没错的。”

　　“我若是表现的好了，不求升品级，只求早早的升到一等的小黄门，那我一个月就能拿到500个大钱，扣掉日常的花销，也能给家中做个贴补了。”

　　说到这里的顾峥，朝着对面的三个人，比出了五这个手势：“我的家中就在这开封府内住，家中可是有五口人，等着我的月俸作为嚼咕的呢。”

　　听了顾峥笑着回答的话语，对面的三个人却是听出了几分的可怜。

　　这又是一个心酸的故事，就像是这宫中的大部分人一样，是一个可怜人啊。

　　到了这里，三个人已经不打算阻止对方的上进，反倒是好言好语的催促道：“那就去吧，莫耽误了功夫。”

　　待到顾峥再次鞠躬离开了之后，这三个福宁宫的老人则是互相的对视了一眼：“你们怎么看？”

　　“是个乖巧不多事的。”

　　“那就好，像是咱们这种不上进的人啊，最怕遇到那个一心往上爬的人了，免得人家觉得没用，还认为是咱们这种人阻了他们上进的路呢。”

　　“和这种单纯朴实的小子一起，放心。”

　　一个照面，就因为顾峥的年龄以及性格放下了戒心的同屋人，并不知道，这个颇有主意的小孩子，自己寻着路的已经抵达到了翰林院的地盘当中了。

　　漆黑黑的冬日，太阳升起的总是很晚，还未曾到朝食的饭点，却已经到了上值的时刻。

　　提早抵达到了内书院后堂那一排的房屋门口的顾峥，却是在这第一次行走于宫内的时刻中，就将这福宁宫与翰林院之间的通路给记在了脑中，并做了最基础的地图勾勒。

　　只走过一遍的顾峥，发现这勤政殿与福宁宫，两所不同功能的宫殿，却是靠的这般的近。

　　这皇帝私人办公的地点和自己日常休息的寝室，竟是如此的相近，说明这位姓赵的圣人，还真是一位勤政的好皇帝。

　　在两座宫殿之间，被夹住的后半部建筑，就是翰林院的所在。

　　这般独立于外朝以及内宫的部门，它又是做什么的呢？


第0456章 我与皇帝的初见

　　从一旁的杂物间中抽出了一根鸡毛掸子，一块方布巾子的顾峥，就在这个清晨，缓缓的走进了这个职责不明，无比神秘的翰林院当中。

　　先前的入口，自是与勤政殿半衔接的内书院，通在了一起，这个一看就是前朝的书籍居多，后补充的书籍基本没有的书房，竟是被人打扫的干干净净，整齐到了一尘不染的地步。

　　刚刚踏入到这个书楼的顾峥，想都没想的就退了出来，转头就朝着连接在书楼后边的几排房屋的方向，走了过去。

　　这独立的院落内，果然应了当初内班跟他所说的话，门口竟是有两个孔武有力的侍卫，守在其中。

　　待他们仔仔细细的检查了顾峥的腰牌，确认这位是来司职的小黄门之后，才一脸的不解的将他给放进了院内。

　　耳聪目明的顾峥，听到了门口低声的议论了一句，特意的放缓了脚步的他，倒是将这一句话给听了一个清楚。

　　“这般重要的地方，最先来的竟是一个小黄门？”

　　而旁边的那个侍卫则是见怪不怪的叮嘱道：“是来打扫的新人吧，只希望他看到了里边的东西，莫要弄坏了才好。”

　　剩下的这两个嘴严的，竟是一句话都不多说了，安安静静的做起了门神。

　　让一头雾水的顾峥，只能端着盆自己去确认了。

　　待到顾峥进到这个小院当中，就发现，这里一定是仓促之间刚刚布置好的。

　　院中飘散着些许的枯叶以及纸屑，厚厚的尘土上，还能看到搬运东西经过这里的几排清晰的脚印。

　　想来这个院子原本是空置了许久，被人发现了之后，再次利用起来的了。

　　而当顾峥推开了院落最右侧的一间房门的时候，就发现这里的格局，颇有些朝廷中一个单独的部门办公的场所。

　　独立的书桌座椅，每一个位置身后的架子书柜，甚至于一侧半高的用于休憩的榻桌，但是奇怪的地方就是，在这深宫之中，摆放了这么多个位置，又是给谁用的呢？

　　想到这里的顾峥，朝着这些一看就是与房间格格不入的柜子上抹了一把，除了上层的浮土，这些家具竟是崭新购入的。

　　这也为顾峥的清洗工作，提供了很大的便捷。

　　看着有可能成为自己今后的工作地点的地方，顾峥一挽袖子，将长袍撩起，掖进腰带，就半蹲在了这些桌椅前，十分用心的做起了自己的本职工作……打扫卫生。

　　而这个小身板可真是亏，一个时辰的功夫，才将这个房间给收拾出来，可是顾峥那老是弯着的腰，却是感觉到了阵阵的酸痛。

　　抽了抽嘴角的顾峥，扶着墙，推开了居中房间的门。

　　一推门，顾峥整个人就惊呆了，他连扶着酸痛的腰的手，都被惊的一下子放了下来。

　　这是一个不同于左右两侧的独立的房间，这个居中的房间，竟然是将一长溜的房间打通了之后，将其他所有多余出来的门封成了墙壁，只留下前后两个门的，经过特殊改造后的房间。

　　而能让顾峥震惊的东西，自然是这个房间内所放置的东西。

　　用白沙和胶泥融合制成的沙盘，分成不同的版块，却都是现在与新宋朝犬牙交错，互相僵持的几个国家的边境地势图。

　　而悬挂在这个大房间正中的，正是一副巨型尺幅的山川地理总图。

　　从这一副庞大的对于这个朝代最位精细的地图上，顾峥可以看出，这位名为赵匡胤的新宋国的君主，他心中那怎么挡都阻挡不住的野心。

　　不但如此，在穿过了沙盘与地图之后，还有一个独立的空间，在那里全是如同内书院一般的书架。

　　而在这些书架上摆放着的，无一例外的全都是军事方面的书籍，以及一些曾经往来的与军事方面有关的文件，书信，甚至是一些前朝将领们与朝廷互通的奏折。

　　现如今，全部都收拢在这几个庞大的架子之上，放眼过去，密密麻麻甚是震撼。

　　震撼到顾峥竟是忘记了打扫，将身子往一座书架的旁边轻轻的一歪，就随手拿起其上的一份书籍，仔仔细细的翻阅了起来。

　　这般齐全的军事书籍，在历朝历代中都是难以碰到。

　　不是没有，是顾峥压根就没有功夫去接触的到。

　　现在有了这般好的机会，爱好学习的他，怎么又会错过，不看个饱呢？

　　这一看，自是沉浸在其中。

　　若不是顾峥的警惕性要比旁人多上那么一分的话，他也不会察觉到，这个特别的屋子中，现如今突然的出现了一个人。

　　这个人来的时候并没有特别的做出遮掩，他像是也很吃惊于这个屋子中还会有其他的人的存在一般的，与已经抬起头来的顾峥，大眼瞪起了小眼。

　　就在这个人与顾峥默默的对视了又几秒之后，那个歪靠在书架上的顾峥，才将手扶着架子一边，将别再腰间的袍子放下，手中的书籍规规矩矩的摆放在架子上之后，才是规规矩矩的垂下手来，等待着这位后进入房间的主人，率先说话。

　　而在看到了顾峥这一系列的不疾不徐的动作之后，那个中年男子却满是兴味的开口问话了。

　　“你知道我是谁！？”

　　这句话不是疑问而是肯定。

　　而就着这个话茬，顾峥将头顶只是微微的朝下一低，不卑不亢的回答道：“小子知道，您是皇帝陛下。”

　　“哦？”对面的这个男子竟是难得挑了一下眉毛，反倒是更加感兴趣一般，拖过了军事地图墙边的一个榻凳，一屁股坐在了其上，继续问道：“既然是知道，你这小子竟是不怕？看你的模样，怕是岁数不大吧？”

　　“刚入宫出来当值的？怎么会知晓我的身份？”

　　说完就往自己身上所穿着的旧衣服上疑惑的看了两下，口气中就带上了几分的疑心。

　　而对面的顾峥依然是先前平稳的口气，回答的半分害怕也无：“圣人陛下好眼力，小子正是翰林院今日中刚入职的三等小黄门，顾峥是也。”

　　“小子的年龄的确不大，翻过年来就满了十三岁。”

　　“但是这般的年纪，在宫外的人家当中，却是已经到了撑立门户的年纪了，俗话说的穷人的孩子早当家，陛下口中的年纪不大，实际上却也是不小了。”

　　听到了顾峥这般的话语，那中年男子不知道想到了什么，只是叹了一口气。

　　却听到对面的那个小黄门，竟是继续的说了下去，看样子是要将他刚才所提出来的问题，全部的解答了才算是终止。

　　对此真中年男子的心中竟是升起了一种觉得这个孩子有些鲁直的感觉，反倒是颇感兴趣的继续听了下去。

　　谁知道，这个孩子那说生活不易的话语却是戛然而止，反倒是就着他原本的怕与不怕的问题，继续的说了下去。

　　“小子身无长物，入得宫来得陛下的恩泽，得到了一份可以养家糊口，在这个乱世之中能够活下去的活计。”

　　“自然是对这份活计的赐予者心怀感激和爱戴。”

　　“更何况食君之禄，担君之忧，我未曾做错事情，自然在自己的衣食父母的面前无需害怕。”

　　“更何况，一个清明之君，只会让百姓以及他的下属们，爱戴，敬仰，若是有一天大家只是因为这个身份而惧怕的时候，那就说明，这位君主的威仪，也有失偏驳，只能让大家用恐惧来维持他高高在上的地位了。”

　　“所以，我见到了现在的陛下，只有感激和敬仰，心中并没有其他的忧虑的。”

　　听到了这个半隐半晦的马屁，赵匡胤是身心舒畅，他的心中因为这国家周边的局势纷乱而静不下来的思绪，仿佛也因为顾峥的这几句话，安定了几分。

　　下意识的赵匡胤，还是多问了一句：“那你还没有说，是如何认得我的身份的呢？”

　　顾峥听到这里，终究是抬着眼皮子朝上看了一眼赵匡胤，这位的疑心病也真是够重的啊。

　　敢情他问话的最主要的目的，是想要知道一个不知名的小内侍是怎么认出他的身份来的吧？

　　想到这里的顾峥，认认真真的回答道：“小子是推测出来的。”

　　“哦？如何推测？”

　　“排除法。”

　　“这翰林院乃圣人刚刚建立的部门，昨日刚刚从新一期的内侍候补的里边选择了唯一的一位司职的人员，那就是小子我。”

　　“而自从小子来到这里上岗之后，除了在门外守门的两位御林军的守卫之外，再无他人。”

　　“况且这期间的建筑，一看就是仓促布置，当中的清洁工作，还只能靠小子一个人来做。”

　　“宫内的规矩，在平日司职的时刻中，内侍人员不得擅离职守到不属于自己的活计地点中私下串连。”

　　“而现在的时间正早，还未到朝食入饭的时刻，自然也不可能是御膳房送饭的黄门来了。”

　　“而小子所在的这个房间，其中更是安置了许多不得了的东西，这些东西之所以会放在内宫之中，自然是为了它的私密性和保密度所准备的。”

　　“对于这个房间内，能够自由的出入，且不是小子这种身份的人，那么只有剩下一种可能，那就是，这个房间的真正的主人，设立翰林院的皇帝陛下他本人，来到了这里。”

　　“这才是小子猜测的真实想法，当然了，还有一条稍微虚幻一些的说法，可能圣人您听了也并不相信。”

　　听到这里赵匡胤却是乐了，他接着话题到：“哦？是个什么样想法，你怎么就认定了，我肯定不会相信的呢？”


第0457章 幸福不会远的

　　听到了如此问，顾峥回答的却是脸色都不带变的。

　　他将自己的嘴角一挑，原本平静的口气此时却是变成了万般的狂热，像是遇到了自己偶像的脑残粉一般，带着激动的颤音回到：“那个说法就是，因为圣人陛下，龙行虎步，双目有神，身后宛若实质的帝王之气，让小子此时此刻只有一种感觉，那就是只有这般威猛霸气得上天眷顾之人，才当得起新宋朝的皇帝一职啊！”

　　这些话语被顾峥这种年纪的人，基本上是用中气十足的嗓子给吼出来的，那这个效果，就不亚于红小兵们喊着的革命口号了。

　　一样的真挚，诚心。

　　在听到了这个宫内还有这样的一位自己的迷粉，赵匡胤他老人家是龙心大悦，哈哈大笑了起来。

　　他第一次仔细的端详了一下面前的这个穿的灰扑扑的小黄门，低垂的头和下放的手，就算是站着回了这么多的话，还是摆放的整整齐齐，可以判断出，这是个规矩不错的人。

　　而在两个人你来我往的对话中，这个小黄门又是口齿清晰，思路敏捷，说明他更是胆子大的。

　　最重要的一点，他那以赵匡胤马首是瞻的语气，更是骚到了皇帝的痒处。

　　现如今的赵匡胤，是四处拉牛人让他们跟着打天下的时间，这新宋朝建国不久，光是安顿朝内的老旧势力，就是让他焦头烂额了。

　　他周围的多个国家，更是将他包围在其中，一个个虎视眈眈的互相别着苗头。

　　他这个本应该是天下最尊贵的地位的人，却是时不时的在那些牛人的面前都要低上几次的头。

　　这般想来，有一个人将他摆放在了最崇高的地位上敬拜着的感觉，实在是太好了。

　　可是若让顾峥知道赵匡胤现在的内心所想，也只能送这位开国皇帝两个字了：可怜。

　　这新宋国的皇帝的地位，可能是历年中最低的了。

　　上至宰相大臣，下到平民百姓，是人人能呵斥调侃，家家能八卦闲说的主。

　　他要是被那后来朝代的同职位的人看到了，估计会无比的心塞的吧。

　　这赵匡胤被捧的舒服了，他的问话就柔和了三分，坐在凳子上的他，就指了指顾峥身后的书架，继续问道：“你识字？身后的书籍竟是看得懂？”

　　站在书架旁的顾峥则是微微的一点头：“识字，太过于高深的不明白，但是地理志，山水游记什么的，小子还是看的明白的。”

　　这已经很了不得了。

　　赵匡胤看着顾峥的头顶，眼神都亮了三分。

　　他继续问道：“你可觉得这翰林院中，还少了什么？”

　　顾峥却是摇头：“不知，小子不知圣人到底将翰林院用作何处，但是凭借着这其中的蛛丝马迹，总归是知道，是与军事地理有关的。”

　　“那若是纠错修改这地图军事上的往来，笔墨纸砚这种基本的配给还是需要有的。”

　　听到这里的赵匡胤只是点了点头，摸索了一旁那个在硕大的地图上只占了小小的区域的宋国的区域，突然说了一句：“这番部门入人，必不会像是其他部门一般的没有门槛。”

　　“既然你是这里第一个进入的小黄门，若是可以，就在这部门还未运行前，多负责一些吧。”

　　“随后我就让人将你升等，这左右房间中所缺的基本物资，你找我身旁的张德开，凭宫牌领取即可。”

　　“只不过这房间内的东西书籍，我若是允你阅读……”

　　随着赵匡胤的声音拉长，顾峥很是识趣的带着几分的感激就接过了话去：“小子一定闭口不言，绝不将这里的片言只语带出翰林院。”

　　“这就行！”赵匡胤敲了敲地图上那属于自家范围的版图，起身就离开了这个他若无事就来此深思的房间，只留下了一句让顾峥念好的话语：“不过这些书，你可是要打扫完毕了之后，才能给我看的，若是弄出了折损，我可是要重责的啊。”

　　这话音落下的时候，赵匡胤的脚步声已经出了这个房间所属的院落，而他的身边则响起了顾峥曾在内侍班中只听过一次的，张德开的声音。

　　这个嗓门压得不低，却是对圣人透着真心诚意：“陛下实在是太心善了，那般的地方让一个识字的人在其中是否有些不太妥当。”

　　而赵匡胤却是满不在乎：“那翰林院中正需要这种识字的小内侍，若是大字不识，调来何用？”

　　看到劝解不成，张德开又转了一个方位：“那圣人对着这样的人也应该自称朕啊，我我的，让那小子的心中都少了敬畏。”

　　被提醒的赵匡胤，反倒是带着几分的不耐烦：“真是烦躁，这皇帝老儿当得甚是不自在。”

　　“外朝的大臣们成日中吵个不停，回到了宫中原想着松快一阵子，反倒是被你这个老货又要提着耳朵的叮嘱。”

　　“甚烦！”

　　这皇帝竟是出奇的豪迈的性子，张德开一看就是赵匡胤身边的老人，竟是丝毫不惧怕，两个人反倒是在渐行渐远之中，还在絮絮叨叨的说个不停。

　　让已经起身打扫这里的顾峥，都有点憋不出的想乐了。

　　这位黄袍加身，杯酒释权的老儿，还没从自己本身的身份中适应过来呢，但是却是一个出奇的明君之像，只希望他能领着新宋朝多走上几年吧。

　　不再分神的顾峥，收拾的很快。

　　当他放下手中已经变了色的巾子之后，院门外就传来了守门侍卫的招呼声。

　　这时间竟是到了朝食的时辰，上值的小黄门的饭食，就是由个人自取。

　　若是重要一些的部门，不得空的时候，就是由御膳房的跑腿的前来分发的。

　　也不知道这翰林院是跟了哪种的级别走的福利待遇，竟是有一个御膳房的新当值的小黄门，亲自给送了过来。

　　而这个人竟也是顾峥的熟人，那个没事就喜欢从旁做点小动作的家伙。

　　看着他这个时候了，竟是被派出来送饭，顾峥拎着自己的饭盒的时候，对于这个孩子的未来就充满了同情。

　　这位孩子是多不受人待见啊，刚入职就被人职场排挤了。

　　等到他送完了一圈的饭食之后再回去，就算他是御膳房的人，那估计也只有吃别人的残羹剩饭这一条路可以走了。

　　看来这性格缺憾的孩子，在人精扎堆的宫内，果然不好混啊。

　　丝毫不认为自己也是这中孩子中的一员的顾峥，拎着他刚入职的食盒，就回到了他早已经打扫干净的右厢房中去吃饭了。

　　就算是他明知道可能左边的偏房才是给他这种身份的小黄门准备的吃饭当值的地方，顾峥也不打算委屈自己在满是灰尘的地方吃饭。

　　这偌大的翰林院中，现如今只要是皇帝不来，他就是老大，谁管得着他！

　　气势颇足的顾峥，将自己的饭盒盖这么一掀，瞬间就萎了下来。

　　还以为升成了小黄门之后，这伙食能有一点改善呢，谁知道竟是和培训的时候吃的差不多，唯一的多了的一个加菜，竟是只有巴掌大小的一小碟的凉拌的咸菜。

　　是新发制的黄豆芽，在这个寒冬腊月，除了菘菜萝卜就是菘菜萝卜的菜品种，难得的水灵。

　　再加上期间拌着这些豆芽的是黄黄的芥末，晶莹剔透间陪着粘稠的汤汁，竟也能让人食欲大增，给那没什么滋味的饭菜，增添上几分的胃口。

　　对于食物很是挑口的顾峥，自打来到了宫内这么多天以后，今日中总算是满足了。

　　他一边叹气一边小心翼翼的将最后一根黄豆芽塞进了嘴中，恨不得将其盘子舔一舔再归还的小动作，现如今和那正在福宁宫中当值的王继恩，是一模一样。

　　这位难兄弟，被派到这福宁宫之后，可是没有顾峥这般的运道。

　　平日中那张德开，时时的站在皇帝爷的身后，也只有晚间的片刻能给王继恩一点指导。

　　其他多余的时候，这王继恩却是在福宁宫中，干着内殿清扫的职责。

　　将这皇帝大官人的寝宫，摆设，是要天天擦洗的一尘不染才是。

　　在这一点上，王继恩不但没有因为他是张德开的徒弟而受到什么优待，反倒是被后分派到这里的同期，以及原本就在内殿工作的内饰们，给有意的孤立了起来。

　　原本应该多人合作的工作，基本上都是他一人在忙活。

　　若是同时职业的时候，后半夜的人总是有着这样或者是那样的由头，忘了替班。

　　在现如今人手不足的情况之下，被使了小绊子的王继恩，只能自己咬着牙的硬抗。

　　若是因为这点事情就找师父诉苦，依照张德开的脾性，反倒会认为是这王继恩的能力不足，他这种后来的人物，又哪里能够体会其中的弯弯绕绕。

　　原本就是放羊状态的张德开，在今天晚上皇帝爷就寝了之后，却是莫名其妙的主动的叫王继恩来到了殿外当值处回话。

　　这让一头雾水的王继恩，在来到这个属于张德开的小房间之后，也多了几分的谨慎。

　　谁成想，这个便宜师父，一开口，竟是说的他的好友，他还未来得及联系的顾峥的消息。


第0458章 陛下，我给你讲个故事吧

　　坐在上首的张德开问的倒是直接：“你可是认识那个名为顾峥的小子？听说你和他的关系不错？”

　　王继恩回答的也是老实：“是，徒弟和他是同乡邻居，奶奶还在世的时候我们只隔了一条街的距离。”

　　听到王继恩的回答，张德开则是点了点头，继续问道：“他竟是识字的？”

　　这个王继恩回答的就犹豫了几分：“在外边的时候我们的关系只能说是认识，徒儿是在宫内的时候，因为同乡的缘故才和他互相扶持的。”

　　“早前的本事我不太了解。”

　　得到了答话，张德开唔了一声，却又多说了几句：“这小子的运道倒是不错，被分到了翰林院当中。”

　　“若是你跟他有来往，就常来常往一些，我记得他的舍监还是安排在咱们福宁宫的外寝室之中。”

　　“这样你们也算是分在一处了，平日中，若是听到了什么不一般的消息，要跟你的师父我，多通报上一句。”

　　“这也算是你小子的机缘吧。”

　　说到这里的张德开，竟是叹了一口气，有些复杂的看了王继恩一眼：“你这兄弟，选了和你正好相反的一条路。”

　　“前路漫漫，无人知晓，可是若是走出来了，那可是一条通天大路。”

　　“和你我这样选择了近侍之路的人，不同啊。”

　　并不明白张德开话语中的深意的王继恩，他的精明也只不过止于一个孩子的聪明能干罢了。

　　他没有听明白，却不妨碍他在张德开的身边赔笑伺候，直到他的师父挥手示意他离开之后，王继恩才在黑暗中收敛了他脸上的笑容，带着几分担心的，返回到了自己的寝室之中。

　　这一夜，王继恩睡得不甚踏实，在掐着点特意早起了之后，就寻着张德开给他说的那个地方，匆匆赶去，去看看这个因为他提前离开，前途莫名的小兄弟。

　　谁知道，他才刚穿过一个角门，转到顾峥所在的寝室的院落当中的时候，就看到了如下的一幕。

　　这个不大的院落中，竟是站的满满当当的全是内侍。

　　一个须发皆白的老者，中气十足的在读着一份黄色签纸上所书的内容。

　　刚经过培训的王继恩很清楚，这是一份与他们这种小黄门息息相关的东西，升职调令。

　　在为首的内侍宣读完毕了之后，这一份纸张将会附着在这个被升职的人员的履历资料的后边，用以宫内发放俸禄的内东门司的人员备档。

　　也不知道是这个院落中的谁，这般的好运气，竟是提升了职档，被他碰到了，也能沾沾喜气。

　　王继恩正想着呢，这当中的内侍就对着其中的一人说道：“哪位是顾峥啊？在这书签之上按个手印，咱们这交接就算是完成了。”

　　“我也能拿着这书签回去交差了啊。”

　　而被提及的顾峥，就在同屋那三位的羡慕嫉妒的眼神当中，一个跨步走了出来，认认真真的朝着当前的内官拱手致意，谢到：“小子就是顾峥，不知道在哪里签字？”

　　这居中的内官更是惊诧，这年纪莫不是刚当值的新人吧？升的着实的快啊！

　　但是这内官的面上也不显，反倒是笑呵呵的和顾峥走完了流程，颇有些对待后辈一般的还鼓励了几番，在接到了顾峥朝着他袖口中塞过来的一串钱之后，这才心满意足的带着书签回去复命了。

　　待到人走后，这小院子中瞬间就喧哗了起来。

　　这些个在福宁宫干活的老人们，哪里见过这般升职的速度。

　　开工的第二日，就直接给提到了一等小黄门，就算是皇帝的亲儿子，咳咳咳，也没这么快的啊。

　　可是旁边的这个小子，还是一副小大人的模样，淡然的让旁边的三位同屋，只想掐他的脸。

　　“喂！你小子晚上下了值，要请客知道吗？”

　　“就是，臭小子，你是分到了我们的兄弟的运气了。”

　　而顾峥却是乖巧的朝着对面的三人笑的真诚，答应的十分痛快。

　　正当这群人其乐融融的时候呢，院门口王继恩的声音就响了起来：“顾峥？”

　　顾峥转头一看，就朝着这个几日未见的小伙伴招了招手。

　　看到顾峥这边来了朋友，同屋的三个人倒是识趣，再三确认了请客的时间之后，就勾肩搭背的回到了寝室，将院子留给了顾峥和他的小伙伴。

　　“你怎么来了？”顾峥笑的开心，而王继恩却是多了几分的复杂。

　　他有些不是滋味的回到：“我师父同我说的，说你也被分到了这里暂住，我本是想过来看看你过得如何，有何需要。”

　　“今日中一看，发现没了我你竟是也过得甚好。”

　　听出了王继恩的话中有着几分的酸度，顾峥的笑却是更加真诚了几分：“怎么可能，我还想着等我熟悉了那边的当值，过两天就要过来投奔你的。”

　　“你可不知道，那个地方可就我一个人在上值，所有的活计都要负责。”

　　“想来咱们的圣人陛下，是个节俭的人物，不想再在多余的地方增添人手了，这才提的这般的快的。”

　　听到了顾峥这样说，王继恩的心中才好受了几分，他那些原本有些被小弟弟赶超了的酸楚，立刻就变成了对于朋友的担心，赶忙就问道：“怎么只有你一个人当值，那是不是特别的累？这帮人真的是上行下效，要巴结皇帝，竟是拿我们这种人做幺子。”

　　“你若是太累了就慢慢做，莫不要将身体给累垮了才是。”

　　看到这个小伙伴，到底是关心超过了妒忌，顾峥脸上的笑容却是真心诚意了几分，好好的安抚好了王继恩一番，转头就回到自己的当值的岗位。

　　他的职位已经提成了一等的小黄门，光从俸禄上来看就已经能够拿到500个钱的大手笔了。

　　更别说除了银钱之外，他还能拿到布，绢，麻以及禄米一石，绝对算的上是丰厚。

　　除了银钱，那些他平日中用不到的东西，皆可以托人送到宫外，以解决家中花光了他的卖身钱之后的，无以为继的窘状了。

　　承了皇帝爷的情，顾峥自然是只能用好好工作，来报答他一二了。

　　既然这皇帝老儿对于这山川地形图是十分的在意。

　　那么自己就从这方面下手帮上他一把吧，对于一个能看懂地理游记，又是学过工匠技艺的孩子来说，这也不是多困难的事情。

　　而就在顾峥接收到了李神福特意让人给他派发下来的笔墨纸砚之后，顾峥剩下来的时日中，竟是将全部的心神都放在了其上。

　　很多次赵匡胤自己独自来到居中的房间的时候，他都会发现这个颇有意思的小黄门，正用一脸极其认真的表情，一边翻阅着书架上不知道有多么古老的书籍，一边在一旁的草纸上，写写画画着什么。

　　赵匡胤看着有趣，他也本不是什么文人出身，对于静下心来看这文字上的东西也更多的是无奈之举。

　　可是自打他发现坐在这中堂之内，兵书环绕，沙盘满布的地方，在一旁小朋友的专心致志的引领下，自己思虑万千有些浮躁的心，就会逐渐的沉寂了下来。得到了这个认知的他，直接就将手上的奏折文书，一并需要他回宫处理的东西，整个的就搬到了这个不对外开放的屋子之内了。

　　这一大一小，一个尊贵一个卑微的人，竟是形成了一个奇妙的组合。

　　没有人多说一句。

　　而顾峥也习惯了碰到了这位皇帝爷的时候，不再出声打搅。

　　两个人的默契就是这样的水到渠成，却是在最普通不过的一天中，赵匡胤竟是率先开口打破了其中的氛围。

　　“小子顾峥。”

　　“在。”

　　顾峥在听到了领导的召唤之后，将纸上描画的最后一笔给停了下来。再一次用垂手站立的姿态，等待着赵匡胤接下来的话语。

　　“你说，若是你最亲近的家人，让你做出你心底中极其不愿意的决定，你会怎么办？”

　　而顾峥回答的竟是一点犹豫都没有：“那我要看这个决定是不是对我自身有害，有害处到了什么地步，再做出选择。”

　　“更何况，若真的是在乎你的家人，是不会逼着你做出让你不愿的选择的。”

　　“若是非要？那这样的家人，是否有那真心，却是要另说了。”

　　赵匡胤说的模糊，顾峥回的也不明确。

　　这个帝王随即又换了另外的一种问法。

　　“若是一个田舍翁，家中兄长挣得了一份大大的家业，而小弟却是最受母亲喜爱的孩子。”

　　“这母亲偏心小儿子，想让这兄弟多分出来利益，给那小弟。”

　　“若是你怎么办？”

　　而顾峥却是装的一脸的懵懂，回到：“小子家穷的上无瓦片，下无寸土，没有这多余的烦心事扰闹。”

　　“但是我倒是听说过隔壁街那个特别富有的二宝子家中的情况。”

　　“他那老子娘也是偏心一无是处的小儿子。”

　　“这二宝子走南闯北好不容易置办了一份大的家业，让那小弟弟受了不少的恩惠。”

　　“可是这人心总是不足，在一日，二宝子还要出门办货的时候，这糊涂的老子娘就非要拉住二宝子，用的他的子女尚幼的理由，让他不在的时候，将那管家的权利递到那小弟的手中。”

　　“圣人您肯定想不到后来怎么样了。”

　　说到这里顾峥就是惨痛的叹了一口气，这平日中面无表情的小大人，竟是会这般的反应，真的是勾起了赵匡胤的好奇心了。

　　他接着问道：“后来如何了？”


第0459章 荆湖地图与太后

　　顾峥面上带着感同身受的凄苦，一字一句的，复述着他那老娘曾经给他讲述过的悲剧：“谁成想，这当哥哥的刚出门不久，在路上就遇到了乱匪，莫名的就丢了性命。”

　　“而这当小弟的一家人，在听到这个消息之后，竟是趁着哥哥尸骨未寒的第二日，就将全家的财产给归拢到了手中。”

　　“那哥哥剩下的孤儿寡母，竟是在停殡的时候一结束，就被他给赶到了祖屋之外。”

　　“不过几年的功夫，这哥哥的几个孩子，竟是莫名的一个接一个的或是得病或是意外的……全都夭折了。”

　　“那寡妇嫂嫂，转头只能改嫁。真是人间惨剧。”

　　听到这里的赵匡胤手中握着的文书都不自觉的被自己给捏的皱了起来。他尤有一些不甘心的多问了一句：“那那个小弟一家如何？”

　　顾峥跟着这个问话却是轻叹了一声，回到：“这才是最惨的呢，这小弟因为并没有大哥的本事，接到了偌大的财产，不过三五年的功夫，竟是给败坏殆尽，竟是连我们这样普通的人家也不如了。”

　　“不是小子说，我当初入宫的时候，家中的贫穷劲头，就和那个娘亲口中的二宝子家的弟弟是一般的了。”

　　看到顾峥心痛的不再言语，赵匡胤竟是思考的有点愣了，他喃喃的自语了几句，却是像是想通了什么一般地说道：“是啊，最坏的是，那不自量力的人，就算是接下家业，到最后反倒是还不如先前的生活呢。”

　　说到这里的赵匡胤，像是下定了什么决心一般，将手中已经攥的不像样子的文书朝着桌子上一抛，转头朝着顾峥轻松笑道：“小子，没想到你平时跟个闷葫芦一般，开口说话的时候倒还算是有趣。”

　　“只是不知道你平日中写写画画的东西，会不会和你的故事一般的有趣啊？”

　　看到一旁的皇帝老儿憋了这么多天，才想起来询问他在做什么事情，顾峥对于自己的存在感如此之弱，还是真是有点无奈。

　　索性今天他前期的工作已经到了收尾的地步，不再遮掩的顾峥，就大大方方将一个足有两开大的纸张，平铺了开来，一手执着一方的边角，弯腰低头的朝着赵匡胤面前的矮几上递了过去。

　　“陛下请看，这是我多日以来根据资料所补充的荆湖地区的战略地势地图。”

　　“特奉于圣人的面前。以表陛下提拔我作为一等黄门的感激之情。”

　　而听到了这话的赵匡胤在漫不经心的打开了这幅还未曾糊裱过的地图之后，脸上的表情就从刚开始的些许好笑轻慢，就变成了实打实的凝重震惊了。

　　这顾峥手中一看就是墨迹未干，多层的填画的作品，竟是比赵匡胤现在手中的荆湖地图，还要详细上三分。

　　这其中有一些不为人知或者是未曾标记的小路，也反应在了地图其中。

　　观其内容，这竟然是一个荆湖地区独立出来的放大的图纸。

　　其结构严谨，条理分明，怎么不让赵匡胤这般识货的人感到惊讶呢。

　　他拿着这幅图细细的看了几遍，毫不掩饰他脸上夸张的表情，就抬起头来问顾峥到：“这竟是你一个人所做？那这上边的在我悬挂着的军事图上都不存在的路线，你又是如何得知的？”

　　顾峥能说后世补充吗？

　　必然是不能啊！

　　他那雷达系统照着描的？

　　谁信啊。

　　此时的顾峥只能给出了一个最合理的答案，他指着身后那满满当当切越来越多的书柜说道：“查疑补缺，多是那上边的功劳。”

　　“陛下要知道，我所在的南城那可是工匠贫民的聚集地，我这画图的本事，必是一等一的高超。”

　　“若讲绘图，制造宫殿要比这地形图，小子还要强上三分的。”

　　看着顾峥满面的自豪，赵匡胤都惊呆了好吗，敢情自己随便招揽了一个小黄门，这竟然还是个人才。

　　照顾峥这么说，他的入宫简直就是工程部门的一大损失了？

　　赵匡胤想起了自己要翻新宫殿的想法，颇有深意的扫了一眼顾峥之后，又再一次被手中的地图给吸引，朝着顾峥挥了挥手，不再管他，自顾自的就开始研究其中的精妙起来了。

　　这一沉浸如此，就是过了两刻，一旁的顾峥倒是胸有成竹。

　　现如今新宋国的局势，根据他的分析，下一战，必定要先取荆湖。

　　只有这样，才能迅速的切断后唐和后蜀的联系，将这个两个国家接壤处断开，将他们的联合一分为二。

　　随后的时日中，才可以逐个的击破，最终取得南方大一统的胜利。

　　只要赵匡胤是一个会用兵的，他自然就会知道这份地图的重要性。

　　而凭借着这个本事，他顾峥在宫中的地位就算是多了一份保障了。

　　他这在皇帝爷的心中都能留下名号的人物，旁人想动他的时候，也要掂量掂量后果。

　　已经将架子中关于心中的第二份地图有关的书籍依次的抽出来的顾峥，正在低头忙活呢。

　　那个在赵匡胤进中堂看文书时从来不进来打搅的张德开，却是破天荒的在外边敲了敲门。

　　被这突兀的敲门声打断了思绪的赵匡胤，心情算不得上是很妙，直接问道：“何事？”

　　而外边的张德开回答的也是简单：“延寿宫太后娘娘派人来请皇帝陛下过去一趟，说是有要事相商。”

　　听到了这般的回话，赵匡胤眉头就是一皱，连距离甚远的顾峥都看出了皇帝老儿此时脸上的不耐。

　　不过他还是强忍着心气，将手中的这份图纸仔细的叠了起来，朝着书架旁的顾峥吩咐道：“小子，将这地图仔细的收好，放入我榻前的柜上。”

　　“除我之外，任何人等不得擅动。”

　　“喏！”

　　看到顾峥拱手承命，赵匡胤这才不情不愿的下了桌几，转身离开了这个军用的小书房，携带着在他身边给他解释着情况的张德开，直奔不远处的延寿宫而去。

　　有心多看两眼的顾峥，就在这群人离开的时候，看到了王继恩也在其中。

　　虽然排在队尾，但是也说明，这小子终于能爬到了这分的地步。

　　朝着那皇帝爷离不开的内侍的方向，又迈出了关键的一步，那就是随身，随时，随地中的随身，现在的王继恩已经摸到了边缘了。

　　仿佛是感受到了顾峥的目光，排在最末尾的王继恩，在队伍快要离开院落的时候，下意识的就转过了头去。

　　却看到在门内的烛光的映照下，顾峥背着门口，朝着他比出了一个大拇指的手势。

　　牛！

　　这是小兄弟入宫以来所对着他做出来的最多的赞叹。

　　受到了这份赞扬的王继恩，再次转过头来的时候，心中却是被填的满满当当。

　　一股差一点被勾心斗角给磨平了的心气，再一次的涌现到了王继恩的心中。

　　他说了，要做顾峥在这个宫中的靠山，而现在却是远远不够。

　　他们就像是稍微粗壮了一点的蚂蚁，但是蚂蚁总归还是蚂蚁罢了，想要入了人的眼，你的体型……最少也变成狗一般的大小。

　　最起码，这条狗你在踹它的时候，不会被当成蚂蚁一般的被忽略掉。

　　这一个瞬间，每个人的心中都是思绪百转。

　　而入了延寿宫的皇帝，则是在太后的宫中点灯到了一夜未眠的地步。

　　在翰林院中，熄灯下值的顾峥，没了王继恩的通风报信，消息还不算灵通。

　　但是他却是在回到了宿舍之后，就得到了他想要的答案。

　　“顾峥，你不知道吗？”

　　“什么？”

　　“皇太后想来是不好了！”

　　“你是说？”

　　看到顾峥的询问，对面的三个同屋是齐刷刷的点了点头，他们将自己屋中的窗门掩好，就开始分享起刚刚八卦到的消息。

　　“小一子刚才在福宁宫外收拾花枝，正好看到了过来通知的延寿宫的内侍中官与张大官交谈的身影。”

　　“说是太后的毛病突然转重，就是太医院中的人也是不看好了，奉太后的愿望，通知家中的几个孩子都来宫中见见，后又请皇上陛下过去，说是特意有事嘱咐。”

　　“你说这老太太，怎么就不能轻省点呢，往这宫里大半夜的叫人，也不事先通知皇帝陛下一声，这事闹的。”

　　剩下的话因为几个人的交情还未到，就不好说了下去了。

　　躺在床上的顾峥，自知这事情与他无关，竟也算是睡得踏实。

　　可是他若是知道此时在延寿宫的内殿当中，发生了什么之后，估计给他十个胆子，他也要多思量几分的。

　　现在的圣人爷赵匡胤，已经在张德开的引领之下，穿越过了层层围堵在延寿宫应昭而来的人群，走到了自家老娘，杜太后的寝殿之内。

　　这门外的层层叠叠的人据是家中形形色色的亲戚，都是这老太太在感觉不是大好了之后，给派人通知招揽过来的。

　　这位亲妈并没有提前通知自己的儿子，现在在殿中就算是倒抽着粗气的时候，也是恋恋不舍的拉着她另外的两个小儿子的手，满眼之中尽是不舍。


第0460章 天家无亲情

　　这位老太太身上并无多少的威仪，甚至与这个并不算磅礴的宫殿也是格格不入。

　　她因为病容而略显消瘦的脸上，只带着一个富家翁一般的慈爱。

　　所以在她看来，一家的兄弟，一个富裕了必然要拉吧贴补那两个还是穷人的兄弟们的。

　　她现在已经活到了六十的高寿，儿子又成为了这天下最尊贵的人物，她就算立马是闭眼走了，也是值当的。

　　可是她唯一放不下的就是她两个小儿子了。

　　在杜太后看来，这两个跟在兄长身后讨生活的孩子们，等她去了之后，就太没有保障了。

　　所以，这位老太太就在临死前，打算替她的孩子们多讨一些好处。

　　就像是她的三儿说的，这天下是老赵家的，还是放在赵家的兄弟们的手中保险。

　　于是乎，赵匡胤带着对自家娘亲的满满的担心，走到了寝殿之中，却只看到了这一幕母慈子孝的场景。

　　而他的母亲，将两个哭天抹泪的兄弟都赶走了，招他单独嘱咐事情的时候，一开口，竟是讨要他那两兄弟的封赏。

　　“我的儿啊，你娘我看来是不行了。”

　　看着自家母亲歪倒在床边上颤颤巍巍的朝着他伸出了手，赵匡胤的眼角就是一热。

　　他想起了当初家中富有余财，这么些年本应该养尊处优的母亲，却是跟着他担惊受怕。

　　一股愧疚之感油然而生，而杜太后现在还如同小时候一般，轻轻的抚摸着他的后脑，满眼中尽是对他的不舍的时候，这位果敢的皇帝，竟是忍不住的掉下了泪来。

　　看到皇帝如此，杜太后也是满心的不舍，但是人已经在了这里，她若是不将自己的身后事给安排妥当了，就算是她死了，也不能安心。

　　在床上的杜太后，一边轻拍着伤心落泪的赵匡胤的后背，开始说出了自己的遗愿。

　　“儿啊，你大哥死的早，咱们家中向来你都是顶着大哥的职位照顾着弟弟妹妹们。”

　　“现如今母亲也要去了，只剩下你们兄弟几个，我甚是牵挂。”

　　“若是我在你看在娘亲的面子上，肯定会厚待几个弟弟，但是我若是走了，这情分也会随着我走而渐渐的变淡。”

　　“到时候，咱们这个家就要散了啊。”

　　“不若这样，你若是看你两个弟弟是个好的，也给他们派一些要紧的活计锻炼锻炼？”

　　“省得以后咱们老赵家有个突然地灾祸，总不至于断了传承啊。”

　　听到这话，伏在榻前哭泣的赵匡胤的泪水一下子就收了回去，他脸上刚才的哀苦像是瞬间被卡主了一般的茫然。

　　他看着自家的母亲张张合合的絮叨着兄弟情，心中却是有一种莫名的荒诞。

　　这位年轻的帝王，脸上虽然还挂着悲痛，但是眼神却已经渐渐的冷了下来。

　　他用杜太后都听不出来的柔和的如同劝慰的声音继续问道：“那母亲认为，该给两位兄弟什么荣宠才是呢？”

　　歪靠在榻边的杜太后，努力的平复了一下她最后的气息，灯枯油尽的她竟是拼劲了全身的力气说出了她最后的要求。

　　“我看那光义他打小就聪明，这偌大的家业，若是没有个像样的，不若在你百年之后，予了他来接吧。”

　　“他比你小上那么多岁，那时候他也被你培养出来了。”

　　说完这话的杜太后，并没有看到赵匡胤那全是冰冷的眼神，还沉浸在她对小儿子的不舍之情，以及她对这个世界最后的留恋的当中。

　　而这个寝宫之内却是莫名的安静了下来，除了杜太后那粗喘的气息，竟是没有人敢发出多余的一丝声音。

　　赵匡胤就这般在烛光之下，看着这个即将逝去的老人，看着她眼中的哀求希冀，想着他最艰难的时光中所得到的属于母爱的支持。

　　终究是叹了一口气。

　　在杜太后的坚持到都说不出话，只是用眼神固执的盯着他，企图听到他最后的承诺的时候……开了口。

　　“母亲放心，那总是要看看我的弟弟是不是个好的吧，不若这样，先给他们一些活计历练一下。”

　　“若是当真有这般的才能，我也会为咱们大宋国的江山考虑的。”

　　“而母亲走后不必担心两位弟弟的身后之事，我这就让人拟旨，封两位弟弟为王。”

　　“只要我赵氏的江山还在，他们就是那世袭罔替的藩王，没有人敢轻忽的。”

　　听到了这里，杜太后的心终是踏实了起来，虽然没有达成她最喜欢的三儿要求，为她的儿子讨一个皇太弟的旨意，但是王爷的尊荣，总也是能让她的儿子衣食无忧的了吧。

　　了了心事的杜太后，在她胸中坚持着的那一口气终于是松了下来，属于她生命中的最后的那一点火光，也随着寝殿内烛火的噼啪声落下的时候，熄灭殆尽。

　　赵匡胤摸着杜太后放在他手掌中的渐渐冷却的双手，眼神中的猜疑警惕，最终还是化成了铺天盖地的哀伤。

　　这个年过三十的汉子，兵马交错的时候没有哭过，世人嘲辱的时候没有哭过，却是在至亲之人离开时，泪如雨下。

　　他将一只手盖在了眼眶之上，以阻挡他身后的人看到帝王的哭泣而影响了他的威仪，用发颤的声音吩咐了下去。

　　“通知内侍官员以及外朝大臣，新宋朝的太后……崩了。”

　　“招判礼部事主官进宫，主司太后葬礼一事，一干事宜全部交由他全权处理。”

　　“至于在寝殿外等候的那群赵家的亲眷们，除了我的两位兄弟之外，其余人等……你派人将他们直接引领到礼部后赶来的吏员手下，听从安排吧。”

　　“这太后遗体尚未入棺，但是也是需要人诚心哀悼的。”

　　“既然他们这么闲，一早就跑到了宫里，那索性在太后下葬前也别回去了，就在规定的地方，给太后守棺，陪着太后说说闲话。”

　　“也让太后走的安心。”

　　“喏！”

　　被召唤来的张德开，脸上露出了一个莫名的冷笑。

　　这群八竿子打不着的亲戚，就知道占他们家圣人的便宜。

　　现在杜太后一去，也让你们尝尝平日中总是给圣人添麻烦的后果。

　　这冰冷寒夜中的守夜的活计，可不是谁都能抗的下来的啊。

　　匆匆离去的张德开去布置属于他的安排，而已经被几个小侍给带进到了寝殿偏殿的皇帝爷的那二位弟弟，则是挂着哀痛的泪水，等待着站在上首的大哥发话。

　　在刚刚点上的烛火中，转过身来的赵匡胤，先是看了看年纪不大，因为丧母而哭的不能自己的小弟弟，复又转头看向了那个心思有些多的大弟赵光义。

　　自小，这个弟弟就能讨母亲的欢心。

　　但是在这个时候中的赵匡胤却是不想和他们多说不愉快的话题，只是淡淡的将母亲与他商量之后所做出来的决定跟这两个弟弟复述了一遍，就让他们先跟在太后的遗体的身后，一并去忙活着身外事了。

　　待到出得殿外，小弟弟赵廷美还没有从这么多的信息中反应过来呢。他刚刚失去了母亲的悲哀，突然就被莫名的落到了自己头上的王位的欣喜，给冲淡了几分。

　　他的脚步现在也松快了起来，只想好好的将大哥的吩咐给制办的妥当了，在皇帝哥哥的面前露个脸，以报答亲大哥的提拔之恩。

　　而想的多一些的赵光义则是朝着赵廷美皮笑肉不笑的推辞了一番，将他年纪最小的弟弟给先哄去了前方即将停棺的殿宇，自己反倒是不疾不徐的，在离开宫殿的通路上慢慢的踱起了方步。

　　趁着这周围的人来人往，无暇顾及他的去处的时候，赵光义将两只手的袖袍一个卷起，扒开一丛矮树林，直接消失在了他前行的这条小径之中。

　　穿过这一片人迹罕至的通往延寿宫外的偏路，赵光义就抵达到了延福宫内。

　　这平日中作为前朝皇帝游玩散心的类似于御花园一般的宫内，因为前宫发生的这件大事，而抽调走了得用的人手，让这本就不多人的花园走廊中，此刻竟是一个多余的人影都没有。

　　赵光义也觉得自己的身影在这个时间中显得过于突兀，他看到了掖庭池旁边的小亭子之后，就自动的躲到了亭子的立柱之后，带着几分紧张的，等待着他今日中事先约好的碰面人。

　　时间一分一秒的过去，长久到赵光义觉得如果自己再不出现就会引起旁人的注意的时候，竟是从花园的另外一头，缓缓的朝着他所隐藏的亭子这里，走过来了一个人。

　　应着寒夜月光的照射，待到赵光义努力的看清楚来人之后，才长出了一口气，从柱子的背后将身子给探了出来。

　　带着点熟稔小声埋怨道：“李中官怎么这时候才来，真是等的急死我了。”

　　这人，竟是李神福。

　　而这个不疾不徐面带微笑的人却是在亭子外缓缓的抬起脸来，笑眯眯的回到：“赵大官人莫要慌，李某人办事，是向来不会延误的。”

　　“只是不知道某家给你出的主意，可曾让您心想事成了啊？”


第0461章 一个知情人

　　听到了李神福的问询，赵光义的脸上却是没有了刚才的忐忑，转而变成了一种扭曲的愤懑，他带着一种咬牙切齿的忍耐的声音，低声的回到：“并无。”

　　“没想到我的亲大哥，竟是连母亲去世前的最后的要求，也能给扭曲曲解成了旁的意思。”

　　“在见到了我们之后更是闭口不言与母亲最后的谈话，只是施舍一般的给了我和小弟一个王爵的空头支票。”

　　“待到这下葬的葬礼结束了之后，会不会转头就忘记了，呵呵，还不好说。”

　　听到了赵光义那宛若实质的怒火，一旁的李神福脸上却是带上了一种莫名的表情，他将手微微一垂，眼皮子都没带抬起的给赵光义宽心到：“那李某人在这里先恭喜王爷殿下高升才是。”

　　“殿下放心吧，咱们的皇帝爷是个明君，为了孝顺的名声和他即将出征前的后朝的安稳，他也会即日封王的。”

　　“若是某人猜测的不错，待到太后娘娘入土为安之后，您与赵廷美殿下的封王旨意，就会送到二位的府上的。”

　　“因为现在啊，正是兄弟齐心其利断金的时刻呢。”

　　听到这话，赵光义则是一惊：“你是说皇兄要对外用兵了？”

　　“不错，从负责内库的宦官那得到的消息，最近皇帝爷从其中掏出了不少前朝的物件打算变卖，作为此次出征的军饷备用了。”

　　而听到了这个消息的赵光义则是面带喜色，刚准备说点什么的时候，那李神福却是将他接下来的野望给打断了。

　　“所以陛下，为了让赵氏的江山长长久久的下去，现在，还是您需要隐忍的时候啊。”

　　“待到您的势力能够控制住这宫内宫外的大半的人手的时候，咱们再想其他吧。”

　　李神福的这一盆冷水泼得及时，而赵光义此时脸上的喜色却是掩盖不住，他点头一笑应承了下来：“李中官说的极是，我大哥对外征战的时候，我一定是要好好的配合的啊。”

　　“毕竟，这将来具是俺们老赵家的江山啊！”

　　“只是我的身份太过于敏感，太后去了之后，大哥不在的时候，我更是没有了由头进宫了。”

　　“只是希望李中官在平日中多帮我看着点宫内的风吹草动。”

　　“若是有什么得用的消息，咱们也好互通有无啊。”

　　对面的这幅嘴脸，怎么都掩盖不住的贪婪，李神福对此却是满意极了。

　　与其去巴结讨好一个明白的圣主，还不若在这般贪婪有所求的家伙身上，下注的好。

　　自古以来，宦官与皇权就是相辅相成的道理。

　　也只有一个不怎么聪明的君王，才能让他们这种手中的权利握的更大一些啊。

　　回答的恭敬的李神福，让赵光义满意极了，得到了自己想要的他，极尽鬼祟的又按照原路返回到了延寿宫的小径当中。

　　待到看到左右无人，赵光义就从袖子的内侧中抽出一方抹泪用的手巾，将边角处微微发黄的地方，在眼角处蹭了一蹭，那泪水就止不住的滚落了出来。

　　待到这一切做的天衣无缝了，这赵光义才满意的微微点头，大嚎了一声，就朝着前殿太后棺椁拜访的宇内冲了过去。

　　这表演真是入木三分，让那个殿内的亲戚朋友们都感受到了赵光义那浓浓的悲伤。

　　果然是太后娘娘最喜爱的孩子啊，这是大树倒下之后所应该有的反应。

　　不知道那些真或者是假的哀伤的人们是怎么抱团安慰赵家的几个兄弟的，反正在殿内的赵光义对于自己的表现是满意的。

　　生姜水果然是刺激泪腺的好帮手，这个入宫前就提前准备好的绢帕果然是个好东西。

　　虚伪的最高境界，那就是不曾被人发现。

　　而若是被人发现的，却只剩下拙劣了。

　　在赵光义离开了那个他认为无人的小径之后，却是在另外一簇通向延福宫的小树林中，慢慢的爬出来了一个人。

　　……

　　是王继恩。

　　他原先是听了师父的安排，在这来来往往的几个宫殿内，互相的传递着消息。

　　可是就在他刚从皇后王娘娘的宫殿出来，想要穿过御花园走一个捷径回到太后的延寿宫的时候，却是在掖庭池的湖边，看到了这不为人知的一幕的碰头。

　　下意识的，他就知道这两人不可能是莫名出现的偶遇，这个年纪不大的孩子，就将自己缩到了这个还未曾翻新的花园中最为浓郁的一丛枯枝败叶当中。

　　在这个空寂的院子中，安静的夜晚总是会让声音传的更加的遥远。

　　就算是隔着一段的距离，王继恩也能听到那两个人当中对于皇帝所表达出来的不满。

　　不敢有任何妄动的王继恩，就这样缩在枯枝之中，直到两个人走远了许久，确认不会被人发现了之后，他才压低了身子，蹑手蹑脚的从另外一边，穿到了延寿宫的小径之上。

　　而赵光义那假情假意的抹泪一幕，又被王继恩给看了一个正着。

　　对于这个幼年就父母皆亡的孩子来说，亲情是最不容亵渎的。

　　他无从判断一个大人物的好坏，但是在心底中，他已经将赵光义打入到了死牢。

　　对于他所谋划的事情，王继恩也不认为是对皇帝爷有利的。

　　下意识的他就想找到他在这个宫中唯一能够依靠的人物，那就是他的师父张德开。

　　这个有些惊慌的小子，却在殿门口不远处，看到了张德开的身影。

　　“师父！”

　　王继恩的呼唤声充满了惊喜，但是受过了良好的调教的他，却是将声音压得很低。

　　但是当他准备快跑两步和他的师父张德开禀告先前的一幕的时候，突然一个从旁出现的人，阻止了他继续前行的脚步。

　　从侧边的小径中，走出来的人正是与赵光义通风报信的李神福。

　　这个慈眉善目的老宦官，在张德开一碰面之后，就聊的火热。

　　须臾的功夫，两个人就互相勾肩搭背的互相拍了两下，熟稔像是一家人一般的，互相寒暄的再次擦肩而过，各忙各的。

　　看起来，默契非凡。

　　就是这样的一幕，让王继恩半惊半疑的……停下了他打算通报的脚步。

　　这，看这般的情景，就算是张德开对李神福的所作所为一点都不知情，但是在王继恩将他所见到的一番话讲出来后，这位半路出来的师父，到底是信任谁，还真不好说。

　　万一，他们若是一起的呢？

　　自己的多言会不会将他推到了一个极其危险的境地。

　　不，不能说！

　　这电光火石之间，只往前迈出去两步路的王继恩，却是转换了两三个念头，最后就一脸的堆笑，朝着转过身来发现了他的存在的张德开的方向小跑了过去，一边跑一边汇报工作到：“师父，您吩咐的消息都带到了，后宫以王娘娘为首的五个宫中的主子都通知完毕，她们即可就带人过来与皇帝陛下汇合了。”

　　“很好！”张德开对于自己徒弟的手脚麻利还是很满意的，他看了看天色之后又看了看王继恩与平常人相比还是相当瘦弱的小身板，口气中就带了几分的柔软：“今日的当值，你要辛苦一些。”

　　“熬过这一晚，你就和小林子换班，好好休息，明晚上还要靠你上值伺候呢。”

　　听到了师父温言的关心，王继恩的心中也是一热，但是他还是强忍着将话说出来的冲动，将头低的更下了一些：“是，师父，我这就回岗，听候吩咐了。”

　　在得到了肯定的鼓励之后，王继恩如同身后有人追着他一般的，就一溜小跑的朝着福宁宫的方向跑了回去。

　　还是不能说，在这个皇宫中，谁都不能信，谁都不能说，除了一个人。

　　那就是话语不多，却是心中有数的顾峥。

　　这个茫然无助的孩子，他的心中，只剩下了这一个最后的支柱。

　　所以，当第二日中，顾峥打着哈欠拎着洒扫的木桶朝着翰林院的院落走了过去的时候，就在其必经之路上，就被王继恩一把的抓住，拖入到了一旁树丛掩盖的小径当中。

　　“你干嘛啊，大早上的，会吓死的人的。”

　　而盯着一脸的青眼圈的王继恩，则是用手指在嘴边不停的比着：“嘘嘘嘘”示意顾峥赶紧的安静下来。

　　王继恩左右看看，续又问到：“你有没有个安静的地方，能够说会话的？”

　　而顾峥则是点了一下头，从腰间悬挂的一个荷包当中，掏出来一把钥匙，拎着水桶说了一句：“跟我走吧。”

　　两个人就颇有默契的从小径中默默的走出，来到了翰林院与内书房衔接的一间杂物间的门口，看着顾峥将这个小房间的门打开之后，待得两人入内之后，就反手将门给关了起来。

　　直到这个时候王继恩才算是真正的放松了下来，一下子就瘫坐在了地上。

　　这一晚上他的脑子中就没有停下了思考，无数种念头在其中转来转去，让他不堪其扰。

　　再加上一晚上都在值夜，高度紧绷的神经，已经快要到了崩溃的边缘了。

　　现如今，顾峥给他找到了这样一个安全的地方，王继恩竟是不受控制的源源不绝的将昨天晚上的所见所思一股脑的全都给顾峥说了出来。


第0462章 最会用太监的皇帝

　　这总算是发泄了出来的王继恩，在长出了一口气之后，却只看到对面的顾峥平静的看着他的面庞，安静的就像是他只是说了一句吃了吗一般的，回应到：“原来如此。”

　　“什么原来如此？”

　　“原来圣人在太后未曾出事的时候，所问的那些话，是针对昨天的那一出问的。”

　　“想来这赵光义对于杜太后的影响，肯定不是一天两天之内就能形成的了。”

　　“只不过我在太后死之前给皇帝讲的那个故事，”思索道这里的顾峥却是嘿嘿一乐：“可是阻了某些心思叵测的人的道了啊。”

　　看着对面的顾峥，说着他一句都没明白的话语，王继恩的脑袋更加的糊涂了。

　　让看着蒙圈的小子的顾峥，反倒是乐了起来，他拍了拍好友的肩膀说道：“这事你不明白也好，一时半会也讲不清楚，等你什么时候睡醒了，我再给你细细的分说。”

　　“你只要记得一点”说到这里的顾峥一脸的严肃，让一旁睡意朦胧的王继恩也跟着严肃了起来。

　　“这个宫内谁都可能是你的朋友，只要利益足够，但是谁也都可以是你的敌人……却仍是为了利益。”

　　“但是只有一个人不会害你，那就是我，因为我是你的朋友，更是你的弟弟。”

　　“你我的今后从入宫的那一刻起，你肩负起照顾我的重任的时候，就已经决定了，咱们是一条线上的蚂蚱了。”

　　“我死，你亡，你兴，我盛，永远不要忘记！”

　　看到顾峥说的认真，王继恩回答的也是坚决。

　　倾诉果然是一个解压的好办法，待到顾峥离开这个杂货间，才着手开始打扫房间的时候，王继恩已经返回到自己的寝室中，倒头就睡了。

　　这个时候的翰林院越发显得空寂，太后的死亡，让这个每日都会出现在这里的赵匡胤，也消失在了其中。

　　顾峥就这样不紧不慢的做着自己的工作，却是不知道，因为这份工作的神秘，以及其中的消息穿不出一点来的缘故，那个原本对他多方的看好，企图通过他弄明白翰林院的司职到底为何的李神福，也失去了他对于顾铮的耐性。

　　这个宦官小团体的首领，也渐渐的将目光转移到了其他人的身上。

　　就当这个在翰林院中已经快要度过整个寒冬的顾峥，认为自己快要被这个宫殿所遗忘的时候，一道来自于内宫的消息，再一次的打破了这个小黄门的平静的人生。

　　这是一道莫名其妙的升职的旨意，传递文件的宦官来去的很是匆匆，只留下了百思不得其解的顾峥，在翰林院的门外一脸的茫然。

　　自己怎么就生成了内侍黄门了？

　　要知道迈出这一脚的人，都是在这皇宫中干了多年的活计，才能依照资历提拔的品级。

　　虽然仍是不入品的末流，却是足可以在一众新人的面前，自称一声前辈或是哥哥了。

　　若只是升职，顾峥也不会这样的反应了，最奇怪的是他提的莫名其妙。

　　正当顾峥在门口发愣呢，却是发现许久不见的皇帝老儿赵匡胤的身影，再一次的出现在了翰林院的面前。

　　他看到顾峥在门前发呆，也不以为杵，反倒是提醒了一句：“顾峥，随我进院”……之后，就再一次的踏入到了他许久未来的翰林院的中屋。

　　待到顾峥跟着张德开的脚步，在对方的示意之下也一同进了翰林院的中屋的时候，在这个只剩下两个人的屋子内，赵匡胤就再一次的开了口。

　　“宰相赵普看到了你的荆湖地图，根据现在的局势做出了一个假途灭虢方略，而宋国的大军所要借道的路线，不是原本商定好的军道，而是你地图中另外标记过的一条路径。”

　　“这一次，侵占朗州的张文表要死，和朕求援的周家人……也要死。”

　　“太后新丧之日，哀军之师南下，太后孝期月余，胜军班师回朝。”

　　“你的功绩除了赵普与朕，无人知晓，只是给你提了一级，你可有埋怨？”

　　一直垂手而立的顾峥，在听到这话之后，将头垂的更低，回答的话语却依然是不急不躁，若朗朗清风一般让人信服：“雷霆雨露皆君恩，小子也只不过是集合前人的经验查缺补漏罢了。”

　　“陛下的功绩，响彻大地，皆是将士拼命，将领睿智，陛下圣明所得，与这些相比，小子的功绩更是微乎其微。”

　　“要知，十三岁的黄门内侍，乃是闻所未闻，只有陛下这种明君才会不拘一格提拔人才，不因人的职位不同，而满带偏见。”

　　“遇到陛下，乃是小子的一生所幸，顾峥只望陛下能够长命百岁，让小子我听命与陛下的身边，升官发财娶老婆才是！”

　　听了顾峥这话，赵匡胤是哈哈大乐了起来。

　　他指着顾峥裆下，嬉笑到：“倒是年纪还小，你娶那老婆，家中何用啊？哈哈哈。”

　　而顾峥则是脖子一梗头也不低了回到：“那孤苦无依，只求一个伴儿的人，在这个世界上比比皆是。”

　　“这天下，陛下说宦官娶得了妻子，那宦官自然就能娶得着妻子的！”

　　看着顾峥说的太过于认真，赵匡胤这么多天因为母亲的薨逝而低沉的心情，终于因为这场至关重要的大胜，而被引得开心了起来。

　　他一拍旁边的桌几，直接给顾峥的话定了性：“成，那朕不但准你有娶妻的念头，还给你一个大礼。”

　　“翰林院黄门内侍顾峥！”

　　“小子在。”

　　“朕特命你为翰林院勾当官一职，负责这中院内屋里的地图资料的保管五与修缮。”

　　“小子领命！”

　　自从这句话音落下之时，顾峥就知道，这个翰林院自从今往后起，就不再是他顾峥一个人孤零零的天地了。

　　那个侧院中的空置的桌椅板凳中，将会陆陆续续的坐满人员。

　　至于这些后来者所司的职位，顾峥也能猜出来几分。

　　专门负责皇帝爷手中的军事录入，消息的传递汇总和整理，这意味着为了让政权和军事能高度的集权制，这位果敢的开国皇帝，也打算将宦官们，利用到了实处了。

　　想来今后各地，拥有重兵驻守的地方，除了驻守的将领们之外，还会多了一种人，那就是出自翰林院旗下的监军。

　　这个新皇朝，将宦官的最高品级给定的史无前例的低，但是却放心的将更多的实质性的工作派发到了内侍的手中。

　　因为这历届最少的新人增添量，也让宦官这个群体在宋朝内，翻不出太大的风浪。

　　一朝50名宦官的数量，以及一旦接了实际的职位就不能继续待在后宫，而是分属于文官集团的中书省的旗下的规矩，都限制了这个隐形的权势集团的发展。

　　这向来能和外朝掰腕子的群体，就在这赵匡胤所制定的新规定之下，莫名的……就萎了。

　　可是随着这翰林院的逐步进人，却是引爆了一群想要建功立业，名垂青史的人们的热情。

　　谁不想留下一个好的名头，既能凭借着真本事成就功业，谁又愿意当一个伺候人站在背阴处的佞臣呢？

　　当大家以极高的热情准备和这个名不见经传的顾峥聊天天的时候，突然，赵匡胤这接下来的动作就将宫内的所有的人都给打蒙了。

　　张德开从皇帝的贴身内侍的大官的职位上，直接转到了翰林院接任掌院职位。

　　而那些随着张德开一起被调入的宦官们，竟是这宫内很多不起眼的地方里给调得过去的。

　　外书房的管理，内东门司中负责对外国家事务的都知，都在这些被调入的人当中。

　　这般轰轰烈烈的调动，让原本热火朝天的内宫里，再一次的沉寂了下来，但是不少的人却是熄灭了很多心底中的鬼祟，憋着一股气的朝着那个梦想中的地方开始奋斗了起来。

　　一时间，宫内的内宦们竟是生机澎湃了起来，一股朝气向上的情感正在感召着他们，为美好的生活和向往而努力着。

　　这样的氛围是这个皇宫的主人所愿意见到的，但是对将这座皇宫的控制权视为自己的囊中之物的李全福和赵光义来说，简直就是无法忍受的挑衅。

　　不知道从何时起，本应该唯李神福马首是瞻的小黄门们，竟是隐隐的巴结在了顾峥等人的身后。

　　而那些原本被派到福宁宫中监视皇帝的眼线们，传出来的消息，也是无关痛痒的寻常事宜了。

　　这样很不好，心气不顺的赵光义和李神福再一次的冒险，在正在施工改造的延福宫内碰了面。

　　匆匆而来的赵光义，顾不得这周围残破憋闷的环境，在这个堆放着建筑垃圾的小角落中，有些焦急的拽住了前来碰头的李神福。

　　“李中官，现在可是如何是好？”

　　“你前些日子让我多接触的几个内班统领，原本还有些意动的，现在却是不知为何，再传递消息的时候却是回答的支支吾吾了起来。”

　　对面被赵光义拉住了袖子的李神福，却是连眼皮子也没有抬上一下，只是缓缓的将对方有些急躁的手，给从他的袖子上扯了下来。

　　这位阴鸷的老人的脸上露出的表情，竟是让赵光义这个小人，也不由自主的退后了一步。


第0463章 行鬼祟之事，终不是英雄所为

　　李神福虽是笑着，却给人以无限的危险，他的声音飘忽忽的就传到了赵光义的耳中，让这个狠厉的小子都打了一个冷颤：“皇帝爷真是盛世明君啊，若是让他在朝内外立住了脚，那还能有我等这般的可怜人的活路？”

　　“既然圣人爷爷不给我们这些可怜人活路，那就别怪我们自保了。”

　　“这宫内啊，可是好久都没有出过大事情了啊。”

　　“正好，让我们杀鸡儆猴一把，让那些想要当墙头草的人瞧瞧，脚踏两只船，可是会翻船的啊。”

　　见到李神福那万年不变的脸上，竟是出现了一丝的疯狂，一旁的赵光义再一次的往后错步了一次，有些颤抖地问道：“李，李中官这是打算做什么？”

　　“做什么？趁着皇帝老儿未来得及收拾我们这种前朝的余孽的时候，将自己送上门去给他处理啊！”

　　“不破不立，不把这平静的后宫砸个稀巴烂，我这样的人怎么能入得了皇帝爷的眼睛呢。”

　　“更何况。”说到这里的李神福瞬间就转变成了一种诱惑的表情，对着赵光义的方向紧凑过去了一步：“若是我得不了势，何谈帮助殿下您获得更大的权利呢？”

　　“要知道，前几日那晋王的封赏，才刚刚的送到殿下的府中吧？”

　　“这晋王的名头底下，除了寻常的俸禄和赏银之外，竟是连一兵一卒也不曾包含的吧？”

　　“这个空荡荡的名号，又能让您的家族兴盛多久呢？”

　　“亲哥哥时尚且如此，若到了侄儿的时候，只怕更是要淡上三分了吧。”

　　听到李神福如此说，原本还惊恐犹豫的赵光义一咬牙，狠劲儿也跟着上来了。

　　他一跺脚就回到：“成！我就随李中官博上一次，有什么吩咐计划的，全都跟我说了吧！”

　　饿死胆小的，撑死胆大的，自古以来就是成王败寇。

　　为什么大哥做得皇帝，我就做不得？

　　向来认为自己的才能不输于任何人的赵光义，就与李神福的头凑到了一起。

　　这般隐蔽的地方中，正在上演一场莫名的阴谋。

　　但是他们所不知道的一个小角落中，正有一个外侍省专门负责垃圾清扫的小黄门，正蹲在如同山一般的建筑垃圾的后边，偷偷的监视着李神福与赵光义的一举一动。

　　待到这两个人商议完毕，走了许久之后，才将身子从垃圾站的身后钻了出来，将手中的竹夹一个用力，捡起这瓦砾当中的一块足有巴掌大小的青玉石，随手朝着他身后背着的竹筐中抛了进去。

　　一边帮着顾峥打探着消息，顺便捡捡垃圾，还能在出宫的时候卖点钱。

　　现在的周大壮的小日子，过的别提多滋润了。

　　对于所有的内侍官们来说，他虽然分在了外事省这么一个倒霉的地方，但是他与同期的孩子们相比，却是有一个旁的人根本无法比拟的优势。

　　那就是一日出宫两趟的职权。

　　所有与宫外有些勾当的宦官们，想要对外做点事情，基本上都离不开外事省这个部门的门槛。

　　自打顾峥偶然间给这倒完了夜香，在角落中哭泣的周大壮好好的分析了一下……他的发财致富收破烂成为富家翁的道路之后。

　　周大壮的干劲就是满满当当。

　　他比那个后调入到御药院中总是喜欢挑拨离间的傅盛，可是幸运多了。

　　没看那家伙因为尝辨药材，这才几个月，脸色都变得奇奇怪怪了吗？

　　想到这里的周大壮有些得意的颠了颠背后他挑拣出来的垃圾，这些在宫内压根就不被看在眼中的碎石料。

　　运出宫外就是一笔不小的财富。

　　就冲着这个，自己也要赶紧将李神福的消息传递给顾峥才是。

　　下了职没多久的顾峥，就与周大壮碰了一个隐秘的接头，因为是偷听的断断续续，顾峥也只能一脸的郑重，转身再寻到王继恩的那边。

　　因为张德开的撤离，他将自己的徒弟已经提拔到了贴身司职的地步。

　　赵匡胤的守夜，穿衣，上朝前的准备，现在基本上都是由王继恩接手。

　　虽说因为年龄不大，现在的皇帝爷没有到了走到哪里都带着他的地步。

　　但是因为王继恩的机灵能干，到底在赵匡胤的心中还是挂了一个号的。

　　现如今第一期培训毕业的孩子们，正在用自己的方式结成了属于自己的势力纽带。

　　与其被一些目的不明的人所控制，还不如找准一个领头人，在宫中抱着团的生活下去。

　　得到了顾峥的提醒的王继恩，转头就十分阴晦的将赵光义与李神福之间的碰头，辗转的传递到了他的师父的耳中。

　　而这个平日中大大咧咧的汉子，也是提起了十二分的警觉。

　　在赵匡胤自己都不知道的情况下，他的周围被安排下了好几层的防守，就怕在这宫中，有那心怀叵测的人真的敢对着皇帝爷下毒手。

　　只可惜，这些人的猜测都错了一个方向。

　　想来都是以魑魅魍魉的勾当示人的人，他们所做的孽也是鬼魅的。

　　这一次，他们选择的并不是赵匡胤，而是更容易下手的因为身怀六甲而没有什么精力管理这个后宫的王娘娘。

　　借由这一个楔子，而引发一场动荡。

　　这一晚本来与平常无异，顾峥与赵匡胤一左一右的占着中堂，在烛火下一个看的认真，一个写的用心，颇有些忘年交的意味。

　　谁成想，一个人急匆匆的脚步以及惊慌失措的嗓门，终是打破了这番的平静。

　　王继恩拎着袍子一路小跑的冲到了中堂的门口，因为守着规矩不敢进门，只得扑通一下，平趴在了中堂的大门外，大声的禀报了起来：“禀陛下，大事不好了！皇后王娘娘未足月，提前发动了！”

　　听到了这话，坐在榻上的赵匡胤蹭的一下就站了起来，手中的书籍因为慌张都忘记了放下。

　　他三两步的跑到中堂外，低着头的问询到：“王皇后现在可好，她腹中的胎儿可还安稳？”

　　匍匐在地上的王继恩则是跪趴着回到：“张大官已经将太医院的庄二笔，庄太医领到了延和宫内，替娘娘诊治了。”

　　“庄太医乃是妇科圣手，说是王娘娘素日体弱，若是能顺利的生产，尚无大碍，若是生得艰难，恐怕难以续活了。”

　　听了这般凶险的话语，站在门口的赵匡胤微不可察的摇晃了一下，被一旁听到了消息赶忙凑过来的顾峥，给一把扶住。

　　他小声的安抚道：“陛下切不要大喜大悲，这般紧要的关头，万望保重龙体。”

　　而被顾峥扶住的赵匡胤已经顾不得别的了，他一把抓住顾峥扶住他胳膊的手，将自己的身子拉直了几分，继续问道：“那腹中的孩儿又如何？”

　　问到这个，王继恩的回话总算是带了几分的喜气：“庄太医说，虽然小王爷尚未足月，但是现在出生已经没有多大的艰险，若是出生后好好的将养着，如同旁的孩童一般，可以身体康健的。”

　　听了这么久，总算是有点好的消息了，赵匡胤拍了拍一旁的顾峥，低声道：“你扶着朕前去，一时起猛，现在还心乱气虚，万不可让旁人看到朕此时的状态。”

　　得到了特意嘱咐的顾峥，将扶着赵匡胤胳膊的手往袍子中拢了一拢，让自己的搀扶更加的隐蔽一些，胳膊一使劲，就将赵匡胤半扶半架的引领着朝着翰林院的门外走去。

　　终于镇定了一下心神的赵匡胤就下达了他接下来的命令：“小恩子。”

　　“喏！”

　　“速去让张大伴全宫戒严，所有在内宫的其他宫的宫人们，除了已经入睡的小殿下们，其余人等一个不少，全部到延和宫的宫外，为王娘娘诚心祈福。”

　　“喏！”

　　就是赵匡胤也是感觉到了这风雨欲来风满楼的紧迫，他挺直了腰杆加快了速度，与顾峥的陪伴下大踏步的朝着延和宫的宫殿方向走了过去。

　　这宫内的牛鬼蛇神，是应该清理一下了。

　　他赵匡胤，马上就要兵发后蜀，在这个关头之中，谁让他的背后大乱，谁就是他的敌人。

　　这个年轻的毫无经验的帝王，随着脚步的迈出，则是越来越坚毅了起来。

　　心神强大到，待赵匡胤抵达到了延和宫之后，已经不再需要顾峥的搀扶，真正的做到了波澜不惊的地步。

　　这般沉默的赵匡胤，与他素日中不拘小节，潇洒大方的行为方式很是不同。

　　就连那后赶来的四个宫殿的娘娘们，在看到了赵匡胤到来之后，也停下了脚步，犹豫着不敢上前。

　　这个时候，只有一直跟在他身边的张德开，无视了周围人的注视，弓下腰身，垂手贴身的来到了皇帝陛下的身边，将他这短时间内查到的蛛丝马迹，低声的和皇帝爷分说了起来。

　　越听脸上的表情越凌厉的赵匡胤，只是从胸腔中发出了几个字：“好！好！朕就坐镇于此，朕看哪个胆大之人，敢当着朕的面向就朕的妻儿下手！”

　　赵匡胤坐在屋外刚搬过来的凳子上吼得是中气十足，不过须臾的功夫，就从一旁娘娘产房的偏殿中，传出来了庄太医又惊又怒的声音。


第0464章 救驾！救驾！

　　“这药材不对！你乃御药房的管事宦官！不可能尝不出来这味药材已经失去了药效！”

　　“你在此时仍是端上此种药材，若不是我庄二笔心细，向来在煎药前都要细细查验，否则这催产的汤药，就算是送进与娘娘服用，也是毫无用处的。”

　　“说！我庄太医与你无冤无仇，何苦如此害我！”

　　得！这脸打的，啪啪的。

　　赵匡胤的狠话刚放出来，有人就敢在眼皮子底下搞事情。

　　别说这慌乱的情况之下了，就是平日中悠悠哉哉的看着点小病，太医院的御医们也没有像现在这样一样一样检查药材的习惯啊。

　　听到偏殿内的话语，赵匡胤太阳穴旁的血管是被气的突突直跳，他直接将手朝着偏殿一指，朝着一旁靠自己的最近的顾峥吩咐道：“小顾子，你去，将那庄太医带到朕的面前，让他将刚才情形仔细的分说！”

　　“喏！”

　　得了令的顾峥，脚下麻利，须臾的功夫，就将这个庄太医给从里边请了出来。

　　待到这众人一看，原本因为一次次的变故而有些惊怒的赵匡胤，都不禁的笑了出来。

　　因为这宋朝的后宫里人口本就不多，平日中的头疼脑热的小病，御药房与当值的御医也就给解决了。

　　可是偏偏这庄太医家中所学，是祖上传下来的妇科妙手，专治女人科的各种疾病。

　　但是怀胎的王娘娘还算是安稳，未曾到生产的当口，平安脉也都是用的综合科的老太医，平日中用不到他。

　　其他各个宫的娘娘们，因为近来赵匡胤四处征战，竟是连后宫都很少进，更是体态康健，没啥毛病找他。

　　一下子庄太医就沉寂了下来，也难怪赵匡胤压根没见过他的模样，这第一次见就忍不住的笑出来了。

　　这并不是嘲笑啊，真的是发自肺腑的会心一笑。

　　因为这庄太医长得一张万分讨喜的脸。

　　如同笑弥勒一般的，双眉垂扫，笑眼宛若弯月。

　　再加上颇有福气的肉鼻头，再加上总是上翘的嘴角。

　　让再哀愁不堪的人，看到了他的模样，也心升三分的欢喜。

　　可是就长得如此的喜庆的庄二笔，现在也难得的怒了。

　　他被带到赵匡胤的面前的时候，手中还提拽着一个年纪颇老的瘦干儿的太监。

　　若是顾峥能仔细的打量这个人一番，与他来一个眼神的碰撞的话，一定能够看得出来，这个人就是在上一次趴在房梁后仔细的替李神福观察他的老太监。

　　只是这时候的他，伪装成了一副有气无力的模样，被庄二笔太医拎着领子，不费功夫的就拖了出来。

　　这个最不容许医药沾染上后宫的阴谋与人命的庄太医，竟是一个难得的耿直仔细的人。

　　也多亏了他们家的组训，知晓这妇科生产的重要性，这个庄家子子孙孙，但凡是从医的人，从一开始背读着的金科妇方的时候，第一条就是，入得孕妇口中之要，要亲眼验证，亲手下锅，最不济也要贴身的药童处理。

　　若不是庄太医一脉，从不敢忘记，那么今天，产房内的王娘娘，很可能就是凶多吉少了。

　　所以，暴怒的庄二笔，拉拽着老宦官就一起跪趴在了地上，一五一十的将这个鬼祟的畜生所干的好事给抖搂了出来。

　　“圣上明鉴，这人甚为可疑，将我药方中所开的一位主药，换成了已经内里丧失了药性，但是外表毫无缺憾的，经过人特殊炮制的药材。”

　　“这般药材要是碰到了不清楚其中门道的大夫，是根本无法察觉的。”

　　“若不是我庄家的辨药说上对这种特例有过明确的记载，就是小老儿一时间也是分辨不出的。”

　　“居我们的先祖笔迹记载，此乃前朝大唐内宫密药制法。”

　　“我以为随着连年的征战，此方法早已经失传了。”

　　“没想到这个不大的皇宫内，竟是藏龙卧虎，存有了这般的人才。”

　　听到了庄太医的禀报，赵匡胤还有什么不明白的？

　　一想到如此鬼祟之人，真的可以做到杀人于无形了，不是毒药，太医也检验不出。

　　只不过是没有了药效，治不了的小病也能变成要人命的大病罢了。

　　如此的恶毒，却又让人看不出破绽，光是想，就心惊上三分了。

　　想到这里的赵匡胤给张德开使了一个眼色，示意对方将这个一直被庄太医拽在手中的瘦干的宦官给带走，带到能让他吐出实话的地方去，才能安心。

　　谁知道这张德开领会到了赵匡胤的用意之后，刚准备过去拽住那宦官的衣领和庄太医换上一个班呢。

　　那个一直一言不发的宦官，却是颤颤巍巍的站了起来，打算朝着赵匡胤的方向凑过去，口中还高呼着冤枉：“陛下，冤枉啊，我只是听命行事。”

　　“陛下，这关系到我的身家性命，我只能跟陛下一个人说啊！”

　　这话音还未曾落下呢，这老宦官就是一个一晃肩膀，以迅雷不及掩耳盗铃之势，甩开了庄太医的拖拽，以一种从未曾有过的爆发力朝着还未曾反应过来的赵匡胤的方向冲了过来。

　　在他的锁着手的大袍子当中，一晃而过的寒光，让曾经当了刺客多年的顾峥，秒懂对面的人想要做什么了。

　　铤而走险。

　　这场中，距离赵匡胤最近的人除了一脸茫然的庄太医之外，也只剩下顾峥一个人了。

　　这时候的他竟是没有任何的犹豫，径直的插进了老宦官与赵匡胤的中间，完美的阻隔住了这一次突兀的刺杀。

　　“噗呲！”

　　利刃划破衣物的闷响，在这个还算是空旷的殿外空场内，响的分明。

　　距离这一切发生的不远处的王继恩，则是控制不住自己的惶恐，大声的朝着顾峥嚎叫了起来：“小心！顾峥！”

　　“小心陛下！”

　　一声声的惊怒声从旁边跟着喊了起来，当这位老太监被顾峥阻挡之后，一击未曾得手之时，他竟是想再一次的抽刀刺出一刺的时候，他才发现，手中捅出去的刀，竟是怎么拔都拔不出去了。

　　待到他刚刚低头看清楚发生了什么的时候，他整个人的身躯就被一旁反应过来的庄太医，给一肚皮的……扑在了身子之下。

　　“放肆！混蛋！”

　　赵匡胤在这一乱局中迅速的站起了身子，竟是一下子从平日中他腰间绑缚着的最不起眼的绑带中，抽出来了一把巴掌大小的短剑，一下子就点在了那个老宦官的眉间。

　　此时的张德开也一个跨步跟上了节奏，三两下的将老宦官的手臂给卸了下来，反捆着不再让其挣扎。

　　待到这场内的乱局都已经被收拾干净，那些受到了惊吓的娘娘宫女们的尖叫也被安抚了下来的时候。

　　那收起短剑的赵匡胤才抽出心神，来看到了他眼下的这位年纪不大的救命恩人。

　　自己的贴身小宦官，正扶在顾峥的左右，慌里慌张的想要看看顾峥伤到了哪里。

　　而大家原以为这个最年轻的内饰黄门必定是受到了严重的伤害的时候，却只看这个黄门朝着赵匡胤嘿嘿一笑，将他腹部被利刃捅露的地方，给掀了起来。

　　从当中掏出来一本厚厚的文书汇总集录，随后，顾铮就用因为阻挡利刃拔出而血淋漓的双手，恭恭敬敬的递回给了赵匡胤，并说道：“感谢皇帝陛下福运齐天，庇佑小子逃过一劫。”

　　“特将沾染了龙气的福运之书，还于皇帝陛下，只是万望我主，莫要怪罪书籍损毁才是。”

　　无时无刻不在忘记拍马屁。

　　却是将自己的救驾之功，说的是轻描淡写。

　　但是看到顾峥如此的知情识趣，在场内的所有人都知道，这位小宦官的青云路，自此之后必是通畅无阻了。

　　果不其然，原本还惊怒不已的赵匡胤，在看到了顾峥无碍之后就先柔了三分，更是在听到了顾峥的这番话之后，反倒是哈哈大乐了起来。

　　他先是指了指恭敬递书的顾峥，又指了指刚从地上爬起来，悍不畏死的庄太医，十分满意的吩咐道：“庄二笔。”

　　“臣在！”

　　“命你速回娘娘偏殿，负责生产事宜。”

　　“王娘娘无论康顺与否，朕都不会怪你失职之罪！”

　　“谢陛下隆恩。”

　　这就好，不迁怒就是最大的奖赏。

　　“不过，有过要罚，有奖却是要赏，娘娘生产过后，你若是能将顾峥这小子手上的伤口治好了。”

　　“我就让你连升两级，当我新宋朝的太医院右院判，你可是有信心？”

　　听到了这话，庄二笔那是眉毛胡子全都抖了起来，他直接一个行礼，欣喜若狂的就接了下来：“谢陛下隆恩，臣一定不负陛下所望。”

　　看到庄太医一溜小跑的就返回了产房的偏堂，而赵匡胤又再一次的在一旁的小凳子坐了下来，他刚准备斟酌开口说一下让顾峥简单的处理一下伤口，待到王娘娘的事情了解了之后，再另行奖赏的时候，那王娘娘已经进去多时的产房中，突然就传出了一声婴儿的啼哭之声。

　　“哇哇哇”的……中气十足。


第0465章 这一切因为我而改变

　　在产房内负责接生的一位稳婆，面带喜色的就冲出了房门，朝着一脸期盼的赵匡胤是倒头便拜：“恭喜陛下，娘娘生了一位小殿下，是个男孩！”

　　这个好消息一扫这场内因为纷繁的事件频繁发生而产生的阴霾，让等在外边的赵匡胤哈哈大笑了起来。

　　“这等行鬼祟之事的人，他的所有计划都没有起到任何的作用。”

　　“真是天佑我大宋啊，哈哈哈。”

　　“赏！”

　　说到这里的赵匡胤还不忘记询问面前这报喜的稳婆，脸上的表情也柔情了几分：“王娘娘可好？”

　　“只是气虚乏力，好好将养一番，并无大碍。”

　　“母子平安啊。”

　　听到了这个消息，这皇帝爷的心神才算是全部的踏实了下来。

　　一位君王竟是扒到了产房的窗户边上，朝着屋内的人傻傻的聊起天来。

　　“爱妻，你可好让我担心。”

　　“咱们的儿子怎么样了？竟是听不到他的哭闹啊？”

　　这皇帝犯傻，大家还不能规劝。

　　也只有屋内的王娘娘敢说上几句了，这里边传来的带点娇娇的清丽的声音，让赵匡胤的骨头都酥软了三分：“陛下不要担心，臣妾一切安好。”

　　“只是这天未曾完全转暖，咱们的孩儿我就不让人抱出去了。”

　　“待到收拾好了，陛下去偏殿中再看吧。”

　　对于赵匡胤来说是失而复得的王娘娘，她是说啥是啥。

　　这个在窗框边上的帝王，是将脑袋点的如同拨浪鼓一般的干脆，他还冒着傻气的继续吼道：“那，我在外边等着的时候，都给咱们的儿子或是女儿想好了名字了。”

　　“是一个男女皆宜的名字，叫做德芳，赵德芳，你可觉得好听？”

　　屋内的人听得几分的虚弱，却仍旧是笑出了声来，这脆莺出谷的声音就跟着传了出来：“陛下起的名字，总是好的。”

　　“您也莫跟嫔妾闹了，明日早朝您还想不想去了？”

　　“臣妾这里也乏了，陛下若是真是担心，那你索性在偏殿搭个床榻，陪着我们娘俩隔着门的就和一夜，也算是尽了心了？”

　　这剩下的甜言蜜语再听下去就不太合适了，这围在场内的谁还不是个明白人呢？

　　倘若有那不明白的主子，她旁边的奴婢们也是机灵的。

　　三两下的还没等这帝后闹得更不像样的时候，就纷纷告退离开了。

　　只剩下他们这群小宦官们大眼瞪小眼的待在场内，是进也不是退也不是。

　　正好在这个时候，从一旁的偏殿中探出来了两个身影。

　　正是重新的换了一个御药房的内侍的庄太医，以及被临时抽调过来的小傅盛。

　　看到这两个还一进一退的互相叮嘱着呢，顾峥就赶紧的想出了自己的脱身之法。

　　“庄太医，现在可是要给我好好的治一治伤口了，来来来，随我一同去殿外吧。”

　　而一旁的王继恩也是一把就扶住了故作虚弱的顾峥，拉着不明所以的庄太医，迅速的离开了这个是非之地。

　　这个夜晚，先期是失败的，后期却是成功的，而这一切的阴暗，都掩盖在了皇帝陛下喜得贵子之后。

　　这个朝廷的内外，都在庆祝王娘娘的喜得贵子，都忘记了，这个宫内如同血染了一般的，消失了许多人的身影。

　　而就在这仿若风平浪静的福宁宫中，赵匡胤就迎来了他这一辈子本应该是最亲厚的兄弟，赵光义。

　　并不是被突然召唤入宫的赵光义，现如今在福宁宫中是两股颤颤，眼神飘忽不定的，就是不敢朝着自己兄弟的身上看去。

　　因为他刚刚一进这所宫殿，就在大厅内，看到了两个让他无比熟悉的身影。

　　一位是他曾以为已经收买好了的皇宫侍卫首领。

　　而另一位，竟然是李神福。

　　这个让他无比的忌惮，阴狠狡诈的老狐狸，现在竟是一脸灰白，的跪趴在这个空无一人的大殿之下。

　　“皇，皇兄，这时候招我前来，可，可是有要事？”

　　虽然已经吓破了胆子，但是赵光义还是侥幸的一问。

　　而这个在光影的泯灭之处，面带嘲讽居高临下的看着他的赵匡胤，却是瞬间的击碎了赵光义心中的那一点点的侥幸。

　　他不多废话，开口就是讽刺道：“我的好弟弟，我的母亲临死前唯一记挂着的她最心爱的儿子。”

　　“我原以为你只不过是一个只有点小心思的废物罢了。”

　　“没想到，你的野心竟是如此之大，大到竟是看上了你哥哥我坐下的龙椅了。”

　　“是什么时候起，你有了这取而代之的心思了？”

　　“让我想想，大概是我取得了这后周的江山，坐在朝上受着这万人朝拜的时候？”

　　“又或者是我登上了典坛，受到了册封的时刻？”

　　“再或者是看到了各家的大臣们，愿意将家中最美丽的小娘子，拱手送到宫中的时候？”

　　“我的弟弟啊，你那鬼祟的手段，不得不让你的哥哥重新审视你的能力啊。”

　　“朕竟是不知道，你何时与这个前朝的余孽联起手来，一同收买我的贴身侍卫以及内宫的宦官，竟只是为了害你哥哥的性命了？”

　　“若是我仍如以前那般信任与你，没有做出任何的防备，岂不是莫名就要被人下手害死？”

　　“到时候这宋朝的江山，你自然可以坐的名正言顺，心满意足了啊。”

　　听到赵匡胤竟是将他的心思明明白白的全给说了出来，这胆气本就不行的赵光义，则是噗通一下子就跪了下来。

　　“哥哥！大哥！”哀嚎了两声的赵光义，再抬头看看赵匡胤的脸色，那最终喏喏的却是说出了一句：“陛下饶命啊！”

　　“我是冤枉的啊！”

　　听到赵光义的狡辩，赵匡胤冷笑一声，将头转向了李神福的方向，问道：“哦？不知道这位李中官是不是也赞同你是冤枉的呢？”

　　被问及到的李神福则是一脸灰白的转头望向了赵光义，这位才几日不见李全福的人，一看到那张保养有度的脸，现如今竟是灰白的像是行将朽木了一般，这赵光义竟是吓的一屁股就蹲坐在了地上。

　　“啊！李神福，你怎么变成了这幅的模样！”

　　看到了自己的合作伙伴也被叫到了这里，李神福那已经有些木然的眼睛，只是僵硬的转动了几下，就朝着赵光义的方向拱了拱手。

　　而随着李神福的这一动作之后，就是他手上和脚腕上的锁链……叮铃当当的被显露了出来。

　　这看起来就很沉重的锁链，将李神福铐起来的地方磨的早已经不成了样子。

　　若真是算起来，这点伤口竟是他身上最轻微的皮肉伤了。

　　自从露馅之后的那孤注一掷的刺杀失败，李神福就被张德开的人以最快的速度请到了慎刑司的大牢之内。

　　在没日没夜的来自于前朝的刑罚之下，这个曾经位高权重，养尊处优了许久的老宦官，最终还是扛不住死亡的恐惧，一五一十的将一切都交代了出来。

　　他也只不过想要在这个深宫中，找寻一个依然能够保持他曾经的生活和地位的主子罢了。

　　可惜，新来到的皇帝，实在是太过于简朴和小心，依照他不信任前朝的任何一个官员和内官的态度来说。

　　这个宫内，早晚都要大换血一次。

　　不甘心就这样出宫的李神福，碰到了妒忌的都要溢出来的赵光义。

　　郎有情妾有意的就勾搭在了一起。

　　一个利用宫内的老人，监视传递皇帝的消息。

　　一个则是承诺，一旦有机会上位，将给这些旧人们以心腹待之。

　　各取所需罢了。

　　只不过流年不利，一只名为顾峥的小蝴蝶，将怀疑的种子，和篡改的翅膀，煽动的太过于剧烈，一下子就让本来不将注意力放在后宫的赵匡胤，注意到了一名内侍的能力。

　　既然有顾峥这般精彩艳艳的内侍出现，那自然这种人的能量还有其更加强大的地方。

　　而等到李神福与赵光义曾经私下商量的这一切被顾峥所得知了之后，他一下子就明白了，上一辈子的委托人的死，到底是为何了。

　　因为王继恩那一次的在多年后的匆匆出宫，竟是在皇帝爷弥留之际的紧急传旨。

　　那个旨意，肯定是给宫外的已经长大开府的皇子们所传递的消息。

　　至于这般神不知鬼不觉的时刻中，王继恩的身边，就成为了最位危险的地方。

　　而这一份圣旨，在赵光义这种有心人的眼中，必然不能送到它真正的主人的手中。

　　所有知道皇帝有颁发过这一道圣旨的人，都要死！

　　就算是当天晚上只是远远的在门外司职的人，也不能放过。

　　顾峥推测出这一切的时候，就已经能够想到，作为亲自去做这一切的王继恩，一定是察觉到了什么，他才会在最后的时刻中，奋力的发出了他对于顾峥的最后的关照。

　　逃！

　　可惜，太晚了。

　　两个看似混的不错的年轻的宦官，在巨大的已经形成了网络势力的内宫中，是那样的微不足道。

　　在这样的情况之下，病危的皇帝性命能不能保全还是一个问题，更不要说他们这种身如浮萍的人物了。

　　这时候，偶然经过肃穆庄严的福宁宫的顾峥，看着一旁象征着春日的黄色迎春开了，他整个人都展颜笑了起来。

　　只是这一世，已经截然不同，委托人，你的小命，我帮你给从旁人的手中拉了回来了。


第0466章 后蜀有美名花蕊

　　而此时殿外的春暖花开，依然无法抵挡殿内严峻形势所造成的残酷。

　　已经知道事败的赵光义，却是无师自通的推卸起了自己的责任。

　　他用手指指着一脸苦笑的李神福，朝着堂上的赵匡胤大哭了起来：“大哥！陛下，我是猪油糊住了心啊。”

　　“你还不知道弟弟我的能耐吗？这些都是李神福这个阉人他诱惑与我的啊！”

　　“大哥，你弟弟我就是一个脓包怂货，你看在死去的母亲，看在我是你一母同胞的亲弟弟的份上，就把我当成一个屁，给放了吧！啊啊……”

　　“呜呜呜！”

　　一个大男人像是一个怨妇一般的哭天抹泪了起来，竟是让坐在上首的赵匡胤，一时间哭笑不得了起来。

　　就是这么个玩意，竟是想要坐拥天下？

　　倘若真的是让他这位弟弟做了江山，那这大宋朝会变成个什么模样啊？

　　一想到这里，赵匡胤就觉得一阵的胆寒，万幸自己发现了端倪，连萝卜带着泥的一并给拔了出来。

　　若是让他们成了气候，那到时候，江山易主，大宋国危矣！

　　想到这里，赵匡胤突然就没有和底下这两个毫无形象，如同烂泥臭鱼虾一般的人物废话了。

　　他挥了挥手，只说了一句：“朕答应过母亲，不会要得你的性命。”

　　“哪怕你这个当弟弟的是想要朕的命的。”

　　“可是谁让朕是当大哥的呢？而我又坐了这个天下。”

　　“若朕还是个守备将军，你现在的尸首已经喂给了给我守门的恶犬了。”

　　“罢了，朕现在好歹是个文明人，你先回去，等待朝廷的旨意吧。”

　　“我想宗室中总是会出来一台章程的。”

　　“至于你，李中官，这个宫内隐形的王者，呵呵，就按照前朝的规矩来吧。”

　　“你总是想着前朝的辉煌，这离去的时候，也要抱着曾经的荣誉而去才是啊。”

　　听到了最后的审判，这李神福像是放下了最后的包袱一般，竟是将双手伏在地上，规规矩矩的给上首的赵匡胤磕了一个头。

　　这是真心的感恩，判了死刑的他，宁肯速死，也不愿意再回到那个名为慎刑司的地方，去受那人无法遭受的罪过。

　　至于仍想挽回的赵光义，还没等他扑向皇帝脚边两步的距离呢，就两个精悍的宦官给挡住了前行哀求的脚步。

　　然后这个被吓破了胆子的赵家三弟，就在一旁起身之后的侍卫首领的拖拽之下，众目睽睽的被扔出了宫外。

　　这一路上，就算事件做的隐蔽，也是有人清楚其中的内情。

　　就好若这坏事总是会传出去千里之外一般，属于赵光义的后续的旨意，也送达到了他那富贵非凡的晋王府。

　　从即日起，赵光义一脉族人，被贬为庶民，与皇家血脉，再无关系。

　　偌大的府邸与荣耀和赵光义一脉……再也没有了关系。

　　这一家人期期艾艾的被赶出了王府，四顾茫茫之下，竟是发现这开封府内，都没有人家敢收留与他。

　　总是要活下去的赵光义，只得想起来，在老家中的三间祖屋。

　　一辆牛车，拉着一家人的命脉，朝着早已经稳定繁荣起来的开封府外，行了出去。

　　从今以后，前路茫茫，这个与皇位最接近的男人，退出了风云迭起的属于他的历史的舞台。

　　待到赵光义家中的车辆离开开封府的正大门的那一刻，远在深宫中安静的绘图的顾峥，仿佛是福临心至一般的若有所感。

　　他朝着正南边的方向，若有所思的望去，他脑海中的笑忘书的空间中，那个仿佛是失去了生机的属于委托人的小球，却是颤颤巍巍的转醒了过来。

　　这个一看就很虚弱的灵魂体，顾不得旁的，竟是给顾峥和笑忘书跪拜了起来：“谢谢恩人，查明原委，让我知道来龙去脉，去了我心中的那一口郁气。”

　　而被感谢的顾峥则是有些奇怪，他对着里边的小球询问道：“那你现在也算是大仇得报了，可是还有什么心愿？”

　　而那个委托人像是难以启齿一般的喏喏了几句，最终鼓足勇气地说道：“不知道恩公能不能照顾好我的家人。”

　　“还有，我小时候总是听我娘亲跟我提起，一个男人总是要成家立业，有人养老送终才是。”

　　“而我本就已经成了无根之人，我也有自知之明，不想霍霍那青春年少的良家女子。”

　　“我只希望有那艰苦的再蘸的寡妇，或是年龄大不想嫁人的宫女，能够嫁给与我。组建家庭，互相做个伴侣。”

　　“若是有那心善的孩子，我也可以收养培养，只愿意随我姓顾即可。”

　　看着对面的这个灵魂小球，竟是如此的自卑小意，顾峥也是动了三分的恻隐之心，回答的很是干脆：“这点简单，我自当将你的愿望办的妥当。”

　　“我看你性格孱弱，这灵魂契约之后，本体也是受创颇深，若是放心，剩下的事情就交给我来办吧。”

　　听到顾峥竟是这般的好说话，小球感激极了，它砰砰砰的又磕了三个响头：再次感谢道：“多谢恩公，一切全部拜托恩公了！”

　　说完这几句话，因为磕头磕的有些猛烈，一闭眼，再一次的晕厥了过去。

　　这，真是，弱的可以。

　　摇了摇头的顾峥，将手中后蜀行军图晒挂在了一旁的画架之上。

　　这宋与后蜀的战争已经在小皇子满月之后就正式的开战了，他手下的工作还是速速的做出才好啊。

　　这宫内的阴晦之事一扫而空，连做事的人都因为这种变得通明的空气而顺畅了起来。

　　……

　　转眼三年，哪怕这宫外日新月异，翻天覆地，但是对于窝在这一方小天地的顾峥来说，依然是过的那般的平静。

　　若不是这宫中，由赵匡胤做主，非要举办一场盛大的纳降的典礼的话，也惊动不到顾峥这里。

　　“顾峥，顾峥！你好了没？”

　　这一声声的催促，吵得已经分到了双人寝殿的顾峥，是脑仁直疼。

　　因为在门外催促个不停的人，正是刚升任为赵匡胤身边的贴身宦官也是他的同寝……王继恩。

　　今日中，是赵匡胤在宫内宴请后蜀亡国之君也是新降的宋国的秦国公，孟昶。

　　这位后蜀的帝王，为了保全在蜀地的孟家的几百口的家族，竟是携带着自家的家眷亲属，三十多口人，带着降表亲入到了赵匡胤的皇宫之中。

　　这般的作态，真的是让这个准备将孟家全灭的国君，一下子被憋住了一口气，不上不下的难受极了。

　　因为自从他对后蜀用兵以来，虽然是取得了决定性的胜利，而对方的国君也对他表示出了臣服之意。

　　奈何这蜀国山高皇帝远，只要这孟昶存在蜀地一天，那边的叛乱就如同星火燎原一般的，这边刚刚扑灭，那边又再一次的升起。

　　作为精神领袖一般的孟家，最终让赵匡胤发了狠，当他打算朝着孟家斩草除根的时候。

　　这个不长眼的孟昶仿佛也闻到了危险的味道。

　　他就这些写好了降表，一路上敲锣打鼓，拖家带口的就直奔着开封而来。

　　让那原本打算发飙的赵匡胤只能憋着气的又收了回来。

　　你说难受不难受？

　　所以这一次的宫廷盛宴，那简直就是宴无好宴。

　　为了壮大这宋朝宫殿内的声势，就算是一向节俭的赵匡胤也发了狠，弄了一个全员皆上的架势。

　　这个宫内的大大小小的内侍们都行动了起来，一方面是为了这场不露怯的宴会，另外也是好奇与这个也是名满天下的孟昶以及他的花蕊夫人的名头，到底是不是与传言中的相符。

　　这般的急切心情，顾峥是很难理解。

　　他将自己头上的纱冠整理整齐，平复了一下长袍底部有些褶皱的底摆，不慌不忙的就从寝室中踱了出来。

　　三年未见的顾峥，早已经抽条张开，年幼的儿童，已经变成了一个高瘦却不青涩的少年。

　　就算是穿着着一身色调颇为压抑的黑青色，也难以掩盖他身上所透出来的独有的气质。

　　平日中王继恩总是看着顾峥就呆愣上一会，在替他整理衣冠的时候，也会感叹一句，为什么偏偏是这等的人物，却是进到了宫内。

　　这样的顾峥，果不其然又让在门口等候的王继恩恍惚了一下，心中的所想也一秃噜嘴给说了出来。

　　“顾峥。”

　　“嗯？”

　　“你后不后悔进宫来了？若是我早知道……”

　　知道王继恩想要说什么的顾峥，立刻就打断了好友继续的说辞：“不后悔！”

　　“从来不曾后悔！”

　　“若是我心中坚持着那一点对于男人的尊严的在意，那么等待我们家中的，则是一家五口人齐齐的在这个乱世中饿死。”

　　“早几年的开封城内，你又不是不清楚是什么样的光景。”

　　“别说我家中的孤儿寡母了，就是孤身一人的壮汉，也不保证能够顺利的活下去。”

　　“你看我现在的日子过得多好？”

　　“后唐的攻略图我已经交了上去，不日，我的职位就要再一次的升了一升。”

　　“皇帝爷感念我的救驾之恩，对我也是拿心腹来新任。”

　　“现如今翰林院内职的人员当中，只有我的职位最高，虽然是不入品的九品小官职，但是却能手握翰林院外派六七品内宦的裁撤调换之职。”

　　“这样的好事，是多少人一辈子都求不来的福气。”


第0467章 花不足以拟其色

　　说到这里的顾峥，用最诚心实意的目光看向王继恩，继续说道：“更何况，我家中因为我这般的俸禄之高，竟是能换了破屋，住到普通平民的西城区内居住。”

　　“我的弟弟妹妹，虽然也要做一些家务活，却不再会因为吃不饱穿不暖而有夭折的危险。”

　　“我多病的母亲，在体虚的时候能够抓上最平常的药汤喝喝。”

　　“这何尝不是一种幸运呢？”

　　“再说了，我只入宫了三年，总有一天，我顾峥，会如同那些创造过惊天伟业的先人一样，在史书上留下一笔。”

　　“哪怕是一句话，也是要站的堂堂正正，不因身体残缺而自卑自怜，不因职位特殊而心存遗憾。”

　　“我要向世人证明，就算是宦官之中，也是有那正正经经任职，忠心于这个皇朝之人。”

　　“而我每多做一份工，也是为后人多留存一份力。”

　　“只要你付出了，总不会被轻易的抹杀的！”

　　看到顾峥说的如此的动情，王继恩也被感染到了，他用力的撰住了顾峥的手，像是发誓一般的也说出了自己的决心：“那好！我也要努力的伺候好皇帝陛下。”

　　“咱们兄弟两个，你主外，我主内，捧一代圣明之主，绝现在的乱世之像！”

　　“好兄弟！”

　　把自己都说激动了的顾峥，与王继恩一前一后的携手共赴宴会而去。

　　而就在他们前脚离开不久，就有一个一脸平静的小黄门从不远处的小径中，端着一盘盘的瓜果而去。

　　他们当中有一个耳聪目明的内侍，抖了抖自己的耳朵，将自己刚才利用自身特殊的本事而偷听来的顾峥与王继恩的对话，给用心的记录了下来。

　　待到他将宴会用的盘子摆放在了案几之上的时候，这则十分小却是与皇帝爷有关的消息，已经传到了赵匡胤的私榻办公桌前。

　　这位帝王，因为前期的阴谋，到底是怕了。

　　一个名为皇城司的产于心腹内侍的组织，终于还是出现了。

　　作为一个检验对于皇帝的忠心程度的消息汇总检查中，顾峥与王承恩完美的通过了这一关。

　　这让原本因为要见到那个可恶的孟昶而心情并不怎么美好的赵匡胤，嘴角都翘了三分。

　　他一个翻身，从矮榻上跳了下来，伸开双臂，就吩咐出了下一个命令：“来人，更衣。”

　　一场属于乱世中的王者的交锋，即将要开始。

　　对于赵匡胤的内心所想，顾峥却是有些看不明白。

　　这个就算是过去了三年也没有增加多少人口与美女的内宫中，今天难得的竟是花团锦簇的被布置了起来。

　　这用来摆宴的延福宫内，现在也是修葺一新。

　　在露天的花园当中，竟是用最柔软的大红色的绢帛作为地毯，铺满了这个长条形状的设宴的中心。

　　当中一块方形的矮台，用涂上了黄油漆的木板搭建而成，一看就是为宴会中的女姬们表演歌舞所准备。

　　至于这红色的绢帛的两旁，则全是摆上了乌红色的桌案，上边依次摆放好了，瓜果小食，四色条瓜，腌渍蜜饯，以及八种之多的卤味拼盘。

　　以做主菜尚未摆桌前的佐酒垫肚之用。

　　在这场宴会上，顾峥是没有座位的，他站在赵匡胤的右前方下手处，替这位皇帝爷仔细的观察场内的情况。

　　以在后来的回溯过程中，查缺补漏。

　　因为顾峥的仔细与见微知著，已经让赵匡胤习惯了他手下，有这么一个好用的人物了。

　　就算是当时被遗漏的细节，这个就如同是装了录影仪一般的顾峥，也能三言两语的将当时的情况给描述出来。

　　至于王继恩？

　　则是更加的没有人权，他要站在皇帝爷的身后，端茶递酒，捧巾子，痰盂等一应用品。

　　仔细到了缺了王继恩的服侍，这赵匡胤都觉得浑身不自在了。

　　当这哥俩如同好兄弟一般的来到宴会厅的时候，顾峥则是安安静静的如同隐形人一般的往旁边一戳，而王继恩则直接朝着延福宫的大门处奔着而去。

　　他还要去接皇帝老子呢，好兄弟的职责，让他们就此分道扬镳了。

　　谁成想这边顾峥刚刚站定呢，那边压低声音的通报声，就传入到了延福宫的宴会厅内。

　　“秦国公孟昶到。”

　　待这一声提醒的声音落下的时候，就由一个一身青衣的小黄门，领来了一队人马，进入到了这个空荡荡的宴会区内。

　　按照原本就安排好的位置，为了显示亲厚，这孟昶的位置就安排在了赵匡胤下手的第一排的桌案之上。

　　而顾峥就站在了他们两人的桌子的中间。

　　看到这种情景，顾峥下意识的就退到了贴近花木的一侧，让这两个人在互相对视的时候，视线中万望别出现自己的身影。

　　那可是太煞风景了。

　　待到顾峥找准了一个隐蔽的位置，再一次的站定，看向孟昶的方向的时候，这才发现已经在座位上坐定的孟昶，竟是一个难得的翩翩美男。

　　这位比赵匡胤还大上几岁的后蜀的前君王，因为他惯会享受的作风以及养尊处优的生活，让他看起来像是一个三十岁刚出头的男子一般，正是好时光。

　　更何况他丹凤上挑，眉宇飞扬，若不是鼻子底下蓄着长须，影响了他的美貌，还能再写意风流上几分。

　　性格影响命运这还真的是准确。

　　就算是到了如今的地步，坐在这个位置上的孟昶，也只是兴致勃勃的看着这宫宴场地内的布置，饶有兴趣的还和他身旁的一位随他一同入宫的美人，低声的议论着什么。

　　对此，顾峥就好奇的偷望了一眼，这座下的美人。

　　是何等的魅力，让孟昶在这种宫宴上还不忘记将她给一并带了出来。

　　谁成想，只是一眼的功夫，顾峥就是目眩神迷。

　　他自诩见过的美人无数，春兰秋菊，各有特色。

　　但是这座下的女人只是将将的将身子在案前一侧，露出了她的真容之后，这摆宴的现场，还在忙碌的端盘伺候的内侍宫女们，竟是连脚步都虚晃了三分。

　　若是面貌美艳惊人也没什么，最可怕的是，一股悠然的花香，随着这位女子的入座，竟是难以掩藏的在整个露天的花园中飘荡了起来。

　　压过了芍药三分艳，胜过了茉莉一分雅。

　　真是冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满。

　　这是一个自带体香的绝世美人！

　　所以顾峥又惊又疑的再看向这个女人的面容的时候，却是一阵的失语。

　　真是应了一句，花不足以拟其色，蕊差堪状其容。

　　不用猜了，这必然是响彻了五代十国，各个国家都鼎鼎大名，传唱不已的花蕊夫人徐贵妃了。

　　这孟昶原配不带，偏偏带上了花蕊夫人前来，可见这位夫人是多么的受宠了。

　　她迎着孟昶的照顾，偏坐在一旁，享受着秦国公的伺候，竟是心安理得，巧笑嫣然，并未曾觉出任何的不妥。

　　真正是一个绝世美女玩男人与股掌之中的大将之风啊。

　　唉，为何是个太监，真是遗憾之极……

　　顾峥来到了这个世界之后，第一次感受到了只能看不能吃的痛苦，他这边正哀悼他弟弟的青春逝去呢，那边一声高亢的尖嗓子，就把他的思绪又给拉了回来。

　　“皇帝驾到！”

　　随着这一声的落下，从主宴会的花园深处，赵匡胤就携着一队的人马浩浩荡荡的奔着这边而来。

　　在他的身后，有自己仅存的弟弟赵廷美，还有几位赵氏的宗亲。

　　有负责外交的外朝大臣，也有彼此相近的家眷爱妻。

　　总之这是一场其乐融融的家宴，以体现皇帝对于降臣的亲近。

　　这么多的人，却是在看到了场内那唯一的入座的孟昶的那一桌之后，都陷入到了诡异的沉寂当中。

　　美，实在是美。

　　而且美得实在是太有性格了。

　　哪怕是上首的穿着玄色为底，金线为辅的绛纱龙袍，头戴金黄色的通天冠，脚蹬金线黑舄图的赵匡胤，都觉得自己的这身打扮，是不是太过于随意了。

　　否则底下的大美女，为什么只是轻描淡写的瞄了一眼朕，就不再注意了呢？

　　朕应该穿皇帝朝服来赴宴才是啊！

　　你说，若是碰到了这样的一位美女，怕是想要将最好的东西都奉献到她的眼前，就算是最节俭的帝王，也是扛不住的要奢靡了吧。

　　到底是赵匡胤，还分得清事情的轻重缓急。

　　待到他反应过来的时候，却是发现这红绢帛之上的其他人，现在还保持着呆愣的模样呢。

　　作为一国之君，自然不能堕了威风，他轻咳一声就吓了让大家清醒清醒的命令：“诸位爱卿，都坐吧！莫要误了及时！”

　　而赵匡胤的这一声令，也让场地内的诸位……纷纷的清醒了过来，或是羞臊的速速入席，或是饶有兴味的一边走着，一边拔不下眼睛。

　　孟昶像是经常的享受这种待遇一般，他不怒反乐，朝着这周围的羡慕嫉妒恨的众人一拱手，转头在花蕊夫人的身旁低语调笑了几句，不知道是哪一句，惹到这位美人，也跟着咯咯的轻笑了起来。

　　而这一声笑，若仙音缭绕，若玉珠落盘，就算是坐在最末席的官员，都能清晰的入耳。

　　这一轻笑，让上首的赵匡胤又是迷醉了一瞬，却是在眼睛眯起来的时候从中露出了一丝势在必得的光芒。


第0468章 突如其来的异界来客

　　这江山朕替你孟昶接收了，而与这江山相配给的美人，朕也一并替你接下了吧。

　　已经在心中有了这种念头的赵匡胤，虽说这宫廷中的宴会因为人员到齐，早已经其乐融融的开场了。

　　但是他的心思，有大半却是放在了下手的花蕊夫人的身上。

　　直到这正前方的方台子之上，开始了内廷排演了多时的歌舞曲乐的时候，他才和众人一样，将思绪拉回到了矮台的表演之上。

　　要说这宫中乐师女姬，真是有两把刷子，将这宫廷技艺带到了一个新高。

　　场上的女艺是各个身怀绝技，吹拉弹唱，最差的，也有一把如同黄莺一般的好嗓子。

　　将大家从美色的诱惑之中，给勾引出来，将所有的心神都沉浸在对于表演者的追捧之上。

　　作为一个略带任性的绝世美人，自己身上的注意力都被人给抢走了，那一点不开心，自然也带在了脸上。

　　作为花蕊夫人的守护神，这孟昶又怎么能让自己的小心肝受到一点点的委屈呢？

　　于是这两个腻死人的人物，互相抵着头的小声哄将了两句，在这场精彩的歌舞过后，孟昶就将头抬了起来，笑脸盈盈的朝着上首的赵匡胤一抬手，就提出了自己的要求。

　　“素来未曾听闻新宋国的歌舞技艺，今日一见，简直是而心悦目，颇为精彩。”

　　“说来不怕陛下笑话，臣在治国方面实在是没有任何的雄才伟略，却是在歌舞乐曲的方面，还是颇有些心得。”

　　“前几日我刚谱写了一曲新的歌舞，让我的爱姬排演了一番。”

　　“臣愿意在陛下所设立的宫宴之上献丑，献上歌舞，一赞吾皇英明神武，二赞新宋国千秋万代！”

　　马屁拍的不错，你想让你的婆娘露脸就直说呗。

　　但是上首的赵匡胤表现的倒是十分的满意，他捻着下巴上的胡须点头道：“朕准了。”

　　待他的声音落下的时候，下手的花蕊夫人则是将自己身上的大袍一展，袅袅娜娜的站起身来，娇软的朝着赵匡胤施了一礼：“多谢陛下。”

　　说完竟是满不在乎顶着整个场内的惊艳目光，缓缓的朝着那个因为的她的出现，而逐渐的撤出了场地，给她腾出地方的舞姬们的方向，走了过去。

　　像是在示威又像是在宣扬自己的主权，这几步，路花蕊夫人走的很慢，带着只有女人才能觉察出来的洋洋得意与傲慢。

　　这让马上就要撤出矮台与其擦肩而过的宫姬们的心中，可是不舒服极了。

　　不知是何人，又不知抓住了哪一个点，这昂头向上的花蕊夫人的脚下就像是被什么给轻轻的绊了一下一般，莫名的就失去了平衡，一下子就朝着台子上最后一阶的台阶上摔了过去。

　　若是这花蕊夫人顾得及形象，用双手撑住了地面，也只不过是狼狈的歪倒罢了。

　　可是这位向来是人伺候的精心的女人，像是弄不清情况，还以为现在是那前呼后拥的后蜀王宫之内呢，摔倒了有人及时搀扶。

　　现在的她竟是只顾及着她美美的形象，以及重点保护的胸前，就这样惊呼一声，环抱着衣衫的……直愣愣的磕在了那个台阶之上。

　　惊的台下的孟昶，压根就忘记了这是赵匡胤的宫宴，急忙忙的就从案前站了起来，竟是想要奔着高台之上奔跑而去。

　　但是此时，一旁与他一起赴宴的孟昶的亲弟弟，一把就按住了自己兄长的肩膀。

　　就在这一让一错之间，那台子周围的人就发现，这摔倒的花蕊夫人，竟是没有做出任何有效的保护，竟是面门朝下的，让额头直接的磕到了那高台子的，最后的一阶的台阶之上。

　　看到了花蕊夫人躺在了台阶之上，此时竟一动不动了，那还未曾全部撤离的宫姬们，竟是跑得如同兔子一般的飞快，须臾的功夫，竟是全部的站在了矮台子之下，避之不及的离着那花蕊夫人倒地之处……能有多远就多远了。

　　见到这种突发状况，赵匡胤也顾不得对这种闹剧的哭笑不得，指挥着旁边的宫女黄门们朝着台上一努嘴，令到：“去，上去看看花蕊夫人如何了，这般的娇娘，可别磕碰了才好。”

　　就在这鸡飞狗跳的时刻中，躲在树丛中的顾峥却是惊诧的瞪大了眼睛。

　　因为就在花蕊夫人来了一个面趴之后，她的后脑之上，就渐渐的浮现出来了一个大大的红色的箭头。

　　这个箭头滴溜溜的转动的同时，一个异界而来的灵魂体突然从一个黑洞中一跃而出，直接蹦到了这个花蕊夫人的脑后，一没而入，瞬间就融入到了其中。

　　待这个灵魂体入位了之后，那个红色的箭头的标志也明明白白的显示了出来。

　　宠妃系统！

　　一旁金字的说明书，也在确认了系统的用途之后就滚动了出来：

　　自古有宠妃名满天下，无论是骂名或是美名，无一不是众人追捧的对象。

　　这种信仰之力，来的轻松，只要将宠妃的名号做到极致，就能够站在金字塔的最上端，受到万人的敬仰。

　　而这个宠妃系统，自然就应运而生了。

　　辅助宿主，走上宠妃的巅峰。

　　当然了，在看到了这个系统的名字之后，顾峥就无奈的叹了一口气，又是个没啥用的破烂玩意。

　　瞬间就对这个系统失去了兴趣的顾峥，紧接着就被台上因为灵魂体的入侵而缓缓转醒的花蕊夫人的一句话，给吸引了过去。

　　因为现在摸着额头上被磕出来的横道，还没弄清楚情况就开始破口大骂的异界灵魂，来到这里的第一句话就是：“X！疼死爹了！这是啥玩意儿啊，还磕到脑门了！”

　　配着花蕊夫人原本的声音，吐露出如此彪悍之语，怎么听都别扭。

　　待到众人被花蕊夫人的这一反应给弄得目瞪口呆，呆愣在了现场之后，那个摸着额头迷茫的灵魂，这才开始转着头的打量起场内的情况来。

　　随着他的头转动的越来越缓慢，再轻轻的低头看向了自己的身上的衣饰的时候，这位花蕊夫人盯着自己白皙细腻的胸脯，竟是滴滴答答的流出了两管十分没有出息的……鼻血。

　　再美的女人，配上了气质全无的灵魂以及两道流血不止的鼻血之后，都会美感全无。

　　台上的赵匡胤莫名的就乐了出来。

　　而台下的孟昶却是再也忍不住的朝着现在还坐在台阶上的花蕊夫人询问到：“徐姬，你可还好啊？”

　　这时候一旁的一个小宫女终于是赶到了台阶的底下，朝着花蕊夫人递过去了一方黄色的绢帕，让这夫人一把扯过来之后，就仰着头的把手绢给扣在了鼻孔之上，一边一个捻的就将鼻血给塞住了。

　　这豪迈的大气的，仿佛直接就换了一个人一般。

　　这一表现让坐在台子上的赵匡胤哈哈大笑了出来：“真是一个妙人！花蕊夫人，你还未曾表演就将朕给逗乐了，朕对你接下来的表演，可是太感兴趣了啊。”

　　“你这身体表演一个歌舞，可是无碍的吧？”

　　这句话说得，让一旁刚想开口拒绝的孟昶的话，就被噎了回去。

　　听到这话，正在用手帕将鼻孔底下的残血擦拭干净的花蕊夫人，手底下的动作一下子就顿住了，但是她在犹豫了不到一瞬之后，就朝着上首的赵匡胤一抱拳，回到：“领命！”

　　然后一撸袖子，将那一团沾了血的皱皱巴巴的手绢塞回到了小宫女的手中，临了还不忘记摸摸对方那顺滑的小手背，这才恋恋不舍的一提碍事的裙子，大跨步的就迈到了台上，一下子就站到了这个舞台的中央。

　　站到中间了之后，这位花蕊夫人再一次的仔细观察了一番台下人的穿着，就开始成胸在竹的唱起了压根就没有人听过的小曲。

　　曲调一起来，台下的顾峥就啧了一下，台上这位唱的竟是连他自己都甚少听的李一刚的歌曲。

　　这位以反串走红的歌手，他的曲风都是中国风的居多，生僻倒是挺生僻的，但是还挺好听。

　　正好这个曲子也算是应景，曲牌名就是清明上河图。

　　没想到这个后来的灵魂小球，竟然是一个聪明人。唱曲子的时候还自动的给翻译成了现在新宋朝的官话。

　　待到台上的花蕊夫人用这轻盈的嗓音给唱完了之后，效果竟然是出奇的好。

　　虽然这伴奏没有跟上，但是坐在上首的赵匡胤还是十分给面子的啪啪的拍起了巴掌。

　　“好！花蕊夫人果然是名震后蜀的才女，这一曲颇有民间味道的唱词，真是朗朗上口，通俗易懂。”

　　而站在中间脸很大的花蕊夫人，则是一拱手，领了赵匡胤的赏。

　　“谢谢陛下！”

　　这一拱手了之后，这花蕊夫人就面带复杂的看了看台下望眼欲穿的孟昶的方向，不情不愿的拎着裙子，噔噔噔的又走了下来。

　　委委屈屈的找到了自己的座位，一屁股就坐在桌几的面前，开始装忧郁状了。

　　剩下的这位莫名的来客，怎么跟她现在的金主交流？这就不是顾峥所要操心的事情了。

　　他反倒是将注意力全部的都放在了感觉十分不对的赵匡胤的身上。


第0469章 宦官与娘娘……

　　这位帝王，正在有意无意得劝解着孟昶喝酒，待到宴会散去了之后，这位仁兄竟是喝得酩酊大醉，两股战战，连自己离开宴会得能力都没有了。

　　看到这样的赵匡胤甚是好心地说道：“孟爱卿真是真性情。”

　　“不若就在外殿的偏殿处，凑合上一宿，明日再出宫吧。”

　　而孟昶的弟弟，却是察觉出一丝的不对，赶紧就将自家的哥哥抗在肩头，让其保持着直立的姿态，拱手告罪到：“多谢陛下，我们兄弟还是能相互扶持，能够速速的离宫的。”

　　一旁的花蕊夫人更是眉头一皱，一把将孟昶的另外一条胳膊也给架了起来，帮着这弟弟一起，拖着孟昶双脚离地，如同飞一般的消失在了延福宫的宫殿之外。

　　这样的反应让上首的赵匡胤觉得无趣极了，他放下了手中的酒杯，轻轻的哼笑了一下，将杯子往桌子上一放，甩手就离开了只剩下一地狼藉的御花园中。

　　那样的表情，顾峥在跟了赵匡胤三年的时间中看过的次数不多，但是每一次……都是势在必得。

　　看着随着赵匡胤一同离去，并给他使了一个颜色的王继恩的方向，顾峥知道，赵匡胤因为多种因素，都要对这孟昶下手了。

　　这个猜测果真不错，在宫外的孟昶，不过七日的工夫就一命呜呼，而那位名满天下的花蕊夫人，却被人用一顶小轿，偷偷的给送入到了宫中。

　　安置在了只有几个人才知道的藏娇阁之中。

　　恰巧，这个阁楼没有瞒得过四海之内皆是朋友的顾峥的眼睛。

　　自己从福宁宫中去往翰林院的左右两个分岔路口中，选择另外一条小径，就能够穿过一片的清幽，找到花蕊夫人的所在。

　　待到顾峥带着一身的威压，出现在被送进来之后就忐忑不安的花蕊夫人的面前的时候，那个奇怪的灵魂，扑通一下就给顾铮跪下了。

　　“大神！这位大神，救命啊！”

　　“你知道我是谁？”顾峥有些奇怪的将手给抄了起来。

　　而对面的花蕊夫人则是嘿嘿一乐，连滚带爬的从座位上站起来之后就回到：“我不认识大神啊，不过我感受到了来自灵魂上的震撼，脑子里这个废物点心一般的系统跟我说，对面的人身上也有系统，只不过是更加高级的存在。”

　　“这位仁兄大神，难道你的系统是最强太监系统吗？”

　　突然不知为何，觉得自己涵养极其过关的顾峥……很想打他。

　　但是想要搞清楚这位仁兄的来处的顾峥，却是忍着手痒，继续的确认了下去：“你是个男人的吧？”

　　听了顾峥的问话，对面的花蕊眼泪哗哗的，一把就拽住了对面这个只能算是清秀的小太监的袖子，哭诉道：“终于有组织，看出我的性别来了。”

　　“旁人穿个越，甭管多惨，好歹是个男的啊，咋轮到我这里，就这么惨啊。”

　　“一想到我竟然穿到了被N多人睡过的花蕊夫人的身上，我整个人都不好了。”

　　“呕”说到这里的花蕊夫人，竟是想要吐了一般的干呕了两下，用快哭出来的表情继续说道：“光是想想我都想死了，若是真被那赵匡胤近了身，还是他上我下的直接耸动，我肯定是要发疯的。”

　　“你要知道，不是我吹啊，我发起疯来，疯子都害怕的，你若是不救我，你们的皇帝老儿也别想落好！”

　　“爷是直男，还是抠脚大汉的那种。”

　　“呜呜呜！”

　　哭天抹泪的德行，谁信啊。

　　虽然无奈，但是顾峥还是想帮上这个倒霉蛋一把，随又问到：“先不说皇帝的事情，你先跟我说想不想脱离这个宠妃系统？”

　　听到了顾峥这样问，对面的花蕊夫人一下子就来了精神，他两三步的就站到了顾峥的身旁，大声的说了一句：“哥！太愿意了，我一个老爷们为啥要带宠妃系统，我就是挂上哥身上的太监系统，我也是乐意的啊。”

　　“哥，只要你能将这个鬼系统给我从身上脱离了出来，除了让我卖屁股，你让我干啥我都敢做。”

　　“真的愿意？”

　　“千真万确！”

　　那就好了，宿主自愿脱离的系统，笑忘书得到的好处更多。

　　待到顾峥在脑海中一点头，他眉心中的金色的笑忘书一下子就蹦了出来，得意洋洋的在花蕊夫人的面前转了一个圈，朝着对方的眉心处就是一道金光照射了出来。

　　这道光就像是系统的克星一般，将那眉心处的宠妃系统给逼迫的如同烈焰灼烧一般的，终是忍受不住，一下子就从宿主的身体内给脱离了出来。

　　在慌里慌张的飞出来之后，一下子就被守株待兔的笑忘书用一口气给吸入到了腹中，伴随着一个系统的消失，笑忘书也只是回给了对方一个饱嗝。

　　这个脱离了系统束缚的花蕊夫人，一下子就轻松了起来。

　　他挥了挥自己的手掌，感受了一下身体的情况之后，就哈哈哈的大笑了起来。

　　“他娘的，痛快，终于没有一个烦人的鸭子在耳朵边上呱唧呱唧的唠叨，天天的逼着做任务了。”

　　“真是痛快！”

　　“你可不知道！”立刻就将腿插成了稍息姿态的花蕊夫人，抖着腿的朝顾峥诉苦道：“这玩意非让我注意仪态，若是出现点与宠妃不符的行为，这系统就是一阵针扎一般的惩罚。”

　　“戳的我蛋疼。哦，忘记了，现在没了。”

　　看着花蕊夫人一摊手，一旁的顾峥给笑忘书一个信号，待到这个小球心满意足的回归到他的体内的时候，顾峥才转头问道：“你的真名叫什么？”

　　“行不改名坐不改姓，我叫傅红叶是也。”

　　“你呢？大哥？”

　　“顾峥，现任翰林院执笔宦官一职，九品。”

　　“皇帝爷将你弄到了宫中，但凡是知道的人，都对你为何会出现在这里是心知肚明。”

　　“我只问你，你做好准备了吗？”

　　听到顾峥严肃的询问，傅红叶却是苦笑一声，回到：“没啊，大哥，这不是让同行救救我吗！”

　　“我可全仰仗与你了。”

　　而顾峥回答的也很残忍：“我阻止不了赵匡胤要临幸你的心思，在这个宫殿内，能够救你的人只有一个。”

　　“是谁？”

　　“就是你自己！”

　　“我？”傅红叶用纤纤手指指着自己的鼻尖，一脸的茫然。

　　而顾峥接下来的一句话，让他瞬间恍然大悟。

　　“若是皇帝陛下来了你的宫中，你只需要用平日中男人的状态去对待他就好。”

　　“我想，一个男人的灵魂，就算是披上了诱人的皮囊，那已经站在了万人之上的男人，也不会委屈自己，朝着你这般的货色下嘴的。”

　　“这天下，有名气的美女太多了，就拿已经开始进军的后唐来说，那后唐皇帝李煜的后宫中，就有那小周后，美名不输与你。”

　　“娥皇女英，大小周后的艳名，与你这花蕊夫人不相伯仲。”

　　“我想在你这里受挫的赵匡胤，自然在不久之后，就会得到相应的安慰的。”

　　“在招人恨的这一方面，我是十分的看好你的！”

　　听到了顾峥的分析，那傅红叶可是开心极了，自己若是招了皇帝的厌恶，等等，有什么不太对的地方。

　　这还算是聪明的傅红叶有些不确定的多问了顾峥一句：“那啥，我若是惹了皇帝的厌恶，那还能有好吗？”

　　“这都被弄进了宫内了，若是出不去了，又失去了皇帝的喜爱，我这后半生就算是交代进去了？”

　　听到了傅红叶如此问，顾峥脸上就露出了一种十分微妙的表情，他将傅红叶招到了耳边，如此这般的跟他说了几句之后。

　　这脸色就像是酱油铺子一般瞬息万变了许多次的傅红叶，最后却是一锤巴掌，高叫了一声：“妙啊！”

　　“那么哥，咱们就为此努力吧！”

　　说完，两个象征着同盟的拳头就锤在了一起，一场宦官与嫔妃之间，不得不说的故事就此展开了。

　　看看时间已经不早的顾峥，不再耽误工夫，转身就离开了藏娇阁。

　　而此时与顾峥正好选择了不同的道路的赵匡胤，却是与其擦肩而过。

　　从老远的地方就听到了门外通报皇帝来了的傅红叶，赶紧咳嗽了两声，就开始执行自己的膈应人的计划了。

　　待到这赵匡胤一脚踏进藏娇阁的时候，他只觉的自己眼花……朕是不是走错了地方？

　　为此他还专门的退出到门外，看了看前方的匾额之后，才再一次的进到了这个宫殿之内。

　　因为刚一进门的赵匡胤，竟是看到这花蕊夫人，头没梳脸没洗的披头散发，连鞋袜都没穿着的，坐在一把高椅之上，将光着的脚丫子，放在一旁的矮凳上面，端着一脸舒爽的表情正在……抠脚。

　　赵匡胤想象中的那美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉的场景……根本就不存在，这个邋里邋遢的女人，在看到了他到来之后，压根就没有一丝的羞赧，反倒是大大方方的将脚丫子从凳子上放了下来之后，还用曾经扣过脚的那只手指，又挖了挖鼻孔。

　　这一下，别说赵匡胤了，连赵匡胤身后的王继恩的脸，都青了……


第0470章 交给皇后娘娘处理吧

　　这尽心职守的小宦官顿时脸憋得通红，这偌大的后宫中，哪里有任何一个女人，敢这么对待他们家的皇上的？

　　简直是放肆！

　　这王继恩捏着嗓子的大胆两个字，还没有吼出来呢。

　　殿内穿成了花蕊夫人的真汉子傅红叶，在看到了赵匡胤之后，却是立刻就摆出了一副一看就是十分的假的笑容，将手指从鼻孔中掏了出来，在身上抹了一把之后，胡乱抓了一把乱发，就朝着赵匡胤的方向跑了过来。

　　一边跑还一边故作妩媚的夸张地喊道：“皇帝大官人。”

　　那可以打-5分的演技，让原本还在为自家的皇帝不受重视而感到恼怒的王继恩……立刻就警醒了起来，对方那个饿虎扑食的劲头，让他英勇就义一般的……就站在了赵匡胤的前身，外强中干的朝着傅红叶喊道：“你要干嘛！站住！”

　　就差说护驾了。

　　就在王继恩身后的赵匡胤，也被吓得差点倒退一步的时候，这跑到一半的傅红叶突然就是一拍手掌，他又……蹦回原位去了。

　　“哎呦，臣妾还没有梳妆打扮呢，皇帝陛下千万恕罪啊，我去去就来，等我啊，等我！”

　　说完又如同一阵风一般的跑回到了内室之中，只留下了一脸茫然的赵匡胤……一等人。

　　已经被傅红叶的几次变脸给搞糊涂的赵匡胤，眨了眨眼睛，默然的坐在了殿内的圆桌旁边，像是询问一般的问着身旁的王继恩：“哎，你说，这个女人她想要做什么？”

　　“引起我的注意？用不着啊？朕这不都来她的藏娇阁了吗？”

　　他这仿佛自言自语的话语刚刚落下呢，内室中的傅红叶又跟着跑了出来了。

　　他顶着三秒钟内成像的妆容，奋力的眨巴着自己的小眼睛，朝着赵匡胤发射着他认为的最为恶心的媚眼。

　　还用一种让人听了能瞬间起鸡皮疙瘩的娇滴滴的嗓音，扯着喊了一声：“皇上，我美吗？”

　　被这嗓子一召唤，赵匡胤以及这殿中所有人的注意力，全部的都转到了傅红叶的花蕊夫人的身上。

　　但是待到赵匡胤看到了傅红叶的精心打扮了之后，他的面容瞬间就扭曲抽动了几分。

　　而他身边的最有眼力价的王继恩，则是立刻的从袖袍中递出来一块其他宫殿中的娘娘，转为皇帝陛下准备的绣帕，十分机灵的就递到了赵匡胤的手中。

　　接到了这方香氛的帕子，赵匡胤迅速的就掩住了自己的嘴巴，将脸以及眼神，全部的转到了看不到傅红叶的地方，这整个人才算是缓了过来。

　　太惊悚了。

　　浓妆艳抹总相宜？

　　那就是胡说八道，你若是将胭脂抹上两个均匀的圆，嘴巴还若石榴姐一般的外扩了一圈的花，就算是顶级美女，那也是个妖怪啊。

　　虽然未曾吃饭，但是也被恶心的够呛了。

　　这一瞬间，赵匡胤原本的那一点点的对于美女的征服欲望以及一个国度的臣服的小心思，瞬间都消散的一干二净。

　　这样的女人，他真是受用不起。

　　决定不委屈自己的皇帝陛下，只是朝着傅红叶正要扑过来的动作做了一个阻止的姿势，就连一句话都没有扔下，一个转身就从凳子上站了起来，直接甩手走人了。

　　哗啦啦，一众人跟在陛下的身后，是退得干干净净，让那个猜想着若是皇帝老儿若是个重口的，就这样了还吃得下去的话他下一步该怎么办的傅红叶，一下子就被闪到了一旁。

　　待到殿内只剩下他一个人了之后，这哥们才插着腰的，仰天大笑了三声。

　　哈哈，这才哪跟哪啊，小爷我有的是恶心人的模板还没用的出来呢，古代人就是矫情。

　　已经矫情的够呛的赵匡胤，这脚底下的步子刚刚迈到延福宫的御花园当中呢，却又突兀的停了下来。

　　他像是思索什么的一般，转身问起了一旁的王继恩：“小恩子，你说这花蕊夫人的美名传播天下，怎么到了朕的宫中的却是这幅的模样？”

　　“那孟昶看起来也不像是个没有品位之人啊？”

　　而一旁的王继恩哪里懂得这男女之事呢？

　　他只是按照顾峥曾经闲聊过的那些男女之间的事，顺着皇帝陛下的意思解释道：“陛下，这可说不准。”

　　“自古以来，喜好不同的人可是大把的。”

　　“小的看那花蕊夫人行状粗俗，举止无礼，见到陛下也无任何的敬畏之心，想来这孟昶必是小的曾经听说过的那一类人了。”

　　“哦？是何种人？”

　　“喜欢被女人压着踢打的那种人。”

　　听到王继恩的解释，原本还站在前方背着手的赵匡胤，一下子就瞪大了眼睛，吃惊的朝着王继恩的方向回望了过去。

　　在对方也许大概可能的眼神中，察觉到了自己的失态，又干净利落的将头转了过去。

　　但是此时的赵匡胤，却是半信半疑的相信起身旁的小宦官的说辞了。

　　人前一套，人后一套，否则说不通，这花蕊夫人为何见到他之后，还这般胆大。

　　想必是将他与那孟昶给当成了一类人。

　　想到这里的赵匡胤，不禁的打了一个寒颤，正当他还没想好怎么处理这个恐怖的花蕊夫人的时候，他身后的王继恩却是适当的提醒了赵匡胤一句。

　　“陛下，您手中的绢帕乃是王娘娘前些日子刚给您亲手绣制的帕子，在这宫中，王皇后当的上是蕙质兰心的第一人了。”

　　而被提醒的赵匡胤低头看了看自己手中的这方青竹绢帕，脸上则是浮现出了一丝柔情，一下子，他的念头就通达了起来。

　　“是啊，这后宫之事本就是王娘娘的本分，朕已经越过她将这花蕊夫人给弄进了宫中。”

　　“也只有你们的皇后才有这个能力帮到朕了。”

　　“不行，朕这就摆驾延和宫，见见我那许久未见的四皇子去。”

　　说罢，赵匡胤一甩袖子就从御花园中转了一个圈，奔着延和宫的方向赶了过去。

　　啥见孩子啊，那是取经去了。

　　果不其然，在赵匡胤拉着王皇后你侬我侬了一番之后，就将他一时间脑抽所犯的糊涂事情，跟王氏给交代了出来。

　　而一旁像是听故事一般的王娘娘，在听到了花蕊夫人的所作所为之后，没绷住，就在赵匡胤的面前乐了出来。

　　她笑颜如花，用小巧的绢帕捂着樱桃小口，将戏谑的眼神望向赵匡胤的时候，饶是这皇帝脸皮再厚，也有些羞赧的抽了两下嘴角。

　　而王娘娘却是一点也没有管赵匡胤的心情，反倒是颇有兴趣地说道：“陛下，您所说的这位花蕊夫人，真是一位有趣的人。”

　　“看在陛下还知道跟臣妾说一声的份上，臣妾还是先见见这位夫人之后，再说吧。”

　　还好人是你悄无声息的弄进来了。

　　你没有大张旗鼓的宠信，那这事情还有转圜。

　　若是你喜欢了一段就扔了，那才是真正难办的事情呢。

　　已经将恶心人的麻烦给扔到了皇后娘娘的手中的赵匡胤，总算是了了一件心事。

　　他原本对于美人的那点小旖旎，却是在看到了王娘娘的温软娇嗔的那一撇的风情之后，就全部的都忘记了。

　　这帝后的感情本就是老夫少妻的甜蜜，现如今谈事情的也都到了一个屋子了，之后那自然是水到渠成的滚在了一起。

　　站在帝后的屋子外边奉旨听墙脚，咳咳，不是，是奉旨守夜听命令的王继恩，老神在在的怀揣着一根拂尘，站在门外三步远的距离之外，回想着今日中自己的又一次成功。

　　他成功的用一块绢帕就将赵匡胤的注意力从花蕊夫人的身上，转回到了王娘娘的这里。

　　自己当初收取了王娘娘的那沉甸甸的银票，也总算是不辱使命。

　　自己的兄弟顾峥，在开封府的内城，就靠近后宫后门的北城区的方向，买了一座不小的院落。

　　据说他旁边的那一座小院也替自己给预留了下来。

　　看到兄弟还在分期付款的付着房贷呢。这一辈子的俸禄也不知道还到什么时候算是个头。

　　自家这个做哥哥的，怎么也要搭上一把手不是？

　　这千贯的银钱，足够他全款买下院落，还有富余。

　　那剩下的银钱，就当他王继恩给顾峥弟弟的乔迁之喜的贺礼吧。

　　最少能少还十年的月供呢。

　　仿佛是自己做了什么了不得的事情一般，站在廊下的王继恩仰着头已经沉浸在了今后的美好生活之中了。

　　现如今他和顾峥的司职，因为其特殊性的缘故，一个月还有一日能出宫的休沐，到时候他们将班排在一起，一起回家看看顾大娘，吃一次他小时候甚是怀念的开封菜才是啊。

　　可惜，美好的回忆打破的总是很快，这折腾了许久的皇帝爷，一早的就回他的勤政殿当中，而下了职的王继恩，只有一个念头了，那就是赶紧睡觉啊。

　　……

　　宫中的人是各司其职，只不过在今日中却有两个不相干的人，因为这个国家的最高领导人的缘故，碰到了一起。

　　接到了皇帝的求助的王娘娘，在经过了一夜的雨露滋养了之后，这久旱的田地中就发出了名为舒坦的新芽儿。

　　既然赵匡胤这么给她面子，她这个做皇后的，也必须要配合一下工作不是？


第0471章 娘娘！我要嫁给公公！

　　于是乎这位王娘娘在早起之后，逗了一阵小大人一般的赵德芳，将其送到了启蒙的太傅的手中了之后，她就难得的盛装打扮了一次，打算去藏娇阁中去会一会，她还待字闺中的时候，就享誉整个平原各国的花蕊夫人。

　　看一看这名做出了“小小宫娥到内园，未梳云鬓脸如莲”这般诗词的奇女子，到底长得是何种的模样。

　　这大费周章的王娘娘，只带着一个贴身的大宫女，就悄悄的走入到了藏娇阁的殿内。

　　对于昨日中皇帝陛下对她所述的场景，王娘娘的心中还是存有疑虑的。

　　一个魅惑众生的女人，怎么可能是那个样子的呢？

　　但是待到她身边的大宫女在殿内轻唤了一声：“皇后娘娘驾到。”而那位花蕊夫人，连蹦带跳的冲出来的时候……王娘娘瞬间就相信了。

　　因为此时的花蕊夫人，竟是不知道从哪里找来了一件像是男子衣服样式的女冠的道袍。

　　中间束了一道裹胸，底下竟是只穿着一条亵裤，外边披散的道袍，用腰带草草的往中间一扎，就算是她在这个阁楼中的常服了。

　　而有勇气这般出来的女人，肯定不能依常态来考虑了。

　　所以，在见到了此时的花蕊夫人的时候，王娘娘只是疑惑的再一次的确认到：“你就是花蕊夫人？”

　　而对面的傅红叶，他来到了这宫里之后，哪里见过什么除了顾峥这种太监之外的旁的什么人啊。

　　这皇后娘娘盛装这么一出场，一下子就把这个土鳖给惊在了当场。

　　太漂亮了有木有！

　　宋朝的黑色打底的全是金丝刺绣的凤袍，再加上现如今王娘娘头顶上的那顶九龙九凤王冠，映衬着这位古典美女，气质更是尊贵芳华。

　　对面的傅红叶在见到了王娘娘的真容了之后，先是贪婪的打量着对方这如同莲花一般的脸盘，随后当他的目光扫射到了王娘娘的头顶之后，他却是如同被雷劈了的一般，这目光是再也拔不出来了。

　　因为这王冠，豪华的太抓人眼球了！

　　那冠顶的正面上层，有金龙九条，中层为翠凤八只，下层饰大珠花九树，每树各用红蓝宝石三块，四周以珍珠串围绕，背面上部立翠凤一只。

　　龙凤皆口衔珍珠与红蓝宝石穿成的珠滴。

　　随着王娘娘走动，颤颤巍巍，随风荡漾，发出珠宝独有的璀璨光芒。

　　真是晃花了贫穷现代人的……钛合金狗眼！

　　看到这里的傅红叶，下意识的就做了一个捂着狗眼的动作。

　　差一点那口中的话就蹦了出来了。

　　“劳驾，美女，能将帽子给俺看看嘛？”

　　可是一旁王娘娘的大宫女，在看到了她的皇后殿下的问话迟迟得不到回应了之后，却是用严厉的呵斥，将这个马上就要打劫了的傅红叶，给拉回到了现实之中。

　　“大胆，你一个小小的夫人，见到皇后娘娘问话，竟敢不回！”

　　而就在这个大宫女吼出了这一句话之后，却是看到了傅红叶的嘴角边上流出了疑似口水一般的可疑液体，并随着她的这一声严厉的呵斥……滴答了出来。

　　王娘娘：……

　　对面的傅红叶：淡定的用袖袍擦了一下口水，转脸就嘿嘿的讪笑了起来。

　　“那啥，皇后娘娘是吧，我看您的样貌看得入神了，失礼，失礼了啊。”

　　话是这么说的，但是在态度上却是没有半分的羞愧。

　　这死猪不怕开水烫的傅红叶，恨不得对方直接将他给咔嚓了，没准还能穿回现代不是？

　　但是他的猜测错误了，对面的王娘娘是一个好脾气的女子，她只是淡淡的一笑，继续说道：“昨日中皇帝陛下跟我说花蕊夫人是一个很特别的女子。”

　　“怎么说呢？今日一见，果然特别啊。”

　　而对面的傅红叶则是一拱手，回到：“好说，好说！”

　　看到这种动作，王娘娘则是一抿嘴，继续说道：“只不过像是花蕊夫人这般特别的女子，却不是皇帝陛下的心头所爱的类型。”

　　“只不过因为陛下一时的心软，想要将心腹爱将的遗孀，接入宫中好生的照顾一下罢了。”

　　“但是像是娘娘这般的作为，陛下也是骑虎难下了。”

　　“不知道花蕊夫人是怎么设想自己未来的日子的。”

　　“要知道，你若是想要寻着一个依靠，咱们的陛下总是能让你衣食无忧的。”

　　“只不过，你可是要收敛一下才是，毕竟，陛下可不若那孟昶，消受不起花蕊夫人这般的爱意的。”

　　但是对于王娘娘的说法秒懂的傅红叶，则是连连的摆手，赶紧奋力的证明自己到：“别，千万别。”

　　“皇后娘娘，你是不知道我的志向啊，我这个人吧，其实不喜欢男人的，你懂吧。”

　　“想当初那个孟昶啊，我烦他烦的啊，没事就抽他一顿。”

　　说这话的傅红叶在心中对着上天拜了一拜，心道：孟昶同志，你死都死了，就让我用用你的名头啊。

　　然后这傅红叶在王娘娘渐渐瞪大的眼睛中，继续胡说八道到：“我现在好不容易能从那个后宫中摆脱出来了之后，打死我也不打算再入宫了。”

　　“真的王娘娘，您若是跟你家的官人关系不错的话，你跟他商量商量，要不让他将给放了吧。”

　　“最好再给点啥钱啊，地啊，房子的，让我自由自在的在宫外享受一把新宋朝的好时光。”

　　“您看这样成不？”

　　好有个性的想法，听了花蕊夫人的建议，王娘娘终于知道昨日的赵匡胤所言是没有一点的夸大了。

　　她心中松了一口气，话语中都带了三分的真诚，认认真真的想了片刻之后，反倒是摇了摇头，拒绝了。

　　“不行，这事我不能依你。”

　　一听这话，傅红叶的脸都垮了，毫无形象的就从一旁拖过来一个矮几，一下子就瘫在了上边：“啊，为啥啊？”

　　王娘娘不以为杵，回答的倒是认真：“孤也是为了你好，现如今的宋朝，虽说也算得上的国泰民安，风调雨顺了吧。”

　　“但是这毕竟是一个建朝不过几余载的新朝，花蕊夫人也是听说过这后唐的乱势，眼见过这十国的纷争之人。”

　　“说一句灭自己威风的话语，若是陛下将这中原一统了之后，还有几个强大的外族在关外虎视眈眈呢。”

　　“乱世中的女人，尤其是像夫人这般漂亮的女人。”

　　“别说是在这市井当中了，就是在一般人家的府邸当中，能不能被人护得住，而护得住你的男人又能不能守住了心，都是两说的事情了。”

　　“所以，我劝夫人，莫要将那独自生活的话语再说出口了。”

　　“否则那开封府城东的青楼妓馆当中，说不定还要多出一个名满天下的美妓女了呢。”

　　听到了王娘娘的分析，傅红叶只能翻了一个默默的白眼。

　　但是当他将自己头上的乱发给揉成了一团的鸟窝了之后，却突然想起来这几日中顾峥曾经跟他说过的提议。

　　现如今那个提议简直就是傅红叶的救命稻草了。

　　想到这里的他一拍自己的大腿，啪的一声响，竟是将一旁的王娘娘的大宫女都给吓了一大跳。

　　“沈夫人！请注意礼节！”

　　可是现如今的傅红叶，哪里顾得礼仪这种小事了。

　　他带着点兴奋的就将屁股底下的凳子又往王娘娘的身边拖了一拖，说出了自己心中的想法：“皇后娘娘啊，我这里有一个两全其美的方法，我说出来了，你看行不行啊。”

　　“您看皇帝陛下的身边有没有那种年轻力壮，又得皇帝陛下的用处的……”

　　听到这里的王娘娘一点都没看好花蕊夫人的妄想，那年轻的官员，哪里护得住你这样的姿色？说不定还用你去讨好上官用来升官发财呢。

　　再说了，就算是皇帝陛下没有受用你，但凡是被人知道了之后，你以为还有谁敢收留你啊？

　　但是当傅红叶将接下来的几个字给说出来了之后，王娘娘就喷了。

　　“皇帝陛下得用的宦官啊，我嫁给他得了。”

　　“噗！咳咳咳！”

　　王娘娘掩嘴轻咳了几下，再一次的跟花蕊夫人确认刚才自己所听到的内容：“你说什么？宦官？”

　　“是啊！”傅红叶不以为耻反以为荣的点点头道：“这宦官虽然官衔不大，但是是皇帝陛下身边的亲信心腹。”

　　“轻易的连一般的官员都是不敢去得罪的。”

　　“我记得本朝也没有禁止宦官娶妻什么的，前一阵那秦国公旁边的宦官家眷一条街上，我看还办过几次的喜事呢？”

　　“咋样？皇后娘娘，我这提议咋样？”

　　“不过，这您要是真帮我选一个宦官相公的话，我可是要那年轻的水嫩的，最好还识文断字的那种啊。”

　　“他既帮着皇帝陛下监视着我这种敌国投降过来的女人，又能有共同语言与我聊天相伴。”

　　“我觉得挺好的啊。哈哈哈。”

　　呵呵，王娘娘本来是哭笑不得的，但是细细的琢磨了一下，却是觉得这也不失为一个办法。

　　皇帝陛下再怎么着，要是去威逼利诱一个官员去接受他不要的破鞋，仿佛也不像那么回事啊。

　　但是作为近臣家奴一般的宦官来说，心理上却说不得，是十分的乐意的呢。


第0472章 新媳妇哈哈来了！

　　想到这里的王娘娘，深深的看了一眼这位很是不按照常理出牌的花蕊夫人，就从这殿内的座位上开始起身了。

　　“那你最近在宫内要老实一些，若是陛下同意了，过些日子，自然就会给你消息了。”

　　直到这个时候，傅红叶才真心实意的从小几子上站了起来，朝着王娘娘一拱手：“多谢娘娘的救命之恩，我，不是，贱妾感谢娘娘的再造之恩。”

　　“只不过这人选出来了，能不能让我自己面面试，选一个称心如意的过一辈子啊？”

　　“您也知道，那男性的1号功能没了，我总要选择一个心灵上产生共鸣的伙伴，相伴一生的，哈！”

　　这没羞没臊的话语，让王娘娘出殿的脚步是一个歪斜，身后的大宫女转过头来就是一个狠狠的白眼威胁。

　　没羞没臊！

　　活该你嫁宦官！

　　先别说这王娘娘是怎么鼓足勇气将这不一般的花蕊夫人的话，给带到了赵匡胤的面前的。

　　只是说这赵匡胤在听到了傅红叶的要求之后，一想起来就哈哈大笑一阵，这般状态，却是着实的维持了好长的时间。

　　真的是被这个活宝给搞笑了的帝后，还真是认认真真的替这花蕊夫人，挑选起她未来的依靠了。

　　待到赵匡胤选来选去，选到了最后。

　　竟是在他的备选的名单中同时出现了两个人的名字，顾峥，王继恩。

　　但是当他先把单子拿给王继恩观看了之后，就被这个越来越娘们唧唧的贴身宦官，给奋力的摇头拒绝了。

　　他就差捻着兰花指，表示自己对女人毫无兴趣了。

　　但是向来都认为自己的兄弟值得更好的王继恩，却是把顾峥给大大的夸奖了一顿。

　　并将顾峥的委托人，也是他来到了这个世界之后，不停的在王继恩的耳边所提到过的愿望，跟着皇帝爷的面前给说了出来。

　　顾峥想媳妇了，想的都快睡不着觉了。

　　怎么办吧，老大，给你的员工解决一下吧。

　　听了王继恩的这话，赵匡胤觉得好玩极了。

　　真简直就是瞌睡了有人送上来了一个枕头一般的及时啊。

　　不行，我可是要好好的问问，顾峥这个小宦官是怎么想的。

　　于是，在宫外厌倦了勾心斗角，在战场上烦躁了打打杀杀的赵匡胤，在某一日翰林院内的员工都下值了，只剩下还在绘图的顾峥的时候，他就开口试探的询问了。

　　“顾峥啊。”

　　“小的在。”

　　“听说前几日你在宫外替家人制办了新的宅院了？”

　　“是的陛下。”

　　“小小年纪就这么能干，作为替这个国家贡献出了不少的功绩的内侍来说，朕还真是的有些亏待与你了。”

　　“这样吧，朕将你内侍押班的品级再往上升上一品吧，你现如今所负责的职权不变，俸禄和职位全是按照八品内侍官的待遇来走。”

　　“如何？”

　　听到这里的顾峥，心知这后边肯定还有什么在等着他呢，但是这个小宦官仍旧不紧不慢的拱手回到：“多谢陛下提携，臣必将不辱使命。”

　　而被顾峥的一板一眼给逗乐了的赵匡胤就说出了他最主要的目的：“我听说你在家中是个孝子？”

　　“是的陛下。”

　　“哎，要知道这不孝有三无后为大，你呢，幼年入宫，自己的子嗣是甭想了。”

　　“但是咱们内侍，却是不拘着有家的。”

　　“不若这样，朕替你做个媒，赐你一个如花似玉的媳妇，让你不至于在年老的时候，孤苦伶仃，无以为继。”

　　“你们相互扶持着，也算是一个伴儿了。”

　　“这宫外有个媳妇，还能照顾你的老子娘以及几个弟妹，让你能够安心在宫中当值，为我大宋国出力，岂不美哉？”

　　听到了皇帝老儿总算是说道了重点了，面若无事的顾峥，却是故作惊喜的一拱手，继续拍起了龙屁。

　　“多谢陛下仁慈，对待若我这般的小内侍仍是仁爱有佳，何愁这天下之人不万民归心，千国臣服呢？”

　　“臣唯有在家中立上长生牌位，日日供奉，预祝陛下万岁万岁万万岁。”

　　听了顾峥夸张的话语，赵匡胤也是哈哈大笑，他一捻胡须，大手一挥，就做出了决定。

　　“明日中你去皇后娘娘的延和殿中报道，待得你的媳妇也将你看对了眼了，你即刻就可以将人领回家去。”

　　“不过你若是回家办喜事的时候，可是要跟朕只会一句，朕可是你二人的月老大人啊。”

　　听到皇帝老儿的开心，顾峥的头则是垂的更低，他掩盖了一下嘴角诡异的笑容，毕恭毕敬的回到：“遵旨！”

　　这个夜晚，君臣双方真是两相宜，看谁都顺眼的很。

　　……

　　待到第二日，顾峥出现在了延和宫的时候，可是引来了一大批已经了解了内情的小黄门以及小宫女的叽叽喳喳的围观。

　　这可是我辈的楷模了，由皇帝陛下保媒拉纤的宦官首领啊。

　　虽然翰林院这个部门对于宦官们来说都是心生向往的场所，但是作为明面上的后勤组织部长来说，顾峥这个人还真不是什么显山露水的人物。

　　现如今竟是得了皇帝陛下的指婚，虽然不能拿到明面上来说吧，但是也从侧面反映出了这个人所受到的重视。

　　所以当顾峥一个人站在了王娘娘的面前的时候，就算是上首的站在王娘娘的身边的大宫女，也对他客气了三分。

　　皇后娘娘看着下首站着的一个眉目还算的上清秀，竟是带上了几分稚嫩和单纯模样的顾峥，突然觉得，与那个疯疯癫癫的花蕊夫人相比，竟是顾峥，更得她的眼缘。

　　当王娘娘又看到她问话的时候，这个名为顾峥的小子竟是应对得当，进退有度，言谈举止间竟是识文断字，难得的彬彬有礼，就让她更是可惜了三分。

　　若是个身体健全的，说不定官家的女儿也是配的上的。

　　白让一个怪婆子给得了便宜，总觉得是皇帝陛下坑了人还要对方接盘。

　　而十分不好意思的王娘娘，在顾峥出得延和宫的时候，直接赏赐下来了另外一笔金银。

　　说是花蕊夫人的嫁妆，实际上却是变相的补偿给顾峥接盘侠的损失了。

　　殊不知，在王娘娘的屏风后边的傅红叶，在看到了组织上的首领顾峥的时候，却是大大的惊叹了一番。

　　他只是模棱两可的说要找一个年轻的宦官而已，但是顾峥能做到出现在这个宫殿内的是他自己。

　　那这位老乡在宫内的能量，可见一斑的恐怖了。

　　现在的傅红叶，早已经在脑海中思考的怎么样去抱大腿了。

　　所以在顾峥退下之后，王娘娘问他的意愿的时候，他也是很敷衍的胡乱点点头就算了。

　　看到对面的花蕊夫人，依然是这幅德行，就算是再美的皮囊，也是让人倒尽了胃口。

　　王娘娘只得捂住有点头疼的额，朝着对方敷衍的挥了挥手，眼不见心不烦，还是赶紧嫁出去，去霍霍旁的人家吧。

　　要是成天对着这么一位，折寿十年都是少的。

　　所以说，小燕子那种货色，不被砍头都算是轻的，宫中真要出现那种女子，她现在坟头的草都老长了。

　　两方的心愿总算是都达成了，这剩下来的事情，操办的效率确是极其的高超。

　　那些领旨办差的人员，也不知道是出于什么心态，手脚麻利的仿佛都不像是这宫中最爱找茬的群体了。

　　所以待得顾老娘接到了宫内传来的消息的时候，伴随着她茫然的一回头的是，一顶十分不起眼的小轿子，早已经被四个手脚麻利的小黄门，给抗到了自家的三进的院落之中了。

　　作为家中最为年长的二弟，现如今刚刚满了十二的年龄。

　　这个小大人以一种保护着的心态，将顾老娘以及剩下的三个妹妹，全部的都护在了自己的身后。

　　唯恐这个轿子中，跑出一个血盆大口的妖怪，将他们一家的老幼给吃光殆尽。

　　但是谁成想，一双指甲上染着凤仙花汁子的纤纤玉手，从这小轿子中，伸了出来。

　　缓缓的扶住了这轿门前的帘子……却是一把就给这轿子掀了开来。

　　“唉呀妈呀，晃得我都快吐了，总算是到地方了。”

　　随着这一声不成体统的女声落下的，是傅红叶一脸心有余悸的从小轿子中钻了出来，在踩到了实诚的地面之后，才兴奋不已的蹦了两下：“真好，踏实，是实在的地面。”

　　而一旁目瞪口呆的娘五个，张大了嘴巴的窘态，在这傅红叶乐呵完了之后，才被这个后知后觉的新媳妇，给发现了不妥。

　　他挠了挠头，还是在轿子旁边实在是看不下去的大丫鬟挺身而出，朝着顾老娘施礼。

　　“这位就是顾老夫人吧？我是顾大人新买来的丫鬟，我叫小红，而这位就是顾大人还未过门，先过来给您掌掌眼的新媳妇，傅小姐。”

　　“顾大人说了，这”小红说到这里，朝着天上指了一指，声音都压低了几分：“虽然是皇帝陛下赐给他的夫人，但是嫁入了顾家的门，就是顾家的媳妇，也是老妇人的晚辈了。”

　　“顾大人还说了，您该罚罚该骂骂，不用给这位面子。”

　　虽然听这小红丫鬟这么说了，顾老娘一家人就算是解除了警报那也是心有余悸啊。

　　只得好吃好喝的伺候着，等待老大回家了，再好生的询问一下吧。


第0473章 十一世界的回放（一）

　　而这个时候的顾峥，却是无事一身轻的，将属于燕云十六州范围内的地图，勾勒完了最后一笔，心满意足的将手中的画笔放下，与脑海中的委托人的灵魂小球，探讨起了他即将离开后的计划以及安排。

　　“现如今在只有正六品品级的内侍的宫内，年仅十五岁的正八品的实职的宦官，这样的级别，就算是我离开以后，你再也没有任何的建树，也足可以保你一辈子衣食无忧了。”

　　“只不过在这宫中你却是还要做到一点，方能真正的安全。”

　　脑海中委托人的灵魂小球，现在是对顾峥佩服的是五体投地，他就差拿根笔仔细的记载对方后边要交代的话语了。

　　“那就是忠君，我所谓的忠君，不是单单指赵匡胤一个，而是指，谁坐在那个座位之上，谁就是君。”

　　“依照你的心性，待我走后，除了王继恩之外，其他的人你也莫要交往，其他的事，更不要随便掺和。”

　　“就算是王继恩让你帮忙，你也要婉转拒绝才是。”

　　“若是还觉得不保险，待到你干够了宫内宦官规定的年限，在皇帝老儿不行的前夕，你自愿请辞出宫，也是可以的。”

　　“到时候去跟那个叫傅红叶的做个伴，他这个人有些疯癫，但是心眼却是好的，你要多照顾一下他。”

　　觉得顾峥说的很对的委托人，奋力的点了点头，傅红叶可是他名义上的媳妇，不对他好，难道要对不相关的人员好啊。

　　看到小球很是听话，顾峥就继续的说了下去：“至于子嗣，你的老娘就肯定给你想办法了。”

　　“我想你的二弟也很愿意，让他的一个儿子，继承你今后的只会越来越大的功业的。”

　　“还有，不知道你这么多年，我教授你的绘图诀窍你记住了多少。”

　　“但是切记一点，大方向的地图我已经绘制完毕了，若是想要另辟蹊径的话，你可以考虑尝试从各个府州的区域地图上下手。”

　　“要知道堪舆图，军事地图，皆是不外传的秘闻。”

　　“你若是将其发扬光大，并授予你的继承人，不说旁的，富足一生的功劳绝对是挣得出来的。”

　　被顾峥再三叮咛的委托人，是感激万分的。

　　鲁钝的他在某一方面却是十分的较真和富有灵性。

　　见微知著，是他被顾峥所挖掘出来的长项，自然应该好好的被利用在他拿手的地方。

　　看到自己已经交代的差不多了，顾峥最后又对委托人摇了摇头，仿佛不放心一般的自语道：“可惜，在外来的灵魂的归属方面，我还没有那般的神通广大。”

　　“那个异界灵魂，你只要做到心中有数即可，是走是留，都是他自己的缘法了。”

　　知道顾峥是在说谁的委托人听话的点了点头，就听到了顾峥在这个世界上的最后一句的嘱托：“我这分别太招恨，待我走后，你再通知那位吧。”

　　“若是无事，我们的契约就算是完成了。珍重吧，委托人！”

　　待到顾峥的话音完全的落下的时候，委托人的身体上一下子就飞出了两个颜色的小球，将空出来的身体，物归原主，换给了委托人。

　　须臾的功夫，两个化作了小球的异界来客，就消散在了这一方的空间之中，仿佛从来都没有出现过一般。

　　面前的宦官，身子微微一颤，那原本还有些木然的眼神中，瞬间就回复到了清明的状态。

　　看到四下无人，这个世界的委托人，朝着顾峥消散的半空中，双手合十的拜了拜，轻说了一句多谢以后，脸上就带上了平日中顾峥最喜欢伪装出来的朴实木讷的笑容，朝着他每日司职的翰林院，快步而去。

　　日子，会越变越好的。

　　……

　　是的，已经返回到了现代的顾峥，再一睁眼的时候，还是那个晚霞刚刚落幕的小书房，当书桌上的笑忘书，显示出了它实体的模样之后，顾峥也轻车熟路的将一旁书桌上的台灯给打了开来。

　　早已经在刚才，他就有所察觉了。待到这灯光真的被他所打开了之后，顾峥却是无奈的笑了出来。

　　他手中的是颇有历史年代质感的新宋国的他曾经翻阅总结过的地理游记，军事杂谈，乡野小说。

　　像是这些书本有灵一般的，一种类型派出了一本作为代表，安安静静的跟随着顾峥回到了现代。

　　坐在书桌对面的顾峥，能十分庆幸，这宦官的宫牌衣衫没跟着一块过来吗？

　　但是就在这翻阅的过程中，当啷，那个雕刻着翰林院顾峥的宫牌，就随着书页的张开，滚落在了顾峥的面前。

　　……

　　唉，叹了一口气的顾峥任命了，他拉开一旁的百宝箱的抽屉，将这些东西统统的放在了最底层的一个屉匣之内。

　　这就是他当过太监的证据，是命，得认！

　　不再纠结于鸡鸡的问题，顾峥打算看一看他在那个世界中还算是听话的小跟班的未来。

　　现在不用顾峥交代，这位听话的笑忘书，已经及时的翻开了属于第十个世界的书页，随着点点的金光的泛出，这一个世界的影像，就在顾峥的面前播放了起来。

　　……

　　一片大好的河山，群山叠嶂，白雾缥缈，一眼望过去，见不到前路的悠远。

　　在这般的穷山恶水的映衬之下，那条黄色的只能容得下一辆驴车同行的林间的小道上，此时哒哒哒的慢慢的踱出来的一顶带着青纱帐的小棚子车，在其中，就是分外的显眼了。

　　这般古韵十足的场景，若是被现代人从图像中看着，能够写出无数种关于山水之间的美景的诗词。

　　只不过煞风景的是，这般的场景，却是在顾峥刚刚回来的……出行难，远行更难的宋朝世界。

　　果然，没有脱离顾峥的判断，待到这镜头前的驴车全部的出现了之后，光是从这后边拉着的棚子构造来看，就是属于那个年代的产物。

　　这风尘仆仆的车架，前方那个还需要胡萝卜钓着走的赖驴，以及眯缝着眼睛，只顾得打盹的赶车人，仿佛都没有影响到驴车后边的人一般，时不时的还能从棚子的里边，听到一阵阵的激烈的讨论声。

　　“哎，顾弟弟，我跟你说，这个方位肯定是能找到那种灼烧的时候不会产生过多的烟尘的煤炭的，就是你们晋州的人所说的能点着的黑石头。”

　　“相信我，哥哥我这地质大学勘探专业的学，可不是白上的。”

　　听这声音，清脆动人，应该是一个貌美的女子才是。

　　可是在听到了这个声音从驴车后传出来的时候，前方赶驴的老头，却是无奈的摇摇头，对于这个女子的大胆的行为，表示出了十二分的不赞同。

　　他在村中生活了这么多年了，还没见过哪个女子敢跟自家的相公如此的说话的呢。

　　明明长了一个富家贵人的漂亮脸蛋，但是那性格，咋就那么的粗俗呢？

　　他的那个官人也不以为杵，反倒是笑呵呵的宠溺着这夫人，竟是说啥都听了。

　　不出这个老头的所料，这驴车后方紧接着就出来了另外一个男子的声音。

　　不粗不细，带着说不出的温软和不疾不徐。

　　“夫人，莫要着急，某家也不是说不相信你啊，但是这晋州乃是咱们的官家刚刚收回来的地盘。”

　　“对于这里的风土地貌，人文环境，除了本地人，没有人更加的清楚了。”

　　“要知道，做咱们这一行的人，最忌讳的就是事实而非，必须要结合前人的书籍记录再加上实体考察才行。”

　　“毕竟画出地图是小事，但是要是标明矿产的话，却是只能亲力亲为了。”

　　被委托人说的，这傅红叶有些烦躁的撩起了窗子旁边的布帘子，不耐烦的探出头去看了看外边的天。

　　他怎么就说不通这个同样名为顾峥的小子呢？

　　作为一个在矿藏研究方面比古人多了多少经验的现代人来说，找个露天矿，哪还需要亲力亲为的风餐露宿啊？

　　这就是这个一根筋的小子，非要打着什么实地考察的旗号，真正目的是为了出宫才是吧？

　　想到这里的傅红叶，鼻孔一哼，就将头转向了身旁的人的方向。

　　而笑忘书中的镜头也跟着抽调到了小驴车的棚子之内。

　　这时候的顾峥，才看清楚了他离开之后的时间点。

　　应该是过去了十年，或者是更久？

　　果然没有出顾峥所料，那个投射到了花蕊夫人的身上的男性的灵魂，并没有因为自己的回归，而找到他的回归的道路，现在仍然在顾峥给他留下的庇护，这个世界的委托人的身旁呢。

　　而现在的镜头中，花蕊夫人早已经不负当年的活力与激情，但是却能看的出来，那一双保养得当的手，就已经说明了她也没有吃到任何的苦头。

　　反倒是这个世界的顾峥，还没有上了岁数的脸上，却是带着无数的风霜雪雨的痕迹，饱经沧桑。

　　但是就是如此，顾峥也能感觉的到，镜头中的委托人的他的眼睛是亮的，他的精神气是足的，他对于这一切的苦辣酸甜是甘之若饴的。


第0474章 十一世界的回放（二）

　　就比如说现在，马车内的顾峥就是这样对傅红叶说的：“红叶，却如是你所说的那般。”

　　“随着我的脚丈量这个世界开始，我就越来越不喜欢宫殿内的，那只有一方的小天地了。”

　　“我见识过了河流，就不愿再看那人工湖内毫无波澜的死水。”

　　“我见识过了山川，就不愿意看到为了搭配花卉走廊，就特意挖来的假山。”

　　“我看到了最底层的农人，因为收获的那一刻的喜悦，就不愿意在看到，宫内的一个小选侍女，因为偶尔得到了皇帝的临幸，而感恩戴德的假笑。”

　　“我享受带着烟火气的人生，希望见到更多的属于这个世界的惊喜，但是我真的是受够了宫内的勾心斗角，尔虞我诈。”

　　“我怕依照我的性格，再在其中待下去，要么是疯掉，要么是死去。”

　　“多谢你我都知道的那个恩公，给了我见到了这个世界的能力，若是还像是上辈子一样的话，我可能也不会有现在这么大的反应了。”

　　“所以，作为在这个世界上的唯一的拥有着共同的秘密的朋友，我希望你能陪我，去走一走这宋国的江山。”

　　看到了对面的顾峥眼睛闪闪发亮，对面的傅红叶却是无奈的叹了一口气，将双手一抱头，毫无形象的就在驴车内歪了起来：“哎，算了，苦点就苦点吧。”

　　“权当我跟着工程队进山了呗，就是苦点，吃喝拉撒的条件次点。”

　　“但是谁让咱们向往的……都是自由呢。”

　　“若是这宫中真的乱七八糟的，那咱们就躲远点，多干能名垂千史的活吧。”

　　听到了傅红叶能这般的支持自己，顾峥也是欣喜万分，他一把拉住对方的手，刚想说一句感谢的话的时候，突然就从驴车的正前方，传来了赶车人的惊恐的叫声：“妖怪啊！”

　　然后车外就是一阵连滚带爬的逃跑的脚步，这老汉竟是忘记了，将驴车掉头一起逃跑啊？

　　胆子颇大，见识过各种诡异情况的顾峥和傅红叶，却只是对视一眼，从车厢的暗格中抽出一把宝剑，轻轻的将车厢旁边的帘子给掀了起来。

　　打算从门缝中先观察一下外边的情况。

　　谁成想，这一探头不要惊，两人的反应也是截然不同。

　　傅红叶欣喜若狂，顾峥大吃一惊。

　　两种不同反应的人，就做出了各不相同的行为动作。

　　顾峥是下意识的回缩，而傅红叶则是不管不顾的扔下了手中的武器，拎着短打的衣衫外袍，一个高的，就从驴车上蹦了下来，欣喜若狂的朝着那个名为妖怪的地方跑了过去。

　　是的，在驴车伸入山林小路上的半山岔路口处，出现了一个一人多高的漩涡。

　　那个漩涡随着中心空气挤压的旋转，现在正在逐渐的缩小的状态之中。

　　但是这么大的漩涡，却已经能够看得出来对面的情况了，车水马龙，红灯熄灭，绿灯亮起，竟是一派的现代气息。

　　霓虹灯的闪烁，在这个幽静的山坡小路上，就像是鬼城突显，灵魂燃烧一般的，挑动着这个世界中，所有的人的那根名为恐怖的神经。

　　但是傅红雪是兴奋的，兴奋的他泪流满面，哽咽无语。

　　他无视了身后后知后觉反应过来，打算阻止他的顾峥，也无视了对方有些焦急的……让他小心的话语。

　　他现在全身心的只有一个念头，那就是穿过这个漩涡，回到那个世界去。

　　于是，傅红叶冒冒失失的就行动了，他冲到了那个他跑过去后只缩小到的只剩下半个人高的空间漩涡的跟前，毫不犹豫的就朝着对面的空洞中，钻了过去。

　　“咔嚓嚓！”

　　晴天响雷一般的声音，在这个空间内响了起来。

　　待到顾峥有些恐惧的望了苍天一眼，再转过头去看向花蕊夫人的方向的时候，却只是见到了那个花蕊夫人，仿佛是朝着半空中的这个洞跨了进去。

　　但是这个动作过后，并没有出现这个人瞬间就消失在这个空气洞中的反应，反倒像是花蕊夫人朝着虚空中一迈步，然后立刻就瘫倒在了地上，而那个凭空出现的洞，也因为傅红叶的这样的一个行为，瞬间的就消失不见了。

　　“不好！”

　　看到这里的顾峥，再也顾不上恐惧，三步并两步的朝着花蕊夫人瘫倒的方向跑了过去。

　　待到顾峥将人给扶了起来的时候，却发现这花蕊夫人只是晕倒罢了，其他的并无任何的大碍。

　　看到这里的顾峥，总算是松了一口气。

　　就在刚才，他还以为自己的好友，能与自己谈天说地，讲一些很古怪的知识传授给他的那个人，会就这样凭空的消失在这一方天地之内的呢。

　　那还没有来得及道别的他，将会是多么的失落啊。

　　还好，看来有了今日中的这种情况，对方都没有回得去，那是不是说，他已经成为了这一个世界的灵魂，将会与他成为一辈子的朋友呢？

　　想到这里的顾峥，内心是欣喜的。

　　而他将那个跑了不多远的赶车的老汉给重新找回来的时候，驴车后车棚子中，却传来了一阵的响动。

　　花蕊夫人醒了。

　　一阵欣喜的顾峥，赶紧回头去看看好友如何，却是在对方用迷茫的，朦胧的眼神看过来的时候，心中却是咯噔一声。

　　不好，不会是他想的那般吧？

　　此时的顾峥小心翼翼的问了一句：“花蕊夫人？徐夫人？”

　　而对面的那个小娘子，举手投足间据是与以前截然不同的风情万种，她就这样睁着含情脉脉的双眼，朝着顾峥的方向回了一句：“官人，是我，我就是你本应该明媒正娶的徐家夫人。”

　　而花蕊夫人这般的女子的回答，让听到了答案的顾峥，没有欣喜若狂，反倒是噔的往后退了一步，一脸苦笑地问道：“本应该？难道说，你是知道，咱俩之间赐婚的事情的？”

　　听到了顾峥如此问，对面的花蕊夫人也没有半分的惧怕，反倒是将自己原本只是绑了一个马尾的青丝给散了下来，三两下的在手指间绕了一个简单的发髻，用一旁的一根男子束发的发簪将其整整齐齐的别好了之后，才缓缓的回应到：“是的啊，夫君，这个奇怪的男子的灵魂，只是压制着让我在角落中沉睡罢了。”

　　“但是你们的一举一动，外界的纷纷点点，这般的感受，都会传到我的脑海当中的。”

　　“现在，那个名为傅红叶的男子，走了，回到了他本应该回到的属于他的世界当中。”

　　“而我，则是回归到了自己的身体之中，不但如此，还让我过上了这一辈子曾经梦寐以求的生活。”

　　“所以，夫君，多谢。”

　　看到醒来后的花蕊夫人，竟是在知晓了这么多的事情之后，还愿意与自己做夫妻，这顾峥也变得百味陈杂了起来。

　　他这么多年，难得的就犹豫了起来。

　　而对面的花蕊夫人，不愧为蜀国最聪慧的女人，立刻就明白了顾峥的顾虑，轻轻的就笑了起来。

　　“官人若是觉得我会因为异类的原因就对你惧怕的话，我想您可能要失望了。”

　　“因为啊，在那个名为傅红叶的男人的灵魂离开的时候，他还对我好一阵的抱歉呢。”

　　“还有，他让我给官人带上一句话。”

　　“什么话？”

　　“多谢你这么多年的照顾，还有，他是家中孤零零的独子，从来不明白什么叫做兄弟的情谊。”

　　“但是跟在你身边的这十多年，让他体会到了，有一个能够照顾他，信任他的兄弟，是多么大的幸运。”

　　“所以，他说：若是有来世，他还想跟你做一辈子的兄弟，不要像这一辈一样，忍受中途离别之苦。”

　　花蕊夫人说完了这些话之后，就看到对面的顾峥，先是想起什么一般的满含泪水，但是到了最后，却是笑了出来。

　　就算此时的顾峥，因为笑容挤压的缘故，泪流满面，但是无端的，花蕊夫人却是觉得，此时的顾峥内心是欣慰的。

　　因为现在只是为自己的好兄弟如愿以偿的回归，而感到高兴的顾峥，已经转过头来，问她今后的打算了。

　　“你今后有什么计划吗？”

　　终于谈到了自己的问题的花蕊夫人，却是毫不犹豫的抬眼望向了这个宋朝最有势力的大宦官的眼睛：“我会一辈子跟着官人。”

　　“咱们拜堂成亲，举案齐眉，那么无论发生了什么，我这一辈只会是你顾峥的妻子，觉悟他想。”

　　“更何况，你喜欢的自由，正是我这一辈子的渴求。”

　　“难得有一个人，能够护着我，走遍山水，就算是速死，我也不愿意再做那折掉了羽翼的笼中鸟了。”

　　花蕊夫人已经大大方方的要跟着顾峥了，这位宦官头头反倒是扭扭捏捏了起来，他用脚尖搓了一下地下的小土块，吞吞吐吐地说道：“那啥，咱们俩收养了三个孩子的事情，你是知道的吧？”

　　“知道啊？”徐夫人狡黠的笑了：“我都喜欢，毕竟这也是我们的孩子不是？”

　　听到了对面的这个真正的女人，娇娇软软温柔的回答，顾峥突然觉得，自家的兄弟离开了，好像也不像是多么难以接受的事情了。

　　嘿嘿，既然是这样，那就好好的相处吧。

　　……


第0475章 十一世界的回放（三）

　　虽然，这是他这一辈子唯一接触过最亲密的女子，但是若是对方愿意，又有何不可呢？

　　……

　　生活，就是在磨合中，将对彼此重要的人，逐渐的融入到每一个人的骨头缝中的过程。

　　一个厌倦了男人袭扰，阅尽沧桑的女子，一个淳朴的若一张白纸，却是赤胆忠心的男子。

　　他们今后的道路，只有靠彼此的扶持，才能走的下去。

　　就好像这一架驴车，山野间，绕过无数的沟渠，却总是向着一个唯一的目的地前进。

　　如此甚好。

　　……

　　当笑忘书的身边顾峥露出了欣慰的笑容的时候，这画面却如同卡屏一般的突然熄灭，又瞬间的亮起。

　　这一变……富丽堂皇。

　　这个世间，最简朴的帝王，现在却是一头白发，歪靠床前。

　　而他的身前，却是跪趴着他仅存活下来的三个儿子。

　　曾经年迈的雄狮已经老去，那些迫不及待的，想要展示各自的身强力壮的孩子们，急切的想要登上这个……能够创造历史的舞台。

　　只可惜，这是人的战场，靠的是智慧的头脑，以及各方因素所造成的势，而不是简单的野兽般的雄壮威武，只需要年轻的体魄就能办到的事情。

　　所以，就算是此时的赵匡胤，重病缠身，但是这个国家，依然还在这个年迈的帝王的手中掌握着。

　　经年不变的福宁宫，摆设如同顾峥离去时的一般，没有过多的变化，但是站在赵匡胤身后的王继恩，却是挂上了人到中年的风霜。

　　在堂下跪着的三个儿子所看不到的地方，还有着如同阴暗中的老鼠一般鬼祟的皇城司的存在。

　　只有这三个人当中的最终的胜利者，才能在赵匡胤死后，真正的掌握到新一任的帝王的手中。

　　所以，榻上的赵匡胤说出了一个关系到宋国今后的命运的决定。

　　“今日中将你们三个叫过来，是要说一下立太子的决定。”

　　“而这一决定之所以提前在宫内与你们知会一声，只是不愿意让我的儿子们认为我的决定是突兀的。”

　　听到了上首赵匡胤的话语，三个儿子的表现却是截然不同。

　　早已经年近而立的大儿子，脸上挂着一丝旁人不易察觉的惊喜，而自小体弱的二儿子，却是一脸的木然，仿佛没有听到刚才父王的话语一般，面无表情的反倒是将头垂的更低了。

　　只有这最年轻的赵德芳，与旁人的反应是截然不同，这个胡须上还只是绒毛，连二十岁都不到的小伙子，却是一下子抬起身来，用满是不解的语气阻止道：“父王，不可啊。”

　　“您今年满不过五十多岁，正是那壮年时刻。”

　　“这保养得当的君王，是代代皆出，对于他们的年龄来说，父王您还很年轻啊。”

　　“整个宋国还需要在您的带领之下，继续走着让它更加强大的道路。”

　　“而，你的孩儿们还是太过于年轻，没有经验和能力能够支撑这偌大的国度啊！”

　　这一番话说的是情真意切，待到王娘娘那个曾经历经艰险才生出来的，最受赵匡胤喜爱的第四子赵德芳，将这一番话说完了之后，这才有些惶恐的跪在地上用膝盖往前挪了一步。

　　满是担心忧愁的询问到：“父王，难道说您的身体？父王，您一定要保重啊！”

　　说到这里的赵德芳，竟是焦急到了眼圈要红了的地步。

　　而这般的孺慕之情，也让靠在榻上的赵匡胤满意极了，他拍了拍一旁的靠枕，带着三分的温柔安抚道：“无他大碍，只是上了年纪，知道自己的身体是怎么样的罢了。”

　　“再说了，雏鹰总要飞翔，我早早的退下来也能给真正的坐在上边的人，做出一点点引路指航的作用啊。”

　　“放心吧，你的父王，一时半会还死不了，我还想过几年儿孙绕膝的普通人的轻松生活呢。”

　　说到这里的赵匡胤又发出了一声意味不明的微笑，一个字一个字的缓缓的说出了他那个至关重要的决定。

　　“你怎么又知道，我决定的下来的这位继承人，不是能为这个国家带来最大的好处的最为合适的君主呢？”

　　“因为我想要立的新宋国的太子，就是你啊，赵德芳，我年轻的四子。”

　　当赵匡胤将这一决定最终说出了口之后，那跪趴在地上的第二子，竟是胳膊微微一颤，仿佛是松了一口气一般的，木然的脸上终于是露出了笑容。

　　而听到这个消息之后，那个年纪最大的儿子，反倒是一脸不可置信的抬起了头。

　　那脸上的表情扭曲在一起，只表达了一件事情：为什么不是我？

　　只有赵德芳是真正的震惊，震惊于这个消息的真实性，以及震惊于自己的父王这一不符合逻辑的决定。

　　看到了堂下几个年龄合适的儿子是这样的反应。

　　赵匡胤竟是有一点点的愉悦的。

　　他像是早就能够知晓他的大儿子的表现一般，朝着这个年纪最大的儿子叹了一口气。

　　“其实，德昭啊，原本这个国家的接班人，我是最属意于你的。”

　　“因为你既是原配之子，又是现存的兄弟姐妹中最为年长的那一个人。”

　　“无论是年龄上还是伦理上让你继位，你都能站得住脚。”

　　“只可惜，这不是一个四海升平，毫无威胁的宋朝。”

　　“这是一个虎狼盘踞，一不小心就会落得个家国具亡的宋朝。”

　　“现如今的新宋国，需要的是一个果敢坚毅，有着锐进精神的新的帝王。”

　　“而不是德昭你这种的，喜怒不形于色，说是沉稳，实际上却是对谁都没有脾气的老好人啊。”

　　“那日，在御花园中，我见皇子太傅，在与你们兄弟三人讲史。”

　　“那赵普虽然是我设立的宰丞，却也是你等的臣子。”

　　“你竟然被一个文官给指着鼻子喷骂，却仍然能够微笑以对。”

　　“若是太平盛世，这般的君主，称得上是一个胸怀宽广的温和明君。”

　　“但是现在是什么时候？需要的是一个明辨是非，心中有沟渠独断的铁腕的君王。”

　　“你的喜怒不行与色，在我的眼中，反倒是成为了木讷没有主张了。”

　　“天地君亲师，要知道，你先是君储，后是学生。”

　　“如此种种，多不胜数，你毕竟是众人的大哥，在这里我就不一一的举出了。”

　　“也算在兄弟中留下一份的面子。”

　　“我若不在了，你就做一个贤王吧，若是你的幼帝在朝廷中的理念太过于激进的时候，就要靠你在这群大臣中斡旋了。”

　　所有的不甘，不平，在赵匡胤的这些如同是定性一般的评论中，最终被捻入到了尘埃。

　　赵德昭知道，从今日起，他的储君之位，真的是永远的离他而去了。

　　他的亲母已逝，太后只不过庇护了他几年的工夫也撒手而去。

　　在这宫中，他的父亲却是给了他公平一战的机会。

　　只不过，自己输了之后，却没有旁的夺位之人的破釜沉舟的本钱。

　　因为他不止是一个人。

　　他还有两个早已经出宫嫁人的嫡亲的姐妹，若是他放手一搏，到最后连累的却是三家的血亲。

　　这样的代价太过于惨重，他输不起。

　　所以，此时的赵德昭保持了沉默，在沉默之中，朝着上首的赵匡胤再一次的跪拜了下去。

　　“儿臣领旨！”

　　随后又将身子转向了仿佛还没有回过神来一般，沉浸在思考之中的赵德芳的方向，再一次的叩首：“拜见太子殿下。”

　　就是这一个叩拜，终究是惊醒了赵德芳，这个年轻的太子，也没有让他的父王失望，他没有心安理得的接受他的大哥的这一跪拜，反倒是持续的保持着跪趴的姿势，两三下的就挪到了赵德昭的身旁，一下子就将对方的臂膀给搀扶了起来。

　　“大哥，无论如何你都是我的亲大哥，你难道没有听到爹爹的话吗？”

　　“我只是在爹爹的指引下，接过储君的职责罢了，这个国家是需要大哥，二哥的帮助，兄弟齐心的走下去的啊。”

　　说闭，赵德芳一左一右的就拉住了他的两位哥哥，再一次的包含着感动，转向了他们父王赵匡胤的方向，齐刷刷的跪拜了起来。

　　“父王，无论如何，何时何地，我们都只是您的儿子！”

　　多么感人至深的场景，这一屋子的男女老少，是抱头痛哭，书写了一副其乐融融的画卷，直到这个年迈的帝王，受不住身子的疲倦，结束了这一次的会见，心满意足的蜷缩回了他最至高无上的宝座。

　　而他的几个儿子，在花园中纷纷的散开的时候，却是带着笑意达不到眼底的表情，互相凝视了许久，这才返回到属于各自的地方。

　　唯一有着宫内居住权的赵德芳，直到他的两位哥哥，在花园中的身影都看不到的时候，他的脸上才挂上了一种名为胜利者的得意的微笑。

　　很淡，旁人难以察觉。

　　他仿佛是对着空无一人的长廊中自言自语一般，就问出了如下的话语：“父王的身体怎么样？”


第0476章 十一世界的回放（四）

　　而在这个幽静的空荡的长廊中，却传来了一个低沉嘶哑的回答：“早年征战的暗疾颇多，若是好好将养，也只不过这一两年的时间了。”

　　“我劝殿下还是等得这几年吧，毕竟能够得到皇帝陛下的亲自指导，是作为一个未来的君主必须经历的过程啊。”

　　听到了对方话语中的含义，赵德芳回答的也是认真：“这是自然，既然父王属意的本就是我，那多余的动作自然是不必多做了。”

　　“我还年轻，不着急，我也想多学一学，多看一看。”

　　“我更想成就的是……我的父王都未曾成就的功绩。我想知道，顾大伴给我看过的辽国的黑土地，是不是真的那般的肥沃。”

　　“我也想知道南诏国是不是真的有许多我没有见过的稀奇古怪的物产。”

　　“但是我更知道，这些都是建立在我宋国有着不败于这个世界上的，对战任何一个国家都不败的兵的基础之上的。”

　　“所以，我愿意去学习，更等得起。”

　　听到了赵德芳的话，这廊内的不见其人的说话人，却像是放下了心事一般的，轻松了几分，真心诚意的恭贺到：“预祝殿下心想事成，望殿下为我宋人打出一片国富民强的盛世国度！”

　　“哈！”赵德芳年轻的脸庞上，是前方就算是荆棘密布也会翻过去的信念，他只是挥舞了一下袖子，背着手，用斩钉截铁的一句话，作为了最后的回应：“孤会的！”

　　“希望王大伴能够做一个鉴定，这个国家的所有的人，都能做这句话的鉴别者！”

　　话说完，赵德芳干脆利落的离开了这个好似空无一人的小花园之中，奔着他此时应该去的延和宫而去。

　　待到这一切归于平静，在阴暗的转角处，那个虽人到中年，却保养得宜的王继恩，从立柱后走了出来。

　　那历经沧桑的双眼中，却满是笑意。

　　“若不出意外，这宫中，你我兄弟二人，还能尽享几十年的平安了。”

　　“这一次的投资，老子果然是作对了。”

　　说完这些，王继恩就将眼光投向了宫墙的远方，那里有着象征着自由的空气，和他对于兄弟的想念：“也不知道顾峥这个臭小子，现在走到了哪里。”

　　“这么多年了，来也匆匆，去也匆匆。”

　　“也不会体谅我这个老哥哥的一片苦心，就不知道在宫中替他争取着这一切的能够展翅高飞的翅膀，是多么不容易的一件事情啊。”

　　“呵呵算了。”王继恩收回了他心底中一点点的向往，再一次将眼神投向这深不见底的宫内，笑道：“我这个老不死的，哪里就能容得下片刻的软弱呢。”

　　“再说了，我也早就习惯了这深宫内的尔虞我诈了，若是离开了，那才真的是寂寞难耐啊，呵呵。”

　　这几声轻笑，不带惆怅，反倒是心满意足的自嘲。

　　随着这个人的翻手覆雨……而一起落下了帷幕。

　　笑忘书的书页渐渐的落下，在漆黑一片的光芒中，闪烁出了属于背景墙一般的谢幕书画。

　　一个用毛笔勾勒出来的相互挟持的大宦官的画作，配着全是竖版书写的草书的解说，别提多有格调了。

　　……

　　顾峥。

　　新宋建国年间人士，翰林院宦官之首。

　　虽为内侍，却有惊天伟岸之才。

　　现存的宋国江山地理考据图，西夏，辽国国疆域版块图，中原矿产资源分布图，等在现代看来，都有十分重要的价值的地图，都出自此人之手。

　　他开辟了宦官之人的一条新的道路。

　　继司马迁之后，为宫内的内侍之路，走出了新的方向。

　　是在历史上留下了浓重一笔的，具有历史考据价值的人物速写。

　　不少受到过顾峥启发的心有大志的宦官们，奉顾峥的经历为他们的生存的信条。

　　这位因在幼时家贫不得不入宫的小内侍，却并没有因为身体上的缺失，而将心中的认真生活，为他所热爱的国家以及家人奋斗的理念放下。

　　反倒是能心无旁骛的，为自己找寻到的目标，而努力了一辈子。

　　这成为了无数个有着同样的背景以及经历的宦官们的指明灯，更是成为了后来者的心灵寄托。

　　所以，史学家在后来的人物分析中指出，后朝的历朝历代的宦官，内侍，太监们，将顾峥的画像奉为祖师爷来供奉，是有一定的依据的。

　　他们就像是木匠供奉鲁班，医生供奉孙思邈一般，在七十二行当之中，另辟蹊径的多造出了一个太监的祖师爷。

　　让一个宦官，成为了一个千古流传，影响了整个中国历史的人物。

　　是什么让他做出了不同于旁人的选择，又是什么能让一个名不见经传的人，创下了接受过高等教育的文官集团们都做不到的伟岸的事业？

　　这一切都值得现在的人，去寻求答案，在历史的长河中去研究，去发现。

　　这不正是历史的魅力吗？

　　……

　　金色的字眼渐渐的散去，那个被无数个太监所供奉着的顾峥祖师图上，美化过的高大伟岸的背影，也一并的散去。

　　但是他对于那个世界的影响，却是源远流长。

　　因为在镜头的最后，一个躺在加护病房中的年轻人，颤抖着睫毛，缓缓的将眼睛睁了开来。

　　一位亲历憔悴的母亲，立刻欣喜若狂的发现了自家病床上的儿子，那不同以往的表现。

　　过度的惊喜，让这位母亲都忘记了按病床头的呼叫铃，反倒是用自己的大喊来宣泄着自身的喜悦。

　　“医生！快来人啊！我的儿子醒来了！”

　　伴随着后知后觉的铃声按下，是一大群的穿着白大褂的群体，如同瞻仰什么稀罕的事物一般的，排着队的过来检查。

　　这简直就是一个奇迹啊。

　　一个昏睡在病床之上，所有的体态特征的都如同植物人一般，只有脑电波还存在的人，现在竟是没有任何的外物的刺激就自己的醒来了？

　　这必须要好好的研究一下啊。

　　而等到了一波又一波的人离开了这个喧闹的房间之后，一脸茫然的傅红叶却变得是满心的复杂，对着仿佛十多年未曾见到的母亲，恍然间竟是不知道说什么才好了。

　　他这是回来了？

　　现在是什么时候了？

　　他又为什么会躺在现在的病房之内呢？

　　很多的问题他都说不出口，但是他的父母一定会为他解答。

　　果然，在经过了极大的喜悦之后，傅红叶的老娘也跟他分说了在现代，他的灵魂脱离了之后，所发生的事情。

　　“我的儿子啊，太吓人了，那天我一进你房间，就只看到你拿着手机倒在了床上。”

　　“那上边的界面还亮着呢，是什么起点点小说网的，女频宫斗文。”

　　“我当时慌里慌张的就给你送到医院来了，可是你这十多天了都没清醒，无缘无故的就只是昏迷，我就犯了嘀咕。”

　　“要知道你老娘可是也看过这些啥穿越的电视剧的，儿子啊，你是得了失魂症了还是穿越了啊？”

　　看着自打知道他没事了之后，就一脸的八卦的老娘，傅红叶的内心是崩溃的，他所经历过的穿越内容，则是打死他也不会说的。

　　一个老爷们作为一个娘们生活了十多载的岁月，太难以启齿了。

　　光是研究女体构造，以及大姨妈的形成规律，就让他手忙脚乱了。

　　这段经历，还是让它随风散去吧。

　　于是，心安理得的傅红叶就撒谎了，他大言不惭的回老娘到：“应该是混沌了，我只知道眼前一黑就晕过去了，再一睁眼就醒过来了。”

　　“对了妈，我这昏过去了多长时间了，身体机能什么的还在吧？”

　　说完，这傅红叶最先气运丹田检查的部位，就是他的两腿之间了。

　　好险，还在，不像是异界小弟顾峥，哈哈。

　　正在傅红叶得意之间，傅妈妈却是说了一个让他感到巧合的事实：“从你晕倒到现在，已经过去了十七天了。”

　　“要知道还好你醒来的早，保持着这种状态躺在床上的时间越久啊，就算是清醒过来了，你身体的很多机能也都跟不上了啊。”

　　听到了一个至关重要的数字，傅红叶立刻就再一次的确认了起来：“十七天？妈你没记错吧？”

　　而一旁的傅妈妈却是唯恐自己的儿子不相信自己一般的，将一旁的台历给放到了傅红叶的手中，一努嘴说道：“喏，要是不信自己看吧。”

　　“你是放暑假的第一天回来就这样了，现在不多不少正好十七天。”

　　待到傅红叶将这个充满着古典韵味的地图画作为背景的台历给翻开的时候，却是发现这个台历上还有着弘召13年7月这样他压根没见过的字样。

　　所以充满了怀疑的傅红叶小心翼翼的问一旁的老娘到：“妈，这个弘召13年是个啥意思？”

　　而自家的老娘仿佛是看白痴一般的眼神，深深的刺痛了他的心。

　　“儿子，你是不是还没好啊？咱们宋国虽然是世界首屈一指的强国，但是在年历的方面却还是秉承着老传统的，要将当年的国号日期，也一并的印刷上去啊。”

　　“你看，你手中的那本，就是顾大宦官在一千多年以前画的堪舆图作为背景的日历啊。”

　　“你不能在大学中因为那些外来的蛮夷洋妞的影响，就把自己老祖宗的东西都给丢了啊？”

　　“我告诉你，禁止去北美洲那种鸟不拉屎的地方去给我搞什么勘探发展。”

　　“小心我知道了，打断你的腿。”

　　听着老妈的话，傅红叶是每个字都认识，但是组合到一起就啥都不知道了。

　　他有些茫然的打开了他的小米5，奋力的输入着一条又一条的疑问。

　　须臾的功夫，他的口水连同着他的眼珠子一起，就快要掉出来了。


第0477章 十一世界的回放（五）

　　原来，历史真的因为一次穿越被改变了，这个世界上的赵匡胤没有早死，那个他曾经很是疑惑为什么没在宫内外发现踪迹的赵光义，压根也没有不明不白的继承他哥哥的皇位。

　　比赵匡胤更加果决的赵德芳，继承了新宋国的皇位，自此以后，历史，就撒这脚丫子朝着一条傅红叶闻所未闻的道路上，一路狂奔而去了。

　　没有世界大战，只有宋的历代国君的永不停歇的对外战争。

　　随着一张张清晰无比的地图的画出，让宋国人知道了这个世界之大，知道了眼界之外，那永无止境的边疆。

　　激发了一代又一代的君主的紧迫感，不停的朝着富强……拼命的前进。

　　真好！

　　当女人这十七年，值了！

　　想到这里的傅红叶哈哈大笑，却是在看到了傅老妈因为这两天的操心而多出来的鱼尾纹之后，一拍大腿，奉献出了花蕊夫人自己的私藏。

　　“妈，我这里有个护肤的古方，我跟你说啊……”

　　随着一家欢乐的大团圆，属于第十一个世界的故事终是落幕，尘归尘，土归土。

　　难得没有惆怅的顾峥知道，兄弟的情谊在现实的世界中，其实他也不算是或缺的吧？

　　就比如说现在，他还没有来得及长吁短叹呢，他家院落的大门那敲的咚咚作响的人，一定是不客气的烟枪。

　　哎，还是先伺候这个随着商业街的开放在即，神经就越来越紧张的祖宗吧。

　　应着门开的顾峥，在一看见了烟枪之后，脸上的表情就变得热情洋溢了起来。

　　果然能登上红门村村民老大的人物，做事就是局气大方。

　　这不，光是从烟枪手中拎着的食盒上，顾峥就能一眼的认出，这是出自村口斜对面的大马路边上，唯一的一个三层楼的饭庄，北平食府的打包食盒。

　　这种为就近居家所准备的古香古色的木提食盒，也只有这附近的街坊才能享受的到的便捷。

　　看到这里，顾峥自然很热情的将烟枪给让到了院中。

　　把大槐树下的简易灯泡的开关给按下，就将食盒，稳稳当当的摆在了槐树底下的小饭桌上了。

　　此时的顾峥口中还说着言不由衷的话语：“你说你这，烟枪哥太客气了，邻里邻居的，你人过来就是了，还带什么东西啊？”

　　而这烟枪说话也是不客气，他一屁股坐在一个花编马扎的上边，一边着手于打开食盒，一边跟顾峥寒暄到：“我自然是过来有求于你的。”

　　“这不是怕所求的人不认真办事，必须让你吃我的嘴短了，我才安心啊。”

　　听到这里的顾峥也真是服了，他毫不客气的将食盒的盖子一掀，回到：“那我这种老饕可是没有那么好贿赂的，若是你准备的东西太次了，我不但不好好的替你办事，说不准啊，我还要给你随意的捣乱呢。”

　　说完这话，顾峥的食盒也跟着掀了开来，里边的东西正正经经的，露出了各自的全貌。

　　“喝！”看到了内里一盘盘的精致菜点，顾峥一下子就来了精神，他朝着小桌子上一拍，嘱咐道：“烟枪哥，等我啊，等我！”

　　说罢，转身就去了自家院最里的小厨房，拖出冰箱里的燕京啤酒，急不可耐就回转到了桌前。

　　此时的顾峥哪里还有点刚才的矜持模样，全身心都投入到，这烟枪哥带过来的胡同三样的上边了。

　　可别说，只有这胡同人才能明白这三样的精华所在。

　　夏日炎炎，刮来的穿堂风都是一股子热气。

　　但是在蒲扇凉席的映衬之下，没有什么比美食所带来的凉爽，更加的让人心旷神怡了。

　　老首都人的情怀，莫过于用食物解暑的那一份的狡黠，最普通的食材，在大师傅的手中，也会变成无上的美食。

　　蓑衣黄瓜，

　　芥末墩，

　　以及红灿灿的冰镇炒红果。

　　结合到一起，就是融合了酸甜芥辣等多种滋味之后，在舌尖形成的味觉的盛宴了。

　　绿油油的蓑衣黄瓜，因为它的形，以及它独特的处理手法，而将普通的凉拌黄瓜，提升到了不一般得到美味的状态。

　　花式的刀工，让食客们用筷子将一整根的黄瓜从一头夹起来的时候，就如同展开的宴会拉花一般的，从头至尾的绝不会断开。

　　黄嫩白皙的瓜瓤，因为细腻的刀工，而将上边铺满的碎碎的蒜末以及为了提鲜而浇上去的花椒麻油，吸到了一个最饱满的状态。

　　最后在生抽陈醋以及味极鲜的陪伴下，达到了一个最完美的……关于酸辣的平衡。

　　让最平凡的翠绿色，成为了搭配啤酒的最完美的下酒凉菜。

　　若是此时，能够就上一口炸的火候恰到好处，越嚼越香的油炸花生米，再将最后的一口啤酒大口的灌下去的时候，就会有一种汗毛直立，毛孔张开的舒畅的感觉。

　　这可能就是一个爷们，在劳作了一天之后，最为痛快的放松的方式了吧。

　　若是觉得这样的爽还不够透亮，那喜欢芥末墩的辛辣的人，自然会在胡同三样中，找寻到这一辈子的伴侣。

　　这位曾经在京味的年夜菜中，占据了举足轻重的地位的四凉菜，现在正委委屈屈的蹲在一个小盘子中，孤零零的与其它莫名的伙伴出现在顾峥的筷子底下了。

　　虽然如同蓑衣黄瓜一般，芥末墩依然是取其形状命名，但是它的主料，却是更加廉价的大白菜。

　　取白菜精华，去其菜帮，甚至连最底部的粗壮也不能带上。

　　而是要半分的内芯，半分的黄嫩叶的部分，仔仔细细的烫开，如同花儿一般延展到一半的时候，就人为的给卷成一个委屈的卷卷。

　　一层层的，像是大大卷的泡泡糖，扯开之后，就变成了如同花瓣张开一般的一整条的白菜。

　　但是，这道菜肴，喧宾夺主的永远不是白菜的本身，而是浇灌在这花蕊一般的白菜芯儿上的芥末本身。

　　这道最贴近于中国千年古法酿造的，回归于宋朝国度的本源的食物，将芥末本就是唐传到周边各国的这一事实，发扬光大到了极点。

　　几分糖，一点盐，再加上本地自产的黄芥末，细细的在小火上精心熬制，粘稠到滴滴答答，却又半分未曾粘锅的时候，就着那般的火候，直接浇灌在这半开的白菜芯儿上，就会让一个名为芥末墩的花，盛世绽放。

　　无与伦比的辛辣，对于敢大口尝试这道菜肴的人来说，都是伴随着眼泪鼻涕的直流而告终。

　　但是当食客们用一张粗糙的纸巾，将自己怎么都控制不住的鼻水给擦干净的时候，一种直冲天灵盖的凉爽，却能够久久的回绕在每一个喜欢这个菜肴的人的心中，许久不能散开。

　　“呼哈！”

　　两个胡同人的最爱，就在丝丝的抽着凉气，却不停的往嘴中塞着芥末墩开始。

　　这时候的油炸花生米早已经无法压制住冲天豪气的芥末墩了，此时，口味极其清淡的京味发糕，就排上了巨大的用场。

　　同样是出自于民间百姓之手，发糕可以说得上是传承与中国的大江南北。

　　各地都有各地独特的制作方法。

　　之所以带上个京味，无非是胡同中更加粗狂的一种选材罢了。

　　绵白糖被替换成了红糖，而细腻的小米面，或是南瓜粉，则变成了玉米面和绵红豆的组合。

　　这般蒸出来的发糕，窟窿眼大的连一般人家都看不下去。

　　可是偏偏那种粗粝的浑不在意的口感，配上红糖+红豆的独特的芬芳，直接就征服了已经被芥末给刺激的毫无感觉的味蕾，让现如今的顾峥的舌头，再一次的跃跃欲试的活了过来。

　　不够甜，还不够！

　　这个时候，那等到最后的可怜巴巴的被认为只能给孩子们甜甜嘴的水晶红果，就被大家当成了收尾的主角。

　　这种用琼脂冰糖红果三样简简单单的原材料熬制的甜品，妙就妙在其中的火候之上。

　　少一分，则在这水晶红果被端盘而出了之后，就会迅速的融化分解，成为黏糊糊的一团没有食欲的烂果酱。

　　而多一分，则会一股子糊味，苦的让人无法忍受。

　　丧失了作为一个冷盘甜品的在夏日中出现的最主要的功能……那就是凉。

　　可惜，北平食府，是个年纪仿若顾峥身处的小杂院一般的存在。

　　这简简单单的三样，愣是被做出了宫廷大菜的风范。

　　吃到了这种田地，顾峥还有什么不明白的？他拍着胸脯让烟枪放心到：“明日剪彩，兄弟我一定在那个台子上将绝活全给露出来。”

　　“你就瞧好吧。”

　　说完了这个，他才像是刚想起来什么一般，心虚到：“那啥，烟枪哥，你认不认识啥京剧团的人，借身戏服来穿穿啊。”

　　“啥？你要唱戏？”烟枪那嫌弃顾峥家的酒杯太小，对着瓶吹的一口酒，就送进了自己的鼻孔之中。

　　“咳咳咳，顾峥，老弟，别玩我了行不？”

　　“好，就算是哥哥我认识京剧团的人，给你连夜搞来了戏服，可是问题是你会唱吗？”

　　“你这不是砸场子的吗？你哪怕上我的场子中间打一套拳，我都不说你是捣乱的。”

　　而顾峥却是一点不客气，他将手中的酒杯一放，点点头到：“其实我唱戏的水准也就一般般，而且因为不长用到，可能与我的武力值相比，还算是较为薄弱的一项。”

　　“可是你想啊，文化民俗村，戏曲曲艺的表演，也是更加的贴切一些吧？”

　　“所以，作为这条街的压轴曲目，你总要给我搞一身像样的戏服吧？”

　　可是等顾峥说完这句话了之后，却只看到了烟枪像是被四五个粗壮的娘们给按住了一通蹂躏之后的惨淡模样，生无可恋的，看着这个看不到几颗星星的小院的天空。

　　这是不信他了？


第0478章 青衣是梦，在乎岁月

　　顾峥一挑眉毛，将头转圜到了居中的位置，背对着烟枪的方向，就做了一个简简单单的起式……

　　待他回眸时，时光流转，惊艳了院中的老槐树，以及槐树下，一位一脸目瞪口呆的大糙人。

　　此时的顾峥，在夜幕灯光下的晕影，早已经被拖得长长，只是几分小帅的普通面容，在此时却仿佛是被这灯光模糊了几分的性别。

　　举手投足间，这个刚才还毫无形象的塞着芥末墩的粗糙的汉子，在从小饭桌的前端站起来的那一瞬间，就若转换了一个人一般的，云里雾中的，再也看不清晰。

　　一个人，站在灯下，轻移脚步，水袖慢挥，转脸之间，竟是笑不露齿，袖不露指，俨然一副大家闺秀的做派。

　　若这还不算什么的话，待到这顾峥薄唇轻启，柳莺般的嗓子悠远的传出了之后，那个仍然坐在小桌子前的烟枪，此时的眼中已经什么都不剩下了。

　　……

　　青衣是梦，在乎岁月；

　　花旦是酒，成于岁月；

　　原是花旦，逐渐青衣。

　　……

　　这人，这景，这曲，这情，

　　已经混杂在了一起，飘荡在这个静谧的院落之中，回荡在这个浮躁的社会之上。

　　让远远的经过这个小院的人们，那匆匆回家的步伐，也减缓了三分，那浮躁的，因为白天的虚幻而憋了一肚子的闷气，也瞬间的消散了出去。

　　试想，曾经的我们，也曾经是花旦一般的人物。

　　娇俏伶俐，欢呼雀跃，

　　年轻浮躁，却也不失神采飞扬。

　　如三月杨花一般漫天飞洒袭人面。

　　一颦一笑牵人心。

　　但是从什么时候起，是岁月？是生活？或者是自己心中的枷锁？

　　让我们完成了从花旦到青衣的转变？

　　逐渐的成为了一个端庄雅致，顺目低眉，浅吟低唱着柴米油盐和人情冷暖。

　　一唱一叹总关乎于情的大青衣的？

　　看花旦时，看的是半生的喜悦，

　　我们看青衣……却能看清楚一辈子的忧伤。

　　当顾峥口中的唱曲缓缓的落下的时候，不知道何时，烟枪张大的嘴巴也跟着闭紧，只是呆呆愣愣的看着灯下的顾峥，思绪仿佛也跟随着这停顿下来的曲调，一同的飞走了。

　　状态调整的收放自如的顾峥，翻了一个白眼，一改刚才端的一塌糊涂的架子，径直的走到烟枪的面前，拍了一下他的肩膀，提醒道：“哎，哥，回神了，醒醒。”

　　“你若是再耽误工夫，一会到了大半夜的，就算是有人想借给你戏服也找不到人影了啊。”

　　“哦哦哦。”被顾峥打断了惊楞的烟枪，瞬间就回过神来，此时的他一把就抓住了顾峥的胳膊，眼睛中闪烁着一种名为兴奋的光芒，略带激动地说道：“顾峥老弟，咱们的庆典，稳了啊！”

　　“甭管啥牛鬼蛇神，什么文化局的评估人啥城市建设规划局的调查员，在你老弟的面前也只有一条路可走啊。”

　　“那就是跪下来唱征服啊！”

　　“果然是民间出高人，你等着啊，弟弟，哥哥这就给你借服装去，不但如此，那个啥行头的必须要全套，全套！”

　　“你等着啊，哥哥这就去了！”

　　“哎哎哎！”这边的顾峥只听了半截话，那边的烟枪就忙不迭的冲出了小院，连蹦带跳的一溜烟的跑远了。

　　就光看那背影，顾峥都已经看到烟枪已经在路上做了两个高难度的大跳了。

　　这是乐疯了？

　　可是文化局的调查员又是什么鬼？好歹把话交代清楚了再走人吧？

　　得不到答案的顾峥，索性也不打算纠结了。

　　反正到了明天上午的庆典，一切就都明白了。

　　转过头去的他，只能自己收拾这残羹冷炙，送到这食盒之中。

　　北平食府的盒子，到最后了还待顾峥给送回去，这善后的工作干得，也没谁了。

　　心甘情愿的顾峥，一睁眼，就到了太阳大亮的时刻。

　　连每日的晨跑都没有来得及做，就被烟枪给拉到了商业街最内里的莲花台的后场之中。

　　在那当中，有一套用专业的衣架勾搭悬挂的戏服，伫立在最后一排的化妆镜的前方，分外的显眼。

　　而看到了这一身戏服的顾峥，则是朝着兴致勃勃拉他过来的烟枪一挑眉，问道：“烟枪哥，你还真是信任我啊，找身戏服也找的这么单一。”

　　“你知不知道，这种戏服只有在《霸王别姬》的选段中的虞姬一角才能用的上啊。”

　　“不像是别的青衣花旦，凑合凑合的也能互相的对付过去，你就真不怕我的不会这个唱段了？”

　　可是谁成想一旁的烟枪是理直气壮的回到：“要讲反串，你连我很少听到的角色都能唱的那般的动人，这烂了大街的霸王别姬岂不是手到擒来？”

　　听了这话，一捂脸的顾峥，简直就是胸闷气短，越是耳熟能详的唱段，才越是受到了各个方位的检验和苛求的吧。

　　这个原本产于1922年的实际上是为了梅兰芳大师专门定制的霸王别姬，在不停的演绎过程中，还分成了两种流派呢。

　　但是这标志太过于明显的虞姬服，却是经年不变的经典。

　　事到如今，只能祈求此次来参加典礼的都是街坊邻居，这帮子熟悉的人了。

　　若是有那较真的，还真要拿出几分看家的本领了。

　　也不知道这自成一派的顾大师的本领，常日间没有练习，可别生疏了。

　　认命的顾峥，朝着化妆镜前一个端坐，在执起手中的眉妆笔的时候，一股熟悉的感觉，就从手指间一直流淌到了他的心中。

　　那种根深蒂固的属于戏曲人的灵魂，仿佛被这一根小小的笔给唤醒。

　　让镜子前对面梳妆的顾峥……入了定。

　　戏曲的妆容就是这般的神奇。

　　小麦色的肤色，因为如米般的白粉的遮挡，就改变了颜色。

　　过于刚毅的眉梢也温婉了岁月。

　　那神采飞扬的眼神，转换成了顾盼生姿，虽不如那秀气的五官能产生的反串惊艳的效果……但是在顾峥的妙笔生花之下，却也平添了几分的妩媚，再加上举手投足，步履身段的改造。

　　若是在几米外的台下，远远的望去，一个俏生生的佳人，正缓缓的出现。

　　再不见半分男儿的本色。

　　这里的顾峥画着，目睹了全过程的烟枪，却是拼命的眨着眼睛。

　　口中只剩下两字，不停的反复的被他吆喝来吆喝去：“我去！我去！”

　　仿佛不如此做，就不能掩盖他此时的惊讶了。

　　看到烟枪这般的反应，画好妆容的顾峥，却是做出了让他更惊艳的后续动作，这个大小认识的男子，熟练的将虞姬的额前的小穗贴好，两鬓的大绺贴成了月亮门的形状。

　　待他将亮闪闪的水钻点翠如意冠也一并的戴在了头上之后，烟枪却只是捂着胸口想要坐在一旁歇歇了。

　　他的腿软，心跳的也厉害。

　　这只有虞姬才能带上的如意冠上的珠帘尾垂，随着顾峥左右看妆的时候，也一起的叮叮咚咚的摆动了起来。

　　带着几分的英姿勃发，不同于一般女子的飒爽的状态。

　　待到看到眼角的妆容对称，额上的头饰均匀了之后，顾峥这才施施然的从镜子前站起身来，开始一层一层的将一旁的戏服从衣架上扒下来，又一件件的穿到了自己的身上。

　　古装衣，披鱼鳞甲和高级定制斗篷，能这么穿的，在京剧的扮相中也只有一位。

　　这个名为花衫的角色，是融合了花旦，青衣，刀马旦等各种角色的特征，要求的是唱念做打样样精通，端的不是一般人能够做得到的功法全面。

　　这镶嵌着象征着武将的铆钉的古装衣，为了体现虞姬的刚毅，也是将漂亮的戏服腰线给做到了极致。

　　能借来如此华美的绣着牡丹与龙凤的戏服，必然也废了烟枪不少的工夫吧？

　　想到这里的顾峥，就对对方没跟他好好的商量就胡乱借服装的事情，没那么介意了。

　　反倒是好声好气的询问到：“烟枪哥，你这衣服也太专业，太华美了吧？”

　　“这绝对是正常曲目时才会用的到的戏装啊。”

　　“你这是从哪借来的？”

　　一旁被顾峥突然问话的烟枪，这才反应了过来，说道了他的功绩时就有几分的洋洋自得了。

　　“咱们这不是里首都戏曲学院近便的很吗？”

　　“你也知道俺家的老头子，那是经年累月的老票友了，四九城内的戏迷，没几个不知道他的。”

　　“那当初捧角的时候，满城子的乱窜，认识了不少的曲艺大家和老师。”

　　“这不，里边有好几个爷爷叔叔的，都在戏曲学院当中当教授老师的。”

　　“我想着借衣服，那要是弄几件学员平时的练功服岂不是太掉价了？”

　　“于是我就找老头子去，扒了几个大家的私藏，给你过来长长脸了。”

　　听了这话，刚准备往自己身上湖蓝色的镶边的斗篷的顾峥，手上就是一抖，跟着就说道：“不对啊，我这身条穿这戏服，竟是还能匀出来几分，你说是这些反串大师的衣服，我咋那么不信呢？”

　　毕竟现在多数都是女子来演绎这个虞姬的形象的居多了，很多程派和梅派的师父，都开始收女弟子了。


第0479章 三方汇聚

　　一看顾峥是个明白人的烟枪，朝着已经穿戴整齐的对方，就比了一个大拇指，继续赞到：“这是他们的戏服样板，为了细节明显，故意要做的大了几分。”

　　“到时候那些唱到了主角的新人，都是比着这个样式材质，再按照身材来做的。”

　　“手工戏服，独此一家，荣幸不？哥的能量大不？”

　　狐朋狗友，人脉颇广啊。

　　所以拿起了虞姬剑的顾峥，挽了一个漂亮的剑花，直接将这道具剑就比在了烟枪的脖子上，一道戏曲的腔调唱白就被顾峥给念了出来：“哎呀！那烟枪哥哥，你也要将那付出的条件明明白白的说出，否则小弟我，这心中，真真的发慌啊！”

　　看到上了妆的顾峥这么一瞪，烟枪的那个嘴噼里啪啦的就藏不住事，把自家的老爹就给卖了。

　　“我爹听说我改邪归正了，将斗狗溜鸟给当成了一个事业来做，那是一百个赞成。”

　　“所以他找了几个老朋友，说是来给我的压轴大戏捧捧场。”

　　“那些戏剧学院的老朋友们，有一个算一个的，都被他给招来看表演了。”

　　“说是让他们睁着眼说瞎话的表扬，明天肯定能上首都晨报还有晚报的消息。”

　　“不怕咱们的这一条商业街，不跟着火起来。”

　　敢情在这等着弄虚作假呢。

　　原以为在底下看戏的全是狐朋狗友，街坊邻居，没想到街道办那的来人，突然多了几个政府考察部门的人员，这也罢了，他能凭借着强大的气场给糊弄过去。

　　但是这连曲艺学校的最为专业的老师都给招过来了，这事就不光是糊弄糊弄就能过去的了啊。

　　现如今的顾峥，收起了宝剑，苦笑的点了烟枪两下，只得任命的一挥手：“你去吧，我在后台练练，等那司仪叫我了，我再上台表演吧。”

　　“你真是专业坑友小能手，烟枪，要记得你那周围的空置的几个商铺，优先租赁权可是在我的手中的啊。”

　　被顾峥嫌弃的烟枪，满是喜悦的就朝着外边跑去，口中却是美的冒泡的回到：“知道，知道了！”

　　须臾的工夫，人就跑去前台帮忙了，连个影子都没有留下。

　　独自在后台的顾峥，正想趁着这个会的工夫练习一下呢，他换下来的衣服兜中的手机就响了起来，接起来一听：

　　“喂？我是顾峥，你哪位啊？”

　　“我老付，正在往你那赶呢，不知道为什么，突然就派发了紧急任务。”

　　“说是红门村的人流量过大，需要咱们的人过去看着点。”

　　“我说，作为一个红门村的人，你现在在干嘛呢？”

　　是领导老付……

　　顾峥叹了一口气，将事情的原原本本说完，就向着老付发出了申请：“您也别忙活了，正好就在这待着吧。”

　　“等我表演完节目，咱们跟着下午的班一起就去上值算了。”

　　“我请你吃饭。”

　　一听这话，那敢情好，老付是眉飞色舞的朝着身后一车的临时工挥了挥手，通知了大家这个好消息：“你们的副队长可说了，他中午请客吃饭。”

　　听到了电话那头传来的一片的叫好声，顾峥只有一句话想说：我去！

　　今天是什么日子，简直是又破财，又有灾的，全是泪啊。

　　……

　　个人的事总算是忙乎完毕，后台中的顾峥，闭着眼睛回想着这个身体对于曾经经历过的那个戏曲人物的世界的回忆。

　　将曾经的感悟以及经验，细细的琢磨一番，几个招式的下来，就有了从一开始的生涩到圆润的转换。

　　还未等他将心神收回呢，前台那嘹亮的如同开大会一般的声音，就传到了后台之中。

　　嗯，是居委会主任那熟悉的声音，带着几分激动，带着几分的严肃，开始了属于红门村自己的盛宴。

　　一串禁止燃放的烟花爆竹，被村民们毫不犹豫的给扔出来一响。

　　法不责众，连个当场举报的人都不敢有。

　　坐在后头的顾峥刚想一个迈步冲出台后高吼一声：“禁止燃放烟花爆竹。”

　　突然才想到他穿的是戏服，而现在，他没有当值。

　　强忍着心中的异样，顾峥又坐了下来，索性在鞭炮之外，这些人没有继续做更过分的如同礼花弹这般的事情，只是认认真真的开始对于红门村的发展变化做出了几位煽情的回溯。

　　说的台下的人啊，是明晃晃的跟着一起动了情了。

　　而这种氛围，也正是文化产业部门，民俗文艺分管以及城市管理局这样的单位，喜闻乐见的。

　　在街道办事处的另外一位的主任的带动下，他们坐在了看台下的靠前居中的最好的位置。

　　花生瓜子，阳伞凉茶，是一样都不缺的，舒舒服服的看着台上的表演与介绍。

　　这为首的有些秃顶的胖领导，分管特色民俗文化这一分类多年了，很有眼力的他最是喜欢古香古色的物件与民俗。

　　作为一个资深的历史文化的研究员，一听说了民众中自发的搞出了这样的项目，抱着淘宝的心情，他就跟着过来看看，这其中的特色了。

　　听到台上的王主任的介绍，这谭主任是连连点头，从进了这条街开始他就发现了，这条街，无论是装修的风格还是经营的项目，都十分的贴合民俗文化这一个方面。

　　对于南城的潘家园这样的标志性的成为了地标兴致的产业，作为分管这一块的领导，自然是希望出现的越多越好的啊。

　　甄主任满意了，自然就有了闲情逸致观察一下能够与他坐在差不多的位置的其他两桌人了。

　　待到他往左边一瞅，竟是发现了以一个挂着大队长肩章的城管队长为首的一队队伍，将左边的桌子给坐了一个满满当当。

　　见到此情此景，他也是了然。

　　这么多人，搞了这么大的活动，就算是片警不出动，这城管也是要看着点的啊。

　　这说明市里边，起码这丰台区内对于这个红门村的活动还是很重视的吗。

　　待到这谭主任往右边的一桌看过去的时候，则是就愣在了现场。

　　等等，是不是天太热了眼花了。

　　谭主任揉了揉眼睛，定睛再望过去，却是发现他看得没错，果然是首都戏曲学院的程派的领军人物，孙校长，以及专门负责京剧系的系主任，赵主任。

　　他们两个人的周围做了一个二皮脸一般的老头，围着这两个德高望重的女唱将那是又端茶是又递水的，那个殷勤的劲头，别提了，就差给人跪了。

　　但是这周围的人却仿佛是见怪不怪了，有些眉目间颇为清丽的女子，围绕在这奇怪的组合的身边，满眼的全是兴趣，不停的往台上喋喋不休的王主任的方向看去。

　　有那耐心差的，眼珠子滴溜溜的转的灵性，憋着嘴的扇着手中的街口发的教育学院的扇子，抱怨到：“不是来说看表演的吗？还是民间高手的那种。”

　　“怎么还不开始啊，这种露天剧，若是天开始热了，是真的没法演了。”

　　反倒是一旁的德高望重的孙校长，慈眉善目的给她们上着课：“这已经算是条件比较正规的场地了。”

　　“你看后边的小院子，那是专门的带棚顶的化妆间。”

　　“想当初送戏下乡的时候，哪里有这样好的条件？”

　　“这露天的场地中也有遮阴的敞篷？那时候真的是一块木板子上放行头，一群村民围观着你的梳妆打扮，四面空荡荡的，阴天也是唱的，刮风也得唱着。”

　　“大太阳，高温度，也不能磨灭了喜欢你的观众的那渴望戏曲的心啊。”

　　“现在的年轻人，条件已经好了这般的多了，要珍惜才是。”

　　“我也是看你们平日中从小就学戏，怕是要学傻了，才带着你们过来看看，民俗班子的大戏应该是什么样的条件的。”

　　“若是连这点苦都吃不了，那真是白瞎了咱们戏曲学院的脸面了。”

　　被孙校长这么一说，这桌子上围着的一圈的年轻的男男女女的脸上都露出了羞赧的表情。

　　他们虚心的接受了错误，仿佛觉得这越来越热的天，好像也不算什么了。

　　知道这个时候，甄主任也是确认了，这绝对是他认出来的孙校长那一波人，但是问题是，这只是一个村民自发的表演罢了。

　　怎么可能会吸引到戏曲学院的校长这种级别的人物的？

　　百思不得其解的谭主任的眼神，就与一旁做的与他最靠近的京剧系的系主任赵主任的眼神对了上来。

　　两个人微微一碰，彼此间刚想要友好的打声招呼的时候，那台上的发言却是进入到了尾声。

　　王主任作为主持人，略带兴奋的以下一个节目由红门村的歌舞队上台表演，作为了结束语，就打断了台下人的相认与寒暄。

　　将所有的人注意力都吸引到了台上。

　　而随着王主任的退下，一群热情洋溢的穿着着大红色的红门村三个大字的大爷大妈们，哗啦啦的就跑上了台。

　　以一曲小苹果作为开场的曲目，让台下的老少爷们儿们，观看了一场别开生面的广场舞。

　　这一下，果然就调动了台下大部分人的情绪，叫好声，鼓掌声，是此起彼伏。

　　不卖力不行啊，这上边基本上都是他们的老娘，老姐，叔叔大爷的，若是被他们发现这反应不够热烈的话，回家就是一顿胖揍啊。

　　为了家庭的稳定与团结，扯着嗓子上吧。


第0480章 名为中国的情怀

　　但是少数的不属于这一团伙的看戏群众们，则是风中凌乱了。

　　这就是红门村大集开业典礼的水平？

　　这就是民间高手的孕育之地？

　　我怎么觉得我接到了一个假的邀请呢？

　　饶是老成持重的孙校长，也是一脸的茫然的……转向了他面前的老头的方向。

　　但是这个京剧界的老票友则是抿了一口凉茶，旁若无人的朝着台上的几个老太太的方向，大声的喝彩了起来。

　　“好！芬芳，跳的好，颇有年轻时候的风采。”

　　待到这一群大妈奋力的跳完了最后一个舞步了之后，这大爷才仿佛刚反应过来一般的转头问孙校长到：“孙校长咋了？有啥需要服务的吗？”

　　而被问到的孙校长则是茫然的用手指对着台上报幕的空场地指了指，问到：“唐老，您专门跟我们借了样板戏服，还是最贵重的那一套，就是为了这种水准的表演节目啊？”

　　而那个烟枪的老爹，被称为唐老的人物则是奋力的摇摇头回到：“怎么可能！”

　　在一群戏曲学院的人刚舒了一口气的时候，奋力的回到：“因为我也不知道到底真实的水平是咋样的，这是我儿子开口跟我要的，我这个当爹的必须要办到啊。”

　　听完这话，那群年轻的学生们齐齐的开始望天，以解除他们想哈哈大乐出来的尴尬，这一桌子的氛围，瞬间的就肃穆安静了下来。

　　这……把天聊死了啊。

　　但是当他们就这样默默的对望着的时候，台上的王主任却是积极主动的调动起场内的氛围起来。

　　“同志们，咱们红门村的表演好不好看？”

　　“好！”

　　“真好看！”

　　“看到大家反映的是这般的热烈，那我老王的心也算是安定下来了。”

　　“在这么高水平的演绎之下，我将给大家带来一个更大的惊喜。”

　　“因为咱们红门村土生土长的孩子，大家看着长大的顾峥，将要给大伙们带来更加不一般的节目了。”

　　“你们期不期盼？感不感兴趣？”

　　一听顾峥，底下年轻点的人则是纷纷起哄了起来：“必须的啊！”

　　“赶紧吧，老王！”

　　反响是更热烈了。

　　尤其是付生的那一桌，还跟着喊上了口号。

　　“顾队长，上山能打虎，下街能抓贼。”

　　“文武双全，城管之星！”

　　整齐划一，声势颇足，将旁边两桌的注意力瞬间就吸引了过去。

　　“我去，民间艺术家是一个城管，那也是一个老城管吧？也许是街头浪人的那种？”

　　想多了……

　　但是就在底下起哄声不停的时刻中，王主任却是得意的一笑，一挥手，示意身后的配乐响起来，自己就一个缩脖，退到了台下。

　　“仓的来得仓，当当当。”

　　一阵阵让人无比熟悉的吹拉弹奏，就从台后中响了起来。

　　在众人没有注意的矮上一层的台子上，一个草台班子的京剧配乐团，正在那边卖力的开了场。

　　此时，在后台的幕布后方，早已经等待多时的顾峥，将手中的剑，一收，迈着小碎步，就噔噔噔的……亮了相。

　　待到他整个人的身形全部的展现在了台上的时候，这比着剑指动作的顾峥，却是将每一步都走在了鼓点乐器的节奏之上了。

　　弯腰回转，宝剑锋直，流转间刚毅却不失柔美，只是一个简简单单的转圈摆正姿态，就让原本喧闹不堪的台下，瞬间的就没了声音。

　　这天地间，仿佛只剩下了台上的一个人，在为大家诉说着属于自己的故事。

　　而这台下唯一能不被顾峥的表演和扮相给吸走了全部的心神的，只剩下了那一桌的专业戏曲表演的人员了。

　　此时的他们，竟像是土鳖老外看见了大熊猫一般的，带着几分的雀跃，激动以及小心翼翼的低声的欢呼着。

　　“我去，这是个年轻的男人！”

　　“要不是这个头和戏装的尺寸，你看他那两步走，这腰扭得，这台风，没治了啊！”

　　“别急，再等等，看他整个走完了开场，那第一句的唱出来之后，咱们再看看。”

　　毕竟专业的，就算是行的基本功到了，依着年龄，这唱功上也未必能有多出彩。

　　但是作为系主任的赵主任，要求就没有孙校长那么高了，他十分难得的看了看旁边的几个唱刀马旦的女徒弟，朝着台上努嘴说道：“瞧瞧人家的基本功。”

　　“还是个男的，若不是形体方面的差距，可是能比你们强上更多个层次的。”

　　那个最活泛的花旦，笑嘻嘻的看着几个自己的同学挨骂，浑然不觉这接下来就是她的厄运连连了。

　　虽然所有人都挨了批评，但是他们的眼睛却是一错不错的盯着台上的顾峥。

　　因为他们太需要这位民间的大师，接下来唱的难听又跑掉……来安慰他们受伤的心了。

　　所以，当顾峥的剑架起，红唇轻唱，嗓子里出了第一句了之后，那一桌人紧张的都要把桌子给按塌了。

　　唱了，出来了！

　　“劝君王饮酒听虞歌，解君忧愁舞婆娑。”

　　伴随着这需要长调运气，以及摆姿舞动的一句话一开口，这座上的人就知道，完了，他们败了。

　　这嗓子……清脆大气，音域极其的高亢嘹亮，却是听不出任何男子变声的痕迹。

　　啥民间大师啊，说是浸淫在这个行当几十年的专业戏曲演员，在台上表演，他们也是信的。

　　这不是不好，这简直是太好了！

　　学员听的热闹，老师听得行当。

　　这孙校长以及赵主任，作为一个程派一个梅派的两种流派的唱将，则是从顾峥的唱法当中听出了不一样的东西。

　　“老赵你有没有听出什么？”

　　“这年轻人的唱腔功力极其的深厚，我感觉的他的运气的方式，更像是几十年前的那些老一辈的戏曲学家的方式。”

　　“十分的纯朴直白，少了许多花式的唱法，却更加的注重本真情谊的运用。”

　　“听的我如临其境，心生神往啊。”

　　“是啊，难道说，这顾峥是戏曲世家出身？”

　　“可是不应该啊？这年头圈子内的曲艺世家中的孩子，咱们都是认识的啊。”

　　在两个的讨论中，孙校长却是提出了自己的见解：“你说，这莫不是以前的唱戏的戏班子在特殊的年代中被冲散了之后，就不再冒头的那一些人的后代吧？”

　　“不求名利，只求传承？”

　　“没准，是不是的，咱们等他唱完了，去后台一问不就知道了？”

　　“好主意，若真是这样，咱们想办法给挖到戏曲院中吧，做个客座的老师，分享经验。”

　　“也可以没事跟我们的学员们串串戏，若真是一个好苗子，也可以推荐他去参加年轻演员的小梅花奖的比赛吗。”

　　“若是出了成绩，也是咱们北方戏曲专业的一大幸事了。”

　　“行，就这么办。”赵主任点头同意，与孙校长一起，沉浸在对于顾峥的戏曲的欣赏之上了。

　　这些以专业的眼光来看待顾峥的表演的老师们，想得更多的是对于顾峥的这场戏的技术层面的分析。

　　而对于红门村的街坊们来说，则纯属于对于自己认识的人的一种天然的惊讶与欢喜吧。

　　这些人当中，不乏有从小就是看着顾峥长大的老人，甚至于一些年轻的人们，还是自小与顾峥也算是打打闹闹的混在一起长大的。

　　自己的小辈，自己的朋友，竟是还藏着这般的本事，这帮子感情最单纯，不牵扯到利益纠葛的街坊们，也只剩下满心的欢喜了。

　　他们当中不懂戏的居多，但是这并不妨碍他们替顾峥送上赞美。

　　有一句话怎么说的？

　　艺术无国界。

　　真正的艺术无论是高雅的或是粗俗的人，都能分辨出其中的好的。

　　这个一身黄袍，一把寒剑的顾峥，却是在一个转身了之后，就将这手中的剑毫无破绽的一分为二，行云流水的双手各自持一把，同时的玩了一个漂亮的剑花。

　　这让台下许多没有听过京剧的年轻小伙子们，也忍不住的齐声惊叹了起来。

　　“好！漂亮啊！”

　　“我C，这竟是两把剑！”

　　这本不应该是戏迷们的正常的叫好的节点，却是被轰天响的赞美声，差点把台上的锣鼓奏乐，都给压了下去。

　　对于这种土包子的行为，孙校长只是皱了皱眉头，但是他的几个学生们却是撅着嘴的愤愤不平了起来。

　　“一看就是不看戏的，竟是连虞姬的基本动作都不知道。”

　　“就光顾的看漂亮了，庸俗。”

　　但是他们再怎么不满，也不能抵消掉一个事实。

　　那就是现如今，欣赏戏曲艺术的人真的是越来越少了，少到了别说是现场看戏了，就是天天11台循环播放的精彩曲目，能盯着看上一场的选段的，都基本上没有了。

　　除了那些自小坚持传承的学生们，早已经适应了快节奏的现代人，年轻一辈的哪里又会去关注呢？

　　但是当你身边的一位普通的朋友参与到了其中，并成为了个中的翘楚的时候，你才会被那种深深的代入感给震撼到。

　　从而为这种不同于浮夸的西方音乐所触及到灵魂深处的，名为中国情怀的情感所折服。


第0481章 后台的趣事

　　所以当顾峥的唱腔终究是达到了一个激昂的高潮，仿佛将一个英雄人物的一生从侧面给反映了出来的时候。

　　他手中的双剑，却是早已经再一次的收拢回归成了一把，他的剑指兰花，也高高的比在了额头之上。

　　随着虞姬冠的颤抖，结束了这一精彩的片段表演。

　　此时，台下的高喊叫好声也全都没了，在这胡同上空中经常会经过的哨鸽……也都安静了下来。

　　这个空间中只有一个人，安安静静的以挺拔的姿态，望着台下黑压压的人头，思绪却是跟着越飘越远。

　　这种感觉，仿佛又回到了那个懂戏，听戏，爱戏的年代。

　　这种感觉不得不说，真的是很美。

　　但是，现在收场了，难道不应该伴随着欢呼与打赏，叫好声与追捧吗？

　　为什么我在表演的时候你们嚎叫不停，反倒是应该叫好的时候大家就又怂了呢？

　　这很尴尬的好吧！

　　像是知道这种尴尬的一般，这个场内总算是有两个桌子上的人，是明白人的。

　　所以，文化产业局的谭子衿谭主任动了，他竟是先于戏曲学院的孙校长的那一拨人，率先的鼓掌叫好了起来。

　　“好！彩啊！”

　　而谭主任的这一声喝彩，也惊醒了台下所有的人。

　　一时间，后知后觉的他们掌声雷动，不少人激动的竟是连巴掌都给拍红了。

　　那个利用职务之便，一直在舞台的后侧方占据着有利地势，一边抽烟一边观看表演的烟枪，竟是连烟头已经燃到了烟屁的位置，都没有察觉出来。

　　直到这响彻了整条街的掌声响起来的时候，他才发现，真是好险，这过滤嘴都快给烧的，糊了边了。

　　慌里慌张的烟枪，哆哆嗦嗦的将烟头扔到了地上，用脚奋力的湮灭着这带着焦臭味道的罪魁祸首，脑子中的思绪却是转了无数个弯弯。

　　我去！

　　顾峥还有这样的本事？

　　这妈的还上什么班啊？

　　不说多了，天天就在我这个戏台子上开戏啊，收个门票也能赚个盆满钵满。

　　到时候他这边的客人们，斗着鸡，架着鸟，往这贵宾席上一坐，手中的红票子，拼命的朝着台上的顾峥砸了过去的场景。

　　光是想，烟枪就留下了无耻的口水。

　　但是等等，烟枪的视线又转向了一身灰蓝皮的老付的身上。

　　麻蛋，为啥顾峥干了城管了呢？

　　这年头差役上去唱戏，那是脑子坏掉了才会去干的吧？

　　一个将顾峥捧成红门村之星的愿望，如同肥皂泡泡一般的，还没有升上天，就自己碎裂了。

　　想到这里的烟枪苦笑了一下，却是眼珠子滴溜溜一转，又咧着嘴的笑了起来。

　　怕啥啊，节假日的这么多，顾峥不能全职干这个，就不许简直做这个玩意了？

　　哈哈哈，我烟枪果然是最聪明的。

　　一下子就放了心的烟枪，老神在在的拿出一包烟，将其中看着最顺眼的一根叼上。

　　看着台上的顾峥，在震天响的欢呼声中，台风沉稳的谢幕。

　　竟是用一个英雄落幕一般的抱拳，作为谢幕的姿态，退下到了场下。

　　风格转变的毫无涩滞之感，反差如此之大，让台下的人知道，这还真是个纯爷们啊。

　　看到顾峥退场，就算是很多人高喊着再来一场，也无济于事了。

　　因为代表着街坊的最高权力的代表领袖，王主任已经施施然的上台，邀请谭主任上台讲话，并开始例行参观。

　　这些红门村的人们知道，剩下的时间中就没有他们啥事了。

　　总是意犹未尽……

　　还是各自回家，各找各妈吧。

　　哗啦，人群散得很快。

　　但是退到了后场的顾峥，却不能安安静静的卸妆。

　　因为就是他坐在梳妆镜前解头套的时候，就呼啦啦的进来了三拨人马。

　　要跟他好好的聊聊。

　　未来以及人生。

　　最先赶到的自然就是近水楼台先得月的烟枪了，他也不客气，趁着顾峥一样一样的将头上固定好的发饰给摘下来的时候，就将自己心中的计划跟顾峥说了起来。

　　“我说，哥们，小老弟，你这就不仗义了，有这般的本事还跟哥儿几个藏着掖着，怎么还怕反串了，我们就嘲笑你不成？”

　　而顾峥则是毫不犹豫的点点头，回到：“没错，你忘记了隔壁一条街的鲁军，只不过走路的时候喜欢扭腰，平日中喜欢做做玩偶玩具罢了，你们自小就给人起外号叫奶娘。”

　　“到了现在了，人家都去干交警了，过十字路口贴罚单的时候被你们看见了，上去抱上就是一通乱嚷。”

　　“一个大老爷们多少年了，只能当奶娘。”

　　“这样的好事打死我也不敢露出来的。”

　　听到顾峥这样的揭短，烟枪的老脸就是一红，这都是多少年前的老黄历了，咋又被顾峥给揭开来了呢？

　　这不好。

　　于是乎烟枪讪讪的就解释道：“嗨，那不是年纪小不懂事吗？现在那还会这样啊。”

　　“你好歹也是这红门村的一份子，你就说能不能帮哥们这个忙吧！”

　　看着在同样的地点与讨价还价的烟枪，顾峥仿佛穿越了百年的岁月，看到了在那个黄昏里与郭诺言的交锋。

　　于是乎，这个难得心软的男人，淡淡的说了一句：“好！”随后就说出了自己的要求。

　　“什么时候开戏，要我说了算，你也知道我是干什么的，真的没办法给你一个准点。”

　　“这其次吗，我不要固定的开场费用，前期咱们的名声没打起来的时候我也不占你的便宜。”

　　“这样吧，咋们分成客串。”

　　“一场戏下来，总利润的三成归我，打赏的份额半劈，你觉得怎么样？”

　　而一旁的烟枪则是眯着眼睛仔细的盘算了一下，一拍手就定下来了长期合作的方案。

　　“成！咱们也不玩虚的，你不跟哥哥我要上台演出的费用，我也不跟你计较这点分成。”

　　“我还要多谢你对这一条街的支持呢。”

　　这两个人达成了初步的意向，正想商谈一下，回去就拟定个协议呢，他们身后就传来了一个并不算友好的声音。

　　这第二波人跟着烟枪的后边，就杀过来了。

　　“这位小哥，你可别被旁边的大流氓给骗了。”

　　“虽然咱们曲艺工作者的收入的确是不算太高，那也是要看看发工资的人是谁。”

　　“若是像地方上的小场子的老板请我们过去领戏，一场戏可是千把块的拿不下来的。”

　　“就红门村这条新街道的规模，就算是一些老商业街的客流量也无法达到的。”

　　“到时候没有人来看戏的话，你岂不是一场下来只能拿上个几十块的收入，白唱了？”

　　“这可是要掉价的！”

　　说这话的是孙校长的学生，一个从戏曲学院将要转到中央音乐学院继续深造的高材生。

　　她有些恨铁不成钢的看着顾峥这种水准的大家，竟然自掉身价的与这种混混流氓为了几十一百块的场子热情的讨论着。

　　真是害怕这个前辈就这样的被人给骗了。

　　一听这话，顾峥还没说什么呢，烟枪就怒了。

　　他啐的一口就将嘴中的香烟给吐到了一旁，等到这没有点燃的烟咕噜噜的在地上滚了一圈的时候他才发现，我去，这是他光顾着震惊了没有点着的那一根。

　　穿着布鞋汗衫子的烟枪，秉承着绝不浪费的原则，又将烟……给捡了起来。

　　然后才用手指头朝着那个胡比比的声音的方向，指了过去：“谁这么多废话。”

　　“我跟顾峥什么关系，顾峥跟红门村的街坊又是什么关系？”

　　“这年头管天管地的人多了，还有人管你情我愿的事情，有意思吗？”

　　而那个被指到的小姑娘却是一点不惧怕烟枪的痞气，反倒是看着镜前卸妆的顾峥继续说道：“顾前辈，莫要被骗了！”

　　这是把顾峥给当成不谙世事，一心学戏的老古董了？

　　但是被人强出头的顾峥，却是没有半分的表示，反倒是笑笑，转过身来看着他身后的一种戏曲学院的人拱了拱手，施礼到：“几位莫不就是戏曲学院应邀过来看小子的戏的老师们吗？”

　　“在这里我要谢谢诸位的借戏服的援手了。”

　　而听了顾峥的话，才恍然过来的烟枪刚想探头说点什么呢，脑门后边就挨了一巴掌。

　　“啪！”

　　“谁打你大爷！”

　　“你爹我打的！臭小子，懂点礼貌，谁是你大爷。”

　　这一巴掌下去，不用问，肯定是烟枪的爹，这位老头这边刚打完儿子，转头就对一旁的孙校长和赵主任笑眯眯的搓着手，如同年幼时期的迷弟一般的，生怕这两个想当初的美女大腕生了气。

　　但是孙校长两个人却是不以为杵，只是朝着烟枪爹笑笑，就将视线给收回，转向到了顾峥的身上，说道：“若是知道唐老要借的戏服是给你这般的人物，我们肯定要大大的支持啊。”

　　“不知道，年轻人是师从何人啊？”

　　听到这般问，顾峥却是一顿，眼睛都不眨的回到：“我是跟着一个戏班人学的。”

　　“若是讲起这个班子的来历，到了最后也是在民国的时候解散的吧。”

　　那就难怪了，果然是不再出山的人的传承。


第0482章 抢人了抢人了！

　　剩下的，就是他们对于顾峥年龄的好奇了。

　　“不知道这位怎么称呼，还有你到底是多大的年龄啊？”

　　已经将戏服都完全的退下来的顾峥转身就朝着大家绽放了一个灿烂的笑容，回到：“小子叫顾峥，今年二十了。”

　　“咦！！”

　　“这么年轻！怎么可能！”

　　“刚才我还叫他前辈呢，没想到比我还小点。”

　　这就尴尬了。

　　但是孙校长眼中的兴奋的光芒，则是更加的兴盛了。

　　“那不知道这位小朋友，愿不愿意来我们戏曲学院当中做一位客座的老师啊？”

　　“虽然更详细的方面我们还没有彼此的了解，但是光单单这一次的霸王别姬，你的水准已经不属于一般的年轻的曲艺艺术家了。”

　　“基本功和唱功都是顶尖的啊。”

　　听到孙校长的大力的邀请，一旁的还是学生们的年轻人则是一个个的露出了十分羡慕的表情。

　　他们这群人，在毕业之后，要么就是继续考学历更高一等的音乐院校，继续深造。

　　要么就是分在各个地方级别的曲艺团中，拿着微薄的工资，熬着资历。

　　运气好的，在业内拿上一两个青年奖项，被名师看中，入得派别的门楣。唱的上主角大戏，最后成为顶尖的那一拨人。

　　运气不好的，结婚生子，浑浑噩噩的过上一生。开个小培训班，聊以自慰罢了。

　　戏的苦，在于出头难以及是否能碰到老前辈的提携。

　　而他们面前的这位，简直就是一步登天的典范了。

　　虽然首都戏曲学院只是一个中专学历的职业学院。

　　但是这也是市里唯一扶持的专攻戏曲专业类的院校了。

　　前任的校长，都是鼎鼎大名的曲艺大家，就连梅兰芳，也是这个学院改制后的第一任校长呢。

　　而现在顾峥已经有了当老师的资格与能力了。

　　如此的年轻，怎么能不让他们羡慕呢？

　　可是谁成想，顾峥还没回答邀请呢，他们这两拨人的身后又想起了第三道的声音：“这不可能，顾峥是绝对不会去戏曲学院的。”

　　话音落下，一圈的人转头，就看到了一队雄赳赳气昂昂的城管大队的人物，簇拥着付生，出现在了后台这个并不算大的场地内。

　　在众位的目瞪口呆之中，放下了豪迈的宣言。

　　“顾峥现在可是我们首都城管大队丰台分局的行业标兵。”

　　“刚刚提升为红门村商业街巡逻检查大队的中队长。”

　　“在顾峥进入到城管队伍不到三个月的时间内，多次完成了艰巨的任务，破获了多起大案要案，以及破坏城市建设的团伙。”

　　“与唱戏比起来，人民城管的队伍更需要他！”

　　好伟岸有没有，如此的高大上，一下子就把这些搞文艺的人给震在了当场。

　　而化妆镜前的顾峥，就顶着黑色的眼妆，风流肆意的笑了，他拿出特殊的卸妆油朝着付生的方向摆摆手，回应到：“队长，等我会啊，我去卸妆，完了咱们就吃饭去。”

　　这顾峥竟是只是与三拨人打了声招呼，就溜了，剩下了分属于不同派别的三个小圈子，大眼瞪小眼的就坚持在了现场。

　　这般僵持的氛围，还没等烟枪打算先撤离其中，免得引起不必要的麻烦呢，就被又一声突兀的插话给生生的打断了。

　　“哎呦喂，诸位怎么还在后台中待着呢？”

　　“我是受邀过来看看咱们这最富有灵气的民间艺术大师的。”

　　随着最后一波的人出现，这一次表演的盛宴中的所有被邀请的人，都到齐了。

　　谭主任与街道办的同志，饶有兴趣的看着这不大的场地内的交锋，顺便就说出了自己的来意。

　　你别说这烟枪也真不愧是个商人，一听到了来者是谁，他也顾不得和这群人置气了，一个箭步的就窜到了谭主任的面前，热情洋溢的拉住了对方的双手。

　　“感谢领导前来视察我们红门村的工作。”

　　“谭主任是吧？若是您要参观，来找我烟枪就是对了，这一条街的每一个角落都有我烟枪留下的足迹。”

　　“尤其是以这个舞台为依托的这一圈的民俗特色文化街，真的是投入了我大量的心血啊。”

　　听到了烟枪这般的介绍，谭主任也是来了兴致，他也平易近人的回握了回去，鼓励到：“哦？那这位同志，你可是要好好的介绍一下，你们这边的特色项目了！”

　　“一定一定！”

　　这边的其乐融融，在外人面前也不想弄得太僵的孙校长也跟着转了过去，对着谭主任这个有过一面之缘的人打了招呼：“你好啊，谭主任，上一次市里开会，我还见过您呢。”

　　“哦，原来是孙校长啊，若是不忙一起逛逛啊，我跟你说这个街道有意思哦，可是很有历史底蕴的地方。”

　　“对于你们这种同样的传承历史文化的人来说，多看看也是大有好处的啊。”

　　这个提议不错，孙校长看了看旁边那些蠢蠢欲动的学生们，就点头回应了：“那好，既然是谭主任的邀请，咱们趁着放假，就一起吧。”

　　“怎么样？付大队长？这还没有上班呢吧？一起一起啊。这好歹也是你们分管的重点扶持的地区吗。”

　　和稀泥的本事，谭主任当属于第一，而付生也是接着台阶就滚了下来：“成，没问题，咱们就好好的看看，这新开的红门村到底是变成了什么的样子。”

　　话音刚落，从后屋子中已经穿上了蓝灰皮，卸了妆的顾峥，就笑脸盈盈的走了出来，朝着付生一个敬礼：“队长，顾峥前来归队！”

　　“咱们一同逛逛，肯定不虚此行的！”

　　就是嘛，都是中国人，打生打死的不值当。

　　就是这顾峥的真容，让那些戏曲学校的学生们多看了两眼。

　　哎呀竟然是古铜色的肤色，真是浪费啊，肯定是当城管给晒的。

　　突然，那些白皙的男生们就不嫉妒了，皮肤好才是真的好，哼！

　　这群年轻人GAY里GAY气的就昂着头随着人流一起出门，再也不注意顾峥了。

　　一旁的付生安慰性的拍了拍顾峥的肩膀，一个好好的阳刚的小伙子就这样的被忽视了，咱们还是寻街要紧呢。

　　……

　　你别说，这一次的考察真的是变成了皆大欢喜的一件好事。

　　当午后的饭桌自动的分成了两拨的时候，顾峥与付生也要与文化圈中的那一拨人，依依惜别，朝着执勤上岗的巡逻的位置赶去了。

　　至于去戏曲学院客串的事情？

　　这年头的电话号码和微信可不是白加的。

　　终于脱离了那个氛围的顾峥，总算是松了一口气，这群人看的他眼神就像是看着一块肉的感觉实在是太不好了。

　　这让他在沿着新的巡查路线巡逻的时候，精神状态都有些萎靡了。

　　而偏偏在这个时候，他手机中的另外一伙人，也把电话给打了过来。

　　“小顾啊，我是铁主任啊，你在哪啊？”

　　“哦，铁主任啊，我现在正在巡逻呢。什么事？啥？你要过来跟我谈点事情？”接了电话的顾峥就四处看看，这护城河边花红绿柳的，就是没有一个能落脚的地方啊。

　　于是乎顾峥好心的建议到：“能不能等我下班再说？”

　　而电话那头的铁主任则是拍了拍他身旁的好朋友的肩膀，有些狡猾地说道：“没事，我就是和几个朋友顺便路过你家附近，你跟我说你在哪里，我过去说两句话就走。”

　　“那也成！”顾峥点点头，就说出了自己的大概的位置，将电话挂掉了之后，就建议付生找个带绿荫的花坛，大家先休息休息。

　　被晒的都快头顶冒气的付生，毫不犹豫的大手一挥，就做出了就地解散的命令，有些好奇与顾峥在体育界的传奇经历，也打算看看，这个最开始挖掘到顾峥的铁主任，到底是个什么样的人物。

　　至于现在正在往这边赶过来的铁主任，则是美滋滋的将身子往后边的座椅上一靠，如同大爷一般的将脚丫子就蹬在了车内仪表盘上，指挥着旁边的老友，也是同为市体育局的老搭档，周主任，开始往目的地驶去。

　　这一路上还不忘记往对方的伤口上撒盐。

　　“我跟你说啊，老周，这可真是我铁一航行了大运了，这个顾峥真是个好苗子。”

　　“可偏偏因为他的特殊性，嘿，就是被我给捡到了漏了。”

　　“这一次的东京马拉松，你看着吧，凭借着我的三寸不烂之舌，不用多了，半小时我就能给他搞定了。”

　　“不过还是要多谢你了啊，老周，我的车坏了，也只有你这样的活雷锋愿意送我。”

　　而一旁负责开车的老周，则是一个带着眼镜的斯文人物，看起来精明能干，瘦瘦小小的一点不像是个搞体育。

　　他有些哭笑不得的朝着护城河边掉了一个头，跟铁主任说道：“这是单行线，要想到河对岸，等我绕过去啊。”

　　谁愿意带他过来似得，要不是局里派出来开会的人只有他们两个人，他才不承认跟这个一朝得志便猖狂的铁一航认识呢。


第0483章 神一般的铁人三项

　　可是谁成想，突然，那原本没有什么人的护城河的对岸，就窜出来了几个灰蓝色的身影。

　　正往那河边最荒凉的地区，用超高的速度，奔跑而去。

　　在车上的周主任一下子就来了劲头，召唤了一旁的铁主任，赶紧往他驾驶室这一方的方向看过去：“喂，你看，河对面那个爆发力极强，跑动速度也很快的城管，是不是就是你说的顾峥？”

　　而被张罗过来探着脑袋拼命观察的铁主任，则是一眼就看到了那个熟悉的身影，并给出了确认：“没错，就是他，你看看，作为一个城管，成天满街跑，简直就是最好的锻炼了。”

　　“你说他们在干嘛？这护城河边向来只有树，没有人，这一队人跟疯了一样的追啥呢？”

　　他这疑惑还没有说完呢，这老周却是一脚的刹车，极其兴奋的就将车子给停在了绕无人烟的护城河边，啥也不管的，一拉车门就下了车。

　　“哎我说，你这是发什么疯？就算是这边走的车少吧，你也不能将车停在这里占道啊！”

　　铁主任疑惑不已，也跟着走下了车，却是连人带衣裳的……一把就被周主任给拽到了河边。

　　向来都是冷静自持的周主任，带着一点颤音的指向河岸的对面，询问到：“这就是顾峥？”

　　而不用确认的铁主任则是一头的雾水，回到：“是啊？咋了？”

　　不就是顾峥骑上了一辆共享单车了吗？

　　这有什么好奇怪的啊？

　　咳咳咳，这事，要这么说。

　　顾铮跟老付，这在护城河边上刚歇了没一会的功夫，他们就发现了一个有趣的现象。

　　明文规定的，在桥头河边上立着了一块牌子，是禁止垂钓。

　　主要这护城河边的构造，为了美化好看，多数都是草坪式的结构。

　　那常年的河水的冲刷，靠近水流线的方位都是土壤结构，但凡是下点大雨的冲刷就能给冲下些泥巴下来。

　　没有砖石结构的堤坝，但凡是想要钓鱼的人，那都是要下到底下的河边的。

　　若是哪个区域内的水草稀疏点的，承重稍微多一点，那钓鱼的人也只有一个下场了。

　　落水啊。

　　这帮突然改变了巡逻路线的城管，自然就是发现了隐藏在视线最底下的顶风作案的垂钓者。

　　也不知道这群人是怎么想的。

　　这条河中能存活下来的最大的鱼，也只不过是手指头般长短的小鱼。

　　想来只是想享受一下垂钓的乐趣，又不想跑得太远吧。

　　可是这是真的危险啊。

　　看到了这种场景的顾峥，也顾不得乘凉了，起来就朝着底下的人嚷道：“喂，说你们呢，别钓鱼了，不知道危险啊？”

　　“禁止钓鱼的牌子就在你们头上两尺距离远的地方，没看见啊。”

　　为了不吓到这群用生命在钓鱼的爱好者们，这顾峥还特意的压低了声音，用最和颜悦色的表情去劝阻。

　　可是谁成想，在底下放钓竿，拿鱼桶的这群人，在看清楚了是谁在阻拦他们的时候，却只有一种反应。

　　那就是将手中的东西一归拢，大吼一声：“有城管啊！……快跑！”

　　呼啦一下，就沿着护城河岸边头也不回的朝着顾峥赶过来的相反的方向跑了过去。

　　有没有这么吓人？

　　顾峥一边开始在岸上的柏油路上追赶，一边摸了摸自己的下巴。

　　却是不知道，那对面的铁主任已经发现到了他的踪迹。

　　就在这个时候，突然，一个双手抱着白油漆桶的中年男子，被坑洼不平的杂草给绊了一下，一脚踏在了一块松垮的土壤之上，连个挣扎的机会都不给的，“噗通”一声……就栽进了河中。

　　“唉呀妈呀！老孙头掉进去了！”

　　这一招呼，这群没事就结伴过来钓鱼的同伴们，就都停下了奔跑的脚步，齐刷刷的就拿起了手中的工具，想要用那可怜的瘦弱的鱼杆，作为一个支撑点，让对方拉，别顺流漂远了。

　　可是这群大爷们真的是高估了自己的臂力，一个在岸边没有落脚的地方，使不出劲的人，差点就被在河中到处借力扑腾的同伴，给一并拉到河中央。

　　这一下，可是吓得岸边的小伙伴们撒手的撒手，后退的后退，干巴巴的手足无措了起来。

　　到底是有个还算是脑子好使的，就想起来在他们身后的人民的公仆了。

　　“叫人啊，那个城管看起来就很凶猛，让他帮着救人啊！”

　　说到这里，不用人招呼，这群人就无师自通的大吼大叫的起来：“救命啊，有人落水了啊！”

　　“报警！对，火警还是片警？不管了！”

　　看着这群人面前的那个遥远的落水点，顾铮真的是要分秒必争了。

　　此时的他的身旁，正好骑过来了一辆明黄色的小单车，车上的人，一看这年纪，也不像是共享单车允许的年龄。

　　这熊孩子不但利用共享单车的特性，随意的捅开了这辆车，在骑着车子的时候，还不忘记对在大太阳底下还奋力的奔跑着的顾峥，表达了深深的好奇。

　　但是此时的顾峥在看到了这个熊孩子骑下的工具的时候，却是心头一喜，一步就冲了过去，大吼了一声。

　　“城管，现在代表政府，征用你这辆车！”

　　说完也不管这熊孩子的反应，一把将这孩子从车子上边抱了下来，将动感单车给抓到了手中，两个助跑，将车子推得嗖嗖的飞快。

　　一个飞跃，就蹬在了上边。

　　此时的顾峥，屁股也没有挨着车座，整个人都成了悬空蹬车子的最高速的状态。

　　一辆最普通不过的公主车，愣是被他给骑成了自行车比赛中的专业车辆的感觉。

　　那种速度，愣是能让他所经过的地方……形成了一阵不羁的风，刮的脸生疼。

　　就是这般的英姿，被顾峥抢了车的小孩子，也忘记了哭闹与不公的对待，反倒是呆呆的看着这个英勇的背影，一脸的放光之后，奋力就做了一个举手敬礼的动作：“是！长官！”

　　“为你提供车辆是我的荣幸！”

　　这让在后边跑的呼哧带喘好不容易赶过来，打算帮顾峥收尾安抚熊孩子的付生，一下子就没有了词儿了。

　　这，没哇哇哭就好，那自己还是赶紧跟上吧！

　　也就是这一幕，让河岸对面的周主任给看了个正着。

　　这样的英姿，在紧急情况下爆发出来的冲力，让周主任整个身子都战栗不已。

　　素来冷静的他都无法平静，匆忙间就将车子停了下来，只是不想错过，对于这个好苗子的更加精细的考察。

　　所以顾峥用爆发出来的高速自行车的速度，迅速的就赶到了远方逃窜的那群人的头顶上。

　　然后从一旁的柏油马路旁边，一把就把禁止钓鱼的牌子给拽了出来，做成了一个滑板，垫在了屁股底下，试了试其中的承重，就一屁股的坐在了上边。

　　在顾峥调节好了角度之后，将腿一松，手一撑，就如同做冰上的爬犁一般的，沿着草坡就朝着河岸边上出溜了下去。

　　还好我机智的用了木板，否者必然是屁股被磨出个花花了。

　　顾峥一边高速的下滑，一边庆幸自己的明智，在滑落的过程中，还不忘记询问那些目瞪口呆的看着他的表演的那群垂钓人。

　　“你们的同伴在哪里落水的！”

　　“给我指个方向！”

　　“哦哦哦！”被顾峥的吼声回过了神的大爷们，朝着斜前方齐齐的一指，这顾峥就看到了一个快要没到头顶的中年人，在河面上扑腾呢。

　　“不会游泳还来钓鱼！这不是嫌自己的命长吗？”

　　垂钓爱好者听了肯定不愿意，但是在野钓的这个圈子中，这还真是找死的行为。

　　此时的顾峥也顾不得教育大家了，待到木板滑落到了岸边停下的时候，他一个高，就从其上跃了起来。

　　三两下的就解开了自己制服的扣子，毫不犹豫的随意的做了几次十分标准的热身运动，将鞋子一抛，顺着水面的就游了下去。

　　而对面的周主任，已经陷入到了癫狂的状态之中，这个纤弱的人，正和一个变态一般的低声的和自己诉说着：“脱！脱！脱！对就是这样！好样的，他会游泳！”

　　这个时候，坐在车内的铁主任也跟着一并的下了车，站在了周主任的身边，在眼前搭了一个凉棚的朝着周主任的视线方向跟着看了过去。

　　这一眼可不要紧，看清楚了对面人的铁主任就急了：“我去！顾峥怎么下水了！”

　　“我就说不要搞城管这么危险的工作了！”

　　“你看看现在，为了抓个钓鱼的！还要去跳河！”……

　　中心思想搞错了，但是依然不能阻止铁主任的吐槽。

　　可是谁成想，他口中的埋怨还没说完呢，一旁的周主任却是哭了。

　　他一把就抓住了铁主任的袖子，指着河岸上那个飞速的游动的身影说道：“你看，顾峥游得多快啊！”

　　“这都几十米了，顺着水流救人，这耐性，这爆发力，这身体素质，妥妥的，他跑马拉松就是屈才啊。”

　　“他生来就是搞我们铁人三项的主啊！”

　　“铁一航，你还我的运动员！”

　　两个加起来八十多岁的人了，就这样的毫无廉耻的纠缠到了一起。


第0484章 又立功了

　　这一西洋景儿，顾峥可没看到，他一头扎到河水里边的时候，只有一种感觉，那就是真臭啊，这里边能有鱼？

　　视线无法通明的他，只能抬起头浮在水面上来确认方向，索性那个男子也算是顽强，若是被河底的淤泥给陷进去了……还真就不好说了。

　　也多亏这条护城河一年一次的除淤的工作做得还是十分的到位的。

　　这要是情况更加复杂的野河沟那一带，营救的工作可能就会更加的困难了。

　　在河面上发现了目标的顾峥，如同一条灵活的游鱼，他的手脚双双的并拢，只利用腰腹的力量以及脚蹼一般的后推力，朝着落水者的方向迅速的前进着。

　　就在周主任与铁主任纠缠的最热烈的时刻中，顾峥一下子就抓住了落水中年男子的衣领，借着脚下的力，就游到了这个人的身边。

　　曾经在大海中搏斗过多年的顾峥，十分清楚救人的准则，那就是不要让紧张的落水人，纠缠到你的身体之上。

　　否则下场只有一个，那就是两个人都玩完。

　　因为过于紧张的他们，会用尽所有的力气，如同八爪鱼一般的缠绕在你的身上。

　　阻碍你的四肢的控制，阻碍你前往岸边的气力，遮挡你的正确的营救路线，甚至于会将你奋力的朝着最危险的河底的方向拉去。

　　最后的结果只有两个，同归于尽，或者是他踩着你的生命，获得了最后的营救。

　　倒霉的见义勇为者，已经历历在目。

　　见多识广的顾峥，从落水者的背后下手，用胳膊一下子环住了对方正在扑腾的肩膀，然后大声的吼出了自己的指示：“整个人放松！”

　　“现在我抓住你了，我要将你朝着岸边拉去，你不要做任何的挣扎，仰面朝上，露出口鼻，双手扶住我的胳膊。”

　　“对！做的很好，借助着我胳膊的浮力，将你的腰和腿开始想河面上抬起来，形成整体漂浮的状态！”

　　“好的！十分好！”

　　这个中年男子，因为看不到背后的人，也抓不到任何的借力，反倒是在短暂的惊慌之后，开始借助着这个有力的臂膀，所给予他的安全感，听从了顾峥的指令起来。

　　这一步步的，开始有条不紊了起来。

　　现在的中年男子，扒着顾峥，整个人就如同漂死尸一般的浮在了河面之上。

　　这个时候，再拉动男子一起朝着岸边游就省劲了许多。

　　顾峥在游动的过程中还一直不忘记给对方报着属于生命回归的数值。

　　“现在我们距离岸边只有三米的距离了。”

　　“很好！现在我的脚已经能够踩在地上了，我喊一二三，你就放下脚！”

　　“一二三！”

　　“哗啦啦！”

　　已经提前上岸的顾峥，一个单臂的拉拽，直接就让这个踩到了水底的中年男人给拖拽到了相对安全的河边草坪地上。

　　让其平躺在了上边。

　　直到这个时候，顾峥才真正的松了一口气，开始询问到：“有没有在河中有过剧烈的撞击？”

　　“肺部有没有进水的现象？”

　　“喝了河中多少的臭水？”

　　而在这个过程之中，这个中年的男子一直保持着十分清醒的状态，让顾峥总算是觉得，今天还有件幸运的事情。

　　待到他问了一串的问题之后，岸边的那群野钓的人群，以及岸上闻讯赶来的城管大队的同事们，才算是陆陆续续的赶了过来。

　　说来真算是幸运。

　　这右安门医院距离这边还真是不远。

　　早早的报了一串警情的钓友们，就“乌拉乌拉”的等到了救护车的到来。

　　一旁的玉林里的片警，骑着小绵羊就赶了过来。

　　他们一接到了群众报警，就在第一时间骑着电动自行车出警了。

　　谁让这要穿过小区这般复杂的地形，还是这个种便民的工具管用呢？

　　待到这既是受害人又是违法者的人被送上了救护车去医院做一下基本检查的时候。

　　这一旁的付生就又是兴奋不已的朝着顾峥的肩膀上锤了一下，窃喜到：“顾峥，太牛了！发达了，又立功了！”

　　“娘啊，难道你这次又要升职了？”

　　被付生拍了这么一巴掌之后，顾峥才从一身的黏腻的臭水的自我嫌弃的过程中醒悟了过来，顿时，连现如今的最后一点暴躁都给驱散的一干二净了。

　　对啊，若是这样的事情再能来上几件，虽然还是要战斗在第一线之上，但是当个副队长什么的实权人物的干干，也是一件十分光荣的事情吧。

　　一下子就高兴起来的顾峥，就打算跟付生请个小假，回家换身衣服再出来呢。

　　今天下午的巡逻碰上这样的事情可算是能偷懒交代过去了。

　　因为一会后续的去片警那留下笔录资料，医院中后续的被拯救人员的身体状况，以及现在在他们的面前排排队等待罚款，没收渔具的违法人员的处理。

　　样样件件的，都是需要时间来解决的。

　　但是还没等顾峥再开口呢，他身后的早已经被遗忘掉的与他约好的铁主任和周主任的声音，却是从河对岸响了起来。

　　“顾峥！别走啊！等我们一会，我们这就过去。”

　　现在两个薅着对方的袄领子和头发的人，唯恐身边的人率先的跑到了顾峥的身边，去劝说这个好苗子转投到对方的阵营之中。

　　“我告诉你周德彪！没这么做朋友的！顾峥可是我们马拉松长跑队的种子选手！”

　　“绝对不会让你给挖了墙角的！”

　　而那个周主任，就算是在原本练习铁饼铅球的铁一航的面前，也没有输了气势，他基本上是被铁主任给拉上了车内，但是他仍然输人不输阵的回到：“铁人三项一看就是硬汉才会参与的运动。”

　　“是极限人类挑战的标兵，这可也是奥运会的指定参赛项目的。”

　　“是堂堂正正的拿牌子得项目！”

　　“你凭什么阻止别人去参与更加丰富多彩的，更加有挑战性的项目？”

　　“也是，你们马拉松多无聊啊，一跑就是两个多小时，哎呦喂，我们的长跑的长度也只不过是半个小时左右就结束的！”

　　“所以！别跟我说是你先发现的。我可是知道顾峥可不同于体系内的任何一个运动员。”

　　“人家是和老外一样潇洒的运动人生享受者！”

　　“只要我能说得通，人家想干嘛就干嘛！你管不着！”

　　这话说得，铁主任真是捶胸顿足，这不就是引狼入室吗？

　　你说你顾峥也真是的，一个城管掌握了跑步的技能不就行了？

　　你干嘛游泳也那么的快呢？

　　这不是典型的招人惦记吗？

　　可惜，小轿车调转过来之后，直接就顺着小桥开到了河对岸，就在一众人等的诧异的眼神中，两个身形都受到了冲击的体委主任，挤开了所有的人，径直的就将顾峥给架到了路边，谈起了人生以及理想。

　　现在的顾峥已经简单的套上了自己的制服，颇感黏腻的他却只有一个想法：“那啥，二位啊，甭管你们想要跟我说什么，总要等我换件衣服吧？”

　　“你们看看我现在的模样！”

　　被顾峥这么一提醒，铁主任和周主任下意识的就看向了顾峥身体的下半部分。

　　此时的顾峥，肥大的制服裤子，还在湿哒哒的滴着水，涤棉材质紧贴在顾峥的大腿之上，演绎了一场名为湿身的惑诱。

　　是有点惨啊。

　　还没等他们表达同情呢，顾峥就说出了自己的建议：“要不这样，你们看行不行，咱们回我家细谈吧。”

　　“铁主任认识我这么久了，还不知道我家的门朝哪边开吧？”

　　“再说了以后要是有什么紧急的情况的话，您也可以直接来我家找我啊。”

　　听了顾峥的这个建议，二位主任那是当然举双手赞成了。

　　为了不让顾峥的屁股弄湿了小吉利的座椅，周主任还十分好心的从车辆的后备箱中拿出来了一个装运动服的塑料袋，如同包裹着保鲜膜一般的替顾峥缠绕了两下。

　　这人的仔细，一下子就体现了出来。

　　一直到顾峥回到了让自己无比熟悉的小院当中，他才反过了神来。

　　这人也太殷勤了，必有所求啊！

　　待到简单的冲了一个凉的顾峥从院子中走出来的时候，听到了铁主任与周主任的来意之后，才明白，这两个人是在这里等着他呢。

　　率先开口的还是铁主任，他这次过来的目的已经十分的明确了，就是要在东京举行的马拉松的国际比赛。

　　这一项赛事可是世界十大马拉松大满贯中的唯一一个亚洲区的赛场。

　　只要在这个赛事上与国际上的马拉松好手们一较高下，并取得了亮眼的成绩之后，剩下的事情就十分的简单了。

　　因为剩下的五个国度中的像是柏林，伦敦等这种著名的赛事组委会，不用自己去申请，就会积极主动的将预先邀请的邀请函，发到国家体委的手中。

　　而顾峥也能够作为在国际马拉松协会中已经被标记过的著名选手，在世界上一展自己的风姿了。

　　对于铁主任替自己力战群雄争取到的这一张的比赛的入场券，顾峥还是心怀感激的。


第0485章 忽悠到秦皇岛再说！

　　因为东京国际马拉松比赛作为这几个国家中组建时间最短的赛事，它太需要在众位老大哥国家以及著名的选手当中，证明自己了。

　　所以东京马拉松比赛，也是各个国家的马拉松比赛当中，设立的奖金，仅次于迪拜这个不按照常理出牌的只是二级赛事的最高者了。

　　这也让那些以奖金为生的职业选手们，讲更多的目光放在了这一届的东京马拉松比赛的现场。

　　因为它的冠军奖金可以拿到11万美元这样的高额奖金，男女两类组别的前八名都能拿到递减的不同等级的奖励金额。

　　若是打破了东京马拉松或是世界马拉松的记录的话，还能拿到奖金超额50%的优待。

　　就问那些以奖金为生的长跑运动员们怎么会不心动。

　　而这个最新兴的亚洲马拉松大赛，又怎么会不崛起？

　　所以现在铁主任所说的只要能在东马上跑出成绩，就能在世界上任何一样赛事上拿到成绩的，那是一点都不夸张的。

　　顾峥毫不犹豫的点头答应了，而接下来就到了周主任表演的时间了。

　　他并没有多说，只说了两句话，顾峥的眼皮子就跳了一跳。

　　“首先咱们国家的铁人三项已经形成了联赛机制，八个赛区可以选择性的参加。”

　　“积分排名。”

　　“而最近的铁人三项的赛场，是在美丽的秦皇岛，吃住行，无论获奖与否，都是一次生活与大自然的体验。”

　　唯恐这些还不能吸引住顾峥，这周主人又继续的说了下去：“虽然咱们的铁人三项的比赛，冠军的奖金离着国际上的差的很远。”

　　“但是它的灵活性以及在几个月内的多场次的比赛性质，累积下来，也是一笔不少的数额了。”

　　“比如说，八个赛区，每个分赛区的冠军奖金都是一万块人民币。”

　　“你若是调节的好，一周去一个地方，八个赛区两个月下来，也是一笔不少的收入了。”

　　当然了，周主任下意识的将那个场场比赛都是冠军的话，给有意识的掩盖住不说了。

　　然后他还略带夸张的继续说道：“若是国内的比赛出了成绩，嘿，你可不知道，铁人三项应为它的艰苦性以及高素质的要求，世界级的三大的比赛的奖金，已经达到了总金额80万美金的地步。”

　　“若是能拿到一个铁人三项的大满贯，那就是20万美金到手，就算是如此，若是能拿到跑步，游泳，自行车中的任何一项小分类的第一名，还有小分项的奖金。”

　　“就问你这项比赛成不成熟，奖金多的诱人不诱人？”

　　顾峥是被这金额听得是连连点头，一旁的铁主任可是急了，他一下子就打断了周主任胡乱画大饼的习惯，劝解顾峥莫要被诱惑的冲昏了头脑。

　　“我说顾峥，这周德彪就纯属是个大忽悠。”

　　“铁人三项这是多需要综合素质的一项比赛啊。”

　　“行，顾峥你能跑，这个市体委的全体人员都知道了。首都市民知道也不少。”

　　“但是游泳呢？自行车竞技呢？”

　　“你不能说你会骑自行车了，那就能拿到骑行路段的好成绩吧？”

　　“你知道自行车选手的初选的标准是什么吗？身轻腿长！”

　　这个时候铁主任的话音未落，顾峥已经站起来，朝着身后的老槐树的一个足有两人多高的枝杈上看了看，像是发现了什么一般的一个纵跃，就将枝丫上的东西给勾了下来。

　　拿到手中一看就乐了：“嘿，我说我家树上多了点什么呢，刚才就在看，原来是谁家的小风筝给勾在上边了。”

　　“那个啥？铁主任你刚才在说什么条件，继续说？”

　　铁主任抬着眼皮看了看那个足足有两三米高，顾峥双脚离地纵起来一米多高的大树杈，翻了一个白眼，十分生硬的转移话题道：“这基本的外在条件，也不能说明什么。”

　　“这后边的技术训练……”

　　还没等铁主任说完呢，这周主任就接上了话：“后边的技术训练，咱们这又不是环法自行车赛。”

　　“你只要能够将换装，自行车的骑行，以及后来的脱衣服跑步等一系列的动作衔接到位。”

　　“基础自行车环骑的特点掌握了。”

　　“我相信你一定能熟能生巧，最终取得一个不错的成绩的。”

　　“要知道，这些国际的赛事当中，咱们成绩最优秀的选手也很难达到前五十的名次。”

　　“为什么？那就是身体素质的短板，以及国际大型赛事经验的欠缺。”

　　“咱们国家的运动员，太讲究单一性的突破了，当分属于三个不同项目的比赛混合到一起，想要拿成绩就太难了。”

　　“还有，也是最主要的一样我还没说。”说到这里的周主任叹了一口气：“国家运动员对于伤病保护措施的严苛性，也局限了这个项目的发展。”

　　“这铁人三项，你不知道吧，还有一个野外铁人这种更加多变和艰苦的赛事呢。”

　　“在外国人的眼中，这是挑战，但是在中国体委的眼中，这就是增加了许多不确定性的，将运动员的好苗子给残害掉的一种比赛项目。”

　　“所以，作为冷门，这个比赛的运动员，咱们国家没有特别培养的，全部都是喜爱这项运动的业余选手在参与。”

　　“这就是我们铁人三项的优点了，灵活性多到你无法想象！”

　　优缺点全部都给指出来了，而顾峥则是摸了摸下巴，说出了自己的决断：“这样吧，咱们多说也是无意。”

　　“人啊，总是要趁着年轻多尝试一些，周主任，明天我放假，要不你带我去秦皇岛的训练基地和赛事现场去看看？”

　　“也让我体会一把铁人三项的不易？”

　　“顺便你也能随着我的尝试，在一旁指导我这项比赛的基础技术要领。”

　　“若是觉得我在这方面能出成绩，那我就试试也无妨。”

　　“但若是我觉得没什么挑战性，或者说看不到拿奖的希望，咱们再另说，你看这样怎么样？”

　　一听顾峥这话说的一点都不虚，周主任是连连叫好，他不顾铁主任咆哮出来的阻止，直接在院子中就给秦皇岛的赛区组委会给打了电话。

　　电话的那头一听是首都市体委的主任，还是铁人三项的积极奔走人，这都是老熟人了。

　　带上一个想要转型到这个项目的新人过来瞅瞅，参与体会一下，是多简单的一件事情啊。

　　所以电话那头的人，想都么想的就一口答应了下来。

　　等到将这一切都确认了之后，周主任才真正的放下了一颗心，有些后来找补一般的拍了拍铁主任的肩膀，略有些小得意地说道：“不好意思了，铁主任，改天我一定请你吃饭，就当是赔罪了。”

　　“好兄弟，要共患难才是。”

　　在一旁一直运气的铁主任，却是在愤怒了片刻之后，就沉下心来，喘着粗气的回到：“不行，明儿个秦皇岛之行，你们要把我也给带上。”

　　“若是发现这顾峥有受伤的危险，老子可是不管不顾的立刻将人给拉回首都。”

　　“别想跟我打马虎眼，我可不想有个夺冠的种子选手，就因为你的爱好，给折在了新项目的尝试之上了。”

　　铁主任的提议，是人之常情，周主任回答的也大方，他点点头回到：“成，就这么办，一起去。”

　　要知道，体制内的力量是无比的强大的。

　　就在顾峥好不容易不做任务放松的睡上一晚上的时刻中。

　　周主任则是马不停蹄的联系上了秦皇岛北戴河赛程的组委会。

　　不但如此，向来仔细的秦主任，还找到了职业运动大队解放军队铁人三项的领队，将他们的预备役的自行车给预定下了一辆。

　　又利用自己的人脉，联系了不少于三家的业余铁人三项的俱乐部，清一水的都有赞助商的大俱乐团队，为顾峥的服装以及其他的装备，厚着脸皮的找来了临时的赞助商。

　　谁让首都队在这一赛事当中正在修整的状态之中，玩这个人又多数是社会上的人居多。

　　那周主任也只好放下身价，与群众们打成一片了。

　　但是这对于在路上的顾峥来说，周主任的苦心他是没感觉到，因为此时的他全部都沉浸在北戴河的美景当中了。

　　一个内陆地区的孩子，对于初见大海的震撼是难以言表的。

　　但是对于曾经一辈子都活在海面之上的顾峥来说，他的震撼不是对于自然的，而是对于人工的。

　　大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。

　　一片汪洋都不见，知向谁边？

　　……

　　现在的北戴河海域，本应该是人满为患的旅游胜地。

　　却是因为全国性的铁人三项的巡回比赛的缘故，临时的封海一天。

　　此时的北戴河白色的沙滩之上，密密麻麻的，全是穿着专业的泳衣泳裤的人。

　　泳帽，鼻夹，游泳镜，除了不能辅助划水的一些助力游泳器械之外的装备，在这些参加比赛的人的身上都能够看得到。

　　直到这个时候，顾峥才明白，中国业余选手的铁人三项，已经达到了一个什么样的水准。


第0486章 海游第一人……

　　因为人类的挑战自我的精神，它只要是存在一天，类似于铁人三项这种比赛，就会永远的延续下去。

　　这是一种信念，也是一种精神。

　　对于这个的震撼，让顾峥接到了周主任递过来的平四角泳裤的时候，他都忘记了惊讶了。

　　而那明显的赛道浮漂在北戴河的海域之上，游荡着的却是那般的明显。

　　周主任指了指身后临时的换装地，又指了指这个环绕北戴河浅海一横排的，第一分项的路线，跟顾峥讲解到：“这一条游泳海路，对于你来说是一个十分大的挑战。”

　　“一点五公里的赛道，海中搏浪的感受，可不是游泳池内的选手们能够体会的到的。”

　　“我不知道你在游泳上的耐力是怎么样的。我替你报的也只不过是业余组的参赛小组。”

　　“你只需要记住一点，咱们这一次就是来体会一下比赛的氛围和比赛的项目的艰难性的。”

　　“就算是坚持不下来也不要紧，因为第一次海游的人都容易犯一个错误，那就是体力分配的问题。”

　　“实在不行，你就算是狗刨慢慢的来，也是没有人会嘲笑你的。”

　　“因为每一个能够在第一次尝试就坚持下来的选手，他都是有大毅力的人的。”

　　“所有人都应该给这样的选手以掌声，他值当所有喜爱这项运动的人的敬佩！”

　　难得的这样的平易近人，和一直嚷嚷着使劲跑的铁主任形成了鲜明的对比。

　　所以在顾峥被忽悠着在沙滩中开始做准备活动的时候，一旁一直默不作声的铁主任却是比出来了一个服气的大拇指：“成，老周，你就可劲的忽悠吧。”

　　“等顾峥在海上游完了这个1.5了，咱们再好好的说道说道。”

　　“这可不是一般的费体力的活，这铁人三项，就算是拿到那些经常参加比赛的老手的身上，那也是到了最后的关头只能用撞墙这种艰难的技术动作，来跑到终点的啊。”

　　“我什么都不用做，就等在这里，啥时候顾峥不行了，你看见我身后的担架和救护车了没？”

　　“嘿，用一次拖死狗一般的方式给送医院一次，他就会好好的专心的跑他的马拉松了。”

　　但是周主任的眼镜片的后边，却是发出了一种莫名的光彩，还没等他多说几句呢，组委会的海边集合令就响了起来。

　　“参加铁人三项的专业组与业余组的选手，请注意，到指定的出发区域内，等候，请注意指挥台上的发令指示出发。”

　　“各位选手注意了，秦皇岛铁人三项，倒计时开始，5，4，3，2，砰！”

　　发令枪的声音在整场的广播系统中被传了出来，这北戴河的海岸线上，瞬间就如同是下饺子一般的，噗通通的，就是选手们的你争我抢的朝着海中扎过去的身影。

　　这让在沙滩上刚反应过来的顾峥，乐了。

　　他这个被分在了20-24年龄组的青壮年都没着急，你们这群大爷们着急跳过去了，能有个什么用吗。

　　但是还没等顾峥乐晚呢，却是发现他背后的周主任奋力的朝着他吼着：“顾峥争分夺秒啊，你看前头的领游的团队，那才是此次的专业选手呢！”

　　不用顾峥看，前面一群乘风破浪会有时的精壮的小伙子们，就引起了顾峥的注意。

　　这群人穿着着最为专业的游泳衣，用十分标准的自由泳以及休息时的平推打水的方式，正朝着这一点五公里的海岸的终点线的方向游了过去。

　　见到真正的实力如此，顾峥也顾不得看西洋景了，他拿出来当初水军官兵大比拼的劲头，用渔家小子的驾轻就熟，随着大波的人群一起，就跑入了海中，一头就扎进了茫茫的大海之上。

　　……

　　“观众朋友们，热爱铁人三项的电视机前的成员们，大家好。”

　　“我是首都体育新闻的现场解说员，我叫小贝。”

　　“大家可以看到，在此时，美丽的北戴河的沙滩之上，正在举行一场名为人类极限的挑战的经典赛事。”

　　“那就是铁三项。”

　　“相信在北戴河附近居住的居民们已经对这项比赛十分的熟悉了。”

　　“是的，今日中风和日丽，海水温度只有26度，海风微浮，正是一个适合户外体育运动的好日子，在这里要感谢北戴河的天气预报员的功劳，将这场赛事的时间安排的这般的得当。”

　　“好了，感谢的话语说完了，让我们将镜头挪到辽阔的正在比赛的大海海面之上吧。”

　　就在顾峥已经沉浸在比赛当中的时候，他不知道自己的头顶上，专门用作旅游环海用的小型直升机，正在海面上对于这个比赛进行着航拍。

　　而上边一个利用富二代之便，高价的自掏腰包租赁了这架直升机的贝俊，也就是自称小贝，实际上所有的朋友都叫他贝大忽悠的体育记者，正在兴奋的替这项冷门运动做着热情洋溢的解说。

　　实在是这位胸无大志的贝大忽悠，没啥喜好，就喜欢极限运动与累人的铁三项。

　　作为一个成天不干正事的体育记者，他今天难得的正经了一回。

　　他看着底下只是小黑点的运动员，十分兴奋的就让一旁的摄影兼顾着摄像的同事，拍下了好几张十分激动人心的照片。

　　就在他打算让直升机回到停机坪中，他好到采访车上准备下一段的自行车赛的报道的时候，他突然发现，这个场内多了一个变数。

　　而这个抓住了所有人的眼球的变数，让光顾着惊叹的他，都忘记了让直升飞机上的驾驶员回程的命令了。

　　这一下可乐坏了旅游用驾驶员的小心肝了。

　　因为满油出航的他，收费的标准是按照5分钟800的续费来计算的。

　　他巴不得在油耗尽的时候，大家都在这天上待着呢。

　　也无怪乎驾驶舱内的贝大忽悠这般的惊讶了。

　　因为在如同下饺子一般的人头攒动的海面的后半段的人群中，突然就窜出来了一条宛若游鱼的高手。

　　这位没有带泳镜，只是一顶简单的泳帽的男子，竟是在人少的时候，用自由泳的方式乘风破浪，直击前方。

　　而在人多的时候，他却是一个猛子扎到了海面之下，在清澈的海水照耀之中，穿梭在海浪汹涌的水面之下，全靠脚步以及腰部的力量，憋着气的无视了所有人的身体的阻碍，以最高的效率，朝着前方冲冲冲！

　　昂扬的冲去！

　　这速度，不亚于短程的冲刺，就算是海边的救生员，在紧急救援的过程中，所表现出来的爆发力，可能都没有顾峥这般的大。

　　但是顾峥的这一耀眼的表现，却是被此时已经到了工作间，看着播放室内的多角度的跟拍记录仪所记录下来的镜头的周主任和铁主任，接二连三的……唱衰了。

　　“哎呀这个小顾，我还特意的嘱咐过他，让他保持体力，保持体力，现在他在干什么？”

　　“这是只打算游1500米吗？”

　　“按照这样的体力分配，到了最后的长跑十公里，还怎么跑得下去！”

　　就连一旁的铁主任也是直摇头，带着些许的幸灾乐祸，拍着周德彪的肩膀劝慰道：“我就说，没有接受过基础训练的新选手，不能因为身体素质的强悍，就盲目的看好不是？”

　　“你还是专心的从业余俱乐部中挖好苗子吧，就不要总是把目光聚集在我的长跑队的队伍中了。”

　　这周主任看的憋屈，只能将视线转到了转播的屏幕内。

　　但是在天空上的贝俊可是不管那么多，什么综合成绩的，他只是看到了顾峥，现在在游到了赛段的800米的距离的时候，就已经递到到了专业组的选手的阵营之中。

　　并且在这一个方阵有意识的控制速度的时候，还依然是一马当先的游动着。

　　好胆气！

　　要什么综合考量，就应该这样，拿到个游泳第一，就算是当场倒下，呃，好像没有什么意义啊！

　　刚反应过来的贝俊，立刻就为这个只有一面之缘的选手担心了起来。

　　他凭借着如同鹰隼一般的只有0.5的视力，调取着手中的照片，分析顾峥的号码。

　　668号，顾峥是吧，自主报名的业余选手，难怪了。

　　新人都容易犯这样的错误，但是他却是为大家奉献了一出最为精彩的铁三项中的游泳分赛段的表演。

　　值得鼓励，当得一声赞扬了。

　　在不少人为顾峥惋惜的时候，这位在海中淫浸了多少年的人物，却是很疑惑于这群人故意的放慢速度。

　　这是什么道理？

　　那既然你们不打算快游，那我就按照自己的节奏来吧。

　　不再打算多想的顾峥，果然在一种比赛过多次的职业选手的诧异震惊的目光中，甩开了膀子，借助着自己对于大海的理解，一点都没有减缓速度，反倒是独自一人就超到了最前方。

　　这咸咸的海水，让游泳的人嘴巴都无法他顾，自然对于顾峥的行为，也无法给出自己的评论。

　　他们只是带着自己的疑惑，看着顾峥就在前面的游道中变成了一个小点，率先的就迈上了海岸，成为了海游项目的第一人。


第0487章 啊！神一样的赛况

　　而就在这个时候，当顾峥的脚踩在有着专门的拦阻线的沙滩之上的时候，秦皇岛铁三项的组委会的计时器上，也显示出来了此次分段赛的属于顾峥，也是第一名的时间记录。

　　00:16:42秒。

　　……

　　当这个时间反映在屏幕上的时候，不了解这个项目的铁主任倒是没有什么感想，但是此时站在屏幕后的周德彪却是石化在了当场，是一句话都说不出来了。

　　啥？16分？

　　我没看错吧？

　　照着现在的进度来看，这顾峥已经提早与旁人最少3分钟的时间。

　　3分钟是个什么概念！

　　想到这里的周主任浑身就是虚无一抖，什么都顾不上了，如同疯了一般的就往自行车的换装区域内跑了过去。

　　索性教练工作间就设立在等待点的不远处，当顾峥从沙滩上跑过来的时候，就看到了周主任正在大喊大叫的朝着最贴近自行车道的一个位置，招呼着他的到来。

　　“顾峥快来，听我的指示，虽然你是第一次做，但是只要听话，咱们还是有机会的！”

　　“脱泳裤！连体运动服，先蹬上腿，对，在地上坐着做就行了！”

　　“别废话，这他妈的都没人，谁看你的露腚！”

　　“赶紧快快快！对！无缝式对接，套上头盔！蹬上一旁的鞋子！”

　　“别急！！挡风镜！带上，否则高速之下蹬自行车时，你是看不清路的！”

　　“差不多了差不多了！对668号就是你的车！！”

　　“GO！GO！GO！冲啊顾峥，不要往身后看！”

　　“反正你早晚会被追上去去的，你也没有啥诀窍了，那就是冲吧！”

　　在周主任的嘶声竭力的指挥之下，顾峥终于完成了全套的换装。

　　这一下子竟然是花费掉了两分钟的宝贵的时间。

　　对于专业运动员的五十五秒的基本换装时间来说，实在是……太慢了。

　　但是周主任的笑却是愈发的诡异了起来。

　　因为像是这些的专业细节，完全可以培养的，但是对于一个参赛运动员的最本质的东西，那却是百年难得的啊。

　　依照周主任的观察，此时的顾峥没有半点的四肢乏力或是因为过长时间的游泳而造成的脱力。

　　他只是在准备出发的时候，用矿泉水润了润嘴，就一下子蹬上了北戴河的沿着海边建造的环海路之上了。

　　在这里，他要骑上40公里的环形的赛道路程。

　　根据国际赛事的标准，会有上坡，陡坡，U形转弯等一系列的一个都不能少的赛道。

　　这对于压根就没有经过专业培训的顾峥来说，是会被人追上的一个短板的项目。

　　现在的周主任，只希望顾峥那恐怖的异于常人的体力，能为他缩短一下与这些专业选手之间的距离了。

　　启动后的顾峥不再犹豫，他像是一道箭一般的冲了出去。

　　直到这个时候，他身后的第二名选手，还没有从大海中走出来，具周主任的目测，还需要一分钟左右甚至更多的时间，身后才能抵达换装的自行车的场地。

　　而这一短短的两分钟，就是顾峥的所有的优势了。

　　自觉地自己的已经尽到了力的周主任，怅然的叹了一口气，再一次转身的时候，却发现了，解放军代表队的领队，国家铁人三项组的领队，都安安静静的蹲在他的身后，用一种十分奇怪的眼神注视着他。

　　“你们想干嘛？”

　　在周主任问出了他的疑惑之后，一旁的解放军代表队的领队就开口到：“老周啊，怎么看刚才的样子，这孩子好像没玩过铁人三项吧？”

　　“那绑个头盔的动作还挺生涩的，这是全靠你一旁指挥？”

　　但是周主任是谁？

　　他是铁主任那种到处炫耀的最后被国家盯上抢人的二傻子吗？

　　必须不是啊？

　　他只是打着哈哈的回到：“不是，怎么可能，你们想多了，我这个选手吧，他就是紧张，还有一个毛病就是吧，喜欢别人吼着命令。”

　　“否则啊，他就不知道后边应该怎么做了。”

　　“你看，这换个衣服都能超过一分钟，不是好手，真的！”

　　这话说的一旁的人群是半信半疑，当他们打算揪住周主任再多问问的时候，周主任却看到了他租借过来的教练车，在铁主任的操控之下，朝着他这边开了过来。

　　他一下子就解脱了，挣脱开了众人，朝着铁一航的方向跑了过去：“不说了啊，我要跟我的队员的车去了！”

　　在一片的哎哎哎的声音中，头也不回的跳到了教练车的副驾驶的方向，将座位上的控音喇叭拿到嘴边，高吼了一声：“开车！”

　　然后就在众目睽睽之下，一溜烟的，只给大家留下了一个满是尾气的背影。

　　既然是吼？

　　那就来吧！

　　但是令周主任更加吃惊的事情发生了，就在他与别的领队纠缠的这几分钟内，顾峥正全身埋在自行车上，自动的调节着风阻与动力运动之间的一切障碍，将自己的身子微调到了一个受阻最低的状态。

　　而凭借着这一优势，以及他并不算慢的爆发力，他竟是以一分钟能够骑上一公里多的速度，冲的都无影无踪了。

　　而一路开车追逐的周主任，终于发出了文化人不可能发出来的声音：“我C！我来个大草！”

　　“宝贝，祖宗！活的！”

　　热泪盈眶，一种拨开乌云见青天的感觉从胸中涌动了出来，化作了无法言喻的情感，最后流了下来。

　　让一旁开车的铁主任的手都跟着抖了一下，有点心思复杂地问道：“至于吗？老周？”

　　“至于，我是一个体育人，是全身心热爱铁人三项的体育人。”

　　“对于你半路上被硬拉来搞长跑的人来说，你不懂！”

　　还是那个说话颇气人的老周！

　　一旁的铁主任在看到了那一身明黄色的赛车服之后，竟也跟着高兴了起来：“老周别哭了，快看顾峥！”

　　山路上孤零零的一个人，一个十几度角度的大坡，就算是干净的泊油路，以及路边沁人心脾的山花，都无法阻挡这个山路为运动员们所带来的最大的难度。

　　不少肌肉没有得到休息和放松的铁三项的运动员，曾多次的在爬坡的路段中，腿部抽筋，肌肉拉伤，不得不退出全程的比赛。

　　这不单单是竞技状态的问题，而是真正的讲求全方位身体素质的比拼了。

　　但是，令他们再一次大跌眼球的事情发生了。

　　顾峥再一次的将他的身子微微的翘了起来，又长又直的大长腿，全部的肌肉都跟着他蓬勃爆发了出来。

　　嗖嗖嗖！

　　自行车随着身体，几个晃动，还没用S形的技术手段爬坡呢，就用暴力冲破了地心引力的束缚，那道明黄色的身影，就冲上了坡顶，在成功的人的舒爽的大吼一声之后，连人带车的就高速的冲下了山坡！

　　“嗷！”

　　此时的顾峥，像是披着龙袍的属于铁三项的王者。

　　就算是最后的冠军不属于他，但是此时，他就是引领群雄！

　　“快点！再快点！”

　　“对，双臂可以再收拢一些。”

　　“下坡时可以短暂的放松全身的肌肉，用惯性休息，为下一个赛段做准备。”

　　拿着话筒的周主任，一边流泪一边用扩音器下达顾峥骑车过程中的指示。

　　他只能让这个孩子少走点弯路，在这个比赛的过程中不要被超过太多就好。

　　因为在这个赛事的过程中，那些自行车的好手们，现在正在以他们最快的速度，赶了上来。

　　四十公里的赛程过了大半，顾峥的那前两分钟的优势，已经丧失殆尽。

　　因为那些有经验的铁三运动员的更加规范的骑行，让他们在这一项目中比顾峥有着更大的优势。

　　一组小型的车队，也代表着中国专业运动员最前沿的那一群人，现在距离顾峥只有短短的一公里的距离了。

　　但是此时的顾峥前方却是有着近十公里的赛程还没有完成。

　　所以，周主任与铁主任，只能坐在教练车上，眼睁睁的看着这第一梯队的人群轻松的超越过了顾峥，转到了最后冲刺的弯道之上。

　　“哎呀！”

　　发出这个惋惜的声音的，不是教练车上的人，反倒是一直在路边蹲守的贝大忽悠。

　　因为他光顾着看顾峥的表现了，错过了再坐上跟随的采访车的最好的时机。

　　他索性让报社的同志们，将自家的采访车，停在了这个自行车赛段的最后几公里的冲刺的地方。

　　因为这个地方的设计很是有趣。

　　这是一个长长的缓坡设计，再加上最后那一点不到半公里的冲刺路段，让比赛到了这个赛段的自行车们，竞争起来更加的富有戏剧性，对抗更加的激烈。

　　所以当他在看到了率先出现在镜头内的第一梯队的人种，没有顾峥的时候，他就十分惋惜的感叹了出来。

　　那个海中的游龙，果真是体力不支了。

　　是男人，也有怂的时候啊。

　　但是，正当贝俊为一个出色的选手哀伤的时候，他准备收回来的镜头中，却出现了一抹黄色的身影。

　　这道身影的身上，正贴着一个大大的668。

　　是顾峥，顾峥来了！

　　他就跟在七八名第一方队的队员的身后，不因为被短暂的落下，而有任何的不平。

　　他埋头冲着，并且在看到了这最后的大长坡时，脸上露出了诡异的笑容。


第0488章 铁三连的八喜

　　那种笑容，是一种名为胜利在握的肆意。

　　那种笑容，场内和场外的所有人，都看不懂。

　　……

　　顺着大长坡一路前行的顾峥发力了。

　　……

　　虽然这时候的第一方阵的骑行的运动员们，已经抵达到了这个坡度的最后小半程的位置。

　　那个圆润的坡顶已经近在咫尺的朝着他们欢呼雀跃着。

　　但是这个落后了很远的顾峥，却是没有半分的气馁，他只是笑着，甩了甩头，将额头上将会阻挠他的视线的汗水，全部的甩开去，为不要因为它们的存在而影响后来的发力而提前做出了准备。

　　就在周主任因为这个动作，认为顾峥已经到了极限，在话筒中大声的吼出来了：“顾峥，你已经很棒了，注意呼吸，不要勉强！”的话之后。

　　顾峥发力了。

　　他的大腿肌肉紧绷的就如同他纵身飞跃时一般的认真，他的脑海中所有的私心杂念，在这一刻中全部的消失殆尽。

　　此时的顾峥，只有一个念头，那就是……前进，笔直的前进。

　　自行车嗖的朝着坡道上奋力的行去。

　　刮起了属于午后的……人为造成的小风。

　　那一道黄色的背影，代表着一种不屈的奋力追赶。

　　哪怕是这般的遥不可及，哪怕那坡顶上的领先者即将要失去了所有的身影。

　　只有顾峥一个人，用平地骑行的高速度，在爬坡。

　　这一个长达近2公里的缓缓而上的坡道，顾峥却是用蛮力，将他与第一方阵的队伍，缩短了近半分钟的距离。

　　这短短的三十秒，是一种质的变化，而就是这般的持久力，让在副驾驶上拿着喇叭的周主任，陷入到了被震惊大发了的停滞的状态之中。

　　他疯了，却不知道在一旁的摄影点的贝记者更是疯狂。

　　这个只会为体育而疯狂的记者人，在路边，又叫又跳！

　　欢呼雀跃间不知道怎么去表达自己的兴奋，竟是一把就将身上的套头衫给脱了下来，当成了一面摇旗呐喊的旗帜，在顾峥经过他身边的时候，奋力的替他加油，替他助威。

　　“啊啊啊！顾峥！加油！！”

　　而这般疯狂的声音，也传到了那第一方阵的人的耳朵背后。

　　他们在即将登顶的那一瞬间，这七八个人竟是齐刷刷的转头向着那个疯狂的声源望了过去。

　　这一回头，就被如同着了一把火的顾峥，给吓到了。

　　我去！

　　这不是刚才超过的那个第一名的小子吗？

　　还以为是一个不擅长骑行的菜鸟，没想到竟然是一个善于坡道赛事的比赛型选手。

　　也难怪，人家肯定是针对坡道赛训练的，对于铁三项中几乎为平缓的北戴河赛道来说，他并不占据任何的优势。

　　此时已经操控着自行车冲下山坡的这几个人，有一个算一个的都庆幸不已。

　　还好自己这群人已经非常明智的在中段的赛程中，将距离差拉得足够大了。

　　于是，周主任就看到了这样的一幕，坡道上领先的选手齐刷刷的举起了双臂，像是在庆祝什么一般的，刷的一下在这条坡道的最上端，冲刺了下去。

　　而顾峥还在奋力的蹬着属于自己的最后的路程。

　　这一刻的心酸，别提了。

　　当教练车第一次超越过顾峥，打算在山下的换装点等待他的到来的时候，车上的人没有拿那个扩音的喇叭朝着他喊叫。

　　这孩子也挺不容的了，第一次参赛，就能拿到一个游泳的第一，自行车的前十，还要苛刻什么呢？

　　只要能够完成了这一次的比赛，感受到铁人三项的魅力，就足够了。

　　但是这种想法若是让现在的顾峥知道了，他只会用鼻孔中的喷气回击你。

　　铁三项的魅力也要分人的，若是让那些天天混迹于办公室或者是家中的宅男们过来试试。

　　分分钟就让你感受到什么叫做……在海中群体浮尸的震撼。

　　这项运动真的是累啊。

　　就算是强壮如斯的顾峥，也已经感受到了他的第一次极限的到来了。

　　可是还没等他运运劲冲过去呢，他的自行车的车头则是一个冲下，俯冲了过去。

　　梦寐以求的下坡路开始了，这半公里的路程，是飞一般的享受。

　　就在顾峥享受这突如其来的美妙的时刻，人家前头的运动员已经穿好了衣服，嗖嗖的，跑没影了。

　　等到顾峥回过神来的时候，却只听到了周主任的奋力的咆哮。

　　“顾峥你愣着干嘛！脱啊！”

　　哦！

　　看到了面前停放自行车的换装区内，一身叠放得整齐的运动衣以及跑鞋，就摆在他的面前。

　　此时那温度越来越高的泊油路，就成为了他短暂停靠的唯一的地方。

　　顾峥果然没有让周主任失望，让对方感受了一把，穿衣服茫然脱衣服却是无师自通的迅捷的一幕。

　　从顾峥将衣服扒下来，再将裤衩给套上去的这一过程中，他只用了短短的28秒。

　　这一纪录，若是也弄个世界最快的话，顾峥没准都能进入前百强。

　　待到周主任在教练车上惊的发呆的时候，顾峥已经将他的运动背心给套了上去，心无旁挂的就朝着最后的十公里的赛道上进发了。

　　这一刻，是顾峥的主场。

　　这十公里的距离，是无需顾忌体力，最后疯狂的时刻。

　　在这一刻，顾峥拿出了一个国内马拉松冠军的风采，以自己的频率，迈开大长腿，奋力的朝着最后的终点线冲去。

　　只留下了在驾驶室中很少发言的老铁，突然询问到：“作为一个首都的队员，你为什么给他找了这么一个赞助商？”

　　被提醒的周主任，抬头望向顾峥的后背的运动服的印染的时候，这才一捂脸。

　　“被这群牲口给骗了。说是跟他们借一套运动服给队员参与一下感受一下氛围的。”

　　“这群人连这样的都不放过，还把赞助商的名头贴在了此次队服的身后。”

　　那上边极其无耻的用红色的大字写着：“首都铁三连，八喜我最爱！”

　　怎么哪都有八喜冰激凌这货的存在。

　　那个如同油漆桶一般大的榛子巧克力口味的冰激凌桶，就在顾峥别着668号码牌的背后，随分摆动着，别提多风骚了。

　　但是你既然是有求别人，自然就不要埋怨……被人摆上了一道了。

　　这顾峥都上了路了，既成事实，已经不能改变了。

　　最让他们心塞的是，在他们的身后竟是有一辆采访车，赶超了他们的速度，像是盯上了顾峥一般的，在他跑动的过程中，对着他的后背是一通的啪啪啪。

　　真是捣乱。

　　现在的铁主任也顾不得后悔为什么不把他们马拉松的队服给带过来，便宜了别人的问题了，他们要好好的保护顾峥不受到干扰的跑完下一程才是。

　　于是首都体育新闻报的采访车，感受到了跟随在他们身后的教练车的深深的恶意。

　　因为那个扩音喇叭一直吼着的目标就是他们。

　　“那边的采访的同志，不要占道，请保持距离跟拍！不许影响前后运动员的比赛！”

　　“说你呢，减速！”

　　可问题是，他们减速了之后，那辆无耻的教练车却是超过了他们之后，占据了本应该属于他们的有利地位，同样的跟在了那一位有可能成为黑马的运动员的身后。

　　这，没地方说理啊。

　　这一刻，富二代的执拗在贝俊的身上爆发了，他只挤出来了一个字：“跟！”

　　他认定了，顾峥能够拿到一个惊人眼球的成绩。

　　而此时的顾峥，果然没有让所有人失望。

　　因为在这十公里的最后端的路程中，他用他强悍的长跑能力，将前面被拉下的接近两分多的距离在不停的缩短着。

　　当还有最后的半公里的距离时，他已经超过了第一梯队的三个人，终于看到了能够拿名次的曙光。

　　没有人知道，这个十公里的距离，国内专业的运动员也需要近27分钟的时间才能将其跑完。

　　但是跑到只剩最后500米的距离的时候，此时的顾峥只用了短短的24分33秒。

　　这是一个十分提神的成绩，正是因为了这个成绩，让他摸到了最顶尖运动员的尾巴。

　　近了更近了，前面只有四个人。

　　而他将是突然出现的第五位。

　　这个稚嫩的，同样是古铜色肤质的年轻人，就这样满脸汗水，龇着牙的奋力的摆开了臂膀。

　　冲刺了。

　　在前方的最后的赛程中，基本上是一步一挪的选手们，听到他们前方的终点线上，传来了发了疯一般的嘈杂的提醒声。

　　“大军！快啊！你他妈的身后来了一个牲口！”

　　“督爷！快啊！别喘气了，最后两步了，快快快啊！”

　　什么情况，他前面的一二名已经撞了线了，至于他身后的威海队的队员足足的被他甩出去几十米的距离呢。

　　在体力消耗的如此严重的终点，还有谁，能够威胁到他的第三？

　　茫然的督大军，就这样下意识的转过头去，却看到了一道风。

　　是的，一道刮着巧克力甜腻味道的风，从他的身边一往直前的刮过。

　　快速的让他的眼睛都捕捉不到这最后的时刻。

　　随着那一道风，转过头来的督大军只看到了那个榛子巧克力的图案，恍惚间他就悟了。

　　原来是八喜啊。


第0489章 你猜拿了第几？

　　可是也止于此了，因为就在他渴望的朝着那桶冰激凌奔跑而去的时候，那个八喜冰激凌却是先于他超过了终点线。

　　第三名，失之交臂。

　　眼中只有八喜的大军，机械的跨过那条白线的时候，他的眼中只剩了一个桶。

　　“嘿嘿，冰激凌，我要……吃。”

　　话还没说完，一旁的教练员还没有埋怨这位名为大军的男子将唾手可得的季军就这样莫名的拱手想让的时候，这位满面含笑的大军，只是晃晃悠悠的探出了他渴望的手臂，眼白一翻，昏了过去。

　　得，体力透支晕倒了。

　　若不是顾峥的冰激凌救了他，说不定在终点线前，他就倒下去了。

　　那个时候别说是第四了，那就是完不成比赛的没成绩啊。

　　这还多亏了这第三名的小伙子的功劳。

　　嗯？这是哪个专业的运动队的？

　　待到一旁的解放军队的教练，将头转向了正在拼命的用矿泉水冲洗降温的顾峥的背后的时候，就惊了。

　　这竟是一位业余俱乐部的运动员？

　　怎么可能？

　　这终点的记分组成员，终于是被周围要查顾峥的分数的领队们给搞烦了，大吼一声的就将顾峥最后的成绩给报了出来。

　　“顾峥，业余组个人参赛队员，20-24岁年纪分段赛，业余组成绩第一位。

　　游泳单项第一，长跑单项第一。”

　　“并打破两项的国家记录。

　　分别将两个单项的成绩提高了59秒和2分钟的好成绩。”

　　“最后的综合成绩是1:53:59，在秦皇岛北戴河分赛区取得了第三名的好成绩。”

　　“因为是个人选手，所以只纪录个人的积分赛的成绩，无团体纪录。”

　　“所以明白了？人家不是啥培养出来的秘密武器，人家就是过来玩玩的。”

　　这话说的气人，让一旁就算是得了前两名的专业选手都无言以对。

　　这只是过来玩玩？

　　那若是埋头就搞这个，还给不给穷人活路了？

　　但是这个时候的顾峥，却没有一点玩的意思，因为就在他在一边冲洗的过程中，周主任就在一旁拼命的给他解说此次比赛的技术层面的知识。

　　这让一旁仔细观察的教练们最终确认了，这真就是一个业余的参与者。

　　这天赋就吓人了。

　　此时的顾峥就像是一个散发着世界上最诱人的香味的蛋糕，引诱着那些名为教练员的蜜蜂们，围着他开始嗡嗡的叫唤了起来。

　　“这位朋友，请问你有没有兴趣来我们解放军代表队啊。”

　　“别听那个人的，去他们那要干大头兵的，还要军训，不划算的。”

　　“我们天津的铁三是很有训练基础的，还靠着海，要比首都的运动氛围成熟很多。”

　　“你若是愿意天天都可以下海的。”

　　但是这群人瞪着眼挖墙脚的行为，却是让一旁的周主任炸毛了。

　　这简直就是挑战他的权威，你们这群最高不过是领队的家伙，竟然在我的面前直接挖角？

　　所以，周德彪就直接亮出了顾峥的身份：“同志们！不用争了！”

　　“顾峥是首都马拉松比赛的顶尖苗子。我旁边的铁主任说了。咱们铁三项这个项目就别做梦了！”

　　“人家明明能拿冠军的好苗子，是不会来做咱们这个冷门的，那叫做耽误天赋。”

　　一听周主任如此说，一群铁三人齐刷刷的将目标全部的转向了铁主任的身上。

　　这一招祸水东引做的十分成功，就在铁主任被群情激昂的包围，并要讨一个说法的时候，周主任就一拉顾峥的袖子，缩着脖子就带着这个同样机灵的小子，溜走了。

　　待到了僻静的扎着白色的帐篷的休息区内的时候，周主任才将组委会发的替换的衣衫给顾峥抛了过去，嘱咐道：“不穿白不穿，你原本的衣服我给你扔车上了，你先穿这大会给的运动服凑合一下。”

　　“趁着现在没人，我去将你的奖牌证书，还有参赛的奖金给领了。”

　　“若是没记错的话，分项的破纪录的奖金也有5000块呢。”

　　“就算你只拿了第三名，奖金1000，但是架不住你单项突出，也不算白来了一场了，一趟白吃白玩的旅行，顺带赚上一万一，划算不？”

　　“划算！”顾峥开心的朝着周主任离开的背影挥了挥手，转头就将那宽大的背心开始往身上套了。

　　同样是挣扎了两个多小时的运动，不亏了。

　　可是谁成想，就在顾峥脱下了运动裤，换上了肥大的短裤的时候，他的身后却是发出了微不可察的响动。

　　有人在偷窥。

　　行动比脑子更加迅捷的顾峥，转手就朝着他身后发出响动的地方抓了过去。

　　这一把，可把那藏在小角落中的贝大忽悠给吓了个够呛。

　　因为顾峥不偏不斜的正好就抓住了他的脖子，一个发力，竟是连人带机器的……将他从帐篷的边角处给提溜了出来。

　　老鹰捉小鸡不过如此。

　　但是在看到了这个在自己手中挣扎不已的男人脖子上挂着的记者证的时候，顾峥就解除了警报，将人给放了下来。

　　“咳咳咳，我说，你这个人的警惕性也太高了吧。”

　　“不知道的是你整天都在处于生命危险的状态之中呢，我只不过鞋底子不小心发出来点声响，这都能被你给发现了。”

　　“不过，你这臂力可是够强的啊，这肌肉的爆发力，哥们，是不是还搞过攀岩的运动啊？”

　　顾峥高冷的摇摇头，继续淡定的背过身去，将裤子给完全的提了起来，然后问道：“你刚才没有未经同意就拍摄我的裸体吧？”

　　“哪能啊！”一听这话贝俊就不干了：“我是那种沙滩上偷窥的变态吗？”

　　“哥们儿是体育记者，还是特邀的那种。”

　　“不但给体育时报提供新闻，各大门户网站的体育板块，也是我提供的消息渠道。”

　　“哥们儿可是正经人！懂？”

　　转过身来的顾峥，却是指着他蹲着的地方，龇牙一笑：“懂，庆幸我是男运动员吧？看看对面的铁人三项的女冠军没？”

　　“你过去试试，不被打成狗，我跟你姓。”

　　贝俊被顾峥引着朝着一旁的敞篷边上瞅了一眼，就被那个浑身健美，肌肉流畅的古铜色女铁运动员给吓的一颤。

　　这大高个，这力量蓬勃，我还是缩了吧。

　　终于承认了自己的行为不当的贝俊，带着点讨好的就开始采访起顾峥这个极具话题性的选手。

　　这不受重视的铁三，竟出现了这样的一位有趣的人物，作为一个具有新闻敏锐性的体育记者来说，怎么可能放过呢？

　　所以，他打开了录音笔，开启了他与顾峥如同聊天一般的参访。

　　但是直到这周主任到来了之后，与铁主任一起，形成了官方的会谈的时候，这个小子还在懵逼的状态之中，没有回过神来呢。

　　啥叫我不是专业的体育运动员？

　　我只是来过来看看铁三到底是一个什么样的项目的？

　　哦，我在国家马拉松的比赛只是兼职？

　　因为我是一名城管，国家更加需要城管？

　　这是什么意思？

　　我大学可是传媒学院新闻系的高材生的，为什么我越采访越糊涂了呢？

　　这还是在国内吗？

　　我不是采访了一个想当农场主的数学家了吧？

　　可是当周主任和铁主任从各个层面证实了顾峥的身份之后，贝俊终于回过神来了。

　　这不就是他一辈子孜孜不倦的所求的传奇的运动员吗？

　　一个天赋满满，却又活得自主洒脱的生活型的运动员。

　　当他在赛场外的时候，他不作秀，他只是一个最普通的工人，农民，爸爸甚至是儿子。

　　而当他到了赛场上的时候，他却是代表着一个国家最高水准的运动员。

　　一个精彩的人生，莫过于此。

　　传奇的英雄，有很多种，顾峥就属于其中的一项。

　　想到这里的贝俊，觉得属于自己的人生路，在这一刻，也出现在了自己的眼前，他一把就握住了顾峥的双手，高喊了一声：“请允许我，贝俊，男，26岁，体育特邀记者，成为你人生中的专访记者。”

　　“记录下你每一场的比赛，无论是成功的或者是失败的。”

　　“记录独属于顾峥的体育人生，无论是在孤独的荒漠还是在人满为患的城市中的。”

　　“请让我为你书写你体育生涯的这一生，拜托！”

　　正当顾峥沉吟的时候，贝俊就使出来了自己的杀手锏：“我旗下有2家好利来加盟店，我给你贵宾卡，够你免费吃一年，还是敞开吃的价钱。”

　　“咋样？”

　　还能咋样？顾峥抬头问道：“你有大峡谷附近的店没？”

　　“哎呀哥啊，就是俺的店，你就去吧，还有旁边的那个COCO冷饮奶茶店也是我的，连吃带拿，你同意不！？”

　　那一双被紧紧握住的双手，翻手就回握了过去：“成交！”

　　“那么就合作愉快了！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　2017年8月，顾峥有了第一个专访记者，他的体育界的跟班小弟，贝俊。

　　而北戴河的沙滩上，因为比赛的结束，而逐渐恢复的旅行至此的游人们也提醒着顾峥一行人，是时候返回酒店休憩一番，明日一早，承载着意外的荣誉回京了。


第0490章 十二世界的开启

　　夜，尤其是在海边的夜，是那么的通透。

　　因为海风的荡漾，让那属于城市的雾霾，无所遁形的吹散，露出了漆黑透亮的天空，以及顽皮的眨着眼睛，昭现着自己的存在的繁星。

　　在这般的美景之下，享受人生的时候，永远都远离不了美食。

　　若是来到秦皇岛，不尝试一下独属于这里的食物的芬芳，对于以老饕自称的顾峥来说，那就是白来了一趟了。

　　也不知道怎么的，就从几块蛋糕的诱惑上看出了顾峥吃货属性的贝俊，自然是要发挥一下他富二代的能量。

　　大手一挥的就请连同二位主任在内的顾峥一伙人，吃了一顿极富有北方海域特色的美食。

　　在这个时节中，肥美的皮皮虾没到时候，享誉整个北方海域的梭子蟹，还瘦骨嶙峋的处于屯膘的时期。

　　作为普通的海虾鱼蟹来说，自然就拼不过秦皇岛最有特色的几道小食了。

　　要讲食物，在填饱肚子的方面，要首推面食。

　　而享誉整个秦皇岛的，则是一家百年老店，四条包子。

　　这家经年的经典口味只有一种，那就是猪肉大葱。

　　那种不讲究多样化以及什么新口味的突破的老店，反倒是将这个口味给慢慢的发酵，直至发扬光大。

　　让整个秦皇岛的居民，在提起家乡的包子的时候，只有一种选择，那就是四条家的包子。

　　但是今天顾峥不但吃到的是这种猪肉大葱的包子，他还尝到了只有在长城延边才会吃到的一种独属于秦皇岛的美味。

　　那就是长城饽椤饼。

　　这个秦皇岛山海关区的特产，带有独特的时间性。

　　只有在长城两边的饽椤树抽出嫩叶之后，这种季节性的美食才会出现在当地百姓的饭桌之上。

　　顾峥能在这个季节中吃上两个三鲜饽椤饼，简直可以算是花了饭店的大工夫了。

　　这都是在饽椤最鲜嫩的时候用特殊手法储存起来，用到有贵客识货，点上这道佳肴的时候，才被郑重其事的端到饭桌上，展现在大家面前的食物。

　　就像是面粉和淀粉中掺和的新鲜的饽椤汁液，再加上刚刚捕捞上岸的最新鲜的爪虾肉的搭配。

　　将芬芳的第一茬的韭菜，与煎的喷香金黄的鸡蛋混合到一起的三鲜馅料。

　　都意味着，这道美食的味道，能够鲜美到让人吞掉了舌头的地步。

　　这混合了饽椤汁的面皮，被捏成了荷叶边的形状，扁扁的状态中，只有鼓出来的大肚子，昭示着它的内在是多么的丰富。

　　更别说这种透明的汁液，让面皮整个的就呈现出了一种浅绿色的透明形状。

　　随着蒸锅的大开，在焦黄的饽椤原叶的铺垫之下，冒着热气的就被端了出来。

　　去慰藉来此处的孤独的游客们那空荡荡的内心以及肠胃。

　　暖化了喜爱美食享受的所有人的心。

　　不虚此行。

　　……

　　伴随着蟹黄鱼米在舌尖上搭配着的跳跃，小海鲜整整齐齐的码在一条小船一般的清蒸的大盘子当中。

　　当它们最肥美的肉与姜蒜的汁液混合到一起的时候，就只剩下慢慢的属于海的鲜美味道了。

　　一脉青山，山光积翠；一汪碧水，水色含青。

　　回归首都的顾峥，记住了这里的美，而他的胃，特感受到了这里的鲜。

　　其实铁人三项也挺好的。

　　满足了的顾峥，将一堆奖状奖品就扔到了一个硕大的储物箱中。

　　这个是家乐福中卖的塑料箱中最位硕大的一个体积，足够让顾峥装他的荣誉很久很久。

　　……

　　一身轻松的顾峥，再一次的来到了笑忘书的面前，却发现这个被他遗忘了好几天的系统，竟是精神抖擞的如同被检阅一般的等在了当场。

　　“话说我记得你刚开始的时候，还对于我做任务过于频繁而感到焦心呢？”

　　“怎么现在如今却是这般的模样？”

　　而笑忘书回答的也是实诚：“为主人服务！还有，每个世界中都有零嘴不是？”

　　“嘿嘿嘿，人都说宠物像主人，我也是个吃货啊。”

　　从一开始的偷偷摸摸吃，到现在明目张胆的吃，就凭借着顾峥的这个奇怪的克制系统的体质，它笑忘书谄媚的也不算掉价了。

　　所以当它在顾峥的命令之下，主动的打开第十二个书页的世界之后，作为一个金黄色的小球，积极主动的就跟随着顾峥，消失在了未知的黑洞之中。

　　待到一睁眼，对面就是一个新的世界。

　　睁开眼的顾峥，是平静的。

　　任谁经过了十多个世界的穿越，在面对所有的光怪陆离的时刻里，也能够做到波澜不惊了。

　　若是有危险就积极地躲避，若是一切安好，就尽快的接收记忆。

　　这是一个穿越人的基本素质，也是一个成功人士的自我修养。

　　所以当顾峥再一次睁开眼睛，看到的是喧闹灿烂，人来人往的市集的时候，他的心就是大定了起来。

　　而当他正打算左右看看，找一个安静的落脚的地方去接收记忆的时候，形势却是一个突变，从他的身后传来一阵喧闹的声音。

　　一群穿着统一的青色装束的仆役，正指着顾峥的方向，大喊大叫着……就追了过来。

　　“站住！你这个小子！别想跑！”

　　“小贼！竟敢收了我们主管的银钱之后，转身就开溜，这样胆大包天的人，还是第一次碰见呢！”

　　……呃……

　　见鬼！这个身子是个小偷？

　　那还等什么？

　　看后边追过来的仆役身上短打的打扮，以及衣服的材质面料，顾峥也能判断的出来，他惹到的人家肯定是不一般的啊。

　　谁家会用麻布做里衬，外边套半边丝绸的这种富裕人家才穿的起的衣服，给仆役们一人一身的，当工作服啊。

　　这委托人惹得人不但不一般，还是大大的不一般。

　　一下子就判断出了这么多资讯的顾峥，也顾不得犹豫了……

　　他是转头就逃啊。

　　但是就在他一转头的时候，才发现自己的肩膀上，正缠着一个麻布制成的褡裢，用死疙瘩的缠绕方式打的结，里边随着他的跑动，发出来丁零当啷的碰撞声。

　　而根据这不轻的重量，顾峥也能判断出来，这可能就是他身后的追逐人群中所说的他偷走的财富吧？

　　那还犹豫什么？更要赶紧跑啊！

　　可惜，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　这具身体是不中用的……

　　他才拔腿在闹市的人群中跑了两步，这个身子喘的就如同一个破败的风箱一般的，喝……喝作响。

　　是头也晕，眼也花，恨不得下一步就要速死在当场了。

　　这样不行啊，待到顾峥看到前方的路上也突如其来的出现了另外一队的打扮的一模一样的青衣人，堵住了去路之后，这位世上最体虚的顾峥，就停下了他逃亡的脚步，以一种大无畏的状态，站立在了这个因为这两拨人的出现，而散开的干干净净的市集中央。

　　以一种淡然的，悍然赴死的状态，等待着两拨人的靠近，一言不发的等着这些人马率先开口，以期许在他们的言谈之中，收集到更多的信息。

　　果然，两拨即将汇合的人马，看到顾峥放弃了挣扎不再逃跑了之后，就笑了。

　　他们带着小人得志的笑容，就朝着顾峥的方向调笑到：“跑啊，你倒是跑啊？”

　　“就你这样的小身板，还想从爷爷们的手中逃走，简直就是不自量力。”

　　“也不瞧瞧你拿的是谁家府邸的东西，还想什么都不做就白拿了走人？”

　　“你信不信，就算是今儿个让你逃了，你也没那个小命花的。”

　　“所以，顾公子，咱们就别废话了吧？”

　　“甭管怎么着，你拿了咱们府邸的酬劳，就要做到拿钱办事。”

　　“甭管你愿不愿意，怎么也要见到我们的主人之后，再离开也不迟啊。”

　　“若是你小子运气好，一时间的飞黄腾达也是有的。”

　　“何苦书生意气呢？你说呢？”

　　对方废话了一堆，顾峥这……我自高冷不回。

　　这一下子可是将那为首的仆役给气歪了鼻子，手中的哨棍是刚想和平日中的一般挥过去，却是像是想到了什么一般，又慢慢的放下了手。

　　顾峥就看着对方憋着一股气，朝着身后的小仆役们挥了挥手：“仔细点将他带回府邸，莫碰了他的油皮。”

　　“这可是重要的货物，莫要弄坏了。咱们的主公还有大用呢。”

　　“是！”

　　这齐刷刷的回应，让顾峥琢磨过味道来了。

　　敢情这群人不敢将他的这幅皮囊弄坏一点了？

　　难道说自己刚开始的猜测是错误的？

　　这委托人不是一个最底层的小贼？

　　下意识的，在对方仆役过来之前，顾峥就伸出了自己的双手。

　　……

　　这是一双读书人的手。

　　手指纤细温润，清透如玉，毛细血管透明的连其中的血液都能看到一般的漂亮。

　　在经常用于执笔的地方，磨出来了几个薄薄的茧子，却也是在这剔透的肤色的映衬下，只觉得可爱几分。

　　光看这一双手，就知道这不是一个能够行盗窃之事的人。

　　但是这个委托人到底发生了什么呢？

　　还用得这般的被人扣上一个偷盗的罪名抓回去？


第0491章 真学子，真的。

　　在没有接收到记忆的顾峥来说，也只能识时务为俊杰，走一步算一步的，先跟着这群人回去再说吧。

　　想到这里的顾峥，也不再在抗拒这群人的引领，反倒依然是保持着一言不发的状态，默默的走在队伍的中央，不疾不徐的，仿佛他不是一个马上就要成为阶下囚的罪人，好像他只是出来简单的在侍卫的陪同下，逛逛这洛阳的大街罢了。

　　光是这份气度，就让一旁的仆役统领的心中一惊。

　　果然是自家主人看上的人啊，果真不一般。

　　所以待到这一队人将顾峥领到了一个四面皆是高墙大瓦的庭院的侧门的时候，让顾峥走进门去的这个当口，头领的话语很自觉的就温柔了三分。

　　“顾先生，您先请。”

　　待这一行人最终绕过了这幽静如画的湖中长廊，走到了院落最深处的一片与这个花园庭楼格格不入的建筑物的时候，竟是连这个头头仿佛都觉得他们的目的地……配不起顾峥的身份了。

　　因为这一片竟是连府邸内的仆役都不愿意来的地方，柴房杂物间。

　　这个只有在府内犯了错的人才会被关到这里的建筑物，是真的陈旧破烂，不像样子。

　　但是在看管这里的老卞头打开了一间破柴房的锁头的时候，被众人围绕的顾峥，却是连眉头都不皱一下的，迈步进去，不多说一句的废话。

　　这一举动，让一旁的头领莫名的就多说了一句：“顾先生，您还是莫要抵抗了。”

　　“若是公主遣人过来带你前厅问话时，您，您还是从了吧。”

　　说完这句话的仆役，只看到了在柴房间内站的笔直的顾峥，眼睛贼亮。

　　亮的如同天上的繁星，带着一股说不清道不明的气度。

　　待到这头头慌张的将这个柴房的门赶紧的关上，从外边将锁头原原本本的扣好的时候。

　　他的心头的那一口气，总算是舒了出来。

　　气势逼人有没有？

　　一派读书人的浩然正气。

　　让他们这种助纣为虐，本就心虚的人，根本就受不住顾峥那拷问一般的小眼神啊。

　　太犀利了。

　　人最怕的就是问心。

　　有愧的人，自然是两股战战，不敢靠近啊。

　　只剩下落荒而逃。

　　被顾峥的气势逼退的头领，赶忙朝着花园长廊的深处返回，他要提前的跟府邸中的内官家打声招呼，他们想要找的人，他已经给带回来了。

　　至于顾峥的今后，是死是活就不是他的问题了。

　　而就在这个时候，顾峥也没有嫌弃这被锁上了的柴房的幽暗憋屈，反倒是将肩膀上仆役们压根就不关心的那个装满了财富的包袱，给解了开来。

　　从怀中寻出一方麻布方帕，找到柴房一处相对干净的角落，用帕子将这里的蜘蛛网浮尘一扫而净，舒舒服服的在这个地方一靠，闭着眼睛的就接收起这具身体的记忆来。

　　再睁眼的时候，顾峥却是笑了。

　　哭笑不得的那种。

　　人总说，书生误国。

　　书读的多了，不但只是明事理，懂人情。

　　还有一种名为高级书呆的人的存在，他们就像是现在的一类高智商，低情商的人一般。

　　是不知道这个世界的丑恶的。

　　这一世界的委托人，可不同于黄飞鸿时代的半瓶子水的痴迷于书籍的穷酸。

　　这个委托人真的算是寒门娇子一般的存在了。

　　年刚十六，乃此次明经科通过了州县的考试，取得了尚书省的乡贡资格的举人。

　　一个年刚满十六的举人，虽然不是进士科的学生，是偏重经义和时实的明经，但是也足矣说明这个委托人的基本功的扎实，以及作为一个寒门出身的学子的天分了。

　　因为这委托人的家中，还真不是什么滔天的富贵，他家只是一般的富农乡绅，几亩薄田，二三作坊，普通的只能供出他这样的天才来学习了。

　　因为在这个世界当中，知识，不是你想学就能轻易的学的到的。

　　世家大族，门阀林立，虽然没有建国初期那般的夸张，却是依然保持着知识掌握在少数人的手中的天然高人一等的地位。

　　像是君子六艺中的礼乐，基本上也只有氏族能够从小就耳濡目染的学习。

　　所以在这样的氛围内，委托人的才情，才是如此的难能可贵。

　　他在书院中崭露头角，也是被当时隐居在山东做书院院长的座师所发现提携，才最终走到了这最后一步。

　　这其中不乏是因为他的老师，曾经是赫赫有名的琅琊王氏氏族孙的缘故。

　　虽然自从前朝隋朝的动乱以来，琅琊王氏基本上算是退出了历史的舞台。

　　但是作为一个寒门学子来说，他们曾经的氏族的荣光，也足够让委托人学上一辈子了。

　　所以，当委托人一路过关斩将，杀到了洛阳城中，去参加那礼部举行的春闱的时候，他的家人是寄予了很大的希望的。

　　一个书童，一个杂仆，百两的银钱也是这个家庭能够为他提供的最大的帮助。

　　可是等到他到了这个遍地黄金的东都洛阳的时候，才发现，在这个寸土寸金的城市中，花费实在是太过于巨大了。

　　先是这满城都是为了春闱而来的各路的学子，将这洛阳城内的大小客栈给挤得是满满当当。

　　外地赶过来的委托人，就算是托牙行来找房子，一时间也变成了短租的一个没有，长租的负担不起的窘况。

　　于是乎，在日日都要百钱的高价房的压力之下，委托人就将身边的杂役给遣派了回家，只留下了一个日常研磨打杂的书童，来负责他的日常起居。

　　可是这光是住就是如此了，还有这近一个多月的一日三餐。

　　各地学子间的以文会友，喝酒联络。

　　再加上，时下最流行的，往各个位高权重的人的府邸中的投卷。

　　这都需要钱。

　　想是清高入同委托人这般的人物，也被逼的开始汲汲营营的想辙了。

　　于是乎，只是小富家庭的委托人就像是没头的苍蝇一般的朝着当朝的几个大家的府邸投上了自己的试卷。

　　可是这年头，最难缠的却是阎王底下的小鬼。

　　那些个跟着主人奢靡惯了的门房仆役官家之流的，想要通过他们的手将自己手中的试卷投递进去，一次没有个百十个钱的价格，根本就办不到。

　　像是这种多撒网的行为，不过几家的门前投过去，委托人就囊中羞涩了。

　　就在他举目四望，茫茫然不知所措的时刻中，突然，就在整个洛阳的最大的学子的聚集地的文汇楼中传出来了一个消息。

　　那就是太平公主的府邸，从即日起一直到春闱的前一日截止，都接受来自四面八方的学子们的投递。

　　无论是明算科的还是进士科的，不分强弱，不分等级。

　　只要是有志之士，想要一展心中的所学，都可以上门给那公主府的专门负责投递事宜的官家面前，递上一份属于自己的治国经略，或是拿手的诗词。

　　这一消息，一下子就让在文汇楼中的各路的学子们哗然了。

　　若真是能够入得太平公主的眼，真是比当朝的宰相都管用了。

　　谁不知道如今的太平公主可是武皇帝最宠爱的女儿。

　　才情权势具是不输于当世的男儿。

　　她说一句话，或是她举荐的官员，哪一个不是手握重权的一方要员。

　　与那些说不准会怎么样的名士大儒们相比，还是太平公主的府上门生，来得更加的靠谱一些。

　　就当这坐的满满当当的一楼的人群，正要蠢蠢欲动的时候。

　　那个发布消息的人，忽然又增加了一个条件。

　　“哎，大家莫要着急，只是这公主府的执事说了，想要归于公主的门下的学子，必须有一个先决的条件要满足。”

　　“哦？”还有这样的新鲜事？一旁一个好奇的学子就替大家给问了出来：“不知道公主殿下，可是有什么特殊的要求？”

　　而那个发布消息的人，则是略带自豪的仰着头的在这一群学子的包围下，说出了那个略显荒诞的条件：“公主殿下说了。”

　　“她太平公主，艳冠东都，乃是大唐一等一的美人。”

　　“作为一个四方朝拜的泱泱大国，这在朝廷上为官为宰的人，那形象也必须是要与大国的气象所相符的。”

　　“若是那面貌丑陋，猥琐不堪的人站在朝堂之上，被那多个多家派遣过来学习的王子公主们见到了，还以为我大唐无人可用了。”

　　“所以，要到公主府上投递的人，第一条就是，五官端正，姿容出众的学者。”

　　“不但是自己这么认为就可以了，还需要得到被接投卷的管家的认可才行。”

　　“也只有那第一条符合了，你们的试卷才能真正的被送到太平公主的内书房，出现在金枝玉叶一般的公主的桌榻之上啊。”

　　这消息的传播者一说完这话，整个文汇楼就算是炸了窝了。

　　“荒唐！我等都是饱学之士，岂能因为外表而一概就论？”

　　“若是那真有经国伟略之才的有志之士，却是因为一幅皮囊所耽搁？”

　　“那这样的朝廷未免太过不公，武皇帝的旨令中全国学子皆可参加的春闱，又有何存在的意义？”


第0492章 太平公主招募大帅哥啦！

　　那个快要被围攻的消息人，则是有些不屑的朝着那个愤懑不已的学子看了过去，在看到了对方的脸右边一侧有一个硕大无比的痦子，当中还长着一根长若半指的毛儿之后，就很是嫌弃的转过了脸来。

　　用最轻蔑和狂妄的口气跟场内所有的人大声的宣扬了自己独有的理论：“笑话！真是笑话！”

　　“想我大周盛世，人口千千万，东都洛阳更是美名传天下。”

　　“地大物博，人才辈出。”

　　“如此欣欣向荣之态，若是有那俊美无双之人，适合一个为官的职位，为何偏要另辟蹊径用那丑陋不堪之人，去取得那不拘一格用人才的虚名呢？”

　　“就算是咱们的女皇陛下，若是在上朝听政的时刻中，也是希望满目的疏朗情怀，赏心悦目吧？”

　　“既然同样是用人，我想皇帝陛下自然也要让自己舒服一点吧？”

　　“还是说，某些人只是将自己的身份想的太高，要知道这朝廷啊，这天下啊，可不会因为某些丑人多作怪的人等，就转不下去了啊。”

　　这连讽刺带挖苦的，让一旁那个一直被传话的人盯着的男子，竟是用袖袍掩住了面部，一刻都待不下去的，遮挡着脸，就从众人之间起身离去，噔噔噔的下得楼梯，消失在了茫茫的人海之中，竟是将这场文会继续下去的勇气都无了。

　　见到于此，这传令人更是不齿，他一甩袖子就转头朝着众位学子的方向阴森森的笑了一下，继续说道：“这人若是骨头硬一些，不在乎旁人的目光，为这天下的面目不显的人昭彰一下的话，我还能高看上他一分。”

　　“没想到竟也是一个外强中干，在意自己外表的自卑之人，竟是连一个文人的风骨都是不顾了。”

　　“啐！真是自甘堕落，好了，道家的话也已经递到了，就不在此耽误大家的文会了，告辞。”

　　说完这话，这个老神在在的传令人，一挥手中的浮尘，竟是飘荡而出，片刻的功夫就消失在了众人的眼前。

　　待到这个时候，众位学子们才叽叽喳喳的反应了过来，三五个凑成一堆，讨论起刚才消息的正确性与否了。

　　而刚才那个趾高气昂的传令人，也让大家的好奇心被迅速的吊起来，而有些消息灵通的大家子弟，则是恨不得全世界都知道一般的，和众人分享着自己从家族中所得来的一些消息。

　　“看来这个太平公主的府邸上接受学子的投卷是真的了。”

　　“仁兄怎么知晓？”

　　“嗨！你还不知道刚才过来传令的人是哪一个吧？”

　　“不知。”

　　“我跟你说啊，这可是东都洛阳的一个神人。这高门大户的上层人士，都戏谑的称他为一声疯道长，他来的神秘，仿若突然出现一般的，自出现起就开始混迹在洛阳的高门大户的中间。”

　　“只知道此人姓郑，似道非道，却是连龙虎山，茅山，闾山派的当家掌教人也不知道他的出处何在。”

　　“但是这个疯道长的一身本事却是出神入化，上指三千，下入万里，端的是神神秘秘，不安常人所想所思行事。”

　　“就算是当朝的太平公主，也对待他敬若上宾。”

　　“啊！”一听这话的学子，惊讶不已，他指了指那疯道士消失的地方，压低了三分的声音，问道：“那这小小的一件投递问卷的事情，怎么还让他亲自的过来跑上一趟呢？”

　　这被问到的大家子弟，却是摸着下巴上的短须摇摇头，同样一脸的疑惑：“不知道啊，这郑道长一贯行事怪诞，谁知道他此行的深意如何呢？”

　　“总之，若是他亲自传递出来的消息，那么这个传言，不用猜了，肯定是百分之百的靠谱了。”

　　“所以，这是我等士子的一次机会啊，若是真有那有才之士，投卷无门，又长得风华绝代的话，去太平公主府上递卷，也不失为一条出路啊。”

　　听到了这个大家子弟如此说，众位学子的心中，就思量万分了起来。

　　一时间原本楼内开办着的文会，也因为这个消息的传波，而弄的人，心思浮动了起来。

　　不少学子也顾不得人前失礼，竟是纷纷起身告辞，像是家中有什么急事一般的，急匆匆的离开了这个文汇楼。

　　若是有心人仔细的去观察这些离开的学子的面容，就不难发现，他们竟是清一水的或是眉清目秀，或是英姿勃发，或是俊秀典雅，都是一等一的好容貌之人。

　　看来，这滔天的富贵，到底是让人动人心，这一步登天的机会，自然也是讲究一个先到先得。

　　谁知道这太平公主的府邸当中，需要多少个上送到朝廷的举荐名额？

　　若是只要三两个的？

　　岂不是排在前面的若是被公主看上了眼，那后来的人却是一点机会都没有了？

　　所以，当越来越多的人做鸟兽状散开的时候，大家就都明白，自此之后，一场白热化的属于美男的战争……就正式的打响了。

　　须臾的功夫，原本还人声鼎沸的文汇楼，就散了个干干净净。

　　一脸的深思的委托人，也没有例外，早早的返回到了自己的旅店之内。

　　现在的他，内心中有着两种不同的声音，正纠缠在一起，分不出个高下。

　　一个是他的自尊心，以及文人的风骨，正在不停的劝解他：什么都别管了，就凭自己的真本事，去过那个千军万马的春闱就好了。

　　但是另外一个声音却是在不停的蛊惑着委托人：千万别遵从前面的那道声音啊，因为今年的明经科的取士，只有30个名额啊。

　　而你只有十六岁的年纪，就算是有博古通今的才能，也会因为人脉以及经验的冲击，而在这个独木桥中被人轻易的就挤了下来啊。

　　谁让现如今的武皇陛下，更加重视的是进士科的取材呢？

　　而并不算是精通诗词的委托人，就因为这样的短板，就算是侥幸的中了这一科，也不一定能够顺利的通过吏部最后的授官考试啊。

　　是啊，大唐的科举，可是最为严苛的科举雏形的代表了。

　　这年头不但春闱中录取的名额是最少的。

　　最可怕的是，就算你通过了殿试，得到了进士的荣誉，待到你的资料下放到吏部的时候，还要接受朝廷的吏部官员的考核。

　　根据你的综合的能力的成绩判定，在来决定你是否有授官的能力。

　　多少人就是折戟沉沙于此，一辈子只能从一个小小的幕僚师爷，主簿，县丞开始做起。

　　一辈子都熬不过三品官的这一个门槛，最后倒在了千万个通过了吏部试的官员的脚下，成为了他们晋升的踏脚石？

　　这想要在大唐的科举中闯出名声，哪一个不是精彩艳艳，压都压不住的角色？

　　想到这里的委托人，十分难得的从模糊不清的铜镜中，看了一下镜子中的人。

　　只见黄色的铜镜就算是打磨的八分的光滑，但是其中的人影也是影影绰绰的带着三分的朦胧。

　　就算是这般微微扭曲的容貌，也无损其人的风采。

　　竟是唇红齿白，若柔嫩细笋，早早的就能看出青竹今后的风华。

　　一颗红颜欲滴的朱砂痣，眉心正一点，更是恰到好处的抹去了一份柔弱，多了几分的艳丽。

　　一时间竟是说不出是清雅高洁的莲多几分，还是绚烂艳丽的芍药更压一头。

　　这混合到了一起的效果，竟是1+1大于2的增色。

　　让这委托人刚出现在洛阳的时候，还被城门口急着进城的各路的小娘子，好一通的围观指点呢。

　　那肆无忌惮的调笑声，以及羞赧时丢过来的绢帕……一直延续到如今的羞臊感，委托人也是记得的。

　　所以，自己这般的容貌，是个好的吧？

　　再望铜镜一眼的委托人，终于是下定了决心，手中他平日中都舍不得用的硬黄纸，也被他仔细的铺平在桌案之上。

　　跪坐在案前的委托人，一笔一划的用小楷，写下了对于这个国家给予了自己的感念的治国策论。

　　这一跪坐，就是半日。

　　当这经过了反复修改的八页书，被委托人仔仔细细的卷成了一个纸筒，端端正正的送入到了投卷用的竹筒之中的时候，他知道，亲赴公主府的时刻到了。

　　半晚时分，晚霞正好。

　　红色的霞光照在委托人的身上，让他的青色麻衣，也无端的渡上了一抹的金光。

　　定下了心的委托人，只是将自己的这一行为，当成了一次可有可无的尝试。

　　到最后，终是要靠他自己，去参与那春闱的试场，一验自己多年的所学。

　　这一刻，委托人终是放下心中最后的一点执念，大踏步的朝着天平公主府的方向而去。

　　只是他所不知道的是，在他出得旅店了之后，就从这拐角处，出来了一个穿着不伦不类的道袍的人物，正是那今日中在文汇楼中传播消息的疯道长。

　　他看着委托人远去的背影，是一脸的诧异，手指头却是如同在算着什么的一般，疯狂的做着不知名的法决。


第0493章 委托人的愿望

　　这疯道长口中还念念有词的质疑道：“这不可能啊，这不对啊，天上的星宿给我的指示，卦象之中，明明指出，这大唐的契机就在此子的身上。”

　　“但是贫道在这洛阳入世已有月余，日日的跟在此人的身后，竟是一点引动星宿之力的现象都没有发生过啊？”

　　“难道说，是师父算错了？”

　　“这分明就是一个再普通不过的小公子了吗。”

　　“再看他的面容，人中略短，寿命宫格晦涩不明，分明就是一个经典的早夭的面相。”

　　“这公子竟是个连一点的富贵寿禄都承受不住，十八岁前必亡的命格。”

　　“这般人物，怎么可能是承载大运道之人，笑话啊，笑话！”

　　就算是疯道士嘴中如此说，但是他的手指头却是如同抽筋了一般的，还是在不停的掐诀验算。

　　直到他精神力透支，头晕眼花了之后，才悻悻的一甩大袍子，挠了挠坦胸露乳的胸脯子，抽动了一下嘴角，再一次的消失在了小旅馆的阴暗的角落中。

　　算了，自家的师父，什么德行，自己还能不知道？

　　就算是他做错了，也是死不承认的。

　　自己若是不盯紧了，以后出了一点差池，这黑锅就能扣在自己的头上。

　　什么不是他算数不精，是他这个做徒弟的没尽心。

　　想都不用想……

　　幽暗的小胡同的尽头，就发出了一声哀叹。

　　还能怎么办，盯着吧。

　　一错眼的功夫，这委托人走的真是快，须臾，就来到了太平公主府的后侧门，那里有一个半门半开的凸出来的书阁当铺一般的房间。

　　当中两个书童，正中一名老者。

　　姿态优雅端庄的……发着呆。

　　只因为这饭点的时刻中，过来投递的人没有刚开始放出消息时的人满为患，现在的他们可以趁机的放空思想，调整一下自己的思绪了。

　　就仿若那风靡一时的海选的过程。

　　全国各地的美男学子，携手而来，这公主府的评委，不但要负责挑出其中最顶尖的男子，还要抗的住那些心中强大的，自认为自己是美男的人的骚扰。

　　因为后者比前者更加的可怕。

　　想要劝服那些自恋的丑男们，相信他们自己长得并不好看，这简直比杀了他们还难。

　　所以，现在的老管家是呆滞的，是木然的。

　　当然了，这一切在委托人出现了之后，就瞬间得到了改观。

　　太多的清隽的人物，刷新了老者对于美的感受，但是若在这气势逼人的男子中间，出现了一个软团子一般，单纯娟秀，柔然无害的人物，你会有什么样的感觉。

　　哎，保护弱小，人人有责啊。

　　所以当十六岁的委托人，促局不安的眨着桃花眼水灵灵的看着对面的都有了橘皮组织和老人斑的老头子的时候。

　　莫名的，老管家就想到了自家的小孙孙。

　　对面的小公子，真是称得上是钟灵毓秀啊。

　　十分的可人。

　　所以老管家以权谋私的大手一挥，指了指自己身后的一个青团包裹，以及出现的一条通道，问询到：“你可愿意跟随我入二门？见一下我们内院的管家？”

　　“他若是看得满意，不用等公主看过你的投卷，直接就有机会，立刻面见太平公主殿下，一舒你胸中的所长了。”

　　这是一个机会，千载难逢。

　　鼓足了勇气的委托人也明白一鼓作气，再而衰，三而竭的道理。

　　他用大无畏的姿态，昂首挺胸的走入到了这天下第二尊贵的人的府邸，自此踏上了一条他所没有预料到的不归路。

　　因为引进二门的委托人，一眼就被充当内官家的内侍给看上了眼。

　　这公主府啊，什么样的灵秀的人物没有见到？

　　越是强势的女人啊，越是喜欢这种粉粉嫩嫩的男人啊。

　　那风流倜傥的男人见惯了，是时候给公主推荐一些不同口味的人了。

　　也免得那个张家的小郎，仗着公主的宠信，肆意的糟蹋他们这般他看不上眼的阉人。

　　不若自己找点能够不逊于张家人的小郎君，在公主的面前展露了头角，也让那张家小郎，知道知道自己的厉害。

　　想到了这里的内官家是和颜悦色，让背着一包袱皮赏赐的委托人，跟在他身后，就入了内院。

　　可是让委托人没有想到的是，自己没有等到公主郑重其事的面见，反倒是入了一个旖旎不已的房间。

　　这一切都是如此的梦幻，茫然不知所措的委托人，就见到了让他惊为天人的一个女子。

　　丰韵白皙，气度高雅，风华绝代，媚眼如丝。

　　真真正正的贵气逼人，瞬间折服了这个单纯如同二愣子的委托人。

　　那一瞬间，惊呆在了石榴裙下的委托人知晓了，这就是太平，他想要投卷的为他铺设青云路的贵人。

　　但是那一晚短暂的接触之后，这两个并没有什么实质性进展的男女，却做出了截然不同的选择。

　　一个对于两人的见面多了一份忐忑疑惑，而另外一个却是想将这个听话的如同小兽一般的男子，进献给自己的母亲，当今天下最尊贵的人……武皇陛下。

　　只是为了压一压那个现在已经成了三品将军的薛怀义假和尚的威风。

　　这假和尚，现在已经到了横行无忌，纵马洛阳的狂傲的地步。

　　就算是见到了她这个天朝贵胄，也不施礼，反倒是胆大包天的到了想要当街调戏的地步。

　　作为一个男宠发家的卖药郎，敢如此行事，真是让人，愤恨不已。

　　但是越是这种凭借着恩宠盛极一时的人，反倒是越不好下手。

　　因为只要薛怀义一天没有被武皇所厌弃，他就是无敌的。

　　所以，想要搞垮这种凭借着男色得宠的人物，所需要的就是曲线救国的手段。

　　那就是推荐上一个比薛怀义更加得宠的人物，分散武皇的注意力，从根本上断绝了薛怀义的底气和来源，让他成为一个外强中干的人，最后一举将他铲除，丁点翻身的机会都无。

　　可以说，太平的这一想法是十分的正确的。

　　但是很不巧的，她在见到了委托人之后，就动了点心思。

　　这薛怀义是身体伟岸，雄性荷尔蒙爆棚的那一款。

　　据说这第三肢的力量，还十分的独特，有着力压群雄的本领。

　　若是想从这个方面寻找一个天赋异禀的人物，还真是十分的困难。

　　但是咱们可以另辟蹊径吗。

　　……

　　一时间吃惯了辛辣的毛血旺，是时候给来点清淡却是回味无穷的饭后解腻的甜点了。

　　像是委托人这般，柔软可爱的，清隽的如同一个仙童的男子，是不是能够将武皇的目光转到他的身上呢？

　　可以勉力一试吧？

　　于是，当这太平隐晦的将满怀着希望，在公主府的偏殿中独坐了一下午的委托人叫到了面前，将她给他铺设的所谓的“青云路”这么和委托人一说……

　　这孩子就受到了一万点的暴击。

　　他的人生观都受到了无数的打击。

　　说好的富贵牡丹一般的人物呢？

　　说好的只是为了招揽有才能的人士呢？

　　这一定是一个假公主。

　　……

　　所以，这个小子也是个勇的。

　　他可以当太平的幕僚，因为心中的那点对漂亮女人的思慕，但是绝不会放下最后的一点底线，为了功名利禄，去以色侍人。

　　所以，当机立断的委托人抱着一直挂在身上的包袱皮，跑了……

　　在太平公主一众人等都没有反应过来的时候，凭借着超强的记忆力，寻着他原本进来的路，一溜烟的就冲出了太平公主的公主府邸。

　　只不过，他的运气实在是算不得好，刚冲出府邸没多久，没有跑出两步路，就原本反应了过来的太平公主的仆役们给抓了回去。

　　这一待吧，就关在了柴房。

　　惊怒之下，这委托人也不是个啥身体好的主，憋气加上惊慌，一口气没上来，就在这漆黑的柴房中，嗝屁着凉了。

　　再一睁眼，他自己就来到了身体当中的朱砂痣里，而另外一个灵魂，则是接管了自己的身体。

　　委托人自己这么一回忆，他好像是在迷迷糊糊之间，就跟一个金呼呼的小球，签了一份完成心愿的协议。

　　至于自己的协议内容？

　　也十分的简单，那就是凭借着自己的真实才华，去参加这一次的春闱，他再也不想什么便捷的成名之路了。

　　可惜，这局面开的十分的不好。

　　因为他的灵魂太过于薄弱，无法将替他翻身的人，带到更加有利的时间段去。

　　害得这替委托人翻身的顾铮，一上来啥也没干，就被抓走了。

　　而且他在刚才逃跑的过程中，明显的感觉到了，那个强大的灵魂体，正在对他自己的身体的虚弱，感到了非常的不屑。

　　呜呜呜，自己被嫌弃了。

　　他也不想的啊。

　　所以，当接收完了所有的记忆的顾峥，开始跟他脑海中的委托人的灵魂讨价还价的时候，这个压根就不知道世界险恶的委托人的小球，就这样的被顾峥给忽悠住了。

　　顾峥在接收到了整个事件的始末过后，是这么说的：“我说委托人，咱们来打个商量吧？”

　　软萌的委托人的灵魂小球：？


第0494章 唐朝人吃啥？

　　“是这个样子的啊，你看，现在我们成了这个大唐最有权有势的女人的阶下囚。”

　　“在接下来的日子当中呢，就需要发发挥聪明才智去度过了，是不是这个样子？”

　　委托人：拼命的点头。

　　“好，在这一点上你也是承认了我的到来的至关重要性了吧。”

　　“所以呢，想要完成你的心愿，就必须的按照我的行事方式和准则来办。”

　　“这年头，虚与委蛇是一种为人处世的方式，而现在的状态也不是宁死不屈就能转圜的形式。”

　　“所以，适当的妥协和牺牲是必须的。”

　　“当然了，美色运用得当了，也是无往不利的利器。”

　　“你想啊，美色的含义是很多种的。”

　　“这世界上境界最高的人物，不是魅惑帝王的绝代妖姬，而是求而不得的心中月光。”

　　“怎么能够将你的优势，化被动为主动，才是我们现在应该做的。”

　　“你说对吧？”

　　好有道理，我只要点头就好了。

　　已经被说服的小球，听着顾峥继续的说了下去。

　　“你看，既然被抓住了，我们首要确定的一点底线，就是不屈辱的被当成男宠之流的，送到皇帝陛下的龙床之上。”

　　“而在摆脱了这一尴尬的处境之后，咱们再来走下一步，你看行不？”

　　小软萌斩钉截铁的回答道：“行！”

　　“那就成！”忽悠成功的顾峥，长出了一口气，一种灵魂完全契合的通畅之感，就出现在了这具身体之上。

　　这才对啊，有了所有的掌控权，才能好好的将养一下这具身体。

　　不是顾峥说，早已经习惯了强壮有力的身躯的他，对于纤弱型的书生，实在是太不感冒了。

　　现如今仍然是尚武的大唐，就算是书生意气之人，也是人手一剑，挥斥方遒。

　　君子六艺，上马能杀敌，下马能书写，浑然一体，潇洒自如。

　　这委托人，还差得远呢。

　　定下了心的顾峥，安然的就在这个漆黑的柴房中闭目养神了起来。

　　此时的他并没有被太平府邸中的仆役们所遗忘。

　　那心中憋着一股气的内官家，在得知了顾峥被抓了回来了之后，则是得意的笑了出来。

　　他捏着阴测测的兰花指，捻着绣花针在烛火下吩咐道：“这毕竟是公主陛下看上的人物，咱们做下人的，可不能慢待了。”

　　“就说是我的命令，这顾小郎身娇柔嫩的，关在柴房本就是对他最大的惩罚了，在于饭食上，就别再苛刻了。”

　　“到时候，将人养的面黄肌瘦的，公主陛下要来也没有了用处，最后受罚的还不是咱们这些人？何必呢？”

　　“让膳食房后厨的那些人，送些得用的饭菜过去。”

　　“别给饿着了。”

　　大总管都这么说了，底下的传令仆役，自然是“听命而去”。

　　只留下这位阴晴不定的内总管，在屋内的火烛下，不停摇曳的背影。

　　那个得命出来的仆役是浑身一阵的发抖啊。

　　这内总管真的是很吓人，自己还是赶紧将对方的吩咐传达下去才是。

　　待到这仆役连跑带走的来到了这后厨之中的时候，果不其然，这大锅上的灶台就被封堵盖住了。

　　只剩下那守着小锅，专门给公主司宵夜所用的炊火上边，还咕嘟嘟的做着一锅的热水，一个厨娘留守其中，等待着随时的吩咐。

　　看到总算是有明火的存在，这个仆役就松了一口气。

　　要知道若是公主要吃上一口热得，就算是天塌下来了现生火，也是有人做的。

　　但是若是只是为了一个关在柴房中的小子，这就不好说了。

　　但是现在，这个传令的仆役，跟这个厨娘说了内总管的要求之后，对方的回答也是十分的干脆。

　　“省的了，这就好做。”

　　“汤饼可否？”

　　“可以的。”

　　得到了肯定的回答的厨娘，挽起窄窄的胡服式样的麻布袖袍，将头上的裹头巾束好，就将手伸到了一旁精磨过的，专门为公主府提供的麦面的口袋之中。

　　在这个时候里，最简单的饭食，莫过于一碗热腾腾的汤饼。

　　而汤饼中滋味相对好一些的，自然就是好吃又好做的馎饦了。

　　这厨娘果然不愧是公主府中聘用的好手，一碗面，几分水，搅拌在一起，就在案板上和匀了揉搓了起来。

　　须臾的功夫，就成为了一个软硬适中，不会粘在手中半分多余的面团。

　　而这个圆嘟嘟的胖面团，被厨娘，拉扯开来，在薄薄的底粉的帮助下，直接就被搓成了一个拇指肚子宽窄的长面条。

　　到了这个时候，厨娘才满意的点点头，将面团放置在一旁，经是不疾不徐的开始做这个汤饼的汤头了。

　　一份汤饼的好吃与否，两分靠的是面，八分靠的是汤。

　　一旁早已经切好备用的羊肉丁，连同厨娘手中的黄花，胡椒，盐巴，芫荽，葱丝，混合到一起，一起下到那咕嘟嘟的冒了泡的滚汤水之中，一股子肉汤特有的香味，就散发了出来。

　　随着羊肉碎末的发白，肉香的味道则是越来越浓郁，趁着水温没有将羊肉烫老的时刻里，就是厨娘表演的时刻了。

　　案条上的细面条条，此时被厨娘那只灵巧的左手一夹，那被固定住的面条的最顶端，就本紧跟着过来的右手，给抓到了拇指肚的底下。

　　随着右手的拇指一捻一揪，一个指头蛋蛋大小的面片就被揪了下来，趁着这面刚刚脱离了大群体，韧劲还没有回缩的时刻里，那右手借着这个巧劲，就是一搓，一个小小的不均匀的面片，就被念成了一个薄薄的面卷。

　　趁着这个热乎劲，就被这右手潇洒的一丢，保持着这个剔透的形状，就下到了锅中。

　　这是一代厨娘的艺术之作。

　　代表着劳动人民将食物在有限的条件中的创新。

　　这样下到锅中的馎饦，玲珑小巧，薄而不粘。

　　如同枣核一般的大小，在烧开的水中起起伏伏，翻出了漂亮的鱼肚白。

　　沾上了好看的属于羊汤的白皙，油汪汪的剔透极了。

　　这般的馎饦，是代表了公主府的最高水准，也让托着托盘的仆役，感到了一阵的哀叹。

　　这真是同人不同命，谁能想到，一个阶下囚的小子，吃的竟是这般的好？

　　待到这仆役送到了柴房前，敲门的时候，那味道香的他自己的肚子，也跟着咕噜噜的叫了起来。

　　这真是无妄之灾……

　　有气无力的仆役，哗啦啦的就打开了柴房一侧的只能容纳送餐的托盘经过的只有半个窗户宽窄的小窗。

　　朝着里边吼道：“吃饭了！过来领饭！”

　　说罢，就摸着黑的将托盘递进了黑漆漆一片的柴房之中。

　　这突兀的吼声，一下子就将闭目养神的顾峥的思绪给打断了。

　　原以为会受到非人的折磨的顾峥，都做好了石灰吟一般威武不能屈的准备了，结果，这送饭的就过来了？

　　这怎么不按照套路出牌呢？

　　不过，这年头跟什么过不去，都不能跟胃过不去，不知道自己接下来会如何的顾峥，欣然就接受了这一晚来自于唐朝的美食，汤饼中的顶级美味，羊肉馎饦了。

　　……

　　看到一双隐隐绰绰的手，接过了托盘，隐匿于黑暗之中，对面的仆役总算是放下心来。

　　这柴房中的人没事，活的挺好。

　　处于对弱者的关心，这仆役又多说了一句：“吃完了就找一个空地放上就好，明日朝食的时候，会有送饭的人将其收走的。”

　　“若是你想如厕了，一旁的角落中有恭桶。”

　　“这是公主府下的柴房，且忍耐一下吧。”

　　许久，柴房中都没有人回应，当仆役以为里边的人不会给出回答的时候，却传出来了一声，含糊不清的“呜”的声音。

　　觉得自己的话得到了尊重的仆役，心满意足的离开了，却不知道，这位接着柴房洒落的月光，而大口的边吹热气，边喝着汤饼的人，实在是没有功夫回应对方啊。

　　因为饿了大半天的顾峥，真的是扛不住了。

　　再加上这大唐的馎饦，实在像是现如今的面片汤，在当时那有限的调料中，也难得的吃得出美味的传统食物，又怎么不让顾峥食指大动，吃的连应答的功夫都省不出来呢。

　　所以现在的顾峥是这个样子的。

　　端着大碗，吃的如同一个饿死鬼投胎。

　　那面片带着烫烫的余温，还没让牙齿来得及撕咬，就顺着食道，喉头的如同，连同着羊肉碎的汤水一起，吞咽到了腹中。

　　冷冽的夜晚中，一碗滚烫的面片羊汤，是多么大的享受。

　　这一刻，顾峥的灵魂仿佛也得到了净化与升华，抚慰了他因为关在柴房中，而带来的身体上的不适。

　　若是公主府天天能够如此，他也是能够在柴房里忍上几天的。

　　但是他所不知道的是，并不是所有的人都像是他这般的幸运，吃得上这样精细的食物。

　　最起码，那个送完了饭食的仆役，在回到了杂役间的厨房的时候，在他的面前只剩下了几个干巴巴的胡饼，杂粮面的，还是麻油撒的最少的那种。

　　不过这种能够饱腹的东西，对于饥饿的人来说，却是难得的美味了。

　　就算是干的掉渣渣，也是要用水送服下去的啊。


第0495章 群宠风云录

　　没有对比，就没有伤害。

　　当这个偌大的庭院之中，全部的都陷入到了夜晚的静谧的时刻时，一座花园中的朗亭之间，却是灯火通明，一派歌舞升平的景象。

　　在这里，一排排的青铜牛油灯座，被从水榭的长廊上，一直点到了大殿之上。

　　而在那个独特的搭建起来的观景殿内，却是用天然的蜂蜡所制成的能够更扛得住微风的吹拂的蜡烛作为主要的照明设施，在此处点燃，数量之多，竟然是让这偌大的厅堂内，不亚于白昼的光明。

　　这其中的边角处，有着各色的丝竹乐器，一旁的青铜挂钟，也被一个峰腰肥臀的女郎，以明快的节奏敲动。

　　若是仔细听，这乃宫廷内用于助兴宴客所准备的宫宴上所奏的乐曲。

　　能够被带到这个地方来演奏，可能也只有最受宠的太平，能够做的到了。

　　当中用作表演的空场很大，但是它们却没有大过那个专门用作观看表演的……高高在上的场地。

　　那个场地并不是肉眼所及的大，而是从细微处体现出了每一个细节的不凡。

　　大红色的绸缎，就像是最廉价的麻布一般，被铺在了整个高台之上，但是这种过于薄的材质的布料，却不能给台上观赏表演的人，或是坐或是卧，提供过高的舒适度。

　　于是乎，另外一种材质的面料，就成为了这个台子上的软塌的主材料。

　　那就是柔软的毛皮。

　　那种最娇嫩的小羊羔的绒毛所编织出来的羊毛毯，只是作为最不起眼的下脚料，填充在这个价值连城的皮毛软毯的内衬。

　　最外边的细腻的整张的小牛皮，通过特殊工艺的鞣制，让它充满了弹性的质感，让躺在上边的人，恰恰躺的不软不硬，柔度适中。

　　但是这未免太过于普通了，彰显不出它们主人的华贵，在这个精心制作的软榻之上，有一整张的白虎皮。

　　像是怕吓到了躺在上边的妙人一般，它的头，以及过于锋利的利爪，都被人为剪裁了下来。

　　只剩下了背部的最为漂亮，毛皮最为光滑的那一部分，作为铺垫，作为一张毯子，一整张的铺设在了上边。

　　如此奢华的享受，躺在上边的人却是没有感受到任何的开怀。

　　她反倒是峨眉轻瞥，仿佛有着什么难解的问题一般的，只剩下轻愁。

　　这是一个极其美的女人，雍容华贵。

　　岁月在她的身上留下了足够的痕迹，让看到她的人知道，她已经不再是风华绝代的豆蔻少女，但是这并不有损于她身上的任何一点，甚至是美貌。

　　这个三十出头的女子，保养得意，那种属于成熟女人的风韵，让看到她的人只有一种感觉，年轻的妙龄女郎，站在她的身边只能剩下自惭形秽。

　　因为那种年轻的青春之美，太过于单薄，像是一册没有过多笔墨的书籍，干巴巴的，只能吸引那些阅历不够的毛头小伙子的目光。

　　引不起任何真男人的兴趣。

　　但是这个女人不同，她只是慵懒的躺在这张软榻之上，但是她所着的大红色的锦袍，也被她一身细如凝脂的皮肤给映衬的失色了几分。

　　一点朱砂，正在她胸口的右侧，随着她无意识的撑起动作的行为，而跟着这丰韵的胸脯，一同颤动了起来。

　　像是最滑嫩的牛奶布丁上的一朵红梅，诱人的同时，却少了几分低俗的肉欲，多了几分高洁的美感。

　　而能让这个女人起身的原因，也十分的简单。

　　在这个华丽的大殿外，走来了一个男人。

　　一身青色的衣袍。随意的搭在肩膀之上，里边简简单单的亵衣亵裤，蚕丝白的质地，在微风的吹拂之下，飘然若仙。

　　看到与此，让人感叹，也只有这样的男子，才能配得上这般的女人。

　　而这样的女子，为了这般的男子起身，也是说得过去了。

　　果然，看清楚了烛火下的来人之后，榻上的女子发出了今天最为愉悦的招呼声：“张郎，你来了？”

　　而那个走的很慢的男子，待到他整个人的身影都出现在这个大殿的烛火之下的时候，所有人才看清楚了他现在的模样。

　　他的脚上赤裸裸的，没有穿着任何的足履鞋袜，竟是光着一路，走到了这个府邸中唯一还点着明灯的地方。

　　见到于此，榻上的女人再也顾不得这软塌的舒适度给予她的留恋了，一个翻身，竟是有些慌张的从榻上坐了起来。

　　“昌宗，你怎么就这样过来了？我让人传话给你，说是焦急，但是也不是这般的急切啊。”

　　而底下那个被女人关怀到的男人，却是一脸的感恩与激动，他看到榻上的女人就要起来下台子下来迎接他的时候，就紧紧的跑了两步，不等她下榻就一把迎了过去。

　　“公主，莫要下来，听到公主这个时候召唤，必是有要事要接见我，怎么能耽误了公主的大事呢？”

　　啊，这榻上的人是太平公主啊。

　　那种种的奢华，瞬间就变成了本应该如此。

　　但是听到了她的张郎如此说，太平公主却是感动不已，她反握住了张昌宗递过来的手，一下就将这个急于见到她的，以她为天的男人，拽到了软榻之上，让他的脚，免于再受这粗糙的地板所带来的碰撞之苦。

　　“快上来，我的事情再重要，又哪里比得上你的身体呢？”

　　“你若是有点伤痛，最后也只能伤在我的心头罢了。”

　　看来，太平公主对于这位张昌宗同志，竟是十分的宠爱。

　　含情脉脉相对无言了片刻之后，却是只剩下太平公主的一声叹息，一转身，就歪斜在了自己的虎皮榻上，愁绪万千的说出了她召集张昌宗过来的目的：“张郎，我睡不着，自从我从宫中回来之后，我就辗转反侧。”

　　“我的头疼，心口就像是堵住了一般的难受，你的手最巧了，帮我梳梳头发吧。”

　　“陪陪聊聊天。也替我解解疑惑，否则，今天晚上我是睡不着的了。”

　　听到了太平公主的要求，张昌宗回答的很是乖巧。

　　“是！”

　　一句简简单单的应答之后，就从这软塌凸出来的用作歪斜依靠的靠背后边，掀起虎皮的一角，露出了隐藏在后边的几个袖珍的小格子。

　　拉开最上一层的抽匣，从中掏出一把象牙所雕成的梳篦，用包裹梳篦上的白色的蚕丝，仔仔细细的擦拭了一下浮在其上的浮尘之后，就开始拢起太平公主的一缕青丝，慢慢的梳理了起来。

　　不知道是这梳子梳理头皮的时候太过于舒适，还是这个男人温柔的怀抱太过于温暖，让原本还是带着点焦躁紧张的太平公主，整个人都跟着放松了下来。

　　她缓缓的闭上了眼睛，让自己的身体全部的都缩在了张昌宗的怀中，说出了对于今天在宫中所发生的一幕的不满。

　　“这个张小宝，就是一个真正的贱种。”

　　“你知道他今天做了什么吗？还未曾出得宫门的时候，就用马鞭抽了当朝的御史。”

　　“只不过这位御史大夫，当朝上了一个弹劾他的奏章罢了。”

　　“所说的也都具是实话。他抢占良民土地，当街调戏妇女，他还有理了？”

　　“现如今谁不知道薛怀义，是沾了我母亲武皇大人的光，明面上叫他一声大师，将军，背后里竟是以当朝的皇后自居。”

　　“怎么还有这般无耻的人存在，他难道将我与几位兄长，都给当成他的小辈了吗？”

　　说到这里的太平公主，忍不住的就锤了一下自己身下的软塌。

　　为了怕太平太过于激动，连张昌宗手中梳发的动作，都放缓了几分。

　　这个聪明的男子并没有多言，只是默默的等着太平公主将所有的话都发泄出来之后，再思索着进行劝慰。

　　果不其然，想是想到了什么一般，太平公主那艳艳的面孔上就带上了几分的恨铁不成钢。

　　“我原本想着，母亲这么大的岁数了，哪里还有什么真情假意，本就是彼此慰藉，谁能走进她的心，谁才是真正的赢家。”

　　“我好说歹说，找人旁敲侧击的挑动了御医院的那个想要平步青云的小子的心。”

　　“而那个名为沈南璆的小子也真是有几分的本事，竟也能让皇帝陛下在休闲的时刻中，与他谈天说地了起来。”

　　“可是谁成想，这小子竟然是个银杆蜡枪头，中看不中用的货色。”

　　说到这里的太平公主，脸上的那几分的愤恨也跟着减弱了几分，反倒是带着一丝调笑，将头轻轻的朝着张昌宗的方向转了过去。

　　压低了几分的声音，带着丝丝的魅惑，诱惑地说道：“你猜怎么着，这本应该水到渠成，从花园中的谈天说地发展到床铺上的你侬我侬的时候，这沈南璆竟是干到一半就萎了。”

　　“噗呲！”这一声娇笑，像是最艳丽的花绽放一般的让人目眩神迷，但是其中的恶毒，也只有作为男人的张昌宗才能体会的到。

　　“这沈御医啊，原来竟是个体弱的，自小这身子骨就不好。”

　　“但是我的母亲，大唐的武皇陛下是谁？就算是六十多岁了，也是上得马打马球，保养的如同四十岁风华正茂的妇人一般的得当。”

　　“那一天上朝不累，下朝后日日奏章不断的情况下，竟是没有大病小灾的身体。”

　　“她所需要的慰藉，一般的男子所承受的都吃力？更何况是体弱的沈南璆呢？”

　　“哎，大晚上的，身为御医反倒是被人叫了御医，没死在龙床之上啊，都成了他的功绩了。”

　　“我这母亲虽然依然爱护这沈御医的体弱，反倒是更加的离不开薛怀义了可怎么是好？”


第0496章 和尚抓道士了！

　　鱼与熊掌不可兼得？

　　笑话，她可是大唐的皇帝。

　　……

　　说完这一番话，两个人之间就安静了下来，仿佛太平公主并不是想要从张昌宗这里得到一个答案，她只是单纯的想要找一个人来说说话，倾诉一番罢了。

　　其实，她何尝不知道，越来越跋扈且不知道分寸的薛怀义，早已经让武皇厌恶了呢？

　　但是仅仅这些，还是不能够扳倒他的。

　　于是，在这个寂静无边的夜中，点点繁星也无法让太平公主，真正的平静了下来。

　　反倒是在沉默了足够久了之后，张昌宗终于是说出了自己的建议。

　　“公主，您有没有想过，若是不能从皇帝陛下的身边下手的话，何不让薛怀义此子，自己犯下陛下都无法容忍的过错呢？”

　　“这怎么可能？我都想不出来我的母亲对于薛怀义的容忍度有多少了。”

　　但是一旁的张昌宗并不多言，只是淡淡的笑了。

　　而这个笑容被太平看在了眼中了之后，却像是想到了什么一般的拍手到：“对啊，若是我的智谋想不到这种策略，但是不代表，更加厌恶薛怀义的朝中大臣们想不到啊。”

　　“那群坏心眼子的人啊，才是真的一肚子坏水，不行，我要想想，到底应该选谁做我的盟友。”

　　想到这里的太平公主，像是放下了心中的大石头一般就松懈了下来，不过她的心中有一句话，怎么都没有舍得说出来。

　　那就是，其实单方面的在外朝使劲可能并不保险，若是最保险的计策……就是应该双管齐下。

　　再给她的母亲送上一个更加出色的男子，让她的母亲，别管是什么薛怀义也好，沈南璆也罢，统统的都抛在脑后，全部忘记。

　　眼中只有那个她亲手奉献上去的男子，别无其他。

　　无关情爱，只是一个不甘人下的女人的野心罢了。

　　但是当这个女人，眼神中闪烁的全是欲望的光芒的时候，却在转头时看到了张昌宗那粉白的脸颊，宛若莲花一般的通身的气质时，那一瞬间，什么进献，什么权势，就像是戳破的气泡一般的，全都被太平公主给抛在了脑后。

　　她舍不得，这般的男子，送给马上就要年近70的母亲，太亏了。

　　还是再等等吧，等到那迫不及待的最后一天，她再将心中的想法，与她的张郎诉说。

　　现如今，还是今朝有酒今朝醉吧。

　　这大唐最美的人，就拥她在怀，缠绵悱恻啊……

　　“噼啪！”

　　烛火的灯芯发出了脆弱的火花，一个身着浅粉色的侍女，拿着一把金色的绞剪，将过长的灯芯给轻轻的修剪下去。

　　然后又像是隐身人一般的，悄无声息的退了下去。

　　原本这有些微微寒冷的夜，也因为这好闻的油蜡烛火的香气，而旖旎了三分。

　　此时的太平，心气已经平静，而她看向张昌宗的眼神，也跟着变换成了不同意味的朦胧。

　　三分的痴缠，三分的欲望，三分的爱恋，还有一分对于情之所动的渴求。

　　就是这般的眼神，出现在了这般性感的女人的身上的时候，无需多言。

　　榻上的男人起身，放下了这虎皮周围纱幔垂架子上的绢稠，同样的大红色，就像是新婚一般的绚烂。

　　四面的烛火，透过来的光影，只能让被围住的那一男一女，看到了对方，朦胧的身体。

　　炙热到，只能凭借着皮肤的触摸去慢慢的感受。

　　“啊！”

　　这一声，带着几分的欢愉，以及目眩神迷。

　　就算是内心再怎么样的强大，太平公主，依然是一个柔若无骨的女人。

　　她被张昌宗那强健有力的臂膀高高的抬起，在半空中转了一个仿若飞翔一般的圈圈，接着就像是从悬崖上落下一般的失重，被抛在了这个软塌的正中央。

　　她最爱的芳香若莲花的躯体，附了上来。

　　引领着一个女人的所有的欲望，从发丝到脚尖。

　　一浪又一浪的，飘起又落下，浮浮沉沉间，抵达到了仙境的彼岸。

　　只留下脑海中的一片空白……伴随着四肢酸软……然后沉沉的睡去。

　　夜……对于享受它的人来说，是那么的短暂。

　　但是对于心有疑惑或者是正在遭受着苦难的人来说，却是那般的难熬。

　　在洛阳城内的一个阴暗狭窄的小道观之中，这个姓郑的疯疯癫癫的道长，正在一个烧着劣质油脂的灯油台前，嘀嘀咕咕的验算着什么。

　　是的，这个出入的都是豪门大家的道士，一到了晚上，也只能找到这么可怜又破败的道观，作为他的栖息地点了。

　　因为这个在白日中表面上看起来很风光的道士，做的全是偷偷摸摸的勾当。

　　堪称打一枪就跑的典范。

　　不跑也不行啊，这洛阳城内，基本上全被和尚给占领了啊。

　　那白马寺的主持薛怀义，这个坏了心肝儿的假和尚，在大街上是看到了道士就抓啊。

　　抓了也就算了，还非要逼迫着道士剃发，转改信奉佛教。

　　最过分的是，因为他是御用的和尚，竟是一般的人等都动不了他。

　　连这洛阳城的首弘观的观主，一不留神，上街采买的时候，也被薛怀义给抓住，三两下的就给剃度了。

　　事后，还硬是压着这位观主，不许出得这寺庙的大门，让他安安心心的诵经了事。

　　若不是他将这东都的道士抓了一个精光，那观主怎么可能自己上街买菜填饱肚子？

　　畜生！

　　而他作为道家正统的鬼谷第八十八代徒子徒孙，又怎么如同做贼一般的，东躲西藏？

　　还不是四面的道教大家，看到朝廷如此放任薛怀义胡来，怕是又要搞个佛道之争的惨剧。

　　经过四方投票之后，就把看得最不顺眼的他给扔出来了？

　　说什么道法精通，半仙之资？

　　我呸！

　　不就是看他这一脉，人口凋敝，没什么人，欺负他吗？

　　想到这里的疯道士，抹了一把辛酸泪水，再一次将今天上午产生的疑惑给重新的演算了一遍。

　　当他的手指头这么再一次的一扒拉，面上的表情却是渐渐的欣喜了起来，嘴巴则是张得越来越大，恨不得仰天长啸一声！

　　因为他所算计到的那个至关重要的人物，出现了。

　　是真的出现了，没有了早先他在小客栈外边的疑惑，他扒拉着的手指明明确确的告诉他，那个人突如其来的来到了这个世界。

　　没有旁人知晓，只有早就算准了这一切的疯道士。

　　这是何种的荣幸，应该怎么说呢？

　　天上的星宿，降临在人的身上。

　　因为某种目的，承载了运势而来。

　　将会为这个国度中带来翻天覆地的变化，或者是一个人，或者是一件事，很有可能连国家都被颠覆了……

　　疯道士也是相信这个星宿下凡之人，具有这样的能力的。

　　但是前提是，与这样的承载了运势的人搞好关系，是一件利国利民，其实只是利益到了自己的，至关重要的步骤。

　　也不枉他装疯卖傻了这么多天，寻寻觅觅间，找到了他的踪迹。

　　“让我算算啊，上仙啊，上仙，你现在人在何处？”

　　“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，心思沉静，万法归一，望仙师三清祖师爷，指引！”

　　“呔！”

　　这半边静心咒，半边万法归一，让疯道士的手指眉心交相呼应了起来，须臾的功夫，手指中的掐算就停了下来。

　　而一下子睁开眼睛的疯道士，不复刚才的欣喜，反倒是诧异居多，一开口就秃噜出骂人的话来了。

　　“奶奶个腿啊，怎么是这个小子？”

　　“为何这般的诡异，上午推算的时候还是一个短命鬼的普通人，等到了半夜，却成了下凡的真仙，上天的宠儿了。”

　　“这原本的皮囊不变，里边的魂魄的气息未免太过于强大了啊。”

　　“啊啊啊，若是如此，我怎么就不多信任自己一点啊，我那个鬼师父，也不提醒我一下，那小子是这样的体质啊。”

　　“这下子可好，那小子被人抓走的时候我袖手旁观了，现如今人已经在太平公主的府邸了。”

　　“这下子可不好办了。”

　　“我这危难之间的救援，就差了点意思了啊。”

　　“还好，一切不算晚啊，我好歹也在这公主府上混上了一点的头脸。”

　　“不若，我明日中替那小子求求情，让那个初来乍到的真仙，承了我的恩？”

　　“我在其后抱着大腿？嘿嘿嘿，到时候，让那些茅山，崂山，蓬莱的牛鼻子们好好的艳羡一下。”

　　“这就是他们偷懒的下场。哈哈哈。”

　　转了心思的疯道士，此时是腰也不疼了，腿也不酸了，心情也通畅了。

　　就算在这蟑螂满地，灰耗子爬墙的破道观中休憩，他也不觉得苦了。

　　就这样陷在了今后的美好生活的畅想之中，抱着一个破蒲团，美美的睡了过去。

　　压根就没去想，这太平公主府中的那个真仙，到底是被敬为上宾啊，还是成了阶下囚。

　　就这么地了吧。

　　……

　　被关了一晚上，睡了一次地板的顾峥，压根就不知道，陷入到了温柔乡的太平公主，早已经把他这个备胎的事情给忘了一个一干二净了。


第0497章 我与道长的初见

　　她原本想着的，趁着春闱未曾开始的时候，在名士汇集的洛阳城内，找点优秀的才子培养一下，也像是其他的大儒名士，高官朝臣们一般的，弄点门人供养着。

　　待到那春闱放榜之后，在新晋崭露头角的年轻官员，安插几个自己人，也不失为自己的助力。

　　可是谁成想，在看到了来投行卷的几个长相相当不错的好苗子之后吧，太平公主心中那蠢蠢欲动的小火苗，就跟着燃烧了起来。

　　留给自己享用，或是献给皇帝陛下，那短时间就能看到的收益，岂不是更多？

　　更何况，这其中若是真有人入了陛下的青眼，他还不是一步登天了？

　　若是还能在陛下的面前替她美言几句……

　　所以，打定了另外的主意的太平公主，将那两三个样貌出众的人这么一勾搭，说出了自己心中所想的时候。

　　竟是没有受到多大的反抗，一个两个的……具都是同意了。

　　不对，还有一个人不同，那人年纪太小，竟是如同兔子一般的受惊了。

　　慌里慌张的，也不知道哪里来的胆魄，就在自己的眼皮子底下逃跑了？

　　转头想要抓回来惩处一番的心，却是被身后的张昌宗的怀抱，给抚慰了个百分百。

　　这人啊，就全都抛到了她的脑后。

　　……

　　所以，当睡了一晚上的硬地板，腰酸背疼的从柴房中爬起来的顾峥，所见到的第一个人，并不是把他抓到这里来的罪魁祸首~太平公主，也不是给前日里给他送餐饭的仆役，而是那个在记忆中，委托人口中的疯道士。

　　对于这个人的出现，顾峥是诧异的。

　　因为这个道士，仿佛是自己偷溜到了柴房杂物间的区域，所为的也只不过是过来看上他一眼罢了。

　　于是乎，两个第一次见面的都挺奇怪人，就隔着这柴房的门，莫名对话了起来。

　　“里边的这位仁兄，可还在啊？”

　　“哦，活着呢。”顾峥带着一晚上未曾睡好的起床气，有气无力的回答了一句。

　　“你谁啊？”

　　“呵呵呵，贫道乃疯道士，一个方外隐居之人，区区名号，不足挂齿，若是觉得亲密，仁兄可称呼我一声老郑即可啊。”

　　好自来熟的人，这话语中怎么还带着天然的谄媚？

　　人精顾峥，一听这话，接着就问道：“那好，恭敬不如从命，老郑道长，你来寻我何事啊？我可不记得在东都，还有认识的熟人。”

　　那被问到的老郑则是一顿，自己来找这天人下凡何事？

　　抱大腿？

　　不好这么说吧。

　　那么咱们就迂回着试试吧。

　　接着顾峥的问话，疯道士则是坦然的回答道：“仁兄啊，你能否先回答我一个问题呢？请问贵姓啊。”

　　这就奇怪了，不知道我是谁就过来套近乎？

　　顾峥疑惑的回到：“鄙人姓顾名峥，山东人士，蓬莱书院学子，现来参加此届的春闱的举人是也。”

　　“哦，顾峥啊，我说其实我来寻得是你现在的这个人，而非是你本来的那个人，你信不信啊？”

　　一听这疯道士这般的说，顾峥一下子就警醒了起来，他三两步的跑到了这柴房的门缝当中，眯着眼睛朝着门外的方向看了过去。

　　看看这来人的头顶上莫不是也顶着几个红色的箭头，又是什么天授穿越之人，得了什么奇奇怪怪的高级系统，想过来弄死他的吧？

　　可是待到顾峥趴在门缝上这么一看，只看到了一个袄领子半敞开，衣衫不整，窝窝囊囊的疯道士，安安静静的在那伪装着高人的范儿呢，哪有什么通红的箭头呢？

　　看到与此，顾峥又疑惑的询问笑忘书到：“哎，小笑子，你说有没有什么比你更加高级的系统，能够隐藏住自己的身形，不被你的扫描雷达所发现的存在呢？”

　　一听这话，笑忘书觉得自己受到了全世界人民的侮辱，它颤抖着圆滚滚的身躯，奋力的在顾峥面前替自己辩驳到：“怎么可能，我是全宇宙，平行空间，三千大世界中最高等级的系统。”

　　“什么系统都是被我踩在脚下的存在，怎么可能有人会逃过我的法眼？”

　　看到笑忘书的反应如此之大，顾峥就朝着门外指了指，问道：“那这个道士身上所发生的事情，以及一句道破我的身份的话，你怎么说？”

　　听到这里的笑忘书，突然就滋滋嘎嘎了起来，它抱着头仿佛是陷入到了运算推理的怪圈之中，就差冒烟爆炸了。

　　到了最后它也没有憋出一个合理的屁来。

　　看样子，还是要自己来了。

　　所以，顾峥索性就自己问了，他朝着门外的门缝看看，继续问道：“这道士，你的话我听明白了，但是我很好奇，这偌大的世界，茫茫人海中，你又是怎么知道的呢？”

　　一听到这天授之人也有不明白的地方啊，那疯道士就别提多得意了，他捻着自己如同干柴火一般的胡须，洋洋自得地说道：“这天下的奇人异士，还不少的。”

　　“不才，本道士就是其中之一，鄙道人，师从鬼谷一脉，最擅长的则是纵横推演的术法，不才，师祖平地飞仙，我却是只能掌握小道。”

　　“让仁兄见笑了啊，见笑。”

　　听到这里的顾峥，顿时肃然起敬，这朝代的道士，竟然有这般的好本事，完全和现代的道士不一样啊。

　　果然是人不可貌相，不能因为人家邋遢，就瞧不起对方不是？

　　所以，顾峥就又问了：“那及是如此，我在道长的交谈之中，听到了结交的意味。”

　　“看道长的年龄，应该早到了而立之年，小子不才今年刚刚十六，在这里就斗胆叫一声叔叔了？”

　　这般给脸，直接就上升到了长辈的地步了。

　　而是让顾峥没有想到的是，那疯道士听到了这话，反倒像是被雷劈到了一般，目瞪口呆的石化在了当场。

　　须臾的功夫才反应了过来，竟是激动的哇哇大叫了起来：“什么叔叔！道士我今年才刚刚二十！二十岁！五岁上山学道，十年道术略有小成，又用五年，将推演算数之本领水墨成了圆润大成的功夫。”

　　“到现如今我才将将二十岁啊！苍天啊，何故让我如此苍老？”

　　听到外边的人伤心欲绝的嚎叫之声，顾峥只是抽了抽嘴角。

　　你要是不说，哥们真是看不出来。

　　这长得也太老相了吧。

　　但是这人的性格，却是怎么这么的幼稚呢？

　　实际年龄比疯道士还要小的顾峥，只得好声好气的劝慰对方到：“哎呦，这位道长，真是我的错误，那小生在这里赔礼与你了，叫一声哥哥，莫要恼了小弟啊。”

　　听到里边的顾峥发了话了，这门外的疯道士才觉得自己有点失态，好险，还没抱上大腿，就惹恼了对方怎么办？

　　赶紧就收敛了回来的疯道长，则是咳嗽了两声，唱了一声无量寿福，赶紧就肃容，应承了回去：“好说好说，既是被尊称一声兄长，那我这声哥哥就不能白受了。”

　　“不知道顾峥道友，你可是有什么打算，能让道士我帮上忙的吗？”

　　“这还用问？”顾峥在屋内翻了一个白眼，却不得不说道：“既然道长能通畅无阻的出现在太平公主的府邸之内，那自热是在公主的面前有些脸面的人了。”

　　“还望道兄能够在公主的面前替我美言几句，速速的将我放出去，以免耽误了春闱的考试才是啊。”

　　“拜托，拜托！”

　　这两个人的隔空对话还没说完呢，又是昨日中的那个仆役，端着食盒出现在了柴房的门前，一入了这里就喊将了几句：“顾峥，可是醒了？食饭了。”

　　这话音还未曾落呢，就看到了疯道士的身影，想来这仆役最近也是听说过，公主的门下出现了这么一个奇怪的人物，只是惊诧地问道：“道长，您怎么在这里停留？”

　　而这疯道士回答的则是不疾不徐了：“我前往府邸拜访，那内总管说公主还未曾起来。”

　　“让我在这庭院中稍作休息，待公主有空了，再过来宣召。”

　　“贫道看这里湖光景色，煞是美丽，一时兴起，就多走了两步。”

　　“谁成想，竟是在这内院之中，发现了一个十分有趣的小子，故而攀谈了几句罢了。”

　　“哦，原来是这样，那道长你聊，我给这小子送完了饭食，拿完了碗盘就走，不耽误你们啊。”

　　说罢，竟是将手中的食盒打了开来，平端着就要将柴房的小窗给打了开来。

　　这时候，朝食的饭香就从这盒子中飘飘荡荡的钻到了疯道士鼻孔。

　　伴随着一阵咕噜噜的叫声，他饿了。

　　看着打开的小窗中，那一双白皙纤瘦的手，就要将这美味给端走的时候，在门外的疯道士却是高喊了一声：“且慢！”

　　听到了道士的阻止，顾峥就顿了一下，问道：“何事？”

　　在门外的疯道士舔了舔嘴唇之后，就嘿嘿的一乐，很是大义凌然地说道：“顾峥小弟，莫要着急。”

　　“我怕这公主府的饭食之内，有相生相克之物存在，容贫道先替仁弟尝尝先！”

　　说罢，这伸手就要将那顾峥手中的碗接过来。


第0498章 一个大唐公主的日常

　　一听这话，那送饭的仆役可不高兴了，他转头梗着脖子瞪着道士说道：“怎么可能，公主府的厨娘，都是千挑万选的烹饪好手。”

　　“又怎么犯弄混了食材这般低级的错误。”

　　“你这道士！”

　　这仆役的话还没说完呢，那从杂物间中伸出来的手，却是以光消失一般的速度，嗖的一下就将食盒一整个的给拽进了柴房之中，伴随着这一动作的，还有顾峥揭露出来的疯道士的险恶用心。

　　“哈哈，道兄，不必了，小弟我号称铁胃铜牙，没有什么食物是克化不了的。”

　　“就不牢道兄替我品尝了。”

　　“毕竟我是真的怕啊，我怕到了最后，这一碗熬煮了一个时辰之多的杂豆粥，全部都会到了道兄的肚子之中啊。”

　　“那若是我今日中见不到公主，岂不是意味着我就要挨饿了？”

　　“这不妥，不妥。”

　　喔……恍然大悟的仆役，用这个世界上最鄙夷的眼神上下打量了一眼疯道士，哼的一声，将顾峥早就准备好的昨日中剩下的饭盒给拎到了手中。

　　这还叫什么公主找来的高人啊，哪里有点高人的模样。

　　竟是连关在柴房当中的小可怜的食物都要抢来贪嘴一番，这都什么人啊！

　　受到了最底层人民的鄙视的疯道士，其心思被顾峥一语道破，他也不恼，反倒是嘿嘿一乐，摸着头的给自己解释着：“哎呀，仁弟，这都被你发现了。”

　　“道兄我这不是腹中饥饿难耐吗，要不这样，你先用饭。”

　　“我呢这就去看看公主醒来了没有，等道兄我先蹭上一顿饭食，再想办法，解救仁弟于危难之中啊。”

　　“等我！我一定来救你啊！”

　　说罢，竟是一溜烟的就跑远了。

　　这不靠谱的……

　　顾峥摇摇头，将各种杂粮豆子混合在一起的膻粥灌下了一口，吧唧吧唧的就啃着十分饱腹的胡饼起来。

　　哎，这人啊，还是要做好持久战的准备啊。

　　压根就没有被寄予希望的疯道士，毫不羞赧的就找到了专门接待外客的内管家的面前。

　　在对方很有深意的笑吟吟的表情下，一边大吃大喝，一边与其讨论起那个关在柴房中的人来。

　　“我说，老胡，这就是你的不是了。”

　　“依照着昨日中公主的种种反应，这明白着是把那个名叫顾峥的小子给忘掉了啊。”

　　“那你在这内院当中一手遮天的权势，啊，要放出一个小小的学子，还不就是一句话的事情？”

　　看到面前这个有几分真本事的道士，竟是主动的替一个无名小子说话，这内管家的眼中就闪动了几分莫名的光芒。

　　他这般的老狐狸旁敲侧击的就迂回到：“郑道师说的道士轻巧，这小子可是与公主有过一面之缘的人了。”

　　“若是现在我利用职权之便，将这小子给放喽。”

　　“若是哪一日公主突然想起这个人来，到时候游鱼入了海，在这茫茫的东都之中，我又上哪里去找这么一个小子的踪迹啊？”

　　“所以啊，老郑啊，若是你没有什么特别的理由，可是莫要为难我这个靠着公主吃饭的老东西了。”

　　听到这内管家的托词，疯道长摸了摸下巴，回到：“也是啊，这样，我也不为难你，等到公主起身了，你第一时间帮我通报一下呗，我自己到公主面前去说。”

　　“咱也不为难你，毕竟这一开始给公主张罗着找男宠的事情，也是咱们合作的办理的事情。”

　　“初始的目的，也是还这个公主府一片的清明不是？”

　　“我跟你说啊，你的眼光那是没错的，那个张家的男宠啊，不是个啥好玩意，明明是个男人，却长了一副祸国妖姬的女像。”

　　“真是谁沾上谁倒霉的面相。要知道男生女相，可不是啥福气的表现，不是宦官啊，就是妖人。”

　　“那自古都是有记载的。不妥不妥。”

　　“所以你放心，关在柴房中的那个小子，我已经认作了弟弟，而那个啥男宠，我也想办法给你赶出去哈。”

　　“所以……”

　　都这么说了，不就是通报一声吗？

　　简单，话说，你能不能不一边吃饭，一边说话吗？

　　粟饭都喷出去三米远，都快到我的脸上了！

　　得到了确切回答的疯道士嘿嘿一笑，安心的吃起饭来。

　　而一晚上从外殿的大堂翻云覆雨到内殿的胡床之上，又从那胡床之上，昏天黑地到公主府专用的匡床之间。

　　其中的滋味，不为外人所道，却是让一贯肆意却是十分规律的太平公主，第一次打破了她的规矩，起晚了。

　　对于整个公主府来说，她自己本身就是规矩。

　　哪怕现在已经日上三竿，早已经过了朝食的时刻，在府邸内服侍的各个环节的仆役们，依然是低眉顺眼的等待着这个府邸中他们所要服侍的唯一的主子的起床。

　　守职的人待到第二轮换岗的时候，内里的寝殿内才传来了响动。

　　出于对太平公主的了解，不用她贴身的侍女的提醒，几个负责杂物收理的小丫鬟，就轻手轻脚的走进了那满是欢爱旖旎味道的小卧房之中。

　　昨日中已经被鞋底蹂躏过许久的踩踏的软毯子被迅速的撤走。

　　一长卷花花绿绿崭新的脚垫，被递到了公主的匡床之下，用于公主下床未曾穿着鞋袜时，踩踏所用。

　　寝殿内虚掩着的门窗，被缓缓的打开，为了防止过于明亮的阳光的照射，让公主起后一度不适，那些小丫鬟们将窗户打开之后，就将窗帷边上的轻纱帷幔，轻轻的放下。

　　轻薄的帷幔，既能让阳光温暖的透入洒落，但是却能将屋子内骤然亮起来的亮度，控制在让人舒服的程度之内。

　　待到这一系列的流程做完了之后。

　　八名大侍女，先后来到床边，执鞋袜的端好，捧衣衫的跪趴。

　　一双保养得当的手，朝着窗前伸了出来的时候，还要有专门的侍女作为扶手的架子，将公主不费力气的从床榻上给搀扶起身。

　　一时间，帷幔飘飘荡荡，露出的不只是只着原白色裹胸的公主的妙曼身姿，还有在半遮半掩的丝被的遮盖之下的，属于张昌宗的精壮的身躯。

　　但是这些受训多年，早已经了解了公主脾性的大侍女们，却是宛若看一块石头，或是一根草一般的恍若无物，她们十分专业的，将半梦半醒中的公主，给慢慢的带到床下，穿戴整齐之后，引领到了早已经清扫的一尘不染的梳妆台前。

　　直到这个时候，太平公主才算是真正的清醒过来，对着打磨的光滑无比的黄铜镜子中的倒影，微微一笑，轻启丰唇，开始了她一天的第一条命令：“开始吧。”

　　这一句简简单单的话，周围的人听了许多遍。

　　在身后的两个梳头女官的忙碌之下，一道被召唤的身影，就缓缓的出现在了公主的面前。

　　他低着头，用不疾不徐的声音，率先汇报起了今日中属于他分内的工作的汇报。

　　“公主，前日中东都的几位贵女的马球赛的请柬，今日中递到了府中。”

　　“几位宗室中的宗亲，又将薛怀义的违法乱纪的奏折递到了公主府的其中。”

　　“昨日中先前来府邸中投卷的几位学子，投卷已经经过公主府的官吏看过了，文采并无多少出彩之处。”

　　“但是后来有一个人的文章在这其中还算是内中有实，颇有可圈可点的地方。”

　　“还有……今日中暂时落脚东都小观的那位郑道长，今日一早就在府内的外院中等候了，说是有要事要面见公主。”

　　直到听到这个消息的时候，端坐在镜子前的太平公主，才举起自己染了花汁儿的右手，阻止了身后女官梳头的动作，微微转过头去，看着内官家的方向问道：“可是那颇有点道行的郑道长？”

　　“我知晓这些高人都有些怪脾气，这疯道士素来都是与我这个府邸不远不近的，今儿个可是怪了，竟是主动的要面前我这位公主。”

　　“莫不是有什么地方要求助到我？”

　　想到这里，太平公主突然噗呲一下就笑了出来，花枝乱颤地问道：“莫不是他的熟人师兄弟的，也被那薛怀义给抓到寺庙中给剃度了吧？”

　　“哈哈哈，既是如此，你就先将道长给招过来吧，我且问问，何事。”

　　“是！”

　　这内官家在领命出门的时候，眼角不自觉的就瞄向了一旁依然赖在床榻之上，还没有起身的张昌宗的身上。

　　哼，便宜你了，让我还没来得及在公主的面前提那个关在柴房的小郎。

　　不过过一会你就笑不出来了，因为这一次，为这个小郎张目的，可是在公主心中颇为感兴趣的郑道长。

　　而这内管家那包含着轻蔑的若有似无的眼神，也让以观察人心取胜的张昌宗在内心中冷哼了一声。

　　什么东西，公主的一条狗罢了，狗想和人争宠？

　　简直是笑话。

　　反倒是那个疯道士，还有点意思。

　　这被公主以及她的男宠都称作有意思的人，现在却是接到了内管家的通知，用大袖子一擦刚吃完饭的油嘴，大摇大摆的就朝着内殿卧房的内里走了进去。

　　丝毫没有觉得一个外男道士，进公主的寝殿有什么不对的。


第0499章 腹有诗书气自华

　　就冲着这份无知无觉，太平公主在看到了疯道士旁若无人的，跟着她的侍女进殿之后，不显拘谨反倒自如的反应，让她又高看了他三分。

　　所以，自觉地是认识了一位高人的太平公主，和颜悦色的就问起了疯道士此次的来意。

　　“听闻道长一早起就要寻我，可是有什么事情？”

　　这疯道士也不说虚的，朝着公主一唱喏，就开口说道：“无量寿福，其实贫道前来找寻公主，也没有什么大事。”

　　“只是与我有过一面之缘的一位小兄弟，现在正在公主的府上作客，既然是我的兄弟，自要来做一个说客，不知道我那小兄弟所犯的过错严重不严重，若是不严重的话，能否给贫道一个薄面，将其从公主的柴房间内给放出来啊。”

　　一听疯道士如是说，太平公主一时半会真的是记不起来，她家的柴房中还管关了什么旁人。

　　下意识的，她就将目光转向了内管家的方向，而得到了提示的内管家则是三两步的凑到公主的耳边，将这顾峥的来龙去脉……简单的给提示了一句。

　　这一下，太平公主才想起来，哦，昨日间她的确是见到了一个颇为有意思的小书生，青涩的像是能够掐出水来的桃子一般的稚嫩。

　　本想着，这般水嫩的人物，没准还能另辟蹊径的走一条不同的道路呢。

　　谁成想，那个小东西竟然还是个有心气的，一眼不发的在自己的眼皮子底下开溜了。

　　想到这里的太平，更是觉得有趣，既然是被抓到了自己的柴房之中，怎么又牵扯到疯道士一脉的人呢？

　　所以，她更是想见见这位小学子，顺便仔细的瞧瞧，到底是哪里特别的，引得各方的人物，都将注意力放在了他的身上了呢？

　　得到了太平公主明确的放人的命令的内管家，承了一声令，就退了下去。

　　剩下疯道士一人，他反倒是不客气的打量了一下内室的装饰，一点不把自己当客人的，就找了一个胡凳坐了下来，将两条腿盘着，竟像是打坐一般的平盘在凳面上，老神在在的就闭眼入定了起来。

　　待到这太平公主的发髻即将梳好，身上的衣袍也是歪歪斜斜的披挂在了身上，须臾，就有外客被引领了过来。

　　但是出于一个男宠的敏锐，今日的张昌宗，竟是与往常的反应不同。

　　他没有急着穿戴，反倒是只将这身外的青莲纱简简单单的往身后一裹，仿佛是还没睡醒一般的，斜靠在匡床的床头边上，不动弹分毫，竟是打算等在这里，看看那个几方人士口中所提到的名为顾峥的小学子，到底是个什么样的人物。

　　这一等，就由不得张昌宗后悔了。

　　人们总说粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。

　　这顾峥再怎么说，附身的这具身体也是自小饱读诗书的学子，那身上是自带着书卷气质中的无上风华的。

　　而张昌宗呢？

　　家贫，农户，绣师起家。

　　能入的了公主的眼睛，全凭借着一副好皮囊。

　　现如今，那原本的驱壳，换上了顾峥这般强大灵魂容纳其中。

　　就算是委托人原本的容貌，输上张昌宗三分，现如今也被这顾峥的气场，给生生的压过去了一头了。

　　只见这人，穿着最普通不过的青色学士圆领长袍，头上只裹着简单的束发的青巾，衣服略显凌乱，还带着些许委屈在柴房一宿的狼藉，但是这些外物的存在，却没有有损这个人自身的风采。

　　因为这个朝着内殿中走来的年轻人，早已经退去了因为年幼缘故的青涩，仿佛是洗尽了铅华，褪去了青涩，比的过石壳子里的美玉，赛的上开了蚌的东珠。

　　他眉眼之间少了单纯，却平添了几分的凌厉，眼神中去掉了茫然，却增加了许多的神秘与危险。

　　一颗本应该被人小心呵护的幼苗，突然挺拔生长成了青竹，不，应该是更甚，竟像是经年的悬崖上的松柏，强势的能够经得住所有的风吹雨淋。

　　见到如此气势逼人的顾峥，太平公主的眼神就是一阵的恍惚。

　　仿佛这个人她第一次见到的一般，大变了模样。

　　而这通身的气派，竟是让她这个天家的贵胄，竟是生出了顶礼膜拜的感觉。

　　仿佛此时的顾峥就是一个最伟岸不过的大男人，而自己再也不是那个想要在朝堂之上翻云覆雨的弄权儿，自己只不过是一个祈求被保护的小女子罢了。

　　但是，太平公主毕竟是强大的，她在顾峥的步伐走的与之越来越近的时候，就控制住了自己想要拜倒的情感，恢复成了最初的那个强势高贵的她。

　　此时的太平公主，盯着顾铮额头上那颗红的发透的朱砂痣，饶有兴趣的开了口：“好儿郎。”

　　“没想到我昨日间未曾瞧得仔细，我公主府的柴房中竟是关的一个难得的钟灵毓秀般的人物。”

　　“万幸，发现错误的时间尚早，没有太过于怠慢了这位小郎君啊。”

　　听到太平公主竟是如此的捧着自己说话，顾峥自然也不可能拿乔，他只是淡淡的一笑，拱手施礼道：“原是小子无状，冒犯了公主在先，现如今公主大人大量，没有治我一个无礼的罪过，学生就已经感激不尽了。”

　　“今日间，见到了公主的天家气度，学生对于即将到来的春闱之期，则是更加的期待了。”

　　“只是不知道，学生的投卷，是否能入得公主的眼，而学生的才学，又是否有培养的价值。”

　　听到顾峥如此说，太平公主也来了兴致。

　　这世间的人，谁不知道来她的府中投卷，所谓的是何。

　　可是她面前却偏偏出现了一个明明能靠脸吃饭，却偏偏靠才华说话的典型。

　　她又怎会不觉得有趣呢？

　　于是，太平公主有点坏心眼子的邪恶的一笑，反倒是招了招手，示意顾峥往她的跟前多走上两步，到她的身边说话：“你过来。”

　　“凑近点，啧啧啧。”

　　“顾家的郎君，这功名利禄何苦求得这般的艰难呢？一样的高官厚禄，若是入了我公主的眼睛，讨得我的欢心，可是比你辛苦的参加春闱，从那不入流的小官的身份起往上爬要简单的多了。”

　　“你说是不是这个道理呢？”

　　说完这话的太平，竟是打算用一根食指，十分轻佻的挑起那顾峥圆润的如同美玉的下巴，却是一下子被顾峥偏过了脑袋，手中就落了一个空。

　　就这一个动作，让床榻上的张昌宗只觉得牙花子疼，而一旁老神在在的正在打坐的疯道士，也再也装不下去高人的模样，身子莫名的就歪斜了一下。

　　差一点，就顺着胡凳，秃噜下去了。

　　但是顾峥好似没有没察觉到公主被他闪了腰之后的僵硬，反倒是如沐清风一般的微微一笑，将对面的那个强势的女人心头中刚刚升起来的火气，又给笑了个一干二净。

　　他用几分少年人的青涩，以及几分成年人的沉稳混合在一起的清冽的如同小溪一般的嗓音，继续开口道：“公主此言差异，我知晓公主素来是有着大胸怀，以及大志气的奇女子。”

　　“否则，咱们英明神武的武皇陛下，就不会经常的在朝臣的面前说，她的几位子女当中，太平最类我，这般的话语了。”

　　“而公主此次的投卷，我想最开始的出发点，虽然是想找寻这空虚时的心灵伴侣，但是更多的，却是想要为这个朝廷找寻到真正的有志之士吧？”

　　“就拿我刚认的兄长，疯道士在文汇楼中的所言来说，若真是有那胆色才气不输于任何人的学子，带上他精彩绝伦的投卷，出现在公主府。”

　　“就算是他容貌有差，但是我想，太平公主，也一定会为了这个国家，为了将来的朝廷，扫榻相迎的。”

　　“所以，公主莫要试探我想要参加春闱的真心，也莫要将我与那汲汲营营之辈混为一谈，来轻视于我。”

　　“因为，毕竟一个床笫之间，给予你些许温暖的男人，总归是比不过在朝堂之上，能够给予公主与助力的朝臣，来的重要吧？”

　　“所以，顾峥不才，想站在那朝堂之上，堂堂正正的做公主的臂膀，为大唐的千秋万载，贡献自己的一份力量。”

　　“助公主心想事成，达成自己胸中最终的愿望与理想。”

　　“希望公主，给学生一次机会！”

　　说完，顾峥朝着天平公主做了一个深深的长揖，低着头，等待着对面的这个女人的回答。

　　多少年了？

　　自己的门下多少年没有出现这般宁折不弯的学子了？

　　从什么时候起，竟是要开始拼关系，拼裙带，甚至于拼美色的地步，才能往上爬了？

　　是母后年纪大了，还是这大周，让原本的大唐失去了本应该有的味道？

　　太平公主不想去思考，但是却不妨碍，她想去用这个学生的欲望。

　　于是，她终究是开了口：“要知道，这取士的春闱，是我等不能插手的地方。”

　　“若是你连这一关都过不了？”

　　……

　　“那不用公主多说，我自是将自己洗刷干净，扫榻相迎。”

　　“若是公主嫌弃顾某人粗鄙，我只需要卷起包袱，圆润的滚出东都罢了。”

　　“很好！有几分志气。”太平公主拍了拍手，那随着她的手势落下，一份顾峥曾经投递到公主府的文卷就这样的被侍女给端了上来。


第0500章 狄公，你怎么看？

　　太平公主将顾峥原身准备的投卷缓缓的展开，这用笔锋还稍显稚嫩的书法写下来的文章，却是难得的圆润老到。

　　想到这里的太平公主，反倒是将这份投卷复又卷了起来，放置到了一个精致的书筒之内之后，就将自己与朝臣正式往来时，所使用到的推荐手令，取出来了一块。

　　与这枚包好的书卷放置到了一起，一并让一旁的侍女，拖着托盘，给端到了顾峥的面前。

　　然后，太平公主吩咐道：“既然你有这番的志气，不若在春闱前先替我办上一件事情吧。”

　　“至于酬劳，则是让你做当朝宰相，狄公坐下的投卷学生，可否？”

　　听到这里，顾峥怎么还不知道，太平公主这是真的打算避嫌，实则是为他今后铺路了。

　　因为一个挂在了公主名下的官员，对外的名声不管如何，首先就自污了三分。

　　但是若能堂堂正正的得到了当朝大员的引荐，那么在士林之中才有可能走的更远。

　　既然是朝堂上的助力，那就要将目光放远一些，送顾峥一个好处，得一番真心，何乐而不为呢。

　　所以，接过了这两样东西的顾峥，再一次的感念公主的提携，长揖于此之后，就静静的等待着公主接下来的吩咐。

　　果然，太平公主点头之后，就说出了最后的几句话：“你若是能入得了狄公的法眼，就替我问上几句话语。”

　　“你就说，公主问，现如今的朝堂，有了因私废公的危险苗头，这拦路的假和尚，应当如何除去。”

　　“若是有了答案，你自与你那新认得道兄分说，他自然就会将话递到我的耳中的。”

　　“喏！”

　　听到了是这个要求，当仁不让的顾峥就应答了下来。

　　这第一步，离开水深火热的男宠争锋的公主府，这个愿望，总算是达成了。

　　如愿的顾峥，也不耽误工夫，简单的告辞之后，就施施然的退出了公主的寝殿，直接朝着府邸外而去。

　　至于这个疯道士，也压根没有掩饰自己此行的目的，草草的唱了一个喏，竟是尾随在顾峥的身后，高吼着：“等等我”，一并如同风一般的离去了。

　　只剩下了被太平公主冷落了许久的张昌宗，面含委屈的看着正在深思的公主的方向，以希冀对方看到他此时的模样，也好过来顾念他的感受，好好的哄一哄自己。

　　至于内管家，早已经汇报完了工作，却是在退出的时候，忍不住在内心中就冷笑了一声。

　　自己还真是高估了这张家六郎的本事了，公主若是办起正事，哪里还有他存在的必要呢？

　　不成威胁，空有皮囊罢了。

　　……

　　公主府的困扰就这样解除了，得到了自由的顾峥，现在只有一种想法，那就是好好的回到旅馆之中，修整一番，查看一下此行的收获，再好好的思索一下自己的下一步要做的事宜吧。

　　这顾峥也不在乎那郑道长亦步亦趋的跟在自己身后，他回到了客栈，作了一番简单的梳洗之后，才认认真真的将一直背在他的身上，不曾被展开过的小包袱，给打了开来。

　　这一开包袱皮可不要紧，那金银的光华，竟是差一点将顾峥的眼睛给闪花了。

　　包裹之中，如同小拳头一般大小的金银裸子就有二十个之多，成色并不算差的玉佩也有两三块之多。

　　这仅仅就是给那些能够面见到了公主的学子们准备的见面礼，可见太平公主对于底下的人，是多么的大方。

　　别提什么不受嗟来之食的文人傲骨了，朝着现实低头的顾峥，是绝对不会再将这些东西给退还回去的。

　　那不是有骨气，那是傻。

　　最起码，现在的顾峥，可以长租一座小小的院落，安安心心的温书，以最好的姿态，迎接此次春闱的到来了。

　　更何况，明经科的榜单放下了之后，这武皇帝万一要开那亲自主持的不是常科的殿试呢？

　　以及在取得了明经进士资格之后，还有一次属于吏部的单独考试。

　　这一场场的走下来，呵呵，没有个小半年的工夫，还真不行。

　　所以，就当这些财务是太平公主的前期投资吧，她以后一定会为此次的决定……而感到庆幸的。

　　正当顾峥如同老狐狸一般的盘点着自己的资产的时候，那已经被疯道士掩起来的房门，却是被咚咚的敲响了起来。

　　“先生，先生，我是小满啊！”

　　“是我的书童？”顾峥很是诧异，却是让疯道士将门给开了开来。

　　门口站着一个眼圈通红，像是一个红眼的耗子一般的小书童，还能是谁，正是那个与顾峥分头行事的小子，只是不知道为何，他会又再次的出现在这个小客栈的门前？

　　待到门开，看到了里边的公子，门外的小满，则是又惊又怕的像是找到了主心骨一般的，嗷的一声就哭了出来。

　　“公子，小满没用，跟公子分头行事，原本想跑回青山搬救兵的，谁成想，还没等跑出去几步，就被人给抓了回去。”

　　“关押到了仆役专用的柴房之中，到现在才莫名的被人给放了出来。”

　　“公子，你没事吧？你是不是已经被人给侮辱了啊？哇……”

　　这猪队友！

　　还没等顾峥翻白眼呢，门边上的疯道士一把就将小满给拽进了屋内，左右看看客栈内无人，赶紧就将门复又掩了起来。

　　而面对哭哭啼啼的小满的时候，顾峥也只觉得头大，他将手指向了那些金银财宝，试图转移一下这个小子的注意力：“你想多了，我在公主府被请去做客，公主感念我的文采风流，特将我引荐给了当朝宰相狄公的门下。”

　　“为了奖励我的才华，还赠与我了诸多的财宝，让我毫无后顾之忧的参加此次的春闱。”

　　“喏，你看，现在我们有钱了。”

　　看着这一辈子都没见过的巨大的财富，这个小小满的书童，才算是反应了过来，他用袖口擦了擦泪，竟是开始操心了起来。

　　“那公子，我这就去给你寻一处舒服的屋子，也省的你日日中被这旁边的住客所叨扰，睡不上一个好觉。”

　　“要我说，这客栈的隔音实在是太差，竟是连对方的床板摇晃了一晚上的声音，也听得太过于仔细了一些了。”

　　“公子，你都有黑眼圈了。”

　　听了这话的疯道士，噗的一口就将口中刚刚咽下去的茶水给喷了出来，看了看顾峥铁青的脸色之后，为了拯救这个茫然的小书童，就赶紧转移了对方的注意力：“哎，我说，小书童，不是说要去租屋吗？赶紧去吧？找一间大一点的院落，带客房的那种。”

　　“我是你们公子刚认得兄弟，以后就与你们同住了，还不快去，你难道还想让你的公子，今天晚间的时候，再听上一晚上的床叫声吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　更心塞了，有没有？

　　……

　　小满不知道道长为什么笑，但是总之他现在去租房子是没错的。

　　小书童懵懵懂懂的接过了顾峥递过去的两个银裸子，迅速的就消失在了这两个人的面前。

　　而等这等的琐事都处理完毕了之后，疯道士就问了顾峥接下来的打算。

　　顾峥将客栈中的行李仔仔细细的归拢好，就将手中的令牌在指尖转了一个圈，而就是这样一个简简单单的动作，让一旁的疯道长立刻秒懂。

　　“你这是要去见狄公？”

　　“是啊，赶早不赶晚，要知道，这春闱的时间，也没有几日了啊。”

　　对于顾峥的自信，疯道士还是十分的敬佩的，他作为这个团伙的新成员，愿意留守在家中，替他看好大门，以免租好了房子的小满，寻不到他主家的踪迹，再一次的哭鼻子了。

　　而顾峥，则是整了整长袍，只拿着手中的投卷，轻装上阵，朝着东都的北面而去。

　　在那里，有着一片只有上了品级的官员才有资格居住的房屋院落。

　　基本上全是国有的产业，专门给皇帝陛下赐给有功的朝臣们所规划出来的土地房屋。

　　在这其中，狄公的居所，并不是最豪华的，更不是最庞大的，但是却是最有名气的，做到了贩夫走卒都知晓的地步。

　　因为这个传奇的老者，起起伏伏，竟能以近七十岁的高龄，再一次的被武皇起复，做到了一人之下，皇帝最信任的朝臣之一，这是一件多么令人信服的事情。

　　自然的，前来狄公府外投行卷的人，则是比旁的高管权贵的府邸外边要多得多。

　　有那长久的排队都未曾见到狄公真容的学子，竟是将自己的行卷上边附上石头，木头，偷偷摸摸的找一个无人的角落中，就沿着围墙边，给扔到了狄公府的院落之中。

　　让内里负责打扫院落，清理花园的杂役们，看到了门外的这群不着调的学子们，就是冷面的相对，没个好脸。

　　但是在今天，一贯横眉冷对千夫指的门房，竟是在看到了一个年龄不大，勇气十足的学子，出示了一块手令之后，就点头哈腰十分热情的将此人给迎了进去。

　　一下子就让那些蹲守在狄公府前的饥寒交迫的学子们，炸了锅了。


第0501章 洛阳小居

　　“这是何人？竟是能让狄公的府上的下人也笑脸相迎？”

　　“不知道啊，东都的有名的学子中，不曾见到过这般稚嫩的面孔。”

　　“难道说，这一届的进士科中又出现了什么名门之后，大儒子弟？”

　　“没听说啊，但是你见他，浑身的气度风华，让人见者折服，心生所喜，应该不是一般普通的人家能够培养出来的啊。”

　　“说不定是哪个世家勋贵之后，那就说得通了。”

　　“唉，世界就是这般不公平，我赵某人除了长得比此人俊美点，竟是无一处能比的过他的了。”

　　……

　　仁兄，要脸吗？

　　被人只能从样貌上找存在感的顾峥，此时已经被老管家给引到了狄公府接待外客的外堂之内，好茶好水的接待着，等待着狄公看过了顾峥递进府内的令牌之后的反应。

　　而此时，与顾峥只有一墙之隔的内室之中，未带官帽，一身休闲衣袍的狄仁杰，却是将这一枚代表着太平公主府邸的太平令，在手中仔仔细细的把玩了起来。

　　他与太平公主，素来没有什么交情，而他这一派人，在朝堂之上，看起来也是不偏不倚的只为国家和为人民办事的一派人马。

　　今日中突然出现了一个拿着公主令牌点名要拜访他的小子，就不知道这公主最终的目的，是所为何事了？

　　试探？拉拢？

　　事不至于此，难道说莫不是太平看出了他有保李拥唐的心思了？

　　应该不是。

　　左思右想不得其解，唯一的办法就是见一面这个小子吧。

　　打定了主意的狄仁杰，并没有更换衣袍，反倒像是一个邻家的老者一般的，踱出了内室，来到了外堂，打算见一见这位不走寻常路的小郎。

　　却是在转过门来，见到了顾峥容姿的那一瞬间，悟了。

　　这莫不是太平公主的男宠吧？

　　不不不，如此气度之人，应该不是能“雄”居人下之人，狄公凭借着多年的经验，立刻就否定了因为顾峥的外貌所带来的猜测与偏见。

　　果不其然，当顾峥朝着狄仁杰做了一个最为标准的学子的礼仪之后，将那个朴实无华的书卷递到了狄仁杰的手中的时候，他就彻底的搞清楚了此子的来意了。

　　好大的手笔，竟是放着更加有权势的太平公主的举荐不用，决定用自身的才华说话。

　　虽然是现如今渐渐落寞的明经科的学子，但是若真的是一身的所学尤有所长的话，也不失为朝廷真正的栋梁。

　　所以，当狄仁杰试探性的说出了一题经义中相对生僻的字句，让顾峥进行查缺补漏的时候，对面的这个小子，竟是一字不差的背诵出来了整段的经义内容，此时他就知道，自己捡到了一个宝贝了。

　　人们总说，明经科的学子，出师容易，但是问题是，面前的这个名为顾峥的小子，今年只不过将将十六岁。

　　这般的年纪，说一句过目不忘，都不为过。

　　为朝廷举材，乃是他这个当朝首辅的职责之一，当然是当仁不让啊。

　　心情大好的狄仁杰，看着顾峥，现在是哪哪都顺眼了，说起话来，自然也是和颜悦色了三分。

　　抚着长须的他，就如同一个长辈对于后进晚辈一般，慈爱地问道：“你有这样的才华，公主又是怎么舍得将你拱手相让的呢？”

　　被问及的顾峥，则是毕恭毕敬的回答道：“学生自知自己的容貌过盛，也知晓人言可畏。”

　　“我只醉心于为朝廷效命，若是因为多余的谣言纷扰而影响到此次的春闱，那将会是得不偿失的一件事情。”

　　“也会为我今后的进官之路，增添一笔污点。”

　　“就是因为这般的缘由，我才坦荡的与公主分说了，她敬我是一名君子，说小子理应投奔同为君子的狄公门下。”

　　“在这大周朝内，公主殿下说了，她所熟知的人当中，也只有狄公德高望重，乃是君子中的首位。”

　　“所以，小子就斗胆前来狄公的府前，投上我的行卷。”

　　……

　　没想到太平公主对于自己的评价竟是如此之高，让听到了这话的狄仁杰也免不了一愣，但是这位老狐狸接下来却是揪了一下胡子，继续问道：“那么公主可是让你带了什么话给我？”

　　“要知道，那位啊，可是不会吃亏的主啊。”

　　果然人精。

　　顾峥也不瞒着，直接将对方的意图，十分阴晦的给分说了出来。

　　仔细听完前因后果，狄仁杰反倒是放心了。

　　只要这个太平公主不是打着要他在武皇面前为了储君的事情争权的目的的话，其他的事情都是好说。

　　这个国家，出了一个武则天已经足够了，没必要再来一个皇女继承来画蛇添足了。

　　李家正统，就算是自己有生之年见不到，但是他还是会用自己毕生的精力，去影响这个朝廷，最终回归于正统之上的。

　　想到这里的狄仁杰，微微一笑，说出了他的小小的建议：“太平公主把薛怀义在武皇陛下的心中的地位，想的太过于严重了。”

　　“一个身份高贵的公主，与一个低贱的男宠，就算是这薛怀义在最受宠的鼎盛时期，这公主若是一剑杀了，那皇帝陛下也不会多说什么的。”

　　“只不过啊，公主不愿意与陛下产生隔阂罢了。”

　　“哎血脉至亲，人之常情，那么公主可以将这其中的损耗减弱到最少啊，之前公主的作为，就达到了不错的效果了。”

　　“若是能让薛怀义在外朝犯了举国震惊的错漏，又能在内朝之上，被人转移了视线。”

　　“自然就能达到不错的效果。”

　　“我这里到是有一句提醒，解铃换需系铃人，薛怀义此人，成也寺庙，败也寺庙。”

　　“太平公主完全可以胆子大一些，在白马寺的身上打打主意的吗。”

　　太黑了！

　　听完了这话的顾峥，对于狄仁杰的黑心肝也有了最直观的感受。

　　这是打蛇照着七寸来，不给活路啊。

　　我喜欢。

　　得到了答案的顾峥，与他现在名义上的举荐人狄仁杰，惺惺相惜的互相客套了两句，在对方让自己好好准备的叮嘱之下，怀着复杂的心情，就出得了狄公府的大门。

　　说好的正直不阿的元芳呢？

　　压根不存在啊。

　　这个世界的狄胖子，压根就是一个气度非凡，身材适中的美老头啊。

　　电视剧形象挺害人的。

　　……

　　原走回到了自己的客栈的顾峥，莫名的就想到了笑忘书刚开始时出现在自己的面前的那副嘴脸。

　　在金色小球的抗议之下，哈哈大笑的就将客栈房间的门推了开来。

　　这时候，夜幕已经低垂，用最快的速度赁下了一间小院的小满，已经兴冲冲的回来复命。

　　在看到了正主之后，主动的替顾峥扛着包裹，领着他们在东都的新家行去。

　　倒是一旁的疯道长，手中的蒲团，浮尘，桃木剑以及一个半人高的铜炉子，这独特的行李，引起了顾峥几分的兴趣。

　　“道兄，你这是？”

　　“我师父给的宝贝，我原本藏匿在城中的破道观中，你去狄仁杰那拜访的时候，我就抽空给收拾了出来，一并拿到你的府邸当中。”

　　“到时候，我给你炼上一炉醒脑丹，保管你吃了之后，耳聪目明，在春闱之上，大杀四方，一举夺魁啊。”

　　可算了吧，在铅汞超标的大周朝，我还想多活两天呢。

　　一行人就这样热热闹闹的来到了这个位于东都洛阳正西头的这个小院。

　　在这多是百姓宜居的城区内，这座院落也算是城内较为偏远的地脚了。

　　但是小书童难得的明智了一回，这个闹中取静的院落，无论是对于马上要考试的顾峥或者说是要静修炼丹的疯道长来说，都是一个不错的选择。

　　一片荒芜的后花园中，正好用来垦荒种植，一口天然井水的老井，更是方便了一家子人的吃用。

　　最难得的，是这个小院的租金，两锭二十两银，可以赁下半年，难得的实惠。

　　进得院中，主次分明，客房两间，主卧一堂，偏厅外两个小隔间的仆役房间中，也是麻雀虽小五脏俱全。

　　租赁房屋的主人，将剩下的简单的家具，被褥，一并折算给了书童，算作了一两，也算是仁厚。

　　让今日中立刻搬家的顾峥几人，好歹就有了落脚的地方，勉强也凑合了一个安身之所了。

　　人这一生，无非是吃住用行，既然是住处确定了，那剩下需要解决的自然是吃了。

　　指望着疯道长这样的人会做饭，那无异于痴人说梦，现在的这个时间，巧妇难为无米之炊的顾峥，也只能递过去几个钱，让小满出外购买了。

　　这时间的大周朝，可没有顾峥前几个世界夜晚中的宵夜不断的没事。

　　这路边摊贩早早的收拾回家，该吃饭的吃饭，该盘点的盘点。

　　负责巡街的将士们，再过不多个时辰，就要出门查这在大街上晃荡着的闲杂人等的宵禁令牌了。

　　若是有那无证经营出门溜达的，对不起了，今天晚上只能委屈一下，住在衙门中的监牢之中，等着明日中申清楚了身份，让家中的人员过来赎人了。

　　所以，被派出来的小满，好不容易给家中的两位大人带回来了，能够果腹的食物，也只剩下煎饼了。


第0502章 春闱开始

　　可不要以为这世界的煎饼，就是天津的煎饼果子呢。

　　这里的煎饼，反倒是有点像是山东的大个的圆锅煎饼。

　　只不过煎锅上的面浆水，换成了荞麦面的罢了。

　　两面焦黄，到它们卖出去的时候，也变成了软踏踏的软饼子。

　　最让顾峥惊诧的是，在大周朝，吃煎饼是配着蒜吃的。

　　一头蒜，被疯道长拿到了手中，咔嚓一口，呼，再配合着舒爽的这么一喷，那味道，别提多酸爽了。

　　莫名的，顾峥就怀念起，自家的牙刷，以及薄荷味道的漱口水了。

　　待到他塞下了一整张的凉白开配煎饼之后，也只剩下对这里房子屋舍的怨念了。

　　没有棉被，全靠布料层数取胜的，大周朝……你赢了。

　　顾峥就在这般，没滋没味的蒸饼芝麻粥以及凉爽透气的被褥中，度过了最妙曼的十几日。

　　望眼欲穿的，等到了这一届的春闱的举行。

　　此次的春闱，也就是所谓的国家考试，与顾峥曾经经历过的科举已经十分完善的朝代中的考试，有着大大的不同。

　　就拿最显而易见的人数来说吧。

　　此次与顾峥一起，一同参与到明经科的考试考场的人数，只有800人，而参与到最热门的进士科的科举考场的考生也只不过只有区区的1600人。

　　在今年中，明算，明法，俊士等其余的五十种的小分类，并没有省试的通知，所以在现如今的洛阳之中，只有这2000多人，一起来到了洛阳宫外的尚书省的门口。

　　在这里，更是没有后朝的天未曾亮就进场的规矩。

　　在尚书省的考点的内部，准备主持此次春闱的大人们，现在还饶有兴致的在聊天碰头呢。

　　趁着尚书省的大门与两道侧门齐齐的开放，由羽林卫组成的检查的小组，验明前来考试的贡生们的正身的时候，那些考官们，正在尚书省内，争得面红耳赤呢。

　　他们在争什么？

　　争状元呢。

　　现如今的科举哪里有什么会员一说，若是现在的武皇不下明旨，确定了要后边的殿试二次筛选的话，光凭着现如今的这七八名尚书省的官员们，就能将最后的状元的名单给定论下来。

　　无非是谁早早的声名远播，谁又是哪个权贵氏族的家族子弟，又或者当朝的那个要员的家中恰逢其时的有着子弟出仕，这些状元们的名额，自是要给这些人留用的。

　　因为谁让现如今，能够参加科举的人员当中，百分之96.7的人员都是世族贵胄的出身，就算剩下的那百分之几的算是“平民”出身的学子，也多数是顾峥穿越的委托人这种，家中是富有余财的地主，自幼跟随的是名师大儒的“平民”呢？

　　所以，取得乡试完毕的举人身份的人，本就不是那些贫穷的人能够奢望的。

　　那么这状元，人家预定了，你又有什么可以埋怨的呢？

　　不过这一次得春闱却有了一个变数，混入在了其中。

　　一下子就让这个中书省中的关于状元的名额归属，分成了两个不同的派别。

　　那分别就是以朝中权臣所公众推举的一个不知名的小子，顾峥，这是前几日中，当朝的首辅大人狄公狄仁杰家中的老管家，亲自递过来的行卷，指名状元的小子。

　　而另外一波的人，则全是皇亲驸马一派的带着爵位的勋贵来指定的人。

　　虽然他们在此次的科举试验当中，只是挂个参与的名头，但是为了这一届的明经科的科举试，他们也是倾尽全力的要争一个耳红脖子粗。

　　只是因为，他们要为一个在武皇面前最新崭露头角的男宠的哥哥张目。

　　而且这个男宠，还是太平公主咬着牙的双手奉送到武皇手中的，曾经是她身边最得宠的男人……张昌宗。

　　这一位在武皇口中，被形容成了一朵清雅的白莲的男子，很不巧的，在一朝得志了之后，就替他的两位哥哥们，拿到了此次春闱的乡贡贡生的名额。

　　而他的两位哥哥，一名名叫张一冷，家中行二，倒是老实木衲，心中只有一个念想，那就是要考个乡贡出身的举人。现在由他的六弟帮他实现了，自然也是心满意足。

　　当然了，大家的状元也不是为了他争得。

　　这状元是为了另外一个兄弟。

　　就算是不怎么关心八卦的顾峥，也是曾听闻过的，是鼎鼎有名的洛阳贵妇杀手，名为张易之。

　　这个人有些名声，在家中也自幼与张昌宗交好。

　　待到张家的六郎，在宫中一朝得了宠爱，作为当哥哥的五郎，那自然也是要一飞冲天的啊。

　　所以，那些得了武皇多多少少的授意的勋贵们，才这般的跟手握实权的大臣们叫起了板。

　　弄得这群当朝位高权重的老头子们，一个个吹胡子瞪眼的，气的眼珠子直瞪。

　　就在两拨人都相持不下的时候，中书省外的计时鼓漏，就敲击了三声，这意味着说，这两类科的分类考试的贡生们，现如今已经全部的落座，就等着你们发放此次春闱的试卷了。

　　到了现在的这种地步，两拨僵持不下的人索性就各退了一步。

　　“既然咱们的人数是势均力敌的，纳闷咱们索性就用此次的科举的成绩来说话吧。”

　　“不是说，张六郎在武皇的面前，说他家的两位哥哥，是难得的才智双全之人吗？”

　　“咱们就将各自推举的人，也不光是这两位了，诸位若是觉得都不错的才子们的试卷，都一并拿来，公平竞争如何？”

　　待这侍郎官的话刚一说出口，就得到了权臣的一致好评，而勋贵那边稍微有点脑子的人，虽然是犯起了嘀咕，但是在争不出结果的现在，这算是最为公平的方式了。

　　就算是后来武皇问起来，他们也可以一并的推给那张家兄弟的身上。

　　他们可以大言不惭的说，不是他们不尽力啊，是对方才学不够啊。

　　于是，想明白了的勋贵们，大手一挥，就赞同了。

　　到了这个时候，在门口等待着殿内大人们的争论结果的吏员们，才敢将怀中早就捧好的试卷，依次的派发到所有翘首以盼的学子的手中。

　　此时的尚书省内，左右的两个半露天的大殿中，已经满满当当的坐满了人。

　　每人屁股底下一个简易的蒲团，而面前只有一张容人跪坐的矮榻，其上一套统一制式的笔墨纸砚，这就是此次中书省省市中，朝廷中能为学子们所提供的全部了。

　　在进门之前羽林卫们，因学子们不必带自备的干粮行李，只需要将他们贴身的衣物检查仔细，防止夹带，就可以轻松的放行了。

　　这般宽松的考场氛围，可是在后朝后代之中，很难见到了。

　　所以，对于这种考场的环境，顾峥还是十分的满意的。

　　起码不用像是在明朝，如同坐监狱一般的，一锁就是三天，香的臭的都在一个几平米的小牢房中度过。

　　现如今，春寒初过，天气转暖，在这微风拂过的大殿的庭院之间的春闱，更像是一场自由而奔放的学子的盛会。

　　待到众人因为第一次进入到尚书省内那兴奋的心情还没平复起来的时候，那一身青色的吏员服的出厂，就让场内的所有学子具都安静了下来。

　　走到了大殿上方的吏员，捧着厚厚的一摞试卷，身后跟着随着他一同分发的同事，清了清嗓子，就开始说了此次春闱的要求。

　　“咱们此处乃是尚书省右偏殿的主殿院，在此院落之中的各位学子，皆是各个州府选送上来的，有着举人头衔的通过了乡贡的人员。”

　　“说是各地的人才也不为过。”

　　“但是，在诸位接到了试卷之后，我还是要善意的提醒一句，此次明经科的考试，决不允许有任何作弊的行为出现。”

　　“因为，作为此次的监考官的我们，会严密的巡视全场的考试过程。”

　　“要知道，此次的明经科的录取人数，也只有区区的35人的名额。”

　　“若是诸位乡贡们，因小失大，为了一道小题而采取了非常的手段，被我们负责监考的吏员们给抓到了的话。”

　　“那么，诸位不但是这一届的明经科的考试，就到此结束了，朝廷更是将作弊的学子的名单，录入到尚书省的春闱后录之中。”

　　“上了此名单的所有的乡贡，自此就断了朝廷取士的资格，自此之后，也只有一个贡生的名额罢了。”

　　“至于回乡之后，你们地方的学政以及父母官，将如何惩处你们，就不是我们中书省的职责了。”

　　听到吏员说道了这里，不少的学子们都禁不住的打了一个冷颤。

　　这简直就等同于剥夺了一个读书人的身份啊。

　　还是永久性的那种。

　　这样的学子，别说回乡了，直接找一个护城河投进去算了。

　　就算是回到了家乡，那也是臭名昭著，无路可行了。

　　想到这里，原本还有些小心思的学生们，立刻偃旗息鼓。

　　800取35的录取率，就算是没有取中，也不会有人过多的嘲笑与自己的。

　　当然了，那些早就名声在外的才子们，压根就没有把这当回事。

　　自己的才华，等待的就是这一刻的检验啊。


第0503章 唐朝学生学霸学神怎么区分

　　环顾了一周的老吏员，将诸位学子的表情都铭记于心，朝着身后五位同是监考官的吏员们一点头。

　　就捧着试卷，从大殿院落中的最后侧，一人一排，依次的派发起试卷来。

　　而居于人群之中的顾峥，并没有焦急。

　　他一边细细的将手上的墨锭在砚台上磨开，一边在黄纸上，尝试着写下他最拿手的小楷小字。

　　统一配发的笔墨，很容易在书写上出现瑕疵。

　　一个才子，怎么才能在诸多的试卷中，得到考官的青睐？

　　第一印象就是小字。

　　干净整洁，下笔有无，一笔利落的书法，能为自己的卷面增色不少的。

　　让自己安静下来的顾峥，一直到，将墨锭磨均匀了之后，才将早已发到了他手中的试卷，在面前的矮案上铺开，仔仔细细的看着此次春闱的第一部分的考题来。

　　明经科的试卷，分成了两大类的内容。

　　一类为帖经，一类为墨义。

　　帖经者，以所习经，掩其两端，中间开唯一行，裁纸为帖。

　　凡帖三字，随时增损，可否不一，或得四、得五、得六者为通。

　　不但明经科的要考，就算是进士科的试题中，也是不可避免的出现其中的小部分试题的。

　　因为所有唐周的学员当中，学子们所学习的知识，全部都是与政治有关的。

　　其中《礼记》、《春秋左氏传》为大经，《诗》、《周礼》、《仪礼》为中经，《易》、《尚书》、《春秋公羊传》、《谷梁传》为小经。

　　这些都是学子们，所必须学习的科目。

　　而判断学子们的学识是否渊博，是不是具有了一定的水准？

　　也是依照是否通读，并且融会贯通了这九经作为最基本的标准。

　　想要从一个最基本的学院中毕业，最基本的考试，就是要通两经。

　　而这两经的选择，可就是灵活多变的。

　　可以根据个人的喜好，来选择你想要学习的经书。

　　就如同现在的大学，选科与选课一般的灵活。

　　比如说这通两经的标准，可以是大经中的任意一部，搭配上小径中的一部，就算是两经了。

　　但是只学习两个小径的，就不能算是通两经。

　　若是通两经，怎么也要将中经中的两部精通了，才算是最低的标准。

　　总之，不可以有偷懒的想法。

　　若是在毕业之前，大中小当中各通上一种，那么就能达到通三经的水准。

　　这个时候的学员，身上就自带了一层：名为可以教书育人的光环了。

　　到了一地的乡村城镇，可以办个书斋或是启蒙的课堂，而到了更偏远山区之中，就算是教出几个秀才，也是可得的。

　　这种人，就是我们现在单纯意义上的普通班的第一名，年级的前十，一二本的好学生了。

　　当然，这样的学生，是称不上学霸的，因为，在大唐大周，学霸们的标准，最低也是要通五经。

　　通五经者，大经皆通，余经各一，《孝经》、《论语》皆兼通之。

　　这就等同于是不偏科，不缺腿的学霸了。

　　他们不会为政史地挠头，更不会为数理化叹气。

　　抓出一门来，是侃侃而谈，翻着白眼的鄙视那些普通学生们。

　　到了这个时候，那就是妥妥的乡贡举人的本领了。

　　运气好的一试就过，运气不好的，三五年的也就上了。

　　能来尚书省春闱的，全是这种牲口。

　　只不过，在这种全国顶级的考试当中，朝内的大佬们才不会管你的小经，中经，学习的是哪一个经目呢。

　　咱们九经皆上吧，省事。

　　至于今年的考题，正好考到了你未曾学习过的经义？

　　哈哈，活该你倒霉！

　　正是因为这种坑爹的属性，真正敢来参加春闱的？才学习了区区五经？

　　你逗我玩呢。

　　在场的有一个算一个，不算是走门路的那种啊，皆是九经通畅啊。

　　武侠高手打通了任督二脉算个啥？

　　这群一手拿剑，一手执笔的书生们，就是真正的神，学神。

　　所以，也被归纳在这一类人当中的顾峥，就十分有底气的打开了经帖试卷。

　　……

　　填空题。

　　密密麻麻的皆是。

　　取其中的一句，没有出处，没有前后，将其中的空出来的词语或是单个的字填上。

　　就比如说这一句：入其——，则无人——；——，则无人焉。乃是出自小经中的《春秋公羊传》。

　　若是只是粗略的通读，并没有精细的研究的话，就很容易将这一句的填空，入子之闺，则无人焉；上子之堂，则无人焉。

　　其中的区别，只有一个字的差别罢了。

　　若是看得不仔细，更是容易填写的错误。

　　因为九经的字数就是那么的多，来来回回的考过多遍，出试题的人，也是绞尽脑汁的给诸位学子找点麻烦。

　　否则怎么将经义最娴熟的人，从这几百号人当中选出来了呢？

　　所以，考试的这上半日的功夫，顾峥全都跟这种脑子有包的……全是坑的试题做抗争了。

　　每一题，基本上顾峥都是找到了记忆中的全文背诵的那一段，在反复的确认了无误，并将答案在草纸上，先草写一遍之后，再誊抄其上。

　　怕就是怕字数弄得不对，经这一次的检查，还有反悔的机会。

　　若是真填在了试卷之上，在没有修改液的今天，总不能涂上几个墨疙瘩吧。

　　对于现在还不是糊名制度的顾峥来说，这张试卷就是赤身裸。体的小姑娘，要十分坦诚的接受考官的验证的。

　　而愣是谁看到了黑疙瘩的试卷后都会想：哦，原来你顾峥就是这样的啊，顶着这一塌糊涂的试卷就出现了？

　　你的文名，也就此打住吧，还上榜？还状元？

　　好走不送了您呢。

　　所以，那一刀黄砂纸，就是给学子们这个时候用的。

　　甭管平日中再放荡不羁的才子，到了这个时候，都是反复斟酌的，先演练一番再上啊。

　　待到这满满的八开的宣纸的试题，被顾峥全部的填写完毕的时候，位于大殿院子中的居于中间摆放着沙漏钟鼓的计时器，也走到了最后的尽头。

　　看着其中的细沙，最后一点洒落，一旁负责司时的吏员，则拿出一鼓锤，朝着一面小钟锣面上，这么快速的一击，就做出了让学子们停止的命令。

　　“上半日中，经帖试结束，午食过罢，墨义试即将开始。”

　　“诸位，收卷罢。”

　　话音刚落，分别负责各个坐排的监场吏员们，就一个个的从自己的案几前方站了起来。

　　依然是依照殿院中最远的距离，开始收取试卷，几行人行动的很快，将这些试卷一份一层，用宣纸隔绝开，防止未曾干涸的墨迹相互晕染之后，再统一的归拢于前方的矮案之上。

　　由两个吏员一起，一同抬到尚书省的中殿之中，在那里交付给此次春闱的负责人，就算是完成了第一场的监考任务了。

　　这一动作，这群老吏们年年都要做上一番，自然是轻车熟路的。

　　但是对于这一年的春闱的学子们来说，简直就是莫名的煎熬了。

　　其中光是因为那到了时间的通知，就让底下响起了不下于三成的哀嚎。

　　有的人是被这一声锣给打断了下笔的笔画，嗖的一下，就在试卷上直接划出了一道墨迹。

　　而更多的人，是因为过于紧张，在这般压抑的考试的氛围内，没有在规定的时间内将试题全部的答完，而跟着一起哀嚎叹气了起来。

　　这最检验基础的一场，若是做的不够圆满，对于第二场全看理解的墨义来说，实在是影响太大了。

　　学子们的哀嚎，没有给这群见多识广的吏员们，带来任何的影响，他们将最后一份试卷归拢到了矮案之上，就由一个主要负责的吏员，朝着两旁的羽林卫中的将士们做了一个手势。

　　见到了这种手势，在尚书省内做事的士兵们则是秒懂。

　　待到两个人退下不久之后，这尚书省的右偏殿的院落中，就飘散出了一种十分好闻的属于食物的味道。

　　到了这个时候，满殿的学子们才反应过来，他们为了参加此次的春闱，避免过多次数的如厕影响临场的发挥以及答题的时间。

　　竟是在入场之前，就未曾吃喝。

　　到了现在，竟是过去了一上午的时间，一个个的早已经饥肠辘辘。

　　到了现在，总算给了他们互相交谈，讨论试卷的机会了，但是他们之间，却只剩下用咕噜噜的肚子的作响的声音。

　　腹中的饥饿，让学子们早已经失去了交谈的兴趣。

　　须臾的功夫，这香味竟是越来越浓了起来。

　　还是从右偏殿的最深处的亭廊处开始，一队扛着食物的大兵们，很是稳健的就开始派发起食物来。

　　而他们手中的大蒸屉中却是只有一种食物，那就是桂花蒸饼。

　　这种用细磨的麦面填上桂花与红豆熬制而成的馅料，在蒸锅上整出来的饼子。

　　很是有豆沙包的几分风采。

　　因为白砂糖的得来不易，这蒸饼中也未曾多过于添加，反倒是将小豆以及桂花中的自有的清香绵甜给发挥到了极致。

　　再加上一层饼皮一层桂花豆沙的做法，让每一个蒸饼当中的馅料，都达到了一个甜与面的完美的结合体。

　　就算是不噬甜的学子们，对于此种蒸饼的接受度也是非常的高的。


第0504章 下半场的风云

　　发到顾峥这里时，掀开了盖子的蒸屉中的饼子，已经不温不火的正好到了微微烫可以入口的程度。

　　饥饿难耐的顾峥，忙不迭的捧过来就是一口。

　　真香啊。

　　唇红齿白的少年，做出这样的举动，反倒是真性情的让人看着心情都愉悦了几分。

　　但是这年头，有些人却偏偏见不得，有人长得比自己还要受欢迎的。

　　所以，当顾峥埋头吃的欢快的时候，斜对面的矮案上就传来了一道不和谐的声音。

　　“呲，这尚书省内，竟还会有这般如同饿死鬼投胎一般的学子出现，也不知道这位学子的第一关的面试关是如何通过的。”

　　在大唐初始，到现如今的大周，取士之前，春闱的名单中能否有你的一员，可是要进行一轮最基础的面试的。

　　仪表体态，都有标准，不能堕了泱泱大国的威风。

　　所以，对面的这位仁兄，从某一方面来说，还真的没有嘲讽错误。

　　顾峥这样的表现，说的难听点了，是可以往那乡野粗人的范围中划分划分的。

　　但是在这个世界中，到哪里……皆是江湖。

　　顾峥抬头看了看斜对面嘲讽他的那个人，自己的记忆中却是没有一个能对的上号的啊？

　　不认识。

　　眼熟倒是有点，就是想不起来哪里见过了。

　　他的旁边还有一个与他长得有六分像的男人，这一时之间，顾峥真忘记了在哪里见过他们这般长相的人了。

　　只觉得，这个嘲讽他的学子，举手投足之间，皆是桃花泛滥，风流肆意的有点放荡了……

　　要说呢，这样的人，自然不可能籍籍无名，那些人知晓此人内情的人，还真有不怕触了他霉头的人存在。

　　果然，对面桌的另外一侧，就出现了一人，仗义执言了回讽了起来：“是啊，对面的这位学子，能够出现在这个考场之内，这般的行为，人家起码能够称得上一句是真性情。”

　　“但是张学子你呢？难道你不应该为了避嫌，去另外一个考棚之中，去参加那个什么别头试吗？”

　　说到这里，那开口的学子，就像是想起来什么一般，朝着自己的嘴巴就是轻轻的一打：“哎呦喂，真是太失礼了，那别头试再怎么门槛低，走旁门左道的，人家最低的要求，也是要考官的子弟，朝中的大臣亲戚，或是勋贵之后。”

　　“像是你这种依靠裙带关系……”说到这里，那个学子又是一巴掌：“张兄，算我错了，依照以前的地位，令弟那也是宠妃级别的。”

　　“你们也算是外戚，外戚，瞧瞧我，这不是就是小瞧了你们家的本事了。”

　　“真是罪过，罪过啊！”

　　听完了这话，一旁那被称为张兄的人，额头上的筋儿都崩了起来了。

　　他指着那一侧的学子就嚷到：“你！崔郎君！你可以啊！”

　　正打算挽起袖子，自己直接上呢，一旁的长相相似的兄弟，就赶紧一把将其给拽了回来。

　　“五郎，哥哥求你，莫要惹事了。”

　　而那个邪性的桃花眼，则是朝着张一冷一瞪眼道：“二哥，你莫要拦我！我跟这恶心人的崔家人就没有什么好说的。”

　　“你怕是还不知道吧？咱们的六弟被送到了宫中，就是那崔王八在太平公主的面前，吹的枕头风！”

　　当然了，这些话，都是张易之压低了声音与张一冷小声的分说的。

　　也是到了这个时候，埋头吃饼的顾峥，才微微的动了动他偷听的耳朵，知晓了对面这三位不对付的男人的身份都到底是谁。

　　一个是靠着裙带关系，取得了春闱资格的，张家外戚。

　　另外则是靠着自己出色的世家，游走在一众贵妇面前，最懂得推销自己的崔湜。

　　说是太平公主有了新欢忘了旧爱也好，说是崔湜的魅力要大于只有皮囊的张昌宗也罢。

　　反正现在跟随在太平左右的是崔家的儿郎，而为了政治献祭也罢，为了铲除对手也罢，被送出去的，却是张家的六郎。

　　这对于自诩风流无人能敌的张易之来说，是不能忍的。

　　他的怒火继而就从顾峥的身上，转移到了一旁更加嚣张和有威胁性的崔湜的身上。

　　对方是真正的天之贵胄，就算是王谢世家中人，也是将崔家放在了等同的地位之中的。

　　其人身上的气度容貌，与张易之之间，就成了水火之势的两种风格。

　　难较高下。

　　这样的局面，对于已经将蒸饼吃完的顾峥来说，是愿意见到的。

　　此时的他已经喝完了竹筒中的温水，简单的整理了一下自己的衣衫，准备先去放个水了。

　　这时间并不是考试开始的时段，居于这个殿内的学子们，低声讨论的都有，更不要说起身去殿后的茅房这等小事了。

　　要说，这尚书省还真的是为学子们想了不少的办法。

　　春闱中的茅厕，乃是由一偏墙根的一角给改造的。

　　若是放水，沿着简易的沟槽排队如厕即可。

　　若是腹中疼痛，则是可以入两侧带墙的简易的蹲坑就行。

　　蹲坑中的土凹很深，春闱结束时，由专门的掏粪人，将其中的污秽挑走，再用泥土附上，就不再有任何的异味了。

　　相比之以后的丑号旁边的恭桶，不知要强上百倍。

　　这时候的学子们，也没有了什么高低贵贱之分。

　　颇有些课间操集体排队蹲坑的感觉。

　　两个狂生，还一边噗噗放气，一边高嚷着对着答案。

　　说到尽兴的时候，一旁放水的人也跟着互相讨论一番。

　　见到此情此景，顾峥的嘴角就跟着翘了起来。

　　真是有趣，这般的体验，也只有他能够体会其中了。

　　正想着呢，遥远的外殿方向，又传出来了一声鼓漏的声响。

　　这一声，是提醒下一场的考试时间，还有不到半刻的工夫，就要开始了，诸位学子们，请尽快赶到自己的考案之前，沉下心神，迎接下一场至关重要的考试的通知。

　　听到与此，顾峥就赶紧将自己的裤子提了起来。

　　缚好腰带，一路小跑的就回到了自己的矮案之前，朝着对面左右看看，见到这崔张二人，竟是连正脸都懒得给对方一个，背对背的歪侧在自己的案前，等着下一场的到来呢。

　　此情此景，让顾峥直接就将头低了下来，此时的他是不知道，后院中的博士们竟是为了谁是状元而吵了起来的事情。

　　若是知道了，他一定会跟着崔湜一起，怼一怼那个不知道自己是几斤几两的张易之的。

　　正在偷乐的顾峥，突然就听到了殿前传来了一阵脚步声。

　　原是监考的吏员们，用完了饭食，返回到了各自的岗位，一个个的安坐在了自己的桌案之前，等待着上首的老吏，掐着点的发布接下来的命令。

　　待得这钟鼓的声音再一次的被敲响的时候，那个早已经准备妥当的吏员则是大手一挥，就发下了今日中下午，也是春闱的最后一场试卷。

　　墨义卷。

　　墨义，就是围绕经义及注释所出的简单问答题。

　　在一张卷子中，这类题目往往多达30至50道。

　　在这次春闱的考试之中，明经科的人要做出50题尚可，但是进士科的人只需要能够答出20题来，就可以着手做自己最拿手的诗词歌赋了。

　　既然能完成前面的明经填空，对于注释这种搞清楚文章主题，以及思想含义的墨义来说，其实就简单的许多。

　　虽然可能在一些小的环节上，所跟随的老师或者是流派的不同，对于经义的理解少许有些偏差。

　　但是各个学院之中的研习以及注释的大方向，都是基本相同的。

　　只要把持住了忠君爱国的一贯思想，在这种环节之中是出不了什么大问题的。

　　但是若是非要有一个穿越的人士，为了表达自己的与众不同，让皇帝老儿看到你的政治倾向的话，哈哈哈，不好意思，你的文章出世的那一天，就是你的忌日到来的那一天。

　　这样的文章，别说是皇帝了，就算是在场的考官，也是不允许那种惊世骇俗的东西出现的。

　　最为稳妥的，就是按照标准的通用语，仔仔细细的将注释给填写完毕。

　　不要阐述你自己所谓的理解，你前头的老家伙们，吃的盐巴可是要比你的吃的米粒子还要多的。

　　所以，本着为委托人完成愿望的顾峥，拿着笔，一笔一划的将标准答案仔仔细细的誊抄在了试卷之上。

　　竟是还未到了击鼓的时刻中，就全部的完成了。

　　与顾峥有着大部分想法的学子们，现在具都是停下了笔来，心有灵犀的互相对望着，露出了踌躇满志的笑容。

　　想来，能够上得榜单的几个人，就是在这群小子的里边出现了。

　　也只有通读了九经的人员，才能在这么短的时间内，完成所有的试题。

　　果不其然，再一次的鼓漏，试卷收取完毕，那些原本在前一场哀嚎的人，叫的声音则是更大了。

　　不少人的后边的答卷，全都是一片空白。

　　一次小题被卡出了，后边想要再答得顺畅，基本上就是不可为之了。

　　对此，顾峥还特意的偷瞄了一眼斜对面的张易之的试卷，他的墨义的后一页，基本上也是交了白卷。

　　这等人，不足为惧。


第0505章 阅卷

　　正当顾峥有些得意的想要起身，跟随着场内的官员的指挥，退出尚书府春闱的考场的时候，一旁的张易之却是因为起身排队的缘故，又跟崔湜凑到了一起。

　　两个人仿若多年的好友一般，怼在了一起。

　　而张易之放出来的狠话，却是让快要离开考场的顾峥，眉头一皱。

　　什么叫做，此届的状元就是我张易之的了？

　　什么叫做探花宴上，你要给我这个状元敬酒？

　　这春闱的结果还没出来呢，谁给你这么大的脸？

　　但是深知其中的弯弯绕绕的崔湜，则是面上一黑，他一下就想到了张家兄弟的无耻之处。

　　因为他自诩才子，很是端着点架子。

　　从未想过通过走后门，来取得入仕的资格。

　　若不出意外，凭借着他崔湜的才华，一个上榜的名额还是十拿九稳的。

　　但是他偏偏忘记了，这个年头，还有一种人叫极度的不要脸。

　　别说是走面首路线了，只要是有切实的好处，让他们跪着当狗也是愿意的。

　　所以，在顾峥的疑惑不解，崔湜的面若黑炭，以及张易之的张扬大笑之中，这一届的春闱，顺利的结束了。

　　等待在尚书省大门口的小满，此时的鞋子早已经被人给踩掉了。

　　在人群中的他，就像是暴风中无助的小舟，被人挤得是前仰后合，煞是可怜。

　　一旁的疯道长，实在是看不下去了。

　　终于拿出了他鬼畜一般的拿手绝活。

　　毒气攻击。

　　只见这郑道士，将自己的道袍一解，敞开了他一个月未曾梳洗过的广大又博爱的胸怀。

　　当下，两腋的狐臭之气，就涌现了出来。

　　早日间，食得了两头整蒜，现如今，也可以用口臭喷之。

　　若是这些都不算什么的话，下面的作为，已经足够让顾峥发现他们所在以及给小满腾出一个落脚的地方了。

　　“这位仁兄，我看你天庭饱满地阁方圆。简直就是大富大贵的命格，来来来让疯道长过来抱抱，也沾沾你的喜气。”

　　“哎？壮士莫跑啊，做人不要这么自私好吧。”

　　待到这一人逃跑之后，他就将其目标转移到了下一波的学子的身上。

　　须臾的功夫，他和小满的身边，就形成了一个空荡荡的大圈。

　　但凡是经过此处的学子们，接着掩住口鼻，如同见到了瘟神一般的，速速离去。

　　间接的就做到了迅速疏通的效果。

　　一时间，让出门的顾峥，找寻的很是顺利，只是顶着其他人诧异的眼神罢了，不在乎，不在乎。

　　回得家中的顾峥，是倒头便睡。

　　只是一天的考试就让自己是身心疲惫。

　　还好这是在大周朝，科举是如此宽松的……不是啥人都能考试的春闱。

　　待到三日后放了榜单，自己就可以尽情的休养一番，再战了。

　　像是普通的学子，在经历过了春闱过后，总是可以踏踏青，游游院，放松一下自己。

　　但是分属于尚书省的此次的礼部侍郎官员们，则没有清闲下来的心思。

　　现在的他们，正在将这些试卷做一个简单的归拢，分类，待这些工作全部都做完了之后，就做到各自的岗位当中，翘首以待的等待着此次的最重要的人物出现了。

　　那就是负责这一次春闱的宰相大人。

　　这是大周朝春闱的例行规矩。

　　主考官的工作由当朝的宰辅大人来负责。

　　不出意外的，尚书省的大门外，就迎接到了姗姗来迟的狄仁杰。

　　这位轻纱小轿子，单顶子简装出行的老者，到了这尚书省的内堂中一坐的时候，却是将大周朝权势最重的朝臣的气势，全部的都收敛了起来。

　　而是和颜悦色的对着一众的堂官们开口道：“大家辛苦了，还是依照往年的老规矩来吧。”

　　“每位堂官负责十人的举荐。”

　　“而剩下的二十人，我们则是用查遗补漏的方式来补充吧？”

　　“大家有意见吗？”

　　“没有，全听大人的吩咐。”

　　“那好，诸位辛苦一下，我们这就开始吧！”

　　得嘞，上司的监管之下，工作的效率是刚刚的。

　　不糊住名字的试卷就是有这样的一点好处。

　　大家可以根据其上的姓名，籍贯所在地，判断出答卷人本身到底是谁。

　　而根据名声的强弱，再过来阅卷的考官，就有了十分清楚的标准了。

　　首当其冲，作为朝堂力量的代言人，一位侍郎官就率先将自己所负责的那一摞的试卷当中，属于顾峥的卷面给抽了出来。

　　待这位侍郎大人，定睛一看的时候，才明白了从张柬之之后，已经许久没有再推荐人的狄仁杰大人，为什么会在此次的春闱过程中，强力的推荐一位名不见经传的学子的原因了。

　　盖就从此学子的这一笔清隽的小楷当中，着实可以看出其中的风采。

　　看年纪，二十不满的这名为顾峥的小子，竟是难得的少年俊才。

　　笔法老道不说，还极其的不失风骨。

　　这就替他自己赢取了十分的印象分了。

　　看到这里的侍郎官，脸上早已经浮现出了赞叹的表情。

　　在接下来的细看的环节中，此官员都想着若是有些许的错漏的话，光凭借着这一笔字，也足矣抵足其中的过失了。

　　但是没想到，一份标准的试题答案，一份顾峥的答卷，两者摆放在了一起的时候，这顾铮所书的明经科的经帖类的答卷，竟是分毫不差，没有一处的错漏。

　　这只能说明一种情况。

　　这个年轻的学子，是一个九经皆通的真正的俊才。

　　也难怪狄公对此人如此的推崇了。

　　想当年狄仁杰在唐朝的出身，也是同出自于明经科的进士取材。

　　在当时明经科的分量可是与现如今的进士科是一般的程度的。

　　现如今的狄公提携同为明经科出身的顾峥，自然也是说的过去的了。

　　批改完了经帖的答卷，这案前的侍郎，则是用手中的毛笔，饱满的沾着一旁瓷盘当中的红颜朱砂，在顾峥的名字一旁，圆润的画了一个圈。

　　乃是优等取中的意味……后就被他单独的给放到了案头的光秃秃的最左边，那里将是他推荐的十份学子卷的安置地方。

　　看完了第一部分，他的左手边已经出来了十五份左右的全部答对的明经科的学子的试卷了。

　　待到这些人被挑选出来之后，侍郎官，再开始揭开来他们后边附着的墨义贴的试卷。

　　拿眼一扫，全部答完的有八份。

　　这其中就有顾峥。

　　待到朝廷给出的标准答案一出，这郎官就知道，此次他负责的试卷当中，头名应就是这个名为顾峥的小子了。

　　说实在话的，就是这般的水准，哪怕他没有狄公的举荐，此次的榜单上，自然也会有他的一席之地的。

　　大周朝的举荐制度，虽然挡住了大部分的学子的上进之路。

　　那也是分谁来说的。

　　他们挡住了资质平庸的人的前进的道路，但是对于真正的天才来说，只可能是一路畅通的。

　　这不，顾峥的试卷，没有一个为官人，能够昧着良心的压下。

　　实在是用精彩绝伦，拍案叫绝这等的词语，都不足以到了。

　　到了这里，这侍郎官对于狄公的仰慕之情都如同滔滔江水一般的连绵不绝了。

　　待到他颤抖着将顾峥的试卷放在了所有选送的试卷的最上方，双手捧住了往狄公的面前递过去的时候。

　　在场内的大部分的官员，面前的试卷已经全部的过了一遍了。

　　好赖高下，明眼人都瞧得过去。

　　却是只有一个站在最后面的人，脑仁上全是汗水。

　　他手中的十分试卷中，有两份是极其特殊的存在。

　　都是那武皇陛下的新宠，张昌宗的哥哥们的试卷。

　　二哥张一冷，愚钝不堪，整张试卷中，只答出来了三分之一。

　　而那张易之，比之更加的不如。

　　在墨义的部分中，只不过是草草的应付了事的写了两笔，就等同于交上了白卷了。

　　但是在这一组中的郎官，却是不敢不将这两个人的试卷给放置在其中，因为他们两者的名号，可是武皇陛下亲点的小宦官出来传的话的。

　　作为一个不能得罪了这个朝廷的最高统治者的觉悟，这位倒霉的郎官，只得战战兢兢的，将自己的这一份，给压在了递给狄公的试卷中的最下方。

　　至于刚才勋贵们的吵嚷着的状元之才，傻子才会过去提上去一句呢。

　　于是乎，八十份推荐的试卷，二十分的查缺补漏，就出现在了众位官员的面前。

　　对于其中的大部分的试卷，大家都是认可的。

　　而这个时候的两拨人马中，那不对付的，可是就开始继续的讽刺挖苦了起来。

　　“话说，咱们先来看看顾峥的试卷，满分录取，没有一处的错漏，简直可以算得上的明经帖中的佼佼者了。”

　　“所以，诸位，你们推荐的张家的二位兄弟，尤其是有着状元之才的张易之呢？”

　　听到了这位官员的如此问话，并没有经历过批阅试卷的几位勋贵，则是指着堂下的几个吏员问道：“行，你问张易之是吧？”

　　“去查查，此科录取的明经科中的试卷中，是否有张家兄弟的名字？”

　　得到了命令，须臾的功夫，专门分管统计录入的吏员就开口回禀了。

　　“大人，有的，张家两位的试卷全都被录中了。”

　　“哦？是吗？快将试卷拿给我们诸位大人都来看看？”


第0506章 放榜！头名！

　　知晓张家人是个什么斤两的官员，唯恐天下不乱的就开了口。

　　那吏员从登记录入的试卷中，十分迅速就将张家的两份试卷给抽了出去来，递给了堂上的诸位大人。

　　因为分属于朝臣集团的下属，还是分管最为清贵的衙门，这吏员的内心深处，自然也是偏的。

　　他不但没有将试卷递给最开始发话的官员，反倒是将这卷子就近的递到了那个开口赞扬顾峥文章的郎中的手里。

　　待到这位官员看到了手中的试卷之后，竟是毫无形象的在堂前哈哈的大笑了起来。

　　就算是这样，他也没有结束他的险恶用心，反倒是一边笑着一边将手中的卷子朝着他身边关系不错的同事的手中递了过去：“快来看看啊，这就是爵爷世子们推荐的人才啊。”

　　“竟是连最位基础的墨义解释，也没有答的出来。”

　　“只是不知道诸位大人口中的，状元之才，到底都是指的哪一方面的。”

　　“也许只是在某些讨好女人的方面……有着经世之才？”

　　“也不知道，诸位家中的女眷，是否都墙头春意闹得俏了，才让诸位如此卖力的推销这位张家的人才啊。”

　　“哈哈。”

　　“你！”

　　文人杀人不用刀，只要用一张嘴就足够了。

　　对面的都是大老粗起家的勋贵们，那一个个的，憋气的像个紫色的茄瓜。

　　但是他们不敢当场就跳脚，这种捕风捉影的小道消息，他们也懂得，那自然是越描越黑的。

　　想到这里的勋贵们就是一阵的胸闷。

　　都怪那张家人自身持身不正，竟是有那样的名声。

　　让他们连据理力争的最后一点念想都没有了，具是放弃了一开始想要推出一个状元的心思。

　　众人对视一眼，竟是默默无语的，不再参与到此次的名次排行的讨论当中了。

　　没有了搅屎棍们的掺和，一时间，场内其他官员的工作氛围是出奇的和谐。

　　这些朝臣们在定下了顾峥作为状元之后，连同其他新鲜出炉进士取中的名单，统一的录入到了此次尚书省的记录簿之中。

　　一张略带粉红色的青竹宣纸上，以顾峥的名字作为明经科的首位，开始依次的排抄了开来。

　　……

　　翌日，就是放榜时。

　　尚书省的门前，竟是比前几日刚刚下了春闱考试的时候，还要热闹上三分。

　　一旁的林荫大道边上，就有那颇有头脑的小商贩们，早早的搭好了凉棚，茶摊并饼子粥铺，为那些焦心的等待着最终放榜结果的学子们，提供一个能落脚的地方。

　　像是这般的人物，自然不可能白坐这些店家们的桌椅。

　　但凡是在凉棚中休息的学子连同他们的家人，一并的，都会点些吃食，作为焦心等待时的应景之物。

　　而各家各户的仆役们，出现在这种场合的，无一不是身强力壮之人。

　　有那家底丰厚的，竟是拉来了一整队人马，准备开路清场的，先睹为快了。

　　对于这种现象，顾峥是不着急的。

　　他作为已经投了行卷的人士来说，中榜是必然的，无非是名次的先后罢了。

　　但是一旁的疯道长，却是对于自己的小兄弟的不思进取，给予了高度的鄙视。

　　他就这样嘴中叼着炊饼，将道袍潇洒的一甩，放下了狠话：“你等着啊！”

　　说完，整个人就冲入到了滚滚的洪流之中。

　　……

　　看到了疯道长的英勇，一旁的小满是十分的艳羡，他有些奇怪的偏头问家中的主人道：“主子，为何道长这么有本事的人物，竟是这般心甘情愿的待在咱们的身边？”

　　而一旁要了炒茶的顾峥，则是捧着饭碗大小的茶杯，转着圈的喝着这种类似于现如今的日式茶道一般的茶叶末子，一边给他的小书童答疑解惑了起来。

　　“你从哪里看出他有本事的？”

　　“就算是真正的有本事的奇人异士，在国家机器的面前，也只有两条出路。”

　　“家底丰厚的，隐居避世，做到井水不犯河水的眼不见心不烦。”

　　“而那想要做出一番事业，最喜欢红尘中历练的流派，他要选择的道路必须就要与当朝权势息息相关了。”

　　“就拿现在的佛道信仰争端来说吧。”

　　“真的是道教的教义就差了吗？不见得。”

　　“但是不得不承认的是，现在的武皇陛下，更需要的是佛教的支持与肯定罢了。”

　　“这历朝历代，一个教派的兴旺与否，都是与上层的最高决策者的心念，息息相关的。”

　　“这疯道长之所以在这个东都洛阳之中，迫不得已的把选择压到了我的身上，说白了，也是因为他被挤压的走投无路罢了。”

　　“借我的手，为道教寻找一次机会。”

　　“这是等价交换，我们无需羞愧的。”

　　虽然听不明白，但是小满还是乖巧的点了点头。

　　总之，疯道长还是很厉害的。

　　没看，在尚书省的大门被打开，两个吏员将两榜单齐刷刷的粘贴在了一旁的进士墙之后，那周边的氛围就像是战场一般，已经混乱了起来了吗？

　　要是今日中，派出去的是他小满，他不保证自己还有命，活到明日。

　　脑袋不怎么够用的小满，正在晕圈呢，他的身后就想起了一阵惊喜雀跃的声音：“中了，中了！”

　　待到这一个茶铺子的人，齐刷刷的都将头转向了那声音传过来的地方的时候，是有人欢喜，有人愁啊。

　　欢喜的自然是以顾峥为首的小团体了。

　　因为嚷嚷着中了的人的，自然是被派出去执行任务的疯道长。

　　此次，他的拿手绝活并没有用的上，因为在成绩和赏钱的面前，各家各户的仆役们是无所畏惧的。

　　所以，这一次，疯道长可是凭的是他的真本事。

　　他在山中也曾降过猪，也曾打过猴儿，在险峻的山脉中，也曾过着疯疯癫癫自给自足的生活。

　　这般的小场面，对于他来说，只不过是洒洒水罢了。

　　所以，作为这些人当中的状元，顾峥的名字是那样的硕大又是那般的明显。

　　让在人群中揪头发拉耳朵的疯道长，如同是指路明灯一般的，一眼就看到了它的存在。

　　目标既然已经定位，掐了一个轻身诀的疯道长，就连滚带爬的从旁人的身上爬了回来，迫不及待的就将这个好消息分享给对方。

　　而伴随着他一声嘶声竭力的吼叫声之后，安静如狗的茶铺当中，只有小满一个人转头又叫又跳的回应了他。

　　“真的？道长，那我家主人的可是取了什么名次？”

　　“自然是头名的状元啊。”

　　“若是不出意外，尚书省的喜报通知，现在正在往咱们家中递过去了吧。”

　　“是不是应该即刻的回转，换点零散的大钱，以备庆祝的喜钱之用啊？”

　　得到了疯道长的明确的答案，这平静的茶铺当中，唯一鲜活的小满，也如同石化一般的呆愣在了现场。

　　“道长，道长，你说什么？我家公子考了多少？”

　　“头名状元啊！”

　　这确切的话音一落，整个茶铺中，坐的满满当当的人群当中，直接就炸开了！

　　“我去！是头名！在哪里？”

　　“让我们也一睹状元公的风采。”

　　“天啊，可是听清楚了叫什么名字，是哪里人士？是否可以上前结交一番呢？”

　　待到这些话语开始炸开的时候，一旁的顾峥，却是老神在在的将手中已经喝得干干净净的茶碗给放在了小案子之上，朝着疯道长和小满的方向一打手势，一溜烟的就从茶铺当中给跑了出去。

　　待到这茶肆之中的茶博士反应过来的时候，只看到了那案台上的三枚大钱，安安静静的摆放在其中。

　　这店家的老板，也不顾的忙乎生意了，反倒是十分紧张的将这三个钱仔仔细细的给揣入到了怀中。

　　在确认了钱币的安全之后，才哈哈哈大乐了起来：“哈哈哈，状元公子也是喝过我的茶的。”

　　“我也能沾一沾这文曲星下凡的光了。”

　　而听到了老板如是说，一旁刚刚反应过来的客人们则是一个个的捶胸顿足了起来。

　　“天哪，我真是有眼不识金镶玉啊，这般的人物就在我的旁边坐着，我怎么就没想着上前攀谈一番呢？”

　　“不行，我要坐在这状元郎曾经坐着的地方，等待我的此次的放榜。”

　　说完，这个年纪不轻的老乡贡，则是一屁股的就占上了刚才顾峥刚刚离开的那还没有来得及收拾的桌子。

　　正当一旁的人笑这个老乡贡莫不是痴了吧的时候，那人群之中，又挤出来了一个有些憨直却是极为强壮的仆役。

　　开口的腔调就是鲁东特有的拐外下坠的土音。

　　“老爷，俺们也中了！”

　　“啥？”

　　这老乡贡也顾得不说官话了，自己的嘴中也突突突突的憋出了一串的土话：“真的？你可是看清楚了，你老爷我考得可是明经科，只录取三十五人的那一榜单。”

　　而那个傻大个，则是奋力的点头：“俺看清楚了，你让俺花了三个月学的那几个字，俺都记得清清楚楚。”

　　“老爷的名讳，籍贯，都在上边，明经榜单第三十五位，绝对不会错的。”

　　听到了这个振奋人心的消息，这位老乡贡，竟是哆哆嗦嗦的从椅子上站了起来，朝着对面的仆役伸出了手。

　　“快，扶俺一把，撅（脚）都软了，俺们回客栈呢，等下发的喜报文书，还要给俺爹俺娘，俺家的老妻报信去啊。”

　　“走，俺们走！”

　　“中！”

　　得到了指令的仆役，一个大跨步朝前，半是架着半是扛着的，就将自家的老爷给带走了。

　　而那张属于顾峥原本的座位，则是再一次的被空了下来。

　　……


第0507章 报喜

　　这一次，才是真的惊呆了。

　　这中了榜单的难度，也莫过于上青天了。

　　不过几息的工夫，这一个小茶铺子中，竟是走出两位入榜的人员了？

　　难道说？

　　此时中盯着那张空座位的人群，宛若狼一般的，露出了嗜血的绿光。

　　“这凳子，区区不才，就先坐了。”

　　“仁兄，要懂得什么叫做先来后到。”

　　“混蛋，老板，你还管不管了，我出十枚大钱朝你买购买权。”

　　“笑话，十个钱你打发要饭的呢？我出二十！”

　　到了最后，竟是有一个衣着华丽，宛若败家子一般的男子走进了这个茶铺，闻风而动的拍下了一锭银子，一屁股就坐在了凳子其上。

　　“据说是状元坐过的凳子？那我也来沾沾喜气。”

　　这举手投足间尽显贵族典范的男子，还没落座呢，他的训练有素的仆役们，就已经返回了：“公子，您中了榜单第二，仅居于顾峥之下。”

　　“哦？是吗？那么回吧。”

　　说完，竟是头也不回的离开了茶铺，竟是又惹得了一阵的唏嘘。

　　有那好事的人认出了此人的身份，却是再也没有人抢那剩下的板凳了。

　　人家可是在学子中都赫赫有名的崔湜，中了榜，不是应该的吗？

　　果然，这人一旦是理性了之后，这茶铺之中，就再也没有传来好的消息的学子了。

　　而早早的等在了家中的顾峥，却是看到了那两个分属于洛阳府尹手下的官差们，敲锣打鼓的正朝着他们这一处的僻静的小院，走了过来。

　　这一路上，闻讯跟过来的百姓孩童不知凡己。

　　被震天的报喜的敲锣声，给一家家的敲出来看热闹的大人们，也是人数众多。

　　第一次，这里的街坊们才知道，最角落中的那个一直安安静静的小院子当中，竟是住着一个满腹经纶的学子。

　　这未免也太过于安静了。

　　这家的人家，除了一个小书童日日的出来采买之外，这家中的举人公，竟是连这边的邻居都没有见过几回。

　　现如今有着这样的一个一睹真容的机会，那还不是全家的男女老幼都要齐齐上阵吗？

　　你听那报喜的人怎么说了？

　　明经科头名状元，顾峥，顾家郎君啊。

　　状元，头名，是个什么样的概念。

　　那得到了喜报之后，抛洒出来的喜钱，能少的了吗？

　　所以说，群众的智慧是无穷的。

　　他们自发的就加入到了这两位差役的队伍其中，敲锣打鼓，摇旗呐喊，形成了一股壮大的庆祝的潮流，朝着顾峥所居中的小院中，一齐并肩而去。

　　这一入眼的，就是一个院门大敞的场景。

　　听到了远方的锣鼓的顾峥，早就站在了门外，等待着属于一个学子的最为光辉伟岸和自豪的场景。

　　一旁的小满和疯道长，一人拿了一个麻布口袋，叮叮当当的，很是有几分的重量。

　　为首的两名差役，远远望过去的时候，还没有什么感觉，但是当他们来到了这个院落之前，真正的站在了这个高冠大袖，器宇不凡的男子的面前的时候，才真正的感受到了什么叫做人与人之间的不同。

　　竟是连自惭形秽的落差都不曾有，全是满心的拜服了。

　　盖因为这一次的状元郎，长得实在是好。

　　仿若真的是仙人下凡，缥缈间竟是不带一点的凡俗之感。

　　微笑若如沐春风，举手投足间飘飘忽忽，让人目眩神迷，看不得几分的真切。

　　而那些紧随其后过来的邻居们，竟是连大人带小孩，都没有了刚才的仓促。

　　就算是头上只梳着一根朝天追的娃娃，也是将手指头含在嘴中，看着顾峥……痴了。

　　这哥哥，长得真好看。

　　向仙童伸手要钱，会不会天打雷劈啊。

　　一时间大家具都是瑟缩了起来，踌躇着，不敢上前一步了。

　　只有那两个老公差，还没有忘记此行的目的，他将手中大红色的喜报文书，朝着胸前这么一端，就朝着顾峥的方向递了过去。

　　“恭喜顾家郎君，获得大周朝此次春闱的明经榜的头名状元，此乃你的通报文书，以及三日后在尚书省举行的探花宴的具体通知。”

　　“若是有什么不明的事，也可在现在询问与我们两个。”

　　看到了对方的态度，接过了对方递过来的文书的顾峥，口中却是连连唱喏着多谢。

　　待到将东西拿到自己的手中之后，他左右两边长袍中的两个装着银裸子的荷包，十分顺溜的已经滑落在了一左一右的两个官差的手中。

　　根据他们多年受贿的经验来判断，这一个不大的荷包之内，最少也是装足了整整的十两银的报喜钱。

　　原看着这个公子居住的环境，还有他的年纪来判断，本就不像是个有钱的主，没想到竟然还是个深藏不漏的大方人啊。

　　接到了好处的官差，脸上的表情更是亲近了三分。

　　而当他们朝着顾峥一拱手，转过头来让街坊们也跟着热闹一番的时候，一旁的小满和疯道长却是得到了顾峥的示意，这顾铮说道：“诸位街坊们，慕名而来。”

　　“我顾峥平日中长居于此院落之中，也多亏了诸位的照顾，所以，今日中中得头名，就仅以最凡俗的喜钱，做一次小小的贡献吧。”

　　“道长，小满，撒喜钱吧！”

　　“得嘞！”

　　话音一落，拿着喜报的顾峥却是退回到了院落之内，先将手中的文书妥善的收藏起来才是。

　　而小满与疯道士却是一前一后的将院落大门先用自己的身躯给堵了起来，然后才一左一右的，将手中的麻布口袋给打了开来。

　　“哗啦！”

　　抓上满满一把的铜钱，像是给鸡撒食物一般的潇洒的……朝着人群中并没有那么密集的空地中，撒了过去。

　　一边撒着一边还不忘记叮嘱：“莫要拥挤，我家公子的邻居，具都可以来我等手中领上一人五个钱的喜钱，那些散碎的铜钱，就给周围的孩子们捡来买糖吃吧。”

　　“都有的。”

　　这一句话说的，让那些原本也想着蜂拥而至的大人们，反倒是暗搓搓的在两个大门边上排起队来。

　　而到了这个时候，那些周围的孩童们才知道，这是属于自己的，一场关于零嘴儿的盛宴。

　　哄……谁的手快就归谁。

　　家中刚断奶能下地的娃娃们，也加入了其中的行列。

　　而那些排队领钱的街坊们，是真的感念顾峥的好了。

　　五个钱，可以买上一斤的黍米或是两斤的杂面了。

　　这般实在的邻居公子，难怪能中得头名呢。

　　看到小小的院落外边是欢声笑语，规矩更是错落有致，这尚书府的官差们是对这位小郎君更加的敬服了。

　　待到回衙禀报的时候，自是在他们的上官，张柬之的面前，好一通的分说。

　　说来也巧，张柬之也是狄公手下最为看好的学生之一，也是他在即将退休的下来的时候，所认定的接班人。

　　对于老狄公最后收的这个莫名其妙的关门学生，张柬之原本只有一个感觉，那就是突兀的。

　　但是现如今种种迹象表明，这位名叫顾峥的小子，着实不凡。

　　狄公仍是宝刀未老，举荐人才的风格还是那般的不拘一格。

　　既然是一个派系中的新晋之人，张柬之早已经将其归纳到了自己的羽翼之下。

　　可以结交培养的标志，顾峥早已经被打下，还有什么，能令他本身烦恼的吗？

　　有的。

　　这年头，有人春风得意了，自然就要挡住了旁人的道路。

　　那些被挡住了去路的人自然就是不高兴了。

　　这一日中，踌躇满志的张家的人，自然也是高高兴兴的跟着去了放榜的地点。

　　而张家的五郎，让仆役们看的，也是那最顶上的名字。

　　没中，头名并不是他，是一个叫做顾峥的小子。

　　而他的名字却是不正不邪的排在了崔湜这个小子之下，位于了第三名的位置。

　　这对于认为状元头名是自己的囊中之物的张易之来说，简直就是极大的侮辱。

　　他们张家为了这一次的春闱试早已经放出去了口风，此次的头名，非他们家的五郎莫属。

　　现如今却是如此的结果，而他们家中的二哥竟还是榜上无名的下场，这怎么能让张家的人咽下这一口气？

　　于是，觉得自己被耍的了的张五郎，怒发冲冠的就托人找到了他的好弟弟。

　　现如今在安运殿中，独占一宫的张昌宗，在得知了此次的结果和兄长的通知之后，自己也是蒙在了当场。

　　“什么？你可是听清楚了，我的五哥只得了个第三名，而我的二哥，竟然是榜上无名？”

　　“是的小郎君若是不信，现如今的五郎君，就在宫外等待你的通传呢。”

　　听到自家的五哥就在宫外，张昌宗也顾不得别的了，他赶紧让自己的贴身侍婢拿着自己的宫牌，将张易之给迎了进来。

　　在听到了对方的分说之后，却是陷入到了沉思之中。

　　“你可是有什么难处？”看到张昌宗竟是这般的反应，张易之却是有些急了。

　　那张昌宗也只得点点头回到：“要不就这么算了吧，五哥。”

　　“第三名不还是探花郎才能有的美名吗？五哥你长得这般的俊美，很是配这样的名号的。”

　　“你可知道，太平公主交代我的事情，现在正是关键的时刻，我不能因为一些小事，而惹得皇帝陛下不开心啊。”


第0508章 再起波澜

　　而对面的张易之却是半分不当回事情，他反倒是朝着他的傻弟弟白了一眼，恨铁不成钢地说道：“我这里的事情，与你要做的事情有什么分别吗？”

　　“不都是争宠？而你若是能将这种事情都办成了，岂不是说，你在武皇的心目中的地位，早已经超越了那个叫什么薛怀义的？”

　　“弟弟，我可是听说，这宫中的那个弱鸡御医，已经被你的挤得没有落足的地方了。”

　　“可是你需要知道，斩草除根才是真正的安全。”

　　“讲情怀，讲感情，那御医哪一点比不过你，现在你是仗着姿色取胜，万一哪一日中，皇帝陛下若是厌倦了你的容貌呢？”

　　“所以，弟弟，哥哥我在宫外行事比你方便，这弱御医我帮你除去，而哥哥的这件事情，就拜托与你了？”

　　听到了五哥这般的说，张昌宗自小就听话的属性，再一次的发挥了作用。

　　他奋力的点了点头，打算勉力一试。

　　两人正说着呢，就听到了殿外，传来了一阵通禀之音。

　　“皇帝陛下驾到。”

　　而伴随着这声音落下之后，则是一身黄色滚边的拖地长袍，缓缓的出现在了安运宫的堂前。

　　看这一道身影一出现，本还坐在殿内居中位置的张昌宗，却是几分的快步小跑，下得案前，匍匐在了这道身影主人的面前。

　　不用想也知道，这就是当今天下的主人，一个以女儿之身坐稳了朝堂的奇女子，当朝武皇陛下，武曌了。

　　而此时的张易之，也强忍着心中的那抓耳挠腮的好奇，跟着自己的弟弟，一起的匍匐了下来，等待着这位女皇陛下接下来的旨意。

　　这女皇，踏入殿中，步伐不疾不徐，衣袍摆动间一股淡雅的龙涎香袭来，竟是勾动了周围的人几分。

　　那通身的气派，以及身后跟着的女官几许，竟是让自认为很了解女人的张易之，都感受到了莫名的压力。

　　直到了这明黄色的身影，一直走到了张昌宗原本的坐凳之上的时候，这上首的女皇，才缓缓的开口道：“起吧。”

　　声音浑厚磁性，带着年长者的无上的权威。

　　而这般的声音，也是让底下的张昌宗不自觉的抖了一下，露出了一个最为感激的微笑，跟着起身，站了起来，径直的开始朝着上首的武皇方向，凑趣了。

　　“皇帝陛下，怎么这个时候过来了？昌宗这一时间还没有准备，竟是怠慢了陛下了。”

　　而那个女子却并不以此为忤，反倒是挥挥手到：“朕听闻你家的兄长过来了。”

　　“到如今你在朕身边许久了，也未曾见过你的家人，今日中朝中无事，顺便过来看看。”

　　听到了武皇帝日此说，张昌宗是又惊又喜，他赶紧错步过去，凑近到了武皇的身后，感激不尽地说道：“劳烦陛下惦念了，昌宗何德何能，真的是感激不尽。”

　　“这堂内的人就是我的五哥，他是这次的春闱的明经第三名，今日中来找我，也是为了这事情的。”

　　听到了这里，武皇帝微微一顿，开口道：“第三名？”

　　而接了话的张昌宗已经走到了武皇的身后，用自己入玉一般的微凉的双手，抚上了武皇的肩膀，不轻不重的开始给对方揉捏了起来。

　　“是啊，陛下，原本我向您举荐的张家的人，都是可用的人才，最重要的是，他们可是忠心于陛下一个人的人才啊。”

　　“可怜我那二哥，只不过稍微的愚钝了一点，竟是连此次的榜单，都没有上的去，竟是落选了。”

　　“陛下，我心中郁结的很，原本我求您的恩典的时候，那群陛下的臣子，可是说了愿意替我的兄长们办妥这件事情的。”

　　“可是现如今，未免也太过于不公平了。”

　　“我可是听说了，这一届的状元竟是一个名不见经传的小子，只因为是狄公推荐的学子，竟是拿到了头名。”

　　“他们这群人，摆明了就是不给陛下面子，陛下！”

　　到了最后这一声陛下，竟是带着难得的撒娇了。

　　让坐在上首的武则天，配合着张昌宗那伺候的舒畅的手，一时间竟是柔情了三分。

　　难得的，武则天拍了拍张昌宗的手，安慰他稍安勿躁，接着开口朝着堂下的张易之的方向问询道：“你叫做张易之是吧，我家的六郎总是在朕耳边提到与你。”

　　“对你的推崇之情难以言表，若真是一个有才的人，朕自然不会将你磨灭了。”

　　“先起身，让朕瞧瞧是个什么样的能干的人物吧？”

　　“喏！”

　　终于听到了武则天的招呼，趴在地上的张易之就调整了一下自己的面部肌肉，以及细微的表情，带着自己最为写意风流的姿态，十分潇洒的就起得身来。

　　朝着武则天的方向，端手施礼，然后就抬眼回望了过去。

　　这一眼，仿佛穿过了许多流金岁月，让坐在上首的武则天，感受到了一种名为心跳的感觉。

　　她仿佛记了，自己的少女时代。

　　那时候的樱花真美啊，飘飘荡荡间，自己穿着粉红色的仕女服，徜徉在花海之中，一朵调皮的樱花瓣，就这样的飘荡在了自己同是粉腻的胸前。

　　那时候的皇帝陛下，不，还是太子殿下，是多么的年轻啊，他偷偷的将那花瓣捏起来，放到了他贴身的荷包之内的时候，自己的心也是这样的砰砰砰的跳着的。

　　这个张易之，长得真俊。

　　而此时抬起头来的张易之，也得偿所愿的看到了武皇的真容。

　　六十多岁的年纪，因为保养得当，仿若四十出头的妇人一般，雍容华贵。

　　一身明黄色的龙袍，早已经挣脱了男女制式的枷锁，仿佛天生就应该穿在武则天身上一般的合身，威严。

　　这样的女子，现在正在以一种女人看男人的目光看着自己。

　　而这样的目光，对于张易之来说，他太过于了解了。

　　他已经看得太多太多。

　　但是……他是愿意的。

　　因为跟哪个女人睡不是睡？

　　那些能为他提供华美的衣衫，为他提供精美的食物，为他提供鲜嫩的肉体的女人，都没有眼前的这个女人，能够给他的多。

　　面前的这个女人，能够给一个男人，一辈子所想要的所有的东西。

　　对视的了许久的两个人，却是因为从彼此的眼神中看到了自己想要的内容之后，就分分钟的撤离了开来。

　　而堂上的武则天，则是心情大好的赞了张昌宗一句：“你的哥哥，不错。”

　　“这一次，朕，替他做主了。”

　　“可是陛下，现在的榜单已经下放了，您……”

　　而武则天则是笑这打断了她新宠的担忧：“要知道，尚书省举行的春闱试，也是听朕的命令才一年一办的。”

　　“若是朕愿意，自然是在吏部选官之前，亲自将这一百名的入榜人，召集到这宫内，当场来一次殿试不就是可以了吗？”

　　“这天下的规矩，还是要依照着朝中的规矩来的啊。”

　　听到这里还有什么不明白的？

　　朕就是天！妥妥的作弊了。

　　而听到了武则天的这个保证之后，张家的兄弟两个，则是齐刷刷的再一次的拜谢了起来：“多谢皇帝陛下。”

　　美人在侧，心情大好的武则天，则是朝着张易之的桃花眼，微微的抛过去了一个意味深长的眼神，打蛇随棍地问道：“朕帮了你们张家兄弟的这个忙，你打算怎么谢朕呢？”

　　而张易之则是在自家弟弟目瞪口呆的表情中，一躬身，抬头间波光流转的骚气却是怎么都挡不住了：“我张易之，自是无以为报，只能以身奉之了。”

　　“我愿与弟弟两人，一同辅佐侍奉陛下的啊。”

　　听到了这么上道的话语，上首的武则天则是哈哈一笑，阶级拍案到：“赞，你们就等朕的好消息吧。”

　　说完，竟是将张昌宗拥入到了怀中，一时间旖旎万分的亲密了起来。

　　得到了旨意，十分有眼力价的张易之退出到殿外，回身望着即将徐徐关上的大门，眼神中却是露出了充满野心的光芒。

　　自己可以等，他要的要比他的六弟要多得多。

　　这只是开始。

　　……

　　丝毫不知道自己就这样的被张家的兄弟们用美色给阴了的顾峥，在这探花宴会之前，就按照礼部郎中派过来的礼仪教授使节的要求，学习着这大唐初期就开始的十分有名的……杏园探花宴中的礼仪。

　　此次的顾峥，因为十六岁的风流的年龄，再加上榜单头名的名气，特被尚书省主持此次探花宴的大臣们，给选成了此次探花宴中的两名“探花使”之一。

　　因为这一次的榜单下来后的进士们的宴会，相当于是同一期的学子们之间的狂欢与游玩。

　　既是一个增进学子间的感情的机会，又是一个官方承认的可以肆意的宣泄的宴会。

　　其中，进得杏园的学子们，原本是没有采花的资格的，他们只可以在杏园中观赏在春日中绽放的美丽的花卉。

　　而这两名探花使得作用，则是被所有的没有选中的学子们，所追逐的猎物。


第0509章 最是风流顾家郎

　　依照探花宴会开始后的规矩，由两名探花使，策马先行，以杏园作为起点，绕着东都洛阳的各大名园古迹中所设立的观赏点儿，绕骑一圈之后再返回到杏园的终点。

　　直到两位出发过半炷香的时间过后，其他及第进士紧随其后，驱马竞奔，所到之处，折得名贵花卉，最后返回杏园，检点所折花卉，若有比“探花使”早折回者，“探花使”即受罚，同时开宴狂欢，不醉无归。

　　既然都是文人，处罚的条例自然也是以作诗饮酒为主。

　　对于这一点顾峥是一点都不担心的。

　　若是讲到骑术，就算是在这骑术纵横的大周朝中，顾峥认为，也甚少有人能与他匹敌的。

　　因为过于轻敌，没有弄清楚真实的情况是怎么样的，顾峥就在杏园探花宴的当天，稍微的吃了一点小亏。

　　……

　　当日，风和日丽，正是一派踏春的好时节。

　　本届进士及第的百位学子，浩浩荡荡不缺一人的一齐来到了东都洛阳的杏园。

　　其实，这杏园只不过是一个仿制品，在当初迁都的时候，一并被中书省，尚书省的大臣们给在洛阳里重新建造了一个小杏园罢了。

　　但是这并不妨碍众人欣赏其中的美景。

　　娇嫩的杏树上刚刚抽出了嫩芽，朵朵的杏花，还未曾露出它绽放时的美态，但是一旁穿插着的迎春，桃树，却是默默的填补了这含苞待放的杏林的遗憾。

　　以这花海树丛作为背景，以这天地苍芎作为祭拜。

　　在礼部尚书为首的一干人等的主持之下，就拉开了此次杏花园探花宴的帷幕。

　　祭拜完毕，院门口两匹高头大马，体态健壮，毛发油顺，皆是白色，一丝杂色也无。

　　在指挥吏员的安排之上，顾峥与另外一位进士科的状元郎，一左一右的骑在马背之上。

　　胸前裹大红色绸缎石榴花，头戴黑乌纱冠顶，一身明红色的圆领进士袍，外附上只有进士及第的人员才能披带上的金色的宫锦，这习惯就是多年以后历朝历代的，进士批宫锦的开端。

　　这般华美的服饰，配上两个年轻的头名，白马行来，飒爽不已，勾动了无数痴男怨女那仰慕的心。

　　两人虽是合作的关系，彼此间却是有着若有似无的竞争。

　　抬头间的微笑，不见眼底，却是在吏员发出了开始的命令之后，齐刷刷的就在早已经由差役隔开的游杏园的必经之路上，策马奔腾了起来。

　　这一起步，顾峥就是一马当先。

　　他胯下的良驹，像是很喜欢顾峥身上的味道一般，竟是卖力的想要在它的新主人的面前，展现自己的威武雄壮。

　　一个半撩蹄子，就如同离弦的箭一般的冲了出去。

　　瞬间就超出了身后的另外一位探花使，足足有三个身子的马位，并且是随着两个人的配合，这差距是越拉越大，须臾的功夫，竟是甩开了另一位，跑了个没影。

　　这原本在市郊区的顾峥，随着朝市中心的越来越近就发现了，这场探花宴远没有他想象中的简单。

　　因为就在距离城门不远处的地方，就已经稀稀拉拉的开始有着看热闹的百姓们的参与了。

　　这可是新科进士，文曲星一般的人物。

　　若是能沾点喜气，也是要得的。

　　而且只有这一天，在大街上，城内里，做高空掷物，平地扔瓜的挑衅行为是不被制止的。

　　那些毫无矜持之感的大唐的女子们，哪里来的以后女人的扭扭捏捏，光是奔放的性格，就让她们的求爱之旅，热烈了许多。

　　一马行来，是铺天盖地的瓜果花卉，尤其是在看清楚了马背上那名俊秀的不似凡人的年轻人的模样了之后，更是因为当时小胖的身材，而引起了无数人民的高血压，心脏病，眩晕等疾病的爆发。

　　是一片惊呼过后，七倒八歪的捂着胸口，就犯了病了。

　　而那痴迷于顾峥艳色的少女们，也顾不得现如今的装束，是一旦有了过大的运动量就容易走光了。

　　她们是香汗淋漓，娇。乳外露，鬓发散乱，就像是大战过三百回合一般的，拿着手中的荷包，鲜花，抄起一旁卖香梨水果摊贩上摆卖的水果，仿佛是不要钱也不打算要命的，朝着顾峥的身上砸了过去。

　　这一下可好……是铺天盖地。

　　当头浇下。

　　竟是让反应敏锐的顾峥，也只能用大大的袖袍，挡住面部，做一个简陋的保护了。

　　索性，马速颇快，当顾峥冲过一段最热闹的街段之后，却也是冠子也歪了，头发也散了，身上是挂满了花枝，荷包，脸上更是看不出原本的半分的颜色了。

　　砸肿了……

　　这简直就是用生命在游园，难怪当初培训他的老者，在看到了他穿上了进士袍之后的那种幸灾乐祸的表情，是怎么都挡住不的。

　　原来，在这里等着他呢。

　　吃一堑长一智，我且遮遮吧，若是顶着这种真容巡街，下场只有一个，那就是毁容啊。

　　一方绢帕，覆于面上，未曾下马的顾峥，拍了拍早已经被果子染了个五颜六色的马身，驱马就从第一个园子中，穿行而过。

　　一把桃花怀中揣，一支含笑鬓中簪，如花中精灵，出现又消失，进发在了下一个路段之中。

　　这时候，市民们的注意力，终是被后边追赶而来的近百人的大部队们，给吸引了过去。

　　那随后而至的探花使，已经十分没有出息的被堵在了人群之中，而只有顾峥一个人，偷摸的，开始绕骑，朝着回转的路途上奔去。

　　第二个花园之中，等待的人们并不知道，在花林的另外一边，这一次他们想要一睹真容的主角，早已经采了苹婆，摘了木兰，完成了所有的任务，奔着城郊的杏园而去了。

　　一骑绝尘。

　　带着风流士子的潇洒，带着写意狂生的不羁。

　　若是这些都不算什么，那么这一次，独自一人的属于顾峥的挑衅，则是给所有的人洛阳人，都留下了最为深刻的一笔。

　　那人那马，绕骑到了进士们刚刚才进得城内的队尾，哈哈大笑了一声之后，就用悠远的唱腔，拉开了群嘲的帷幕。

　　“百十人中数少年，风流谁占探花筵？”

　　“顾峥！唯有顾峥！”

　　“诸位同学，我先行一步了。”

　　说罢，顾峥就潇洒的朝着那些被他的声音所吸引，齐刷刷的转过头来的学子和围观群众的方向一拱手，将手中开的一朵清雅的仙客来一挥舞，是拔马就朝着杏园的方向，奔回了过去。

　　直到这个时候，大家才知道，就在这城中围堵大部队的时候，当中的一名探花使，已经完成了他的杏园探花使的任务，潇洒的返程而去了。

　　同样都是新科进士，做人的差距怎么能这么的大呢？

　　本届的同窗们震惊了，洛阳的百姓们震惊了。

　　若是大家知道，顾峥只是不想挨砸就这样的敷衍了事的话，他们一定会高声的呼喊着：放着我来！

　　我们不怕被砸啊。

　　……

　　这哈哈的嘲笑声传的很远，站在洛阳城内民间最高的楼子内的武皇，此时正饶有兴趣的随着她身旁的亲戚小辈们一同喝茶饮宴，而顾峥的这番唱念做打，自然也被楼上的武皇看了一个一清二楚。

　　她饶有兴趣的探出头去，指了指顾峥远去的方向，问一旁的太平到：“有趣，你可知道刚才的小子是谁？”

　　太平公主，早就听到了顾峥的叫唤，自然是知道那胆大包天的小子是谁，所以在回答她的母亲的话的时候，就带上了自己的三分的小心思。

　　“母皇，这可真是有缘分呢，说起来他还算是天子的门下，可是这一届的状元郎啊。”

　　“他刚才可是说自己叫顾峥的，又是探花使，不是最近那风头无量的十六岁就登顶的，狄公的最后一名弟子吗。”

　　“整个洛阳啊，简直就是无人不知，无人不晓的。”

　　听到这里，武皇陛下也有了几分的印象，这就是让张昌宗两兄弟无比看不顺眼，说是走了后门的小子吧？

　　可是看到了他在马背上的风姿，不太像啊，就这骑术的水准，无缰绳而御马的本领，如此的轻松，就算是经常在边疆御敌的一些老兵们也是做不到的啊。

　　越是这样，武皇越是感兴趣了起来。

　　想要见见这个名扬洛阳的新人的真面貌。

　　此人跑的远远的叫嚷还不算，他竟是以纱敷面，根本看不见真容啊。

　　想到这里的武皇，整个人就站在了观星台的三层之上，而她那明黄色的身影一经出现，正好途径到了此楼之下的一众学子中的人，就有人发现了武皇的身影。

　　他们顾不得左右袭击过来的瓜果，反倒是齐刷刷的朝着楼上人的方向拱手施礼，力求自己的仪态得当，在武皇的面前，能够留下一个好的印象。

　　“拜见武皇陛下，愿武皇万岁万岁万万岁！”

　　而随着学子们的施礼，周围的贫民百姓们，则是下意识的就抬头转身的朝着三楼的方向望了过去。

　　这老百姓们，也随着学子们一起，心儿怦怦跳的乱七八糟的喊了起来。

　　“皇帝陛下万岁！”

　　“参见陛下啊！”

　　一时间，这街道上原本还是喧闹不已的场景，也跟着安静了下来，竟是没有半个人敢再造次了。


第0510章 阴谋起

　　史上最喜欢与民同乐的武皇陛下，就这样施施然的在楼上的高台之上，将双手的手臂展开，朝着底下的百姓们，做了一个简单的平身的姿态，带着她那高高在上的威仪，开口发了话。

　　“今日中，乃是杏林探花宴的传统，朕本就应该与民同乐，不分彼此。”

　　“也只有在今日这般的场景中，朕才能看到我大周朝的一派的欣欣向荣景象，我大周朝的学子们，是怎样的一番风貌。”

　　“殿试，原本只是历朝历代的皇帝陛下筛选人才的一种方式罢了，到了本朝，也是可有可无的选拔可用的官员的辅助手段。”

　　“在今日中，朕看到了这一届学子们的风范与济济人才，为了让朝廷选材的方式不拘一格。”

　　“朕倒是有一个小小的建议……”

　　武皇陛下的这一番话说在众人的面前，让道路两边的某些围观的官员们，心中都涌现出了一种不祥的预感。

　　这位最不按照常理出牌的皇帝陛下，她又打算干什么？

　　很快的，这群官员们就知道了，因为此时的武皇陛下，已经当着所有人的面前给说了出来了。

　　她没有与朝臣们商议过，这是典型的想一出是一出的反应。

　　武皇陛下是这样说的：“所以，朕建议，朝廷将增设一场在洛阳皇宫内举办的殿试加试，它的成绩将会记录在吏部，也是诸位在接下来的吏部的选官考试的标准之一。”

　　“若是问这次殿试所占得比重是多少？朕认为，那就是一半一半吧。”

　　“是的，只要你的治国的理论，有新意，对这个国家有帮助，朕都会给在场的诸位一个公平的展示自己的机会。”

　　“所以，诸位新科进士们，咱们三天后的殿试上见吧。”

　　说完，就一挥大袍，示意诸位的活动可以继续搞了，而武皇的身影，也随着她的转身，消失在了这观星台上。

　　这一手的先斩后奏，玩的还真是熟练。

　　现在是金口玉言已经开，大臣们想要阻止……都阻止不来了。

　　随着武皇率领的队伍们的离去，这道与街道上的百姓们无关的消息，也被大家遗忘的飞快，他们还是自发的围绕着这一科的进士们笑闹着，但是现在所有在场的学子们，有一个算一个的，却都是没有了跨马游街的兴致。

　　这殿前试，可不是大唐朝到大周朝的常态。

　　平日中皇帝不心血来潮，圣旨言明的话，这一科的进士们只需要等待一周后的吏选考试过后，就知道今后的去留了。

　　但是现如今的这段小插曲，可真是打破了原有的规矩。

　　这对于那些汲汲营营之辈来说，莫不是一个出头的好机会。

　　了解武皇的喜好，在殿试中给当今天子留下一个深刻的印象。

　　那么那录取率只有百分之八的吏部选官的考试，还算个屁啊！

　　这一届，能够一飞冲天不再是那可怜的几个人，这一届，没准是我等不得志之人真正的腾飞的机会呢。

　　那些原本都对此届的考试不抱希望的后进排名的进士们，此时又斗志昂扬了起来。

　　短暂的成功算什么？

　　只要是机会来了，大家都会等在同一个起跑线之上的。

　　几多欢喜几多愁，率先返回到杏园的顾峥，是最后一个才知道此次的殿试的消息的。

　　他耸了耸肩膀，却不以为意。

　　兵来将挡水来土掩，他还有一个战斗力最强的老师和隐形的公主在前为其摇旗呐喊，他还怕什么？

　　也不知道，那太平公主的计划，实施的如何了？

　　……

　　那计划，却是已经顺利的展开，而今日中的太平公主的试探，是来明确她母皇的心了。

　　已经率先离去的武皇，携带着宫中的女眷，小辈，悠悠哉哉的顺着这城边，朝着皇宫的方向返回。

　　金鼎黄纱的车驾之中，只有最受宠的太平，正歪斜在武皇的身边，陪着母亲聊着天。

　　她的眼睛望着一旁的白马寺的方向，手中的帘子也是分毫不差的就在他们车队经过，恰巧能看到那明光寺的大圆顶的时候……开了口。

　　“母皇，今日中难得出宫，您就打算这么回去了？”

　　“要知道前几日，为了替您贺寿，薛怀义将军，可是为了讨得您的欢心，现让人为您建造了这个真佛真神的明光寺，作为供奉的所在呢。”

　　“听我的侍女说，那日中可是从图中涌现出来了一个高大六丈六尺的金身佛像，宛若佛祖降临一般的震撼人心呢。”

　　可是听到了太平如是说的武皇陛下，却是连眼皮子也不抬了。

　　现在的她，已经不是刚登基那会的，位子不稳的时刻了。

　　急需要用各种名分来为自己争取正当的篡位的理由。

　　以前的佛祖降临的那一套的把戏，她已经陪着薛怀义玩腻了。

　　现如今，她的身边，有着更加温柔体贴的张家的六郎，无论是从柔情还是真心的角度来说，他都是要比那粗俗野蛮的薛怀义好上太多了。

　　她的六郎是真心为她，别无他求，而薛怀义呢？三品的大将军也不能满足的他的胃口了。

　　前些日中竟是让人派人递话，说是要当那国父，要当她武皇陛下的男后，笑话，莫不是想要仿照着她的路，也来一个鸠占鹊巢吗？

　　这样的人，一旦失去了恩宠，武皇的厌烦之情，可是无以言表的。

　　久久没有等到回答的太平，转过头来就看到了武皇眼中的那一抹杀意。

　　见到如此的太平公主，强压着自己心中的喜意，顺手就将车边的帘子给放了下来，转头朝着她的母亲，说起了贴心话。

　　“怎么，有人热母亲不开心了？这天下都是母亲的，有那不开眼的，不开心的人啊，自是让自己眼不见心不烦的才是最佳啊。”

　　“若是一般的朝臣，您就来个流放，永不录用，若是那没有大本事的，还喜欢无说八道搞个迁怒的啊，您啊，就直接下手解决了不就行了？”

　　“只要是与这天下无损的事情，还不是母亲你说了算了？朝中的大臣啊，不但不会反对，反倒是要齐齐的说好呢！”

　　听到太平这样的劝，武则天轻轻的朝着自己的女儿摆了摆手，想到她最艰难的时候，只有薛怀义的怀抱，是她忘却烦恼时的慰藉，一时间是半边的冷，半边的热，再一次的犹豫了起来。

　　她再一次的叹了一口气，随着车驾稳稳的驶入宫中，嘱咐了一句：“罢了，先缓缓吧，你我母女二人，多日间未曾见过，今日你就别出宫了，陪朕一起聊聊。”

　　“喏！”深知自己不能太过于焦急，太平公主立刻就露出了开心的笑颜，依偎在了武皇陛下的身旁，随着车驾，消失在了这深邃的洛阳宫之内。

　　……

　　有些人，本应该能死里逃生，却恨不得自己朝着阎王的路上一路上的折腾作死。

　　是夜，一个小小的仆役，得到了太平公主的示意，悄悄地跑到了那白马寺中，与其中的一个小沙弥咬起了耳朵。

　　这两个人也是在有心人的关照之下，互通着关系，之间的感情别提多熟稔了。

　　这不，这太平公主家的小侍应，就偷偷的跟自己的朋友分享了一下今日中武皇出宫，并且是与白马寺擦肩而过的消息。

　　这个消息是那般的不起眼，闲聊的小仆役，也没有觉出有什么不对的地方。

　　但是这个消息停在有心人的耳朵中，却不是那般的事情了。

　　对这个消息大吃一惊的小沙弥，也顾不得跟朋友继续的寒暄了，他只是推托自己有点事情，就急匆匆的讨个饶，告辞，返回到了白马寺的寺庙之中了。

　　待到这小沙弥的身影走的都看不到了之后，那小仆役，才在返回公主府的路上，与府内的内官们汇报了起来。

　　“你可是看清楚了那小沙弥的反应？”

　　“是的，小子看清楚了，那小沙弥有些不可置信，更是有些慌张。若是不出意外，这个消息现在已经传到了白马寺的主持的耳朵中了。”

　　“这事你办的好，若是无事你先下去吧。”

　　“喏！”

　　仆役的身影退到了黑暗之中，太平公主府中的内官家的身影，缓缓的浮现在黑暗之中：“现在就等待鱼儿上钩了。”

　　“只是不知道这莽汉主持，在听到了这个消息之后，会做出什么不理智的反应？”

　　想到这里的内官家再一次的啐了一口，像是想到了什么一般的幸灾乐祸的乐了：“这帮子卖肉的东西，能有个什么好下场？”

　　“全是一群眼皮子浅的，就知道争风吃醋，还不如个娘们。”

　　“倒是公主看清楚了那姓张的面目，转手送到皇帝陛下的身边，也算是除了一个祸害了。”

　　这边的老管家的自言自语刚说完，那一阵冲天亮的火光，就在一旁白马寺的边上，为武皇斥资巨款修建的明光寺，燃起了熊熊的大火。

　　这火光点亮了近半个东都城，让半个城市中的百姓们，应着光亮就在大半夜之中，醒了起来。

　　浓烟滚滚，火光盈盈，这般大的动静，自然是警醒了在龙床上的武皇陛下。


第0511章 动手！

　　她有些诧异的看着宫外的那一抹红光，等待着周围的侍者们，将最新的消息给她递到手中。

　　而此时在白马寺中的薛怀义，手中却是拿着一根熊熊燃烧着的火把，看着远方因为他阻止了周围人施救的脚步，而熊熊的全部燃烧起来的明光寺，却是前所未有的畅快的大笑着。

　　“哈哈哈，让你无视我，这一次我将一整座的寺庙付之一炬，你不是不稀罕吗？那就别要了吧？”

　　“这火焰多么的炙热啊，就像是我胸中的熊熊怒火！”

　　“贱人，竟是有了新欢，就想着将我一把甩开？没门，就算是想要一拍两散，也要看你有没有这个胆子。”

　　就在这个自导自演了一场纵火案的薛怀义，在白马寺中大发狂言的时候，武皇陛下的手中，则是已经攥住了今日中宫外穿过来的回报。

　　薛怀义因为不满武皇途径白马寺却不做停留，无视他的擦肩而过，而一把火，将朝廷拨款，用于洛阳内的佛殿寺庙修建的明光寺，给烧了个干干净净。

　　不但如此，疯狂的小沙弥们竟是阻止百姓们的扑救，就让这庞大的佛像殿宇，全化成了现在武皇眼中的那半边的红。

　　真的是好胆量。

　　那传上来的纸张，一把就被武皇陛下给攥了个扭曲。

　　这个头发未束的女子，一时间竟是气的皱纹凸显，瞬间就老了几岁。

　　“好！枉朕多年的宠信，竟然是这样的猪狗不如的玩意。”

　　“竟是不知道感恩。”

　　“既然朕要给你颜面，大家好聚好散的你不要，那就不要怪朕不客气了。”

　　“内侍官可在？”

　　“喏！”

　　“这般大的动静，想来这宫内的太平也是睡不着的，你即可派人去见她，就说今日上午，她曾经与朕说的提议，朕准了。”

　　听到了武皇的吩咐，内官很听话的应了一声喏，倒退着就消失在了皇帝陛下的寝宫之内。

　　而当这周围的人全都散去的时候，一旁的张昌宗却是不再装作假寐，而是十分乖巧的凑到了武皇的身边，不吭声，不说话，安安静静的替武皇陛下按起了太阳穴来。

　　“唉，”灯光中的武皇陛下不知道是想到了什么，只是在黑暗中轻轻的叹了一句：“还是你乖。”

　　须臾，这个宫殿中就再一次的陷入到了安静的黑暗之中。

　　……

　　但是，那个得到了母亲的确切答案的太平公主的殿中，此时却是灯火通明了整整一个晚上。

　　这一个晚上，是武皇放开了手，将处置的权利统统的交到了太平公主手中的时刻。

　　自己这件事不但要办的好，还要办的利落。

　　殿试开始的前一天，皇宫中的后大殿中，迎来了一个以前曾经常来常往的男人的身影。

　　他的身材高大威猛，要不是头上得到了剃度，身上的僧袍着身，说是一个勇猛的武将，也是有人信的。

　　而这个人，就是在一早中，明光寺的那场大火还没有凉透的时候，就接到了从宫中传来了口谕，让他进宫一叙的薛怀义，薛主持。

　　现在的薛怀义是无比的得意的，因为就应了他的话，女人就不应该给个好脸。

　　你看，巴巴的上去讨好的时候，将我弃之如敝履，当老子不陪你们玩了，却是要上杆子的征召过来。

　　现在知道怕了？知道要讨好我了？

　　那要看看，你武曌，在我的面前到底是怎么个态度了。

　　这个假和尚，就这样大摇大摆的，仿若这个皇宫中就是他一个主人一般的，被人给带到了他曾经与武皇厮混过多次的御花园。

　　那个隐蔽的圆形的亭子间中，有酒有肉，摆放的是错落有致，雅致极了。

　　见到于此的薛怀义，不耐烦周围的这些女侍的服侍，朝着众人挥挥手，还若以前和武则天在这里胡天胡地时候一般，将她们全都赶到了远远的凉亭之外。

　　待到人都走散了之后，他才一把抓起了桌子上最肥美的鸡肉，沾着卤汁，一口浊酒，一口蒸鸡的大嚼大咽了起来。

　　美酒在怀，佳肴在口，薛怀义的脸上，莫名的开始浮现出奇异的红晕，而这一切，就在一个妙曼的女子走进了这个凉亭之中赴约时，就戛然而止。

　　抱着酒坛子的薛怀义，一脸的诧异，鸡骨头含在嘴中，竟是嚼了三两下都没有记得吐出口来。

　　等他反应过来了这来人之后的时候，他竟是泛起了一种诡异的微笑，朝着那个女子哈哈的调笑了起来：“哎呦，这不是我的好女儿，太平公主吗？”

　　“来，来义父这边，一起喝酒吧？”

　　而那个站在亭外，身后带着一队的戎装的女子的太平公主，则是朝着薛怀义的方向冷笑了起来。

　　“哼！张小宝，你这等贱民，怎好意思与皇家攀亲附贵？”

　　“你这薛姓，今日中，我就替我薛郎君，给拿回来了。”

　　“免得薛家一门的贵胄，被你这个当街卖药的小贩给污浊了血统。”

　　“今日中，就是你的死期，你们给我上！”

　　“是！”

　　身后的一队女兵，像是训练了许久的一般，竟是齐刷刷的将自己背后的长钩矛给抽了出来，将这个凉亭给围做了一团。

　　而看到了太平公主的这般的反应，亭子内的薛怀义却是哈哈大笑了起来。

　　指着太平公主已经退出包围圈的方向，满不在乎的叫到：“太平，你是不敢杀我的。”

　　“我可是皇帝陛下的人，而不是你太平公主府的男宠。”

　　听到了薛怀义最后的挣扎，太平公主却是冷笑回应到：“若是没有武皇的旨意，我是怎么能在这里动手的？”

　　“你且看看领队的人是谁？莫要猖狂！”

　　待到这太平公主的话音落下的时候，就从队伍的后方缓缓的走出来一个身着女官服饰的妇人。

　　待到她的身形站定，场内的人都看清楚了她的全貌的时候，这亭内的薛怀义则是抱着酒坛，像是经受不住打击一般的，噔噔噔的倒退了数步，一屁股坐在了凉亭内的石凳之上，连手中的酒坛都咕噜噜的滚落在地上，顺着凉亭外的台阶，直接的滚出了这个凉亭的范围。

　　到了这个时候，薛怀义的口中才喏喏的说出了此人的身份：“是张氏奶娘，果真是陛下不打算讲旧时候的情谊了？”

　　而那个被薛怀义称为张氏的娘子，顾名思义就是太平公主的奶妈妈，跟随在武皇陛下的身旁，自打李显出生之后，就一个个的奶下来的女子。

　　她是武皇最为信任的女官之一，在外朝的她籍籍无名，但是在内宫之中，却是无一人不知晓她的名讳。

　　所有的人都知道，她只对武皇一人效忠，但凡有她出现的地方，必然是奉了武皇的命令行事的。

　　看到与此，薛怀义的最后一丝的希望也破灭了。

　　但是人越是要在灭亡的时刻中，他其实才是最为疯狂的。

　　破罐子破摔了的薛怀义，索性就打算来个鱼死网破。

　　他在这个被围住的凉亭中，疯狂的就大笑了起来：“你以为我平日中的大将军是白叫的吗？”

　　“是，所有的人都叫我捡来的大将军，我的三品的将军是武皇送给我的功绩。”

　　“但是你们要知道，虽然我每次都是跟着大军到了战场，还未曾开战就有人将战争结束，将功劳送到我的手中。”

　　“但是，我也是专门锻炼过的武官。就凭你们几个女人？能阻拦的了我的步伐？”

　　“既然武皇不念情谊，就别怪我心狠，待我冲出你们这群娘们的包围圈，我要到那人来人往的御书房中，有着侍卫宫女的外殿之上，大吼上几句。”

　　“我薛怀义，与女王那不得不说的三两事，以及我们在床榻上的算计。”

　　“也让老少爷们儿们乐个乐呵。到了那个时候，我薛怀义也算是死而无憾了，哈哈哈哈。”

　　看着这个大疯子状若癫狂，一旁为首的张氏却是当头的一盆冷水就浇了过去。

　　“这样的事情，你以为我们没有想到吗？众女官听令！”

　　“喏！”

　　“莫要与贼寇废话，速速的将人拿下，只要死，不要生！”

　　听到了张氏的命令，薛怀义刚想耻笑于她呢，他那准备一个纵跃，用手中的果盘桌椅作为抵挡的动作，一下子就停滞了下来。

　　此时的他是手软脚软，一时间竟是一点力气也无，酸软的再一次的瘫倒在了凳子之上，竟是被第一轮的钩矛给扎了个正着。

　　“噗！噗！噗！”

　　皮肉被武器穿透的声音是此起彼伏，就是连那些戎装女官们也没有想到，竟是有这般的简单。

　　而随着这些带着倒钩的长矛的扎入，那薛怀义虽然被酥麻了的是力量，但是他的感觉还是在的，紧跟着就惨叫了出来。

　　“啊！！！”

　　和杀猪的没有什么区别。

　　看到一击就中，众位女将们的心中大定，一身的胆气纵横，随着张氏的第二声令下，这钩矛齐刷刷的从薛怀义的皮肉上被生生的拽出，又十分有目标的朝着各个要害扎了过去。

　　脖颈，心脏，柔软的腹部。

　　更有那慌里慌张的小女官，一矛头，扎到了薛怀义那引以为傲的两腿之间的半斤肉的上边。

　　这一次，惨叫声竟是毫无力道，因为现在的薛怀义，早已经陷入到了浑身抽搐的濒死的状态之中。


第0512章 道士一起搞事情

　　这个曾经在洛阳城内纵马行凶，打得御史，抽的皇亲的男人，现在却是如同一摊的烂泥，就在这个无人知道的小凉亭内，结束了他荒唐又可笑的一生。

　　他起于恩宠，曾经有机会凭借着自己的本事出人头地，却是因为他本身就是个好吃懒做无能之人，而丧失了大好的机会。

　　这恩宠之事，若镜中花，水中月，竟是就这般的消散了，不见半分的痕迹，只徒留一众人的鄙夷。

　　那薛怀义终于是停止了呼吸，而在一旁一动不动，就这样冷冷的看着一切的太平公主，则是挥了挥手中的衣袍，朝着张氏微微一笑，说道：“奶娘，剩下的交给你了啊。”

　　“请公主殿下放心，这些事交于奶娘去做就好了。”

　　而太平就像是小时候的赖皮一般，拽着张氏的袖子，好好的温存了几分，就挥手带领着她的侍女团，朝着武皇的殿内返回，前去复命了。

　　那白马寺中藏污纳垢，僧兵僧将，最顶峰时，宛若一方豪强一般，竟是达到了千人。

　　现在没有了保护他们的屏障，也只剩下全员覆灭一条路可以走。

　　……

　　这一日，洛阳城的居民们，十分的庆幸自家的居所区距离那白马寺还有着甚远的距离。

　　那一日中，从寺庙之中，被拖出来了无数个被朝廷擒拿的要犯，大贼。

　　解救了无数无辜的道士以及被薛怀义胁迫过的女子，让这整个洛阳的百姓，是奔走相告，抱头痛哭。

　　在这些百姓群众之外，有一个穿着破道袍的道长，焦急的寻摸着这没犯大错被遣散出寺的每一个人的模样。

　　疯道长这个形象，在这个佛教的寺庙之外，如同鹤立鸡群一般的明显。

　　看到这个明显的标的物时，那些被检验出来了并没有作奸犯科的被放出来的和尚当中，就有人试探性的朝着疯道长的方向走了过去。

　　“无量寿福，敢问道长？”

　　“我是来接我师兄的，可是见过了宏道观的观主？”

　　“哎呀呀，我就是啊！”

　　当中的一个大秃瓢，嚎叫着就朝着疯道士的方向扑了过去。

　　而疯道长则是看着一身和尚僧袍，头发光秃秃的师兄，认了老半天，才看出其真容如何。

　　“师师兄，你怎么成这个样子了啊？哇哇哇，师父说你有难，让我下山看看，你咋叛变当了和尚了呢？”

　　而那个被郑道师成为师兄的张道长，则是有些恨的牙痒痒的朝着白马寺的方向看了过去。

　　反正现在薛怀义倒台，他们这些道士再也不用惧怕与他的威压了，一个个的露胳膊挽袖子的就开始脱起了僧袍。

　　一边脱一边还朝着那佛庙的大门，毫无形象的吐着口水。

　　“呸呸！你师兄我道士当得好好的，偏这个薛怀义假和尚，当街明目张胆的抓道士，回去就逼着剃度了。”

　　“你师兄我，在其中一关就是大半年，不让出门，只让日日诵读佛经，若是不依，你看看师兄我！”

　　说完，张道士就将自己的胳膊袖子一撸，露出了浑身被鞭挞过的受刑的痕迹。

　　“若是不依，就要日日在他的私牢中受百般的折磨。”

　　“还好我们道家的人都是无为而治的心胸，大家忍辱负重的，没人丢掉性命。”

　　听到张道士说的大家，疯道长眨了眨眼睛，指着他身后的近百号人，颤抖的问了一句：“这，这些都是咱们道家的道友？”

　　“是！”

　　“师弟，你此次下山，解救了无数教派的道友，你的功德无量啊！”

　　吓死道士我了。

　　师父说的大功劳，原来是这个啊。

　　……

　　一时间，在白马寺的门前，是大人哭小孩嚎，一群光着脑袋的小道童终于找到了组织。

　　现如今在这个“仙风道骨”的同道的带领之下，除了洛阳本地有着落脚地的道士之外，剩下的游方，竟是齐刷刷的都跟着疯道长回到了顾峥的小院当中。

　　当这个明日中就要去参加殿试的顾峥，看到了大批的和尚围绕在他家的门前，还以为这白马寺的事败了之后，这群人是打算找软柿子来迁怒的呢。

　　可是谁成想，竟是郑道长带回来了一群的拖油瓶。

　　当然了，现在还要仰仗着顾峥成事的疯道长，自然不可能厚着脸皮将他与顾峥之间的情分就这样的给挥霍了。

　　这一次他回来，也只不过是恬不知耻的身手要点供奉的银钱罢了。

　　说白了，要点饭。

　　他城中边上的破道观，居住面积可是不小的。

　　但是这几十口子从无到有的饭食，还是要先搞一些出来的吗。

　　对于此，顾峥反倒是无所谓的。

　　因为已经有了进士的身份的顾峥，现在可以坦坦荡荡的吃公粮的一员了。

　　就算是将来的选官中没有他的身影，他光是凭借着这个头名的名号，就可以在家乡中，收获不少的投名，挂产，以及状元风头给他所带来的财富了。

　　所以，颇为大方的顾峥，摆手让小满将太平公主所赠送的十两金全部都拿了出来，踏踏实实的交到了疯道长的手中，收获了他身后一众道士们的感激之情。

　　正待这疯道士打算道谢完毕，将这一众人等带到他曾经的道观之中的时候，这其中跟在最后方的一个游方老者，却是口中唱了一个喏，阻止了众人的离去。

　　“且慢，诸位道友，难道没有从这位顾峥恩人的脸上瞧出什么吗？”

　　现如今的道教的流派实在是多，而每一个人的传承，根本就不是现在的瞎子摸骨，大师算命这般的十八般的武艺是样样精通的小骗子格局。

　　在现在的大周，每一个流派中都有着自己的独到的学说，他们精于研究其中的一种，自然就对旁的流派只是粗略的知晓罢了。

　　所以，在这位老道士的提醒之下，这其中有点道行的人，则是皱着眉毛，捏着胡子的朝着顾峥的脸上仔细的端详了起来。

　　这一瞧，可是不要紧，一下子将这些人的兴趣全都给提了起来。

　　“有意思，有意思，逆天改命啊，这是哪位大能的手笔？”

　　“何止啊，你看改命之后，大多数人都是碌碌无为度过一生，甚至不少人却是坎坷不断，灾祸频繁，毕竟这逆天之事情，本就是不容于天地，就算是一身的大造化，也会单单的因为一个逆而消融殆尽了。”

　　“可是你看这位道友，不但没有因为此改命而受尽折磨，反倒是如同鲤鱼跃龙门一般的，反倒是带上了上天眷顾之命格。”

　　“真是奇哉，奇哉。”

　　但是那个老道士的话却是让疯道士看得更加仔细一点，因为这之前他已经很清楚顾峥到底是个什么样的命格了。

　　但是在看到了近几日的面相之后，他才知道自己真的是因为日子过得顺畅了，差一点就要百密一疏了。

　　因为顾峥的面相，就在他的眼皮子底下，瞬间的就发生了一个突兀的大逆转。

　　那原本案首的文昌星下凡的命格，现在竟然是被一条赤黑色交杂的獐气给笼罩在了其中，且星光黯淡，似有泯灭之状况，与之前疯道长看到的顾峥取得了状元头名时的，星光璀璨大不相同。

　　这仅仅只不过是过去了两日的功夫，怎么就这般大的变化？

　　这让在场的一众的道士们，现如今全都是八仙过海各显其能了。

　　一个个的是掐诀的掐诀，心算的心算，若是手中的法器齐全，估计都要摆上案头，问一问这天上的三清了。

　　还有那惯于司阴司之人，竟是打算晚上偷偷的到那坟头地间的抓野鬼超度，引得这鬼差现身，来一探一二了。

　　见到于此，疯道士也是很无奈的好吧，他在一旁赶紧就开始阻止这群道士的关心则乱。

　　“哎，我说那位，家中只有杂粮面，没有糯米，咱们这边不是僵尸作怪的问题。”

　　“那，那位不会是西南教派的道友吧？你手中的蜈蚣才刚刚破壳，真的没有什么作用的。”

　　“嘿！那位哥哥，快把你手中的鞋底子放下，纸人稻草人啥的莫用，你们不是想着刚刚被放出来，就被皇帝陛下给当成了怨恨朝廷，集体作法的妖道，再给一起抱团的给抓回去吧？”

　　“咱们都是各派的精英啊，能够齐聚于此都是为了道教的渊源流传啊，切不可因小失大才是。”

　　那些被点名的道士们，也一点都不惭愧，什么大道小道，牛鬼蛇神，无为而治对吧，这世间条条小道都是通大道，到了最后的目的达到了，它就是好的道路了吗。

　　对这群人的行为十分的无语的顾峥，也是知道，这群人的行为也全是为了他好，但是在家门口这个位置实在是人多眼杂了，还是赶紧让进院落之中，等大家吃饱了喝足了再来想办法吧。

　　倒是那跟在最后的那个老道士不紧不慢，想来他已经想出了应对的措施了。

　　待到众人一起被顾峥给让到了家中的院落之中的时候，这位老道长就目光灼灼的朝着诸位道友开了口。

　　“诸位可是听说过，三十六斗，时光逆转大阵？”

　　“你是说那个能将人传到时空之中，逆天改命的大阵？这派别之中，只要是当道士的，谁不知道啊？”

　　“这可是算是我们出师前必须精研的道阵之一了。”

　　“但是这一做法，只能对能让灵魂出窍的阴灵之体的灵魂作用，在我们当中这种自小学道的人，还有可能达到阴灵脱壳的水准，但是对于咱们的恩公来说简直就是不可能的事情吧？”

　　听到了这句话的顾峥，缓缓的举起了手，弱弱地问道：“你们所谓的阴灵状态，是不是指的灵魂体脱离驱壳的状态？”

　　那些道士们一个个十分满意的点着头，对于顾峥的灵性给予了肯定，一派孺子可教的模样。


第0513章 服不服二宝的脑洞！！

　　看到自己的想法被确认了，顾峥又是咧嘴憨厚的一笑，将自己的灵魂短暂的变成了一个球状灵魂体的模样，暂时的脱离了这具肉身，弱弱地问道：“是这样的吗？”

　　谁成想，顾峥这个硕大的灵魂小球，刚刚离体，那群围着圈盘着腿的道士们，再也没有了刚才的仙风道骨的模样，而是一个个的一起爆起了粗口。

　　“我曹！”

　　“我的三清个他妈的祖宗！”

　　“你是老子他妈的孙子的下凡了吗？”

　　那唾沫星子喷在胡子上，就差连带着鼻涕一起被吓出来了。

　　一场典型的阴灵离体，而且是如此强大的阴灵体。

　　这就算是千年的老鬼碰到了，也只有抱头鼠窜的份啊。

　　要知道这种阴灵体，是根据强弱来判断彼此间的功力的。

　　那种弱不禁风的阴灵体，若是现在与顾峥的灵魂小球稍微的沾染到一点，不用多了，一秒钟的时刻，就是被顾峥吞噬殆尽，化成一抹空气，魂飞魄散，消失在这一方天地之中。

　　是真正的消失殆尽，连个轮回转世的机会都没有了啊。

　　没想到一个普通的小书生，转过脸来竟是一个饕餮一般的庞然大物，太吓人了有没有？

　　这是远古巨怪一般的存在啊。

　　但是在大家经过了短暂的惊吓了之后，哆哆嗦嗦的让顾峥赶紧回身子趴着，否则大家的灵魂都要被带偏了之后，这群道士们莫名的就喜笑颜开了起来。

　　有这么大的灵魂球，那就好办了，开启回溯大阵，指引顾峥找寻到让他渡过难关的契机，那么他们的功德就算是完满了啊。

　　待到这大阵关闭，顾峥依照轨迹取得此次的真正的状元的头名，这天地间的功德即将反馈在他们这群道士的身上。

　　不出意外的，这一次的道教，将会绵延百年，昌盛无量了。

　　做了！

　　自己往前一步的希望，就在眼前。

　　于是乎，大家将这一切都跟顾峥分说了之后，在顾峥与金色的笑忘书沟通了之后，得出了一个十分美好的结论。

　　我去，这一次，他将会被动穿越到另外一个新的位面的世界当中。

　　通过冥冥之中的指引，在另外一个世界当中，找到一个适合寄居的灵魂体，顺便还能多签订一份灵魂的契约呢。

　　这算不算是套中套？

　　副本中附加的小洞天？

　　顾峥并不知道，但是他只知道，这一个世界当中，将会成为他此次收获最为丰富的世界，没有之一。

　　那就来吧。

　　话说，摆下这个大阵需要什么？

　　狗血啥的那是驱鬼用的。

　　只见那些道士们倒是不吝啬，一个个咬着牙的从身体的各个部位中，能够藏好东西的地方，掏出了大大小小的形状各异的如同法器一般的东西，排排坐的摆放到了一起。

　　由一名天一派最为擅长阵法的道士作为大阵的主摆人，其余的道士们从旁跟着描补，查缺补漏。

　　待到阵法画完，依照三十六星宿的阵眼作为施法的依据，这些道长们一个个的依照次序，就将手中的法器，依次的投入到大阵的阵眼之中。

　　真是神奇，众人拿出来的法器，不多不少，正好三十六枚。

　　而这其中，小的宛若铜钱，绣花针，大的却是炉鼎，照妖镜，但是这些法器们不论大小，在投入到这些代表着三十六星的阵法的阵眼的时候，全都因为星辰引动的力量，而瞬间的化作了拳头大的形状，浑身散发出耀眼的光芒，在半空中漂浮着，就算是在白日中，也无法掩盖它的灼灼之光。

　　见到了此情此景，这几十位道长这才猛然发现，除去那些离开的道士们之外，他们这些暂时没有容身之地，却是道行精通的各门各派的精英们的人数，也恰巧为三十六人。

　　这，这是巧合？还是本就是上天的安排。

　　这让这群心窍本就比旁人要多得多的道士们，想到了太多太多。

　　正当他们打算倒头便拜的时候。

　　随着这三十六星的法阵的齐齐点亮，这阵法的居中的阵盘圆场之内，突然就出现了异变。

　　一个让顾峥熟悉无比的时空通道出现了，它带着反向旋转的对于灵魂的吸引，就这样神秘的出现在了虚空之中。

　　随着三十六小星辰的一呼一吸之间，这个空洞渐渐的露出了一个拳头大小的尺寸，直至最后稳定了下来。

　　看到与此，那个老道士却是大吼一声，将周围的因为这个异变而惊呆在当场的所有的人的心神……给吼了回来。

　　“顾施主，莫要犹豫，现在三十六天罡大阵已经正式开启了，想要找到打破孽障的机遇，就在这通道的另外一头！”

　　而听到了老道士的这一提醒，顾峥也不再犹豫，他与还栖居与自己身体的朱砂痣中的委托人的小球，做了一个简单的嘱咐：“我在离开的这一段时间中，你莫要出去，只是将这些人的所说的话，仔仔细细的记住即可。”

　　“要知道我现在是灵魂脱体的状态，身体本应该是陷入到混沌的沉睡之中的。”

　　“想来在殿试之前他们做这个大阵，应该是有时光流逝的原因在里面，最迟在我明日殿试之前，就应该能够回到这具身体之中。”

　　“所以你千万别做过多的举动，若是让这群道长们知道这具身体中还有另外一个灵魂球的话，依照他们的研究精神，你可能会被这群道士们给当成孤魂野鬼，给抓出来好好的研究一番的。”

　　“切记啊，隐藏好自己。”

　　听到了外边的世界很危险的委托人，十分乖巧的点了点头，他知道现在外界的情况是很可怕的。

　　三十六个道行高深的道士啊，那研究起来的方法，光想一想……就是让人胆寒不已。

　　交代完了琐碎的事宜，顾峥就要解决笑忘书的问题了，这个小金球他是一定要带上的。

　　这毕竟是一个不怎么靠谱的保命的金手指，虽然它多数时间都是在挺尸，但是这是却是与接下来的这个小副本中的其他的灵魂体签署契约的必备的一环，所以就算是有笑忘书暴露的危险，也是要把它给一并的带走的。

　　所以，顾峥第一次明明确确的对笑忘书的体型表现出了鄙视：“你最近吃的有点肥啊，就你这样的，分分钟就被发现了。”

　　“你自己想想办法解决一下，否则我可能要找根棍，将你擀成一个面饼，圈在身上，才能脱离这具身体去穿越了啊。”

　　听到了顾峥的建议，笑忘书可是委屈坏了。

　　想当初它幻化成了无数种神兽的姿态，指示着那群宿主们指东打西，哪个人不为它的风姿与才能所折服？

　　怎么到了现在的这个宿主的身上，就算是变成了一个球，也被如此的嫌弃了呢？

　　它真的很崩溃，很是怀念起那些虽然活的不久，但是大头的功德与能量都被它给吸收掉的岁月。

　　但是现如今呢？

　　只能在每个世界中，吞噬那些并不怎么出彩的同伴来维持它可怜的生命了。

　　做系统到了它这个份上，也只能任命了。

　　所以，此时的笑忘书是谄媚的，它搓着幻化出来的两个小球手，表忠心一般地说道：“那个啥，顾峥，我可以变成一个小球，你到时候脱离委托人的身体的时候，可以将我夹在腋下，我尽量收敛一下身上的金色的光芒。”

　　“咱们跑快一点，是没有人能够发现的。”

　　“嗯，这就好，若是没有什么问题，咱们这就开始吧。”

　　“得嘞！”

　　两个人商量好，就听到了这身体旁边主持大阵的老道士高喝了一声：“顾小友，吉时已到，更待何时？！”

　　而随着这一声的唱喏的落下，顾峥迅速的转换成了灵魂体的状态，将变得和一个巧克力豆一般大小的笑忘书往自己的胳膊底下一夹，就飞速的脱离了这个世界的委托人的身体，径直的奔着那个大阵中的空洞的时空通道而去。

　　而随着顾峥的灵魂脱离，属于委托人的身体，一下子就瘫软了下来，被一旁紧密着注意着顾峥的动态的疯道长给扶了起来。

　　看到委托人身体无碍，顾峥就顾不得旁的，一头朝着未知的领域之中扎了过去。

　　一道白光过后，顾峥带着笑忘书，在这个世界中消失的无影无踪。

　　只有那三十六个悬挂着的星辰法器，闪着耀眼的光晕，昭示着这个大阵，正在通畅无忧的正常的运转着。

　　看到了此情此景，在场的道士们，终于是放松下来。

　　“这是成功了是吧？那个小空洞还在，挺稳定的。”

　　“成功了，我一眼都没有眨的看到了顾峥的灵魂穿过了这个通道。”

　　“好厉害啊，仁兄，你是怎么做到的？那时候的光芒是那么的刺眼！”

　　被问到的仁兄泪流满面：“快瞎了啊，我拿着柴火棍硬给支棱开的啊。”……

　　“敬佩，高人啊，为了道教的研究，不溃余力了啊。”

　　“可是你们注意到没有？那个顾峥的灵魂体中好像有一抹的金色。”说这个话的是那个一直用棍子支着眼皮子的人。

　　但是其他人立刻就将他的这个假设给推翻了：“道兄，你是不是眼花了啊。众所周知灵魂本就是纯白色的魂体。”

　　“金光只有功德加身的肉身才有浮现的，可能是灵魂穿越的时候会有异状的反应，莫要想多了。”


第0514章 新世界的契约人

　　若是这样也是说的通的，一旁的道长挠挠头，不再纠结这些细节，反倒是投入到了一旁谈天说地，研究道法的论道会议之中了。

　　真好，天南地北，五湖四海，不同的教派，不同的理念，在这里齐聚一堂。

　　这就是最好的道家学术的研发之地了，还不趁着这个时候，好好的与众位道友加深一下了解增进自己的功法……更待何时啊。

　　一场无关南北的道教大论坛，有了启迪的苗头，只不过这种开天辟地式的盛宴，顾峥可是看不到了。

　　因为他现在正在这个阵法的另外一头的世界中，与他即将要替代的委托人，两个人正在斗法比拼呢。

　　顾峥跌落的地点十分的玄妙，竟是一座寺庙，依照顾峥见过的这么多的寺庙来看，这里并不算是庞大繁华的庙宇。

　　反倒是像是在市井之中的供奉小庙，带着一丝丝的烟火气息。

　　但是在这个普通的寺庙之中，被三十六天罡大阵所选出来的人，却是一身的气派，是这个小庙宇中难得的钟秀的人物。

　　他的年纪不大，容颜俊美，却是带着得道高僧早慧的佛性，脸部五官也因为佛法的熏陶，而带着莫名的慈悲。

　　但是一个人的年纪小，并不代表智慧低。

　　这个十五岁就通读佛法的小僧，现如今被一个突然出现在自己的神识海之中的另外一个灵魂，给惊了一下之后，当机立断的就开始念咒，竟是一点与之沟通的想法都没有。

　　佛光普度之中，出现一个异类，那必须是灭杀啊。

　　什么佛度有缘人？

　　笑话啊，渡到哪里去？也没有个实体？

　　现在的小和尚可还是没有以身饲虎的觉悟呢。

　　于是，一句句的《大悲咒》就从这俊美的不像话的和尚的口中给诵读了出来。

　　在脑海中的顾峥，却是将胳膊底下夹着的笑忘书一放，十分无语的看着对方的表演。

　　甭管这年轻的和尚是怎么从顾峥的魂体上看出了鄙视的表情的，总之他好像是察觉出来了诵读大悲咒是无用的，于是他立刻就开始依次的尝试起，其他的经书咒语来。

　　什么《楞严咒》啊，《六字大明咒》啊，《十小咒》啊，这年轻的和尚可是念了一个边。

　　待到最后他都口干舌燥，脑袋冒出了一层的薄汗，却只能崩溃着看着对面的灵魂小球，十分无聊的朝着他打了一个哈欠。

　　见到于此，年轻的和尚索性紧紧的闭住了嘴巴，终于能安静的凝视着对面的这位异物，看他想要做些什么了。

　　对此，顾峥是十分满意的，有的谈了？冷静下来了？

　　那就是他表演的时刻到了。

　　听到这里，顾峥就唱了一个喏：“阿弥陀佛，见到后进晚辈，贫僧心喜。”

　　“见汝之面相，乃是坚定佛心，且通晓佛理之人，只是不知道为何，佛祖还要我特意过来点化于你。”

　　“真是奇哉奇哉啊。”

　　听到了顾峥如此说，这年轻的和尚已经被自己的猜测给惊呆了。

　　而此时顾峥的灵魂球体上竟是隐隐的泛出了神圣的佛光，这更是让和尚坚定了自己的信心。

　　他颤抖着双唇说出了自己的猜测：“不知道是哪一位高能的前辈，竟是以这种方式，降临在我的凡身肉体之中，教化我这后进的晚辈。”

　　“弟子辩机，感激不尽！”

　　……

　　一听这名号，顾峥差点一口血喷出来，那伪装的得道高僧的范儿，也差一点给泄了。

　　我说这群人也不可能让自己穿的如此的容易。

　　原来还是没有摆脱面首的范畴，竟是要帮这样有名的和尚来逆天改命吗？

　　但是你们是一群道士啊？

　　现在插手一个佛家弟子的命运，你们的三清祖宗知道吗？

　　这种上层的勾当顾峥并不知道，但是他只要抓住一点就行了，这是个大悲剧的人物，而这种人物，是最需要他这样的人的帮助的。

　　就着对方的理解，那么自己再接着忽悠吧，顾峥对于自己的高人的理念接受的很快，毕竟是做过了多年的主持的人，装得道高僧，那简直就是轻车熟路了。

　　于是乎，顾峥继续说道：“辩机，你我之间不必如此。”

　　“你可是听说过佛门的灌顶，又是否听说过如来的托梦？”

　　“我现在乃是介于两者之间的状态，因为在你的身上，将会发生一场属于我们佛门的浩劫的存在。”

　　“而我的降临，自然是要帮助你化解这一场劫难，以维护我佛家圣地的颜面啊。”

　　“辩机，你可是愿意听我讲一个和尚的故事？”

　　“贫僧愿意。”

　　小庙之上，一僧人虔诚的跪拜在佛像之下，听着脑海中的这一道的佛音，将历史上的辩机此人的结局以及无尽的猜想，向他微微的道来。

　　听到了最后，这跪趴在佛祖之前的小僧，竟是浑身颤抖的流下了眼泪。

　　口中喏喏的自语道：“这不可能，小僧一心向佛，绝无享受人间繁华，迷恋男女情爱的可能。”

　　“小僧必然是受到了不白之冤，只可惜，小僧身死后的污秽的名声并不可怕，但是对于整个庙宇，尤其是我的师父所承担的骂名，小僧不服。”

　　“当今天子曾向我佛家主持承诺，保我身后名声无忧，他怎可出尔反尔，为了一己之私，心气不顺，就这般的枉为！”

　　“求，前辈救我佛教名声，求前辈为我指引迷经。”

　　在辩机和尚一次次的用力的磕下头颅的时候，讲完了故事，自此沉默不语的顾峥，再一次缓缓的开了口。

　　“哪怕牺牲你的寿命？”

　　“要知道，这世间讲究的乃是因果轮回，你若求我相救，我与你因果相连，将不分彼此。”

　　“而你需要付出今后的三十年的性命，作为解除你此次大难临头的灾祸的代价。”

　　“你可是愿意？”

　　“贫僧愿意，贫僧原仿效那护法之僧，莫说我的寿命，若是让贫僧速死，以求我佛家清白，贫僧也不会苟活于世的。”

　　听到与此，顾峥长叹一声，唱了一句：“痴儿，既是如此，将你的心念放于此佛经契约之上，留下一道念头，将一切托付与我吧。”

　　“是！”

　　这一声回答的是毫不犹豫，片刻的功夫，那道金黄色的契约之上，就签下了属于辩机和尚的契约。

　　待到这纸契约成立起开始，那辩机的灵魂自动的就变成了与顾峥一样的球体，而从他的身上自动的脱离了一个关于记忆的碎片，一眨眼的功夫，就自动的融入到了顾峥的灵魂之中。

　　一开一合之间，两个灵魂体自动的开始转换。

　　待到顾峥再一次睁开眼睛的时候，这具属于辩机的年轻的身体，就被顾峥所掌握了。

　　很好，现在是辩机和尚刚满二十岁的时候，也是他出家五年，展现出了自己对于佛经的无上的灵性的时刻。

　　现在的他之所以会在这个充满着烟火气的小庙之中，盖是因为，现在他正师从于长安最出名的道岳法师。

　　这位法师是他在佛家修习的领路之人，也是将小小的他从刚刚剃度的浙州给带到了大唐长安的，如父亲如师父一般最为亲厚的人。

　　现在的道岳，屈居于长安城西南永阳坊的大总持寺，在这个寺庙之中，因为有着通牒的僧人并不算多的缘故，对于道岳以及辩机这两师徒的投靠挂单，这里的主持还是十分的欢迎的。

　　毕竟，在唐朝，一个庙宇的兴盛与否，与官家承认的发牌的和尚的多少，还是息息相关的。

　　而今日中，也是道岳和尚出门化缘，顺便去朝廷中所举办的一年一次的选拔优秀的僧侣，辩驳出众的佛经，挑选优秀的僧人所准备的法会中，一展身手，为自己和自己最得意的弟子，找寻到一个更加好的环境，作为他们今后的栖居之所。

　　因为现在的辩机，身上所展现出来的对于佛法的悟性实在是太高了。

　　像是现在的这个佛经都没有几部，更不要说是稀少的佛经藏典的小庙宇，压根就不利于辩机的发展，更无法承载一尊未来的可能求得真道的真佛的存在。

　　所以，出现在现在的这个时间点，果然是太好了。

　　刚来大唐长安的辩机，是懵懂的，是单纯的，是未曾与达官权贵们混迹在一起，没有被权利和欲望所沾染的僧人。

　　真好。

　　接受了辩机这一简单的记忆，顾峥十分满意的点了点头，只是不知道这道岳法师，有几分的能耐，是否能带领辩机离开这个紧紧巴巴的小庙了。

　　想到这里的顾峥，刚刚起身毫无形象的摸了摸肚子，这庙宇殿外，就传来了一阵喧闹，却是带着三分的恭维的喧哗之声：“哎呀，恭喜啊，恭喜，辩机师弟，实在是恭喜啊？”

　　“哦？这喜从何来？”

　　顾峥一脸的迷茫，朝着这大总持寺的一位沙弥施了一礼。

　　而对面的那个与他年纪相当的僧人却是略带兴奋地说道：“你还不知道吧？你的师父，道岳法师，在今日圣上主持的辩论会上，以一敌六，用无上的佛法，指点了在场的诸位法师，做到了此次法会上最为有道的高僧的位置。”

　　“主持此次法会的圣人，现在是龙心大悦，已经下发了文书，要将朝廷中在长安城中，挨着皇宫最近的东侧的新建成的普光寺的主持之位，交由到道岳法师的手中了。”

　　“从此之后，辩机师弟将会成为普光寺内主持的唯一的亲传弟子，以后说不得，师兄等人，还要仰仗师弟的风采呢。”

　　对于这些顾峥都不在乎，他只是抓住了其中的一个重点：“师兄，你是说这普光寺离那皇宫很近？”

　　“可是建成在那只有达官贵人，皇亲国戚才能居住的东城区的区域之内？”


第0515章 太帅了也是原罪

　　“正是。”

　　好嘛，历史的车轮滚滚而动，辩机这投身于权贵之中的路，是无法阻挡了。

　　看来只能把这小和尚包装到一定的境界，才能让人敬而远之了。

　　贫僧就要让诸位看一看，什么叫做高冷，什么叫做禁欲系了。

　　咱们既来之则安之，走着吧。

　　……

　　接下来的事情就简单了许多。

　　辩机的师父，道岳法师，因为琐事缠身，并没有亲自返回到现如今的小寺庙中，来接他的小徒弟。

　　而接待者顾峥去普光寺的人，反倒是一位从宫中出来的老内侍。

　　这位老内侍，原本就是代表皇上，给这道岳法师下派奖赏之人。

　　听到了法师还有一个小徒弟还在暂时落脚的庙宇中参佛呢，就自告奋勇的来这里完成此次的接人的任务。

　　在这内侍的印象当中，须发皆白的道岳，他的徒弟怎么也是一个人到中年的得道高僧的模样。

　　谁成想，在寺内的僧人的指引之下，他却是在这间庙宇当中唯一的有佛像的大殿之中看到了这样的景象。

　　一人着黑色僧袍，并无袈裟，简简单单的盘坐在一个蒲团之上，侧朝佛像，做着最为虔诚的礼佛的功课。

　　一股带着古韵的佛音，从这个年轻的和尚的口中缓缓的流荡而出，虽然未曾知晓其中的含义，却是莫名的让听到它的人，心都随之安静了下来。

　　这时候，大家才真正的注意到了此间僧人的年纪。

　　是在是太过于年轻。

　　很难以想象得到，这般高深的佛法，是由这么年轻的人的口中涌现出来的。

　　若是年轻还不足够让人吃惊的话，那随着这内侍宦官的小小的接近，看清楚了幻色光晕中的那位僧人的面庞的时候，他突然就悟了。

　　因为也只有这般的长相，才能说明为什么如此的年纪，就有这般的道行了。

　　天降佛子，上天眷顾之人，有什么是不可能的呢？

　　因为你见到他的面容的时候，只觉得是见到那天山上的雪莲，不带一丝世间的尘杂，不带一抹的思绪的轻愁。

　　透过他，你感觉到了自己的污秽，自惭形秽就是这般淡淡的产生，怅然若失之间，真是体味到了，何所谓天山的云，何所谓地上的泥。

　　你透过他看到了一粒沙，或是一整个的世界，但是却只是静静的坐在那里，就能将你的全部的身与心……填的满满。

　　对待这样的男子，一时间见惯了宫内肮脏的内侍，竟是一步都不敢踏前，他害怕将凡尘间的污秽带到这位僧人的面前，污染了这个难得的通透之人。

　　反倒是在大殿中，佛像下的顾峥，在察觉到了殿外的声音的时候，停止了颂佛的声音，睁开了他用来看这个世界双眼。

　　朝着殿外的内侍，微微一笑。

　　那是怎么样的一种笑容啊，让殿外的那个老侍竟是不由自主的弓下了自己的腰，施了一个最位崇敬的礼节。

　　而一眼未发的顾峥，也得到了他的答案。

　　“老奴，乃是尚早宫内侍，特奉皇帝陛下口谕，传道岳弟子辩机和尚，去普光寺任供奉职。”

　　“辩机高僧，现在可否方便移步？”

　　而对面的顾峥则是将佛号唱起，回到：“多谢侍者传话，不知可否稍等片刻？”

　　“我与师父，尚有许多行李需要一并整理到普光寺当中。”

　　“自然是可以，”听到顾峥的要求，那老内侍唯恐累着这位僧人，他忙不迭的朝着身后跟随着的四名小吏，招呼道：“若是高僧不弃，尽管指示他们行事即可。”

　　“这些人旁的本事没有，只有这一把子的力气，还得用的。”

　　听到了内侍如此说，顾峥又笑了，只回了一个字：“可！”

　　然后就在蒲团之上起身，掸了掸身上的浮土，开始朝着后堂之后的禅房间移动了起来。

　　这穿梭之间，身后的仆役对于这个小庙就有了一种简单的概念。

　　这般的庙宇，是怎么出了这么一位姿容不似凡人的僧人的？

　　但是等到他们到了属于道岳和顾峥的禅房的时候，在看到了满屋子的行李皆是经书的时刻时，所有的人都明白了。

　　也只有满室的佛香给沾染着长大的人，才能有这样的风华气度，佛渡慈悲了吧。

　　一个高僧，一个爱徒，皆不是一般的人物。

　　而能够培养出来这样的人的，必然是有着深厚的底蕴。

　　在佛经典籍还是残缺不全的现在，在三藏法师，西渡刚刚回归不久的现在，这一屋子的佛经，早已经说明了这师徒两人的真才实学。

　　到了这个时候，这一箱又一箱，带着檀香味道的典籍被仆役抬出的时候，对面的老侍的身姿，则是摆放的更低了。

　　这像是一个展示，更像是传播佛性的一种方式，这一车的箱子，就这样的露着盖子，让长安城的百姓们都能看到的……从这间小寺庙中，穿过了半个长安，最终抵达到了普光寺的藏经阁之中。

　　既是接下了主持一职，从今往后，这里就是顾峥的家了。

　　而他与师父的最大的财产，也将供奉在这个寺庙之中，成为扬名天下的最坚实的基础。

　　普光有高僧，佛经三百六，这一句简简单单的话语，从今日起，就在长安城的百姓之间，渐渐的传了开来。

　　让晚上回到宫中，听到了内侍禀报之后的李世民，眉毛也颇感兴趣的上挑了一下。

　　“哦？真有此事？这岂不是说，朕的眼光果然是独到的。”

　　“那些老臣子们，听到我用一个小寺庙中的挂单的僧人，做这普光寺的主持一职，是颇有微词。”

　　“可是谁成想，竟是被我发现了一个不世之材，只希望明日的朝堂之中，莫不要被打了脸才好。”

　　想到这里的李世民，心中别提多得意了，这普光寺说是皇家主持建造的，自然是由他这个皇帝说的算。

　　别以为他不知道那群人心中的心思，在宗教与权势息息相关的大唐，有多少佛道儒的大能与朝中的大臣们有着千丝万缕的联系啊。

　　这皇家的寺庙，自然要听他李世民的。

　　若是旁人的棋子，还有什么意思？

　　单纯的礼佛人道岳，并不知道自己只是一个皇帝标榜的靶子，他只是满心欢喜的摸索着这普光寺中，本就存在的佛经，以及从皇宫的书房中淘换出来，特意的填充在寺庙之中的残卷古籍，心满意足的给他的爱徒上着课。

　　“辩机啊，看到这些典籍没？”

　　“其中残缺不全以及未曾翻译的经卷就不知凡己。若是得空，多潜心研习，能将这些经文查缺补漏，也将是我佛门的一大功德啊。”

　　“喏！”

　　对此，顾峥是举着双手双脚赞成的。

　　怎么才能让自己立于不败之地？

　　那就是让自己的佛名足够的大，大到所有的人都不会相信，自己勾引公主的这等栽赃陷害之上。

　　而要大到什么程度才能达到这一效果呢？

　　那就是达到了后世的唐僧的水准就行了。

　　你看那女妖怪次次要来与御弟哥哥胡搞一番，不都是被那嫉恶如仇的各路的单身狗群众们给阻止了？

　　冰清玉洁的御弟哥哥，企是你等妖女能够染指的？

　　自己就照着这条路走，总没错的。

　　而第一个在众人面前露脸的机会，这不立刻就出现在顾峥的面前了？

　　那就是在道岳法师正式接受了普光寺之后的，属于皇室给予他的参禅大典。

　　其实这种祭祀活动就是走一个样子，国家最高领导人与官方宗教首脑的一场和谐友爱的对话罢了。

　　在这次会见当中，双方就彼此的职责达成一个新的合作方针，并将国家的最新宗旨和要求传达到宗教领袖的面前。

　　在体味到了其中的工作终点之后，教派领袖再表达一下自己的配合和协助之心，这一次的双方会谈就算是完满的结束了。

　　通过这一系列的活动人，让大唐的百姓们看到，高高在上的皇帝的平易近人，以及虔诚之心。

　　也是一个与民同乐的好现象吗。

　　于是乎，在皇帝陛下过来参禅的前一天，道岳就从奋斗在藏经阁中的顾峥给拖拽了出来，并且颁发给了他一身特意为其定做的袈裟僧服。

　　作为普光寺的内定的大师兄，未来教派的领袖级的人物，人靠衣装佛靠金装的主题思想却是不能错的。

　　但是当顾峥看到了面前的袈裟的制之后，只有一种感觉，那就是太帅了也是一种原罪。

　　他已经很小心的在掩盖自己的帅气了，但是他的师父仿佛是唯恐自己的徒弟不够出众一般的，按照怎么骚包就怎么来打扮的标准，制办的这一套的礼服。

　　只见这金红色的袈裟套，是用的大唐工匠中最为华贵的手法制作。

　　不亚于当初唐三藏西天取经时，李世民为了昭显大唐的国力，而赠送的琉璃八宝紫金袈裟了。

　　它红丝为底，金线为辅，银色的边坠之间，镶嵌着各种琐碎的琉璃八宝。

　　虽然在规格上比之主持的袈裟要低上一个档次，但是光论刺眼度来说，还是顾峥的这一身引人注目。

　　因为谁让辩机就是一个妥妥的年轻的小鲜肉呢？


第0516章 我与公主们的初见

　　身材笔挺，瘦而有料。

　　这不是擎等着被公主糟蹋吗？

　　不行！

　　想到这的顾峥，恋恋不舍的摸索了一把，这个巨贵的礼服，一脸的推拒的将袈裟的托盘又给推到了自家师父的面前。

　　安安静静的回到：“师父，明日中的参禅大典，我穿成这样并不妥当。”

　　“若徒弟我如师傅这般的年龄，自然是什么都穿得的。但是徒弟不是。”

　　“徒弟还未曾度过那个修身又修心的波澜不惊的水准，对于徒弟现在的道行来说，还是应当潜心于修行，以苦修度化自己的心才是。”

　　“滚滚红尘中的种种烦扰，或是精细的食物，或是华美的衣衫，都不是徒弟我现在所需要的。”

　　“而现如今，我随着师父入世，就要遵守世间的法则，做真佛应有的形象。”

　　“不是在意芸芸众生的评论，而是要保持心中佛祖的纯净。”

　　“所以，希望师父允许我穿着依照自己本心的服饰即可。”

　　听到了顾峥如此的说话，道岳的心中是欣慰的。

　　他原以为自己的徒弟是小地方中半途出家的男子，虽然在佛经典籍的悟性方面要超于一般的佛家子弟，但是在修心养性的方面，未免有太多的世俗的袭扰。

　　可是没想到，就算是经历了长安的繁华，见多了世间的富贵，这位小徒弟还是不忘本心。光凭着一点，就足够让道岳欣慰的了。

　　对此，道岳法师的语调更是宽厚了三分，聊以欣慰的回到：“喏，那就依照你的本心来吧。”

　　“你若是度过了修心的这一大门槛，那么你就真正的了悟了。”

　　听到了自家的师父，对待他是如此的宽厚，顾峥也是满意极了。

　　他不能跟自己的师父说的太过于明白，总不能说，你徒弟我就算是个一心向佛的，就怕那坐在家中也会有祸事临门啊。

　　因为在皇权是天，不容挑战的大唐，和尚的地位还是岌岌可危的。就算勾引公主不是你的过错，可是谁让你长得太好看了呢？

　　那就是原罪啊。

　　所以，还是要藏拙啊。

　　不明所以的道岳法师，率领着普光寺中近百名的僧人，在风和日丽的翌日，迎接来了皇家参禅人员的队伍。

　　其中为首的，是当朝天子李世民，以及其刚设立不久的太子李治，携手诸位公主皇亲一同，来普光寺中参禅还愿。

　　一方面是对于皇家寺庙主持的重视，另一方面也是表示了对于新立下的太子的支持。

　　将一些手中的势力以及办事的方法，逐渐的交授到李治的手中的一种政治明确。

　　对于这样的典礼，道岳是十分的重视的，当普光寺的四门大开，所有的僧人都居于其中的时候，他的心也是有几分的期盼的。

　　佛家之教义，将在自己之手发扬光大。

　　庙宇巍峨，否极皇家气派。

　　一行轿辇落下，当中走出身着黄袍之人，当为当朝皇帝李世民。

　　因为并无他的理由，只是因为他身着了黄色的皇冕。

　　李世民因为参禅的缘故，并没有带通天冠，着实是因为通天冠上凡二十四梁之上，就要着上十二玉蝉，加上加金博山，配珠翠黑介帻，一个通天冠虽然能让皇帝凭空的将个头上拔高了个几十公分小半米的，但那也太沉了。

　　就算是精简镂空版本的，但是光是上边的珠翠数量就是有定制的颗数的，我数数啊，一共九列，一列九颗珠翠元宝，共计九九八十一颗，齐齐的镶嵌于金冠之上。

　　就问你沉不沉。

　　所以，今日中李世民头戴皇帝配发的另外一种制式的冠子，那就是翼善冠了。

　　这翼善冠是采自古制，形状如幞头，以转脚相交于上。

　　说白了，绸缎制成的纱帽，就算是加上两边的翅膀绫子，那也只有一个字，轻。

　　自然，带了翼善冠的李世民，身上穿着的也是相当于是常服的日月星辰的圆领皇袍，没用那皇家祭祀时所穿着的拖地三尺的衮服大袍，竟是全身心的轻装上阵了。

　　但是就算是如此，也没有损害到李世民的一点威仪。

　　这个马上得天下的男人，现在就站在于此，也是气势逼人，气度无双的人物。

　　他就这样，并没有等待他身后的小辈们的跟随，反倒是在一旁的内侍官员的随同之下，缓缓的朝着普光寺四门大开的庙门走来。

　　像是一个君王审视自己的领地，看这面部的表情，应该是对道岳法师的安排，还是比较满意的。

　　于是，宾主尽欢，携手入殿。

　　身后那一圈的小辈们，却是与李世民的此行目的正好相反，这是一个兄弟姐妹们难得的一起出来游玩的机会。

　　就算是在参禅，但是也架不住他们闲聊在一起的心啊。

　　进入到了佛堂之内的李世民正与道岳法师谈兴正浓，但是那群皇子皇孙们，却是对于这个普光寺的内置开始指指点点的议论个不休了。

　　“哎？这就是父皇费了三年的时间才兴建起来的庙宇吗？看起来也并没有什么不同啊。”

　　“呵呵，莫要说笑了，这但凡是沾上了一点皇家的边，也是不同凡响的。”

　　“你可是不知道吧？据说，那西天行去的唐三藏法师，在国内各处传经之后，可是又要返回长安了。”

　　“这一次他又带了一批上回遗缺的典籍，说是他最后一次的征程了呢。”

　　“自此之后，就要在长安翻译注解，将佛教的典籍补全圆满呢。”

　　“据说，这普光寺就是为了迎接圣僧的回归所建盖的庙宇，在其中选拔优秀的人才，辅佐圣僧，修典所用的。”

　　“真的？那这么说来，我的确是见到了一丝的佛性。”

　　这群见风转舵的子女们，见到无法从建筑身上下手了，就开始从人员的构成上面八卦了。

　　对于快速的享誉整个长安的道岳法师来说，这个没有什么好谈论的，只要是皇帝陛下认定的人，那一定是得道高僧，毋庸置疑的。

　　但是作为道岳身边的新面孔，唯一的弟子，却又是那般的年轻显眼的人物，顾峥自然是出现在了所有人的面前。

　　那些奔放的大唐公主们对于顾铮的兴趣，尤为的强烈。

　　人都说龙生九子各有不同，但是李世民的女儿却是尤为的多。

　　整整二十一个，性格那也是各有迥异，抱团的小群体也不近相同。

　　这其中由以北景，晋安，高阳最为奔放。

　　她们不是相夫教子型号的公主，对于风花雪月之事，是各有心得，活的是肆意潇洒，比就一般的男子，还要舒坦上几分。

　　所以，哪怕此间是皇家的庙宇，在私下之中的谈论，也没有让她们收敛上几分。

　　现如今，这三位凑在了一起，自然不会是为了道岳这个老和尚，她们三人的目标竟是出奇的一致，入殿中坐定的第一眼，就看到了一直跟在道岳身后的那个年轻的僧人。

　　叽叽喳喳间，议论的是越发的不堪。

　　“哎，你们看那跟在道岳身后的小僧，这满长安城中，我可未曾见到过此等的人物啊。”

　　“没错，妹妹，你瞧，可是比那翠竹居中的绿柳居士还是要高雅上三分的人物。”

　　听到与此，高阳公主则是耻笑了一句：“那种人物，也看与这位小僧相比？”

　　“你们且仔细的看他的面庞，莫要带上邪性。”

　　被高阳这么一提醒，一旁的两位公主定睛一看，竟是心神激荡，一时间腿脚都酸软了起来，不能自已。

　　“这，我竟是从他的脸上看到了悲天悯人的佛性。”

　　“竟是慈悲为怀的纯净之人，眼神中竟是入天上最透彻的明月，不带一丝的污浊。”

　　“这般的人，竟，我竟是生了这样的心思，还是让我死了算了吧。”

　　一旁的北景公主，刚细看顾峥三分，竟是心中产生了羞愧之感。

　　她只觉得当中的佛陀金刚，具都是怒目而视，对她的心声淫邪，表示出了莫大的不满。

　　那刚刚升起的双修欢喜佛的想法，瞬间如同天上的云彩，被风吹的消散殆尽了。

　　但是其中，不失为胆子大的，最起码被房遗爱这位粗鲁的不识风月的驸马给养刁了胃口的高阳公主，反倒是没有被挫败了心智，升起了跃跃欲试的念想。

　　“姐姐们竟是这般的想的？”

　　“我可不依，我在想，这僧人戒律这般的苦，我愿意以身普度这受苦的小僧。”

　　“让他尝试到红尘的美妙，得到他应有的供奉，无论是财富，还是肉体。”

　　对于高阳的胆子大，北景和晋安是十分的佩服的。

　　她们没有这般的胆子，就是背着驸马偷吃，那也是掩盖的严严实实的。

　　姐妹中只有高阳，敢明目张胆的供养面首，而房遗爱那般的懦弱之人，只要送他几个美姬，填住了他的嘴巴，他也就老老实实的认了。

　　可惜，大唐的公主所嫁之人皆是功勋权贵之后，就算是用作联姻之选的人物，也是一方的藩王世子之流，就算是作为公主，也不是那么容易轻辱的人物。

　　枉费了那房遗爱，房家儿子的名号，真是堕了他老父亲的威名。

　　想到这里的三个公主，胆气竟是更大了几分，三个人暗自的将屁股底下的胡凳，又朝着自家父皇的方向挪过去了几分。


第0517章 李世民派发的工作

　　至于其余的兄弟姐妹？嫌弃论佛时的枯燥，早已经远远的携手在殿外的花林之中游玩去了。

　　她们几个公主，趁此功夫，可以好好的偷看与那个法号名为辩机的和尚了。

　　待到她们三个挪到李世民和太子李治的身边的时候，恰巧，正听到了对方谈论的话题的中心，就在那辩机和尚的身上。

　　这一下子就将几个公主的好奇心全部的给勾引了出来，一个个的支棱着耳朵，细细的听着她们的父皇接下来的问话。

　　这李世民与道岳做完了基础的机锋，自然不可能就这样拔腿就走，寒暄两句，巡游一下再离开，这也是一个国家领导人的外出的惯例了。

　　但是今日中那跟在道岳身后的小和尚，容貌实在是太过于显眼，显眼的让李世民都不由感兴趣的多问了几句。

　　盖因为，今天知道他李世民要来，所有普光寺的僧人们，有一个算一个的，都穿上了最为华贵并郑重其事的礼服，前来迎接他的驾临。

　　只有顾峥一个人是例外的。

　　他如同平时在藏经阁中的穿着没有任何的不同，甚至比较平日中穿的……更加寒酸了三分。

　　今日中的顾峥，竟是选择了苦修士的打扮，一身的麻衣僧袍，不多一分的装饰，不增一分的布料。

　　就这样干干净净的站在了道岳的身后，却是因为他的天然去雕饰的容貌，形成了极其巨大的反差。

　　这一现象，让李世民太感兴趣了。

　　就像是一块最珍贵的璞玉，被扔在了一块自家老娘用了二十年的破丝巾上边作为承载物一样，带着点暴殄天物的可惜。

　　所以李世民竟是主动的开口问道：“道岳法师身后的小和尚，莫不就是大师唯一的弟子，法号辩机的小徒弟吧？”

　　而道岳也是十分愿意将这个出头的机会给自己的弟子，他笑而不语的转头望向了顾峥，示意他可以积极主动的回答皇帝陛下的问题了。

　　得到了师父提示的顾峥，也没有客气，比了一个僧人的唱喏，轻轻的稽首到：“回禀陛下，贫僧正是辩机。”

　　“哦？你可是说说，今日中所有的僧人都是华服美衫来参见当朝的皇帝陛下，为何只有你穿着的是一身破衣烂衫呢？”

　　“莫不是你觉得皇帝陛下的身份，还不足以贵重到让你郑重其事的去对待的地步呢？”

　　听到了李世民这般半开玩笑的话语，顾峥却是压根都不怂啊。

　　笑话，小爷当和尚耍人玩的时候，你……你都是一架子骷髅了，老东西，谁怕你啊。

　　所以这位面容银盘的和尚，风轻云淡的微微一笑回到：“陛下有所不知，小僧现在正在做那修心层次的修行。”

　　“佛祖有云，修行乃大道所在，不能因任何的外因，外物，外人所袭扰。”

　　“我本凡尘中苦修士，红尘袭扰，七情六欲，皆是过眼云烟，不入我心，不入我身，而陛下在我之心中，仍乃众生平等之人其一。”

　　“所以陛下的身份，又何故去影响我原本修心的进程呢？”

　　“若是贫僧因为陛下只缘故，穿上华美的衣衫，做出恭敬的姿态，那就已经破了贫僧的功力，损了贫僧的苦修之行了。”

　　“所以，就因为贫僧是这等的打扮来见陛下，才能更加说明了贫僧对待陛下的虔诚之心啊。”

　　“不谄媚，平常心而已。”

　　“想来，陛下也是希望我朝多出现一些若小僧人这般的人，围绕在我大唐的朝中左右，保我大唐江山千秋万载吧？”

　　听到了顾峥的话，李世民刚开始是诧异的，这个僧人年纪不大，胆子可是不小啊，竟是将他与那百姓的地位摆在了芸芸众生平等之上了。

　　但是听到了最后，却又是转惊为喜，虽然这小子一直在把自己往牛人身上的靠拢吧，但是架不住他是真心的在恭维他的王朝的。

　　被骚到了痒处的老皇上，咋咋嘴巴，乐了。

　　“哈哈哈，真是一个有趣的僧人，颇有悟性，难怪你的师父不溃余力的赞扬与你，说你是佛子转世。”

　　“不知道你现在正在做些什么事情啊？”

　　听到了皇帝如此问，顾峥的心中就是一松，装苦行僧的逼是成功了，那么自己必须将自己的学术派二傻子，一心只向佛的心思给弄踏实了才行。

　　所以，在李世民的询问过后，顾峥的脸上就浮现出了一派的狂热的表情。

　　“小僧现在正在整理翻译《大菩萨藏经》，这是玄奘法师当初带回来的佛教典籍中的最为完全的经典之一。”

　　“共二十卷，皆为梵文书写，贫僧正在依照咱们大唐东土百姓们的理解，和务实的理念作为基准，进行翻译和整理。”

　　“毕竟西域佛教的典籍中，最终还是要为我们的国家和人民所用，才是真理。”

　　上道，这些东西去其糟粕了，才可以好好的愚民，不是，是教化子民。

　　对于这样一心钻研的和尚来说，李世民还是极为欣赏的。

　　他尤为信奉一句话，那就是各司其职。

　　你一个做和尚的，本职工作就是好好的颂扬佛法，钻研佛经，朝廷中养着你们佛教中人，不就是做这个的吗？

　　难为一个年轻人，没有被欲望迷花了眼睛，坚持本心，是个好的。

　　龙心大悦的李世民，大手一挥，就给普光寺中添置了一笔价值不菲的供奉。

　　而待他临了出了寺庙大门，刚刚迈出门槛的时候，像是想到了什么一般的，朝着顾峥的方向一指，说出了几句话：“你不错。”

　　“前几日玄奘法师的信使已经将他即日抵达长安的书信交于到了朕的手中。”

　　“他信中所求，希望朕派几名精通佛法之人作为助手，专门翻译西渡而来的新的佛经典籍。”

　　“并且编撰他此去取经的所见所闻，书名暂定为《大唐西域记·记赞》。”

　　“既然你的悟性和佛理连道岳法师都是称赞的，到时候就由朕替你引荐给玄奘法师的手下，做一名他的助手吧。”

　　“到时候你可是要好生的露一下你的本领，莫要给朕失了面子。”

　　说罢，这李世民就潇洒的一甩大袖，头也不回的下阶梯而来，踏在龙辇之上，一挥手，就带着浩浩荡荡的人群，飘然离去。

　　只剩下了满心感激的普光寺的众人，齐齐唱了一声佛。

　　感谢陛下给的机会。

　　这玄奘法师早有法旨，跟随在他身边的助力弟子，总数不会超过九名，而现如今他们普光寺众僧之中，首当其冲的占得其一，是莫大的荣耀啊。

　　虽然是新寺，说出去腰杆也硬上了三分。

　　辩机师兄，好样的。

　　这群和尚们欢天喜地的走了，那公主仪仗的车马之上，高阳公主可是心气不顺了。

　　她有些恨恨的将幕帘背后的目光，从普光寺的大门口，一直绕望远方的顾峥的身上给收了回来，深呼吸了几口气，才将心中的气性给平复了下来。

　　怕是让其他的兄弟姐妹们听到，高阳愤愤的梳理着自己的指甲，小声的嘀咕着：“好不容易才看上的秀色可餐的人物，父皇闲的无事横插上一脚算个怎么回事？”

　　“原本只是一个普通的小和尚，想要得手还不是方便的很？”

　　“现如今却是被钦点成为了撰写佛经典籍的玄奘的助力，这下手时的困难，却是太多了吧。”

　　说到这里，高阳公主就如同往常一焦急时一般，就咬起了指甲。

　　“有什么理由，能够让我单独的见见这个辩机呢？若是没有外人，我就不信了，依照我的魅力，还有拿不下的人物？”

　　高阳正想着呢，不知道是前方赶车的人一时的疏忽，还是这路段到了颠簸坑洼所在的缘故，这高阳公主的马驾竟是被一块石坑给颠簸了起来，坐在其上的高阳随着这外在的冲力缘故，竟是一下子将她保养得意的指甲给咬的碎裂了开来。

　　鲜血一下子就顺着裂开的指甲缝中渗了出来，让吃疼的本就心情不好的高阳，心中大怒了起来。

　　她朝着车外的从属于她的户邑侍卫，大声的命令道：“何事？如何赶车的？”

　　“这等懒怠的奴仆，莫要在我身旁服侍了，待到归家之时，拖到公主内官的手中，交由他处理！”

　　身旁的从属于公主的护卫们，问询齐齐的回了一句：“喏！”

　　而听到了高阳公主高叫的仆役，竟是瑟瑟发抖，一声辩驳都不敢发出。

　　车队一行，行驶到长安宫的门前，今日中的参禅游行，就算是真正的结束了。

　　若是有事的就随着李世民到宫内相叙，若是无事的，就各自带领着仆役侍卫，返家即可。

　　原本心情不错的高阳，是最少不了凑这般的热闹的，但是现如今却是被这样的一闹，给弄的心情大坏，直接随着那些最安静的公主一般，驱车离开了宫门，早早的返回到了房府。

　　因为崇尚自由，原本高阳与房遗爱也算是两厢情愿，并没有居住在公主府的高阳，自然是回到了房家二房所属的小院之中。


第0518章 去而复返

　　在入到这个布置的华贵，虽小却是五脏俱全的院落之后，高阳公主非但没有表现出任何的欢喜，反倒是更加的郁闷了三分。

　　因为在这个偌大的房家的府邸之中，二房所分到的院落，以及所占到的公中的财富，实在是太过微不足道了。

　　这房玄龄位高权重，手中的梁国公的爵位，待得他百年之后，就要赐予高阳公主的大伯子，也是房遗爱的亲大哥，房家的嫡长子房遗直的手中。

　　根据长子嫡孙的继承法度来算，这房家之中偌大的资产，若是在房玄龄死后，分家时，她与房遗爱只能分得其中的一成。

　　现如今，她的驸马房遗爱与她，在这个家中还能享受到锦衣玉食与外人的尊敬，而这些，那全都是看在他们的公爹房玄龄的面子之上。

　　她也知晓她的夫君，在文才之上鲁钝许多，在官职之上也并无建树，若是失了国公府的庇护，到了最后，就算是依照着她的公主之尊，在这大唐顶级的权贵之中，也会被碾压到烂泥之中的。

　　熟不知多少豪门，就是这样一蹶不振，最后消失在最上层的圈子之中的？

　　所以，此时的高阳公主，心情能顺了才怪呢。

　　这人吧，越是想要安静一下，平复一下心绪，可是偏偏就有人让她不得安宁。

　　这不，她那鲁钝的男人，赶着不巧的时候，回来了。

　　人还没站定，声儿就先跟过来了。

　　“今日里你不是随皇帝陛下去什么寺庙了，怎么这么早就回来了？”

　　听到了房遗爱如此的问，高阳公主只翻了一个白眼，就没好气的回了过去：“怎么？可是回来早了，碍了你的眼睛？”

　　“是耽误了你和那偏院之中的王美人的亲热还是后院中的吴女侍的亲香了？”

　　听到了公主如此说，这房遗爱竟是没有一点羞愧之心，反倒是嘿嘿的一摸脑袋，将整个人的身子就凑了过去。

　　他把自己的猪嘴撅起来老高，朝着高阳的脸庞边儿拱了过去：“那些庸脂俗粉，哪里有公主的魅力惊人啊。”

　　“娘子公主，你莫不是吃醋了吧？”

　　“这些个美人可是你挑出来给为夫的，咋了，现在知道后悔了？也要拿大唐公主的狮吼功来对付为夫了？”

　　看到了房遗爱如此的猪哥本色，高阳公主的心中只是一阵的厌烦。

　　她的父王怎么就给她找了这样的一位驸马，惹得她都快成为了全长安的笑柄了。

　　想到这里，高阳公主直接一把将房遗爱的脸面推开，口中直接拒绝道：“去去去，莫要打岔，你先和我说一下为何这般早回了吧。”

　　那房遗爱一看自己转移话题的事情没有办好，反倒是嘿嘿的搓着手道：“我原以为公主不会这么早就回来呢，所以想要返家拿点小钱花花。”

　　听到这里的高阳反倒是气笑了：“什么拿？你那是顺，是偷！”

　　“怎么？月钱挥霍光了，将主意打到我的嫁妆之上了？”

　　“房遗爱啊房遗爱，你真是长了偌大的本事了啊。”

　　“竟是偷你媳妇的嫁妆，供给你自己的吃喝了，你还有点做男人的骨气吗？”

　　看着面前的高阳柳眉直树，杏眼圆睁，这房遗爱的鲁劲也跟着上来了。

　　他朝着高阳公主粗声粗气的嚷到：“那有什么办法，现在我只不过是一个散骑常侍，虽然随着皇帝征伐高丽分封了一个右将军。”

　　“可是你看我能掌握到兵权吗？”

　　“说你是一个得宠的公主，我看也不尽然，否则那驸马当中位高权重者多了，为何就我现在是闲散成这个样子？”

　　“我若不是拿你点银钱，就我的俸禄哪里够跟兄弟们吃酒耍钱的用度的？”

　　“你又不是不知道，公中的用度是几何？你平日中大手大脚的，花的比我还要多呢！”

　　说完索性混不吝的朝着高阳公主的面前一伸手，说道：“给我钱，我要去吃酒！”

　　听到这里的高阳恨恨的用手指戳了一下房遗爱的石头脑袋，却是在不经意间就拉扯到了她劈了的指甲，惹得她娇唤了一声疼。

　　而那个憨子还算是有点良心，嘟嘟囔囔地问道：“莫要说是我的脑袋太硬害得，娘子你没事吧？”

　　看到房遗爱的憨样，高阳也是无奈极了，她恨铁不成钢的对自家的丈夫说道：“你要是真的有出息，还不如想想怎么讨好家中的父亲大人呢。”

　　“若是让家翁知道你是个好的，再加上我的公主身份，他自是知晓谁才是能将房家发扬光大的人。”

　　“最近父亲的身体不佳，你可是要抓紧机会啊。”

　　但是听到了高阳饱有深意的话语，房遗爱却是脸色难看的摇摇头，沮丧的阻止了自己的妻子继续说下去的话语：“别想了，父亲的心中只有大哥，他哪里看得到我。”

　　“我……我还是莫要在他的面前惹嫌了，哎呀，不说了，都耽误了这般的功夫了，我要去耍酒吃去了，给钱！”

　　一个蒲扇大手这么一伸，高阳的拳头气的都握住，却最终还是散了开来。

　　她朝着身边的女侍使了一个眼色，一个卷头大小的十两金锭就送到了房遗爱的手中，还没等她嘱咐省着点用度呢，那个占到了便宜的房遗爱，却是一个转身，一溜烟的就跑远了。

　　像是身后有妖怪追逐一般，唯恐高阳喊住他，将银钱再要还回来。

　　……

　　她的驸马，就是这点出息。

　　哀叹了一声的高阳，抬头看了看即将要落下的太阳，竟是连吃饭的心思都没有了。

　　反倒是在沉思了一阵之后，朝着身后的仆役做了一个令人瞠目结舌的决定：“传我令，出车去普光寺。”

　　而一旁深知她的心思的侍女，则是只变幻了一瞬的表情，则是表示什么都没听见的，十分淡定的去准备公主的行装了。

　　至于普光寺中刚被陛下看中的小僧人？

　　他的身份再贵重，能贵重过公主？

　　顺着高阳的命令去做……总是没错的。

　　一众刚刚离开了寺庙不久的人，再一次的返回到了普光寺的庙宇山门之下，让得到了消息的主持道岳法师都吃了一惊。

　　可是不知道这位公主去而复返，所为何事了？

　　对于公主的这种行为，早已经将自己封闭在藏经阁中的顾峥，一无所知，他只是想要将这二十卷本应该在几年之后才出现的经书典籍，经由自己的手翻译得出。

　　不单单是《大菩萨藏经》，因为根据顾峥前N个世界曾经的佛家的典籍对比，若是依照现在的大唐的佛经典籍来看，现在翻译出来的版本，还是微有余隙的。

　　所以，后边需要补充的《西域传》约十二卷，《佛咒》《六门神咒》等补充经卷，一共凑齐约八十卷书。

　　若是辩机和尚，将这些都在玄奘法师开始编纂《大唐西域记》之前整理完毕的话，将会在整个佛教历史之中，都留下浓重的一笔。

　　只是不知道，玄奘法师看到了这些经书之后，作何感想？

　　是英雄所见略同，还是若雾中看花一般的？

　　这就不是顾峥所要关心的事情了。

　　潜心于工作的人，时间总是过得很快，待到这藏经阁中的光线，已经沉寂到不适合书写的时候，抬眼望向了窗外的顾峥，才发现因为他的专心，可能是错过了寺庙之内统一的用膳的时刻。

　　也不知道后厨之中是否能给他开个小灶。

　　这普光寺的师兄们，一个个的待他如同易碎的瓷器一般，若是知道了他没有吃饭，也是无碍的吧？

　　想到这里的顾峥嘿嘿一乐，一摸光头，将手中的笔朝着书桌上的架子上一放，整理仪容，就跨出到了书阁的外门。

　　顺着藏经阁的外廊，沿着林间的小路，就到了这整个寺庙之中最有烟火气的后厨之中。

　　其中房顶上冒出来的皑皑炊烟，让道中的顾峥，总算是松了一口气。

　　还好，伙房开着呢。

　　难得有了几分年轻人的心气的顾峥，在无人的时刻中，也不讲求什么高僧的形象，三步并两步的跑到那后厨当中，探出他的脑袋，朝着正在伙房中忙着的一群火头僧微微一笑。

　　还没等他多说呢，那其中长得最肥头大耳的几个人，就十分熟稔的对着这个名义上的大师兄招呼了起来。

　　“辩机师兄，是因为修编典籍错过了饭点了吧？”

　　“快过来吧，咱们师兄弟们将你的那一份留下了。”

　　听到了众人招呼，顾峥的心中就是一热。

　　佛家讲究众生平等，让普光寺内的僧人们都在一处饭堂中用饭。

　　若是哪位僧人晚去了一会，与其要好的僧人们则单独的用食盒饭碗，将他的饭食留用下来即可。

　　只是众人都没有顾峥这般的待遇。

　　这里不是大家剩下来的桶底，也不是放置久了，都凉硬了的隔夜饭。

　　而是被后厨的大师傅们小心的扣在笊篱之上的，焖蒸的热乎饭。

　　谁让辩机的颜值高超，再加上他见到了何种职位的僧人都是一个表情，无论熟悉与否，都是一脸人畜无害的单纯的微笑呢。

　　别说和尚看不透皮囊了，就辩机这样的？

　　神仙也看不透啊。


第0519章 深夜里的小树林

　　所以，被特殊照顾的顾峥，就被让到了一个灶台间中，火头僧人们常会使用的矮凳之上。

　　一双竹筷，一个粗瓷大碗，先将一碗热腾腾的碧绿的秋葵汤盛在其中，让顾峥先喝着先，暖暖胃，随后一张宣腾有料的胡饼，就被一旁的大和尚给塞到了他的手中。

　　“这是？”难怪顾峥这么吃惊，这是去掉了外面卖的羊肉，换以抹上了黑豆豉为辅料的豆干作为馅儿的……豪华版的名为“古楼子”的大胡饼。

　　对于普光寺这般庙宇中的僧人们来说，都是难得的奢侈的美食了。

　　因为这其中还润以酥，辅佐以豆，口感极其的丰富，制作起来也是尤为的复杂。

　　莫不是有什么大的法会，道场，的开办，这后厨之中轻易是做不得的。

　　看到了庙中第一帅和尚的表情也是如此，负责众位僧人的火头，心中却是一阵的得意，他示意顾峥赶紧吃，嘴中却是不停的讲着这素斋的“古楼子”缘何而做的。

　　“辩机师兄，你可是不知道吧？”

　　“今日中我们都是沾得了公主的光。”

　　“公主？”顾峥听到这里，吃饼的手中就是一顿。

　　而对面的火头僧却是手底下不停，怕是辩机光吃饼干噎，从一旁的一个已经熄火的笊篱当中又取出一个小盘，推到了辩机的面前。

　　“吃吧，这水晶藠头是我现炮制的，就是高阳公主，今日中也说得一声的好。”

　　“高阳公主？”听到了这个敏感的称号，顾峥那原本被晶莹剔透的藠头给吸引住的眼球，再一次的转到了火头僧的身上。

　　“高阳公主不是随着皇帝陛下一众人等离开了咱们的庙宇了吗？怎么？她现在又返回来了？”

　　“什么时候的事情？”

　　对面的火头僧诧异于辩机师兄这么大的反应，却是老老实实的回到：“就在一个时辰之前，高阳公主携带着家中的仆役，反转回到了咱们的寺庙之内。”

　　“直接说是要在咱们的普光寺中小住一段时间，说是被心神不定所扰，想要求佛祖的庇佑，清净一番的时日。”

　　听到这顾峥，在心中毫无形象的翻了一个白眼，这是个什么鬼谎话，谁信啊。

　　但是火头僧接下来的话，却是让他心中的警戒线更加提升了几分，因为火头僧说：“这高阳公主本身身份就是贵重，咱们的普光寺中也有为女居士所铸的禅房居所，就算是在这里礼佛也是无碍的。”

　　“最主要的是高阳公主的向佛之心是十分的虔诚，光是在今日中，就为佛堂的金身捐助了香油百两金。”

　　“公主还说了，若是这佛祖，能够了得她的心愿，平复了她的愁绪，就是金身塑像，也是要得的。”

　　“师兄，你说，公主是不是特别的诚心？”

　　呵呵，诚心来睡他的吧？

　　历尽千辛万苦，也要睡他？

　　……

　　好吗，想到与此的顾峥，愤愤不已，将手中的藠头放在嘴中狠狠的就咬了一大口。

　　藠头好吃……

　　是的真的好吃，在物资匮乏的大唐，对于顾峥来说，就算是皇家贵族进入到口中的食材，也就是那样几种。

　　谁的家中若是宴请宾客，能在案几上端上六份不重样的果盘蔬菜和菜肴，就能说明这个家中的富饶的程度，光是一般的富户可是达不到的。

　　不是买不起，而是买不到。

　　在有限的连大白菜吃的都少的唐代，现代人已经很难吃到的藠头，反倒是一款经常佐饭用的美食了。

　　像是小蒜头一般的藠头，虽然带着点蒜瓣的辛辣，却是没有一点大蒜的臭味。

　　吃到口中是难得的清爽脆口。

　　这普光寺内的大和尚们，可能是因为贵人到来的缘故，在腌制藠头的时候，难得的使用了糖醋。

　　用料辅佐的时候也是下了大力气，让这水晶藠头的身上，挂着可以拉着丝儿的调料汁儿。

　　让吃着饼子的顾峥，难得的感受了一把爽口甜酸，开胃无比的滋味。

　　这是他来到了大唐之后，十分稀少的对胃口的饭食了。

　　对此，就算是再一次的当了和尚，顾峥在心情上已经没有了什么难过的状态了。

　　这人的心情一好，自然就会在表情上有了完美的体验。

　　灶台的烛火光芒前，一小僧，笑容很美。

　　让一旁的大光头们，都看的呆愣了起来。

　　吃掉了最后一口饼的顾峥，心情很好，他将手中的饼渣在柴堆前拍了几下，就从胡凳上起了身。

　　在于诸位师弟们道别之后，却是在刚刚的迈出伙房的门口的时候，从眼角梢儿边上，看到了一个黑影鬼鬼祟祟的从伙房边上的小树林里偷摸的起身，快速的朝着下山道的方向，摸了过去。

　　见到于此，顾峥不动神色，而左眼皮子却是跟着跳了两下。

　　依然保持着笑容的顾峥，迈脚就退了回来，摸了摸自己的后脑勺，跟灶台间的师弟们问询到：“悟能师弟，上一次厨房中用后山的原木，自己制作了一批擀面杖，不知道，现在还有那没有用到的富裕的杖子吗？”

　　被问到的师弟，一脸的茫然，指向了厨房一个不起眼的角落中，堆满的一摞的棍子说道：“师兄，都在那里了，也是大师傅们手痒，本来是要给咱们寺庙中做出六条大小不一的一套的擀面杖就够用了。”

　　“可是谁成想，工人们拉过来的原木十分的粗大，那个木匠一做，就做多了几只。”

　　“看那数量，就算是用到普光寺返修的时候，这木杖当中还有那用不到的呢。”

　　顾峥顺着那手指看了过去，好家伙，知道的是擀面杖，不知道的还以为是当天烧的柴火呢。

　　而且能被堆在这其中的面杖，皆是中大型号的产品，最大的木杖已经有了主持权杖一般的大小了。

　　这哪里是擀面饼子用的啊，都可以做戒棍使了。

　　见到这种的装备，顾峥的面上就是一阵的欣喜，他指着其中最粗长的一条棍子跟一旁的师弟们说道：“近几日中，我在佛教的典籍之中，竟是看到了几招粗浅的护寺武学的招式。”

　　“今日晚间无事，我拿一条面杖回去演练一番试试，若是可行，就将其中的招数教授于几位师弟。”

　　“听说师弟们旁的心思没有，只是一心的对于武僧们的学派很感兴趣。”

　　“咱们普光寺好歹也是皇家的寺庙，总是要有那护寺的金刚。”

　　“待到我整理检验出来，这些招式可行，我就禀明主持，将这些教授于你们？”

　　“怎么样？”

　　听到辩机师兄如此说，这火头僧们则是一阵的欣喜。

　　在后厨中干活的人，旁的没有，多数都是佛经典籍悟性较差的人员。

　　但是长期的厨房生涯，又让他们比一般的僧人更加的健硕，一个个红光满面的，全长在个头之上了。

　　若是有那一把子的力气，真的得到了师兄的指点，说不定自己在普光寺中的地位，就不若现在这般的低下了。

　　听到与此，一屋子的人齐齐的唱喏，却是在心底中将辩机的好完全的记录了下来。

　　得到了自己想要的趁手武器，又收获了一众底层僧人的爱戴，心满意足的顾峥，施施然的就拖着擀面杖离开了伙房，踏入了回往自家禅房的小路。

　　待到身后的烛火屋室隐没与山间，顾峥行至一处有林有花，有月光，有虫鸣的地方的时候，却是从他前方的必经之路上，显示出了一个影影绰绰的身影。

　　在这白色的月光洒落之下，朦朦胧胧的妙曼极了。

　　红纱披外罩，丰乳显红梅，一道深渠当中显，杨柳腰条儿蜜桃，臀。

　　这高阳公主在这个处心积虑想要勾搭成奸的晚上，难得的脱掉了象征着公主华贵的外衣大袍，反倒是穿上了最位旷野的胡家女子的衣衫，将自己的身条，包裹的更加的诱人妖娆，就这样赤条条的奔放的出现在了顾峥的面前。

　　是的，刚才并不是顾峥多心，在伙房外偷窥他的正式高阳公主派出来前来通风报信的小丫鬟。

　　而在得知了辩机和尚孤身一人正朝这边走过来的时候，这高阳公主就将身子外边披着的斗篷一掀，直着一身大胆的胡服，就轻装上阵了。

　　大唐的奔放，若是现代的男人过去，那稍微纯洁点的都要在众生的酥胸之间，喷鼻血致死了。

　　更不要说那大胆的基本上没有什么遮掩的如同漏乳装一般的胡服侍女装了。

　　这样妖娆的身段，在这般的美景之中，对于一个年轻的和尚来说，无论是视觉上，还是心理上，都是相当的震撼的。

　　就比如说，现如今在神识海中的真正的辩机吧。

　　他现在只有一个做法，那就是已经开始奋力的在顾峥的脑海中诵读起清心咒一类的佛经典籍，作为驱散心中杂念的手段了。

　　但是现在掌控这具身体的是谁？

　　可不是只有二十岁的辩机啊，而是宛若老鬼一般的顾峥啊。

　　他只是微微的一笑，突然就在这个寂静的山路之上，吼出了让人心惊胆战的一声：“呔！”


第0520章 降妖伏魔！

　　“佛家清净地，何来的孤魂野鬼？”

　　“还是一个幻化成为红粉骷髅的罗刹女鬼！”

　　“当真是认为佛家灵魂纯净无华，是大补之物吗？可惜你算错了缘由，比不得总有那自持自身之人。”

　　“大慈大悲观世音菩萨。待我来降妖伏魔！”

　　吼完这些之后，顾峥毫不犹豫的在口中念念有词，自创了一套佛家霹雳无敌三十六变佛魔降妖咒，念念有词的……抡着棍子就上了。

　　而顾峥的这一反应，也让酝酿了无数种情绪的高阳公主呆愣在了现场。

　　说好的自己的无边美色呢？

　　说好的对面的小和尚沉迷不已呢？

　　你为什么不按照剧本出牌？

　　看起来，我马上要挨打了？

　　“啊！！啊啊啊！”

　　就在高阳公主呆愣在当场的这会子功夫，顾峥的擀面杖，已经十分坚定的朝着高阳公主的面门劈了下来。

　　还好这一世的顾峥不是海顾都峥，更没有刁钻的刺客之道。

　　他的棍子打的毫无章法，却是棍棍中地，带着佛家的无上权威。

　　声势浩大，莫名的却不疼。

　　而被打醒了的高阳公主，则是又惊又羞又恼的朝着顾峥的方向急急的回应到：“莫要打，小师傅，我是高阳公主啊。”

　　而听到了高阳公主的回应的顾峥，却是在面上挂着冷笑，半分没有被高阳公主的言辞所影响，他大义凌然的耻笑到：“妖怪，还想迷惑与我？”

　　“大唐公主是何等尊贵的人物，出门有仪仗，随行有仆役，前呼后拥，一呼百应，岂是你这等荒郊野岭中的孤魂野鬼所能比拟的尊贵？”

　　“就你这种的道行，竟是连个跟班都没有，还想冒充公主？我给你打成公公举着累得慌的尿壶……小公举吧！”

　　说完，竟是口中更加奋力的唱诵着佛经，而将这手中的大棍，舞动的更是呼呼作响了起来。

　　看着这样的声势，高阳公主的第一反应竟然不是去欣赏那辩机和尚的勇猛的风姿了，而是抱着头，朝着山下有着侍女们接应的方向，鼠窜了出去。

　　美色当前不享受的那是傻子，但是若是这个美色是个大疯子呢？

　　还是保命要紧。

　　椒乳颤颤的高阳公主，护着头和脸，就跑远了过去，而看着那道在树丛中被刮来挂去的如同疯婆娘一般的身影，在身后的顾峥却是挺直了腰板，长舒了一口气。

　　搞定，这般的打击，若是高阳公主是个知礼的人，当会知难而退了吧？

　　辩机啊辩机，一个和尚还有这般多的烂桃花，长成这种模样，也只有佛祖能护得住你了啊。

　　叹了一口气的顾峥，将擀面杖挽了一个漂亮的收势，背负在背后，甩着宽大的麻衣僧袍，若月中圣僧一般的，飘飘荡荡的也随着风下得山去。

　　一入禅房是倒头便睡，喏，自己应该是机敏的逃过一道桃花劫了。

　　但是这寺庙当中，辩机是睡踏实了，那番公主的寝殿之中，可是乱成了一锅粥。

　　这高阳公主抱着头，发髻也被那仓皇之间路过的花枝子给勾掉松散，仿若一个疯婆子一般的，跑到了接应她的侍女的队伍之中，像是见到了组织一般的，竟是挤出来了几滴疼痛的泪水。

　　而那为首的大侍女，在看到了这道十分不熟悉的身影的时候，却是十分警惕的眯起了眼睛，发出了警告般的阻止的声音：“谁？高阳公主办事，闲杂人等离开！”

　　而她的话音刚落，对面的疯婆子则是压低了声音吼道：“混蛋，我是高阳！”

　　而这般熟悉的声音，也让大侍女惊慌的迎了过去：“公主，您怎么变成了这般的模样，可是这林间有野兽出没？”

　　歹徒那是不可能的，封山的普光寺，只有和尚。

　　而公主刚才要去堵得和尚也只有一个，那就是辩机，若是辩机将公主弄成了这般模样？

　　公主开心还来不及呢，哪能这么快的就狼狈的逃回？

　　可是这侍女还真是想错了，他们公主现在的这般模样，还就是辩机给弄的，只不过这个“弄”，呵呵，并非是常理中的那个弄罢了。

　　而被问到的高阳，自然心情十分的不美妙，她没有什么好气的一把抓住了侍女递过来的要搀扶的手，低沉而焦急的发出着接下来的命令：“少废话，我们走，回寝殿禅室！”

　　因为太过用力，高阳的丹蔻抓住的手臂，让侍女吃疼的就瑟缩了一下，但是作为侍女，却是半分的疼呼都不敢发出，而是小心翼翼的扶着高阳公主，迅速的从让她狼狈不堪的山坡之上返了回去。

　　她知道，今晚必定是发生了什么了不得事情，是她今后都不能开口提及的大事。

　　果不其然，返回到了寝殿之中的高阳，让仆役们将禅房中的火烛点燃，在看到了铜镜中的自己模样之后，反倒是在镜子前发出了莫名的一声冷笑。

　　“呵，真是好，我竟是不知道，普光寺中的僧人，走个夜路，还有提着棍子的习惯。”

　　“到底是哪一个人，将我的行踪给提前的泄露了出来？”

　　镜子当中映照出来的倒影，能够看得出来是一个美人。

　　但是这其中的美人，却是带了几分的滑稽，也不知道那顾峥是怎么手底下发力的，虽然棍棍都敲在高阳的身上，但是那般的力度却是并不大。

　　但是这每一个棍子，都十分完美的在高阳的身上留下了恐怖的青紫的印记。

　　尤其是以面门中的那几棍最位明显，生生的将美艳的高阳，给怼成了后世的国宝。

　　再加上额头正中的那一个圆形的圈……呵呵，短时间内，高阳公主是没脸出门见人了。

　　见到公主现如今的这幅模样，一旁的女侍们齐刷刷的惊呼一声，噗通通的就全部跪趴在了这不大的禅房的地上。

　　而坐在镜子之前的高阳，则是气乐了，她咬着银牙，扭曲着脸庞，恨恨的朝着辩机禅房的方向忘了看去，只留下了几句意味不明的话语：“好，真的是好，辩机，你送的大礼，我早晚会会赠与你的！”

　　“咔嚓！”

　　象牙制成的梳篦，被磕在了地上，片片碎碎的结束了它在这世间的生命。

　　只留下了一地被迁怒的失落。

　　……

　　翌日，天蒙蒙亮，大唐最倨傲的高阳公主，就这样大摇大摆的而来，又这样莫名其妙的离开。

　　竟是只派人跟道岳法师送了一个口信，就带着身后的仆役，悄悄的趁着晨色，离开了普光寺的山头。

　　让早日间准备上法课的道岳，也是一头的雾水。

　　只有顾峥一个人明白试为何。

　　你没看今早出发的高阳，出得寺庙门外的时候，头戴帷帽，身着大袍，浑身上下裹得是严严实实，一丝不漏吗？

　　怕自己的这幅尊荣被人瞧见，问及到原因的时候，答不出来，很多人自然就会想到佛祖的惩罚的身上。

　　是什么样的人，走到了寺庙之中，还能被弄成这幅的模样？

　　必然是犯了大过错的吧？

　　也只有他那单纯的师父，转头就把高阳公主的来也匆匆，去也匆匆给抛到了脑后，反倒是为这普光寺一年一度的法会，做起了准备。

　　新主持上任，作为长安城周边赫赫有名的普光寺，乃是举寺的大事情。

　　为了回馈香客们的虔诚，也是为了弘扬佛法的精神，作为新任的主持，一定会在他上任之后，来一场与香客信徒们之间的普度法会的。

　　为了昭现新主持的对于佛法的精通程度，也是吸引新的香客的一种有效的手段。

　　对于这场法会，道岳法师是极其的重视的。

　　为了让大家看到他各个方面的优秀，道岳法师竟是让修缮寺庙的工匠们，在举行法会的大场当中，加起了一个高三丈三的静禅高台。

　　这高台中只能容纳一张蒲团的大小，居于上的僧人，将要在法会中坐于高台之上，一动不动的颂扬佛法高达两三个时辰。

　　就是这般静坐的功力，也是旁人所无法企及的。

　　因为这种高台，但凡有点大的摇摆晃动，就会出现人从其上掉落下来的惨剧，不是一般的德高望重的僧人，还是没有道岳这般的本领的。

　　对于这个，顾峥原本是本着瞧热闹的态度去看得，但是当他在看到了道岳禅师主讲台的后方不远处，竟是又架起了一个只有两丈高左右的辅助台的时候，他的心头就涌现出了一丝十分不妙的感觉。

　　“师父？这个台子莫不是我想的那般吧？”

　　有问题就问的辩机，十分虔诚的凑到了道岳法师的身旁，此时他的师父，正满意的抚着胡须，看着这平底高台起万丈的场景呢。

　　听到了自己的爱徒的问询，道岳法师也不瞒着，自然是点头替辩机确认了：“自然，此次法会乃是你师父出关之法，作为师父的唯一的弟子，自然是要护法在左右的。”

　　“辩机啊，这是一个好机会啊，在这般的法会中，让长安城的信徒们看到了你的身影，也是师傅我为你今后的主持之路铺设的一段阳光大道啊。”

　　“毕竟为师的年纪早已经七十有三，就算是高寿之人，也说不定哪一天就侍奉佛祖而去了。”

　　“而你的年龄今年刚满二十，怕是不能再寺庙中服众，若是不将自己少年成才的名气宣扬出去，那么苦熬多年才能出头的你，是为师最不愿意见到的。”

　　“辩机，你有悟性，天生是我佛家座下的子弟，应该有着更加广阔的明天与未来，莫要因为年纪的缘故，就被耽误了才是啊。”

　　“师父我帮扶不了你的几年了，趁着这般的机会，能助你多少就多少吧。”

　　又是一个好师傅，辩机身上的顾峥，心悦诚服的弓下了他的腰。

　　这般的老师值得尊敬，不就是坐禅吗？

　　咬着牙上吧。

　　……


第0521章 武皇陛下的前身武媚

　　大唐N年，某月某日，风和日丽。

　　长安城中但凡是有点家底之人，皆是拖家带口的带着家中信佛之人，朝着普光寺的方向而去。

　　进入中是难得的法会的日子。

　　依照着普光寺法会的惯例，在山下有富裕的乡绅们自发搭建起来的施粥的棚子，也有那虔诚的信徒，带着香油钱，早早的投递在庙门口的供奉箱中，嘴中念念有词的祈求者今年中，家中家人的平安随顺。

　　这一切，都不是现如今的顾峥所要管理的，他只是低头安静的跟随在道岳法师的身后，难得的打扮一新了起来。

　　上一次觐见李世民时，他没有穿上的僧衣袈裟，被道岳的强烈要求之下，此时也穿在了身上。

　　作为普光寺中的门面，他当仁不让的要表现一下，佛靠金装的定义。

　　代表着法会开始的钟鼓，在整座寺庙之中响了起来。

　　而他的师父，连同他一起，在众位黄袍师兄弟们的簇拥之下，缓缓的登上了那个高高在上的法坛。

　　这个被黄绸缠绕的高台，在众位虔诚的长安城的信徒的关注之下，露出了它巍峨的真容。

　　一声声的惊呼之声，更是在道岳法师一步步的跨越在一旁的阶梯之上，若平步青云一般的踏上抬去的时候，达到了音量的最高潮。

　　这般的高度，自下而上的看过去，就是一阵的眩晕。

　　但是居于其上，已经缓缓的坐下的道岳，却是没有半分的动容，表现出了一个带高僧所应有的气度。

　　僧袍垂落，金色的光芒，仿佛与太阳融为了一体，让贪恋其上美景的人，禁不住的都眯起了自己的眼睛。

　　太过于刺眼的阳光，让信徒们将自己的注意力转移到了台下的广场之中。

　　迫不得已的让他们由眼睛去看，转向到了耳朵去听，当你用耳朵去听进去的时候，你就会用心去感受。

　　这也是高坛法台另外的一种用处。

　　抛去虚伪的外壳，注重于心灵的感受。

　　但是，想要将徒弟一起退出来的道岳，此番法会却是失策了。

　　因为在道岳坐定之后，副手法台上的顾峥，也缓缓的出现在了场内。

　　让那些还没有来得及闭上眼睛的信徒和百姓们，看到了一副佛子踏云而来的激动人心的景象。

　　那僧人，袈裟黄袍，这外物华贵无双，却难掩内在的风华半点。

　　一点朱砂在额头之间，红的剔透。

　　他的脸柔和的宛若最好的观音像，带着难以言明的悲天悯人，禅理佛性。

　　他就像是天边的云，池中的鱼，永远都是那般的触不可及。

　　让见到了如此美景的人，升不起半分的亵渎之心，竟是还有那几个愚昧的妇人，口中惊呼着佛祖佛子的，跪拜在了这个法会的当场。

　　这般因为他的嘈杂，并没有让那僧人停驻脚步，他充耳不闻，仿佛凡间诸般的烦恼，与他都是过眼云烟，他的心中只有面前的高台，以及在他身后大殿中的佛祖。

　　这一段路走到最后，待到顾峥在辅台之上坐定了之后，这场内以及因为挤不进大场而围在山路外聆听的人，对于辩机只有一个反应，那就是虔诚。

　　见到于此，隐藏在人群中，最靠近观礼台的李世民，就问起了一旁亲近的内侍，对于这场法会的感想：“你们怎么看？”

　　“是不是觉得朕的眼光独到？”

　　而那位内侍此时却是目光灼灼的盯着辩机登上的高台的方向，带着三分的敬仰，带着三分的娇嗔回禀到：“陛下的眼光果真是好的，那道岳法师能在此等经坛之上，颂扬佛法，果然是一代得道的高僧风范。”

　　那吐出口中的声音，是滴溜溜的脆，没有一般内侍的阴晴不定，雌雄莫辩。

　　听这个声音，竟是一个小娇娘。

　　果不其然，那李世民十分亲密的点了一下一旁小内侍的鼻尖，复又得意的大笑，朝着即将开讲的高台上看了过去。

　　而那个被赞扬了的女子，吐了一下舌头，眼珠子咕噜噜的，却是将目光十分阴晦的再一次的转到了辩机和尚的方向。

　　若是顾峥能够看到此女子的面容的话，一定会惊愣在了现场。

　　这就是他穿越在大周朝时，地位最为崇高的武皇陛下。

　　此时的武媚，年龄与顾峥相仿，不过二十出头的年纪，正是风华正茂。

　　她委身于身旁的帝王，却是半分的手段也不敢施展。

　　因为在强大的疑心的李世民的身旁，她那般魑魅魍魉的手段，实在是太过于小儿科了。

　　但是她有着一个谁都不曾知道的杀手锏，那就是，现如今因为她看辩机看的太过于认真，而被发现，在她的腰肢上偷偷摸摸的捏了一把作为提醒的太子李治。

　　对于这突如其来的咸猪手，武媚自是怒目娇嗔了过去，在李世民背着手的身后，做着这个世界上最为刺激的偷情。

　　父与子，母与子的禁忌之情，让这个一贯以仁义孝顺的面孔示人的李治，此时也是红透了眼睛。

　　呼哧呼哧的，平复不了自己的心绪。

　　就在他因为自己的失态，马上就要引起父王的关注，在前方的李世民就要转过头来的时候，这高台之上的道岳法师，反倒是率先的开了口。

　　“佛曰……”

　　一声声的佛家至理名言，从这高僧的口中吐出，字字如珠玑，让入耳之人的所有的心神都自动的被吸引。

　　有那慕名而来的方外之僧，竟是席地而坐，闭目随之讲解一同诵读了起来。

　　有那潜心佛学的信徒，当双手合礼，诚心感念与其中。

　　一时间，这场内外的民众们，竟是被这声音洗涤了身心，一个个的都沉浸在了佛教解说的妙语之中。

　　让在寺庙内，仍想着淫邪之事的李治与那武媚，脸上也莫名的羞赧上了三分。

　　原本那刺激偷摸的心，自然也淡了下来。

　　而抬起头来的武媚，冥冥之中却是不受控制的朝着台上的辩机的方向看了过去。

　　这莫不就是让高阳公主在前几日中吃了大亏的那个辩机和尚吗？

　　只听说那公主，莫名的在普光寺中只居住了一晚，竟是封堵上了自己的府门，多日间也未曾见得再出门待客。

　　平日中高阳那般招摇的办事，谁不知道她曾经来这佛庙当中的目的？

　　只不过私下中的人睁一只眼闭一只罢了。

　　毕竟那人家真正的驸马房遗爱，也是半点的话语都不曾说出的啊。

　　不过，这和尚长得真是好看啊，胆大妄为的武媚，却是有着比一般的女人更加果敢的胆子。

　　在众人安静的听着佛法的感召的时候，她却是一直在欣赏着美和尚。

　　一时间，痴迷不已，辩机的形象，却是深深的印刻在了武媚的脑海之中。

　　自此，由佛成了魔，印刻在了她的心头，让她的审美观，也是十分诡异的朝着辩机的形象转变了起来。

　　还不知道自己已经在潜移默化之间就被影响到了的武媚，随着高台上的道岳法师的最后一句唱诵结束之后，就快速的拉回了思绪。

　　虽然只是一节小小的法理的明辨，却是让李世民体会到了这道岳的最真实的水准。

　　看到了在道岳身后，虔诚礼佛的辩机的身影，李世民的眼中最开始的那种危险的光芒，却是一瞬而过，消散在了这场讲座之后。

　　他没有惊动周围的百姓，只是小声的吩咐了一旁真正的侍卫，说了一声撤离之后，就从人群之中，安静的退出到了庙门之外，须臾的功夫，就下得了山下，竟是连道岳法师后来的讲座都没有再听下去。

　　此行微服查访的目的已经达到，在这种鱼龙混杂的地方，还是小心为妙。

　　一队看似松散，实则护卫严密的小游园队伍，就开始朝着长安城的皇宫的方向，驶离。

　　依靠在车驾之上的李世民，今日中因为带着武媚出行的缘故，并没有骑马。反倒是歪斜在裹满了黄绢的车塌之内，似有若无的翻看着手中的经卷。

　　怕是看到了一旁武媚的无聊，突如其来的，李世民就问出了自己心中的一句话语：“媚娘啊，你说，那名为辩机的和尚，长得是不是太过于好看了？”

　　“这长安城的百姓们会怎么看呢？”

　　被问到的武媚娘，心中却是咯噔一声，对于那个骄纵的高阳公主的印象，更是差了三分。

　　你说你一个年轻貌美的嫔妃，怎么好去评价一个年轻和尚的丑或美。

　　若是不是这个公主那过于明显不打算遮掩的行为，被她的父王给知晓了，又怎么替她惹来这样的祸事？

　　刚想着依照自己的本心行事的武媚，突然就想到了前几日李世民与她亲近时，那次被突如其来打断的好事。

　　那一日中，她满是愤懑的躲在幕帐之后，听到了突然觐见的高阳说的什么来？

　　对了，房玄龄的身体怕是要不大好了，她的那个大唐的外嫁到房家的公主，竟是要替他的驸马爷，争上一下房家国公的爵位了。

　　这天下还是皇帝陛下的天下，这天下的法度，能是你一个公主插手干预的吗？


第0522章 因果成

　　房家的爵位，只有皇帝陛下给得，却不允许你要得的。

　　这爵位的归属，怕不是早就定下了房遗直了吧？

　　想到这其中的缘故，武媚的回答就谨慎了三分。

　　她不能从光是埋怨高阳的方面下手的，因为这个世界上的父母的心都是偏的。

　　我的女儿再忤逆，那也是旁人引诱着带坏了。

　　而现在的辩机，还没有做到一个高僧的份儿上，他太过于人言轻微了。

　　所以，武媚笑了，她笑的很娇艳，带着一丝女儿家都不带着的飒爽与英武，却是难得的露出了几分女儿的痴态。

　　她只是低下头来，边笑边回到：“我觉得啊，那辩机小和尚，美的还不够呢？”

　　“若是能够再美上三分，真的若佛，若仙了，那才是我大唐的荣耀呢。”

　　听到了这般奇怪的回答，李世民也觉得很有趣，他反倒是将手中的佛经，朝着一旁一扔，等待着武媚的下文了。

　　而武媚真的是打蛇随棍，直接就将身子朝着李世民的怀中歪了过去，继续说道：“陛下，您看啊。”

　　“这辩机和尚的美，已经超过到了凡俗百姓顶礼膜拜的地步了，但是他的美，对于陛下来说，却是还未曾动摇心神的地步。”

　　“这是为何呢？是因为陛下见得多，乃是心智坚定的名君之主。”

　　“对于陛下来说，辩机就是御花园中最美丽的青莲，美则美矣，但是唾手可得。”

　　“若是这青莲美的蜕变，得到上天的眷顾，下凡而来的天上的宝莲呢？”

　　“那么陛下，您为了能够长久的观看与它，是否还会将其从塘中连根拔起，只因为它开的太过于妖娆呢？”

　　“要知道，错不在于花，而是在于欣赏花的人。”

　　“心中有佛之人，自是将辩机当成宝莲。心中有乾坤之人，若陛下这般的，自是当成了凡俗，若是那心中不定的恶念之人，说不得还要下的塘中，拔了青莲，挖其藕节，入得腹中呢。”

　　听到与此，李世民也不由的沉思了起来。

　　自己乃是明君，若是因此迁怒不明缘由之人，好像有点说不过去吧。

　　一时间，他胸中对于高阳插手朝廷袭爵大事的迁怒，就从辩机的身上消散了。

　　算了，听说那日中反倒是高阳吃了亏。

　　不若就当成是他的惩罚，也让那不知道天高地厚的女儿，受点教训。

　　这一时间，因为武媚的几句话，打消了李世民的杀意的顾峥，冥冥之中，却是在身上浮现出了一丝的契机，牵引到了早已经到了千米之外的武媚本人的身上。

　　顾峥与武皇陛下的因果……成。

　　而就在此时，高台上的顾峥，右眼的眼皮子微微的跳动一下，没有睁开，虽不明白发生了什么，但是顾峥却是能感觉到，因为他出现的缘故，一场本属于辩机的危机，却是悄然的殆尽了。

　　这一次的法会举办的是十分圆满，下得高台之上的主持，就算是在众位僧人的护法之外，返回到了后殿休息，却是一点都不会影响，这场内虔诚人员的心。

　　作为道岳的徒弟，辩机十分完美的就开始了他接待的工作。

　　有那早早的预定了斋房的贵客们，也在有条不紊的被引荐出殿外。

　　待到太阳西垂，人群散开的时候，顾峥才浑身是汗的朝着周围帮忙的僧侣们一起唱了一个喏：“阿弥陀佛。诸位师兄，辛苦了，速速沐浴更衣，收拾一番之后，去后堂用斋吧。”

　　而那些原本就是应邀来法会的各路的僧人们，到了现在才一起的回礼，各自随着小沙弥的引路，而离开了这间大殿。

　　真是累啊，空无一人的大殿之上，顾峥毫无形象的伸了一个懒腰，却是在转头时，看到了一个头戴帷帽，身后只跟随了一个侍女的，熟悉又陌生的女郎的身影。

　　看到与此，顾峥那伸出去的手，立刻就缩了回来，而对面的那个女子，却是轻笑了一声，带着一丝难以言明的得意开了口：“你倒是跑啊？”

　　“装神弄鬼的拿着棍棒啊？”

　　“现如今既没有武器，也没有帮手，众目睽睽之下，你又往哪里去呢？”

　　而此人不用说，就是那胆大包天的高阳公主了。

　　她竟是趁着人多眼杂，在最不可能被人察觉的今日中，找到了辩机的面前。

　　见到高阳如此的说，顾峥反倒是平静了下来，他同样是回给了对方不屑的笑容，一点也没有了刚才在众人面前的高僧样。

　　“你奈我何？朗朗乾坤，你还能用强的不成？”

　　就在顾峥打算用拳头抵挡即将到来的袭击的时候，那一旁的高阳却是朝着身旁的侍女一努嘴，说道：“去，将我们的供奉，递于辩机法师去。”

　　那个侍女应声而去，将一个沉甸甸的匣子朝着做好准备的顾峥手中就是一塞说道：“这是我们高阳公主给法师的供奉，请不要客气。”话完，竟是不等着顾峥推辞，脱了手的就返回到了高阳公主的身边。

　　这边的顾峥一愣，下意识的他就想打开这个匣子，看看是何等的东西，那大殿的外边突然就跑出来了一队的仆役，朝着高阳公主的身边低语了几句。

　　听到了侍卫的话语，高阳公主的脸色大变，竟是连面前的顾峥也顾不得说话，一甩袖子，竟是匆匆的离去了。

　　将一脸莫名的顾峥，甩在了这大殿之内。

　　说好的用强的呢？说好的酒色财气的引诱呢？

　　你玩我呢？

　　想到这里的顾峥，将手中的匣子盖儿一掀，啪嗒，他又迅速的给扣了上去。

　　这是一个通体碧绿的玉枕，带着精美的雕饰，带着如同春色盎然一般的绿的色彩，也带来了皇家御用的印章，以及它非凡人不得使用的名头。

　　增枕头的寓意，是那般的明确，我愿以枕边人待之，心之所念，万望心想事成。

　　但是落在顾峥的手中，但凡是被人发现，他也只剩下了一条路可以走了。

　　那就是盗用皇家御用之物，砍头都算是轻的，那是要判罚腰斩的存在啊。

　　呵呵，真是烫手的山药。

　　想到与此的顾峥，将匣子仔细的封好，径直的就给带到了自家师父的禅房之外。

　　这时候，自己单打独斗的时候不成，那就必须要找师门处理啊。

　　我们可是有组织的人。

　　果不其然，当乖巧单纯的小徒弟，拿着玉枕，一脸茫然的出现在师父的禅房之内的时候，道岳出离的愤怒了。

　　他就这么一个亲传的弟子，手把手的将他度化而来，虽然是十五岁半路出家之人吧，但是辩机的悟性，已经超越了无数佛家的前辈了。

　　就拿他先前翻译出来的，二十卷的佛教典籍，就足够说明他的悟性之高了。

　　这样的一个好苗子，你们皇家的公主到底想要干嘛，还要不要脸了！

　　十分好的涵养，让道岳报不出粗口，但是那个玉枕头却是被道岳法师留了下来。

　　他安慰着对面因为他的讲述，而又惊又怒又怕的小徒弟，仔仔细细的分说了几句：“辩机莫怕，师父给你做主。”

　　“只怕那高阳公主打的一手的好算盘，却是不知道她偷鸡就要蚀把米了。”

　　“今日中，皇帝微服私访来我庙中，但是侍卫又怎么可能不通知我这个主办之人呢？”

　　“我配合陛下没有声张，但是并不代表我没有与陛下相互的通信。”

　　“今日中我已经将你翻译出来的佛经递于到了陛下的手中。”

　　“想来现在的陛下已经看到了你的成就了。”

　　“过几日，我趁着四下无人的时刻中，将这匣子原物送到陛下的手中。”

　　“只说是公主的供奉有误，旁的陛下自会明白。”

　　“放心，陛下舍不得你这般的人才，而迁怒的时候也要看看，与我佛教诸位众僧作对，是否真的那般的有利。”

　　看到了对面的师父，言辞间难得的强硬，顾峥的心中，也跟着踏实了三分。

　　而师父接下来的话，更是与他原本的设想，心意相通了起来。

　　“到时候这陛下必会斟酌一番，放心吧，玄奘法师的助力一职，必有你的一席之地。”

　　“到时候要好生的表现，依照你的所学，必会在玄奘法师的身边学的更多的本领。”

　　“到时候再返回普光寺之日，你主持接管人之名，才做的越发的踏实。”

　　这是年老的师父，已经替他想好的后路，顾峥自然是感激不已，连连的唱喏，踌躇许久，才静静的退去。

　　至于他师父口中的佛经，还就是李世民归程的车塌之上，就看到的那几卷经书。

　　因为美色当前，当日里的李世民哪里顾得细看，待到回宫之后，处理完周身的事情，这才安安静静的翻阅了起来。

　　当李世民刚刚沉浸于顾峥的那一笔的手书之中的时候，书房的殿外，却是传来了压低了的通禀的声音。

　　“何事？”

　　这个敏感的帝王，将顾峥的佛经放置在了一旁的软榻之上，一直守在门外的宦官主管，也俯身走了进来，只是低声的说了一句：“梁国公，走了。”


第0523章 宫廷变

　　“什么！”听到与此的李世民惊的一下子就从软塌之上坐了起来，连一旁叠起来的经书，也被他的衣袍扫到了地板之上。

　　“这房玄龄就算走得如此突然，那也不至于深夜通禀到朕的跟前吧？”想到其中还有许多的事情，李世民的脸色更加不好看了几分，他就势坐了下来，就朝着内宦问道：“接着说，还有什么不好说的，一并都说出来吧。”

　　“喏。”

　　那内宦将身子俯的更低了，唯恐接下来的话语让面前的帝王迁怒到他的身上。

　　“现如今房家三位公子，全部等候在宫殿之外，以高阳公主为首，想要让宫内的陛下，给房家分说一下规矩。”

　　“哦？”听到这里的李世民，冷笑了一声回到：“规矩？大唐的律例就是规矩，是何种的规矩，还需要朕这个做陛下的，亲自替他们裁决了？”

　　“原以为朕那个女儿是个聪明的，上一次的警告能让她收敛一下，没想到现如今她不吃教训，反倒是变本加厉的，闹到了宫中。”

　　“还是在她的家翁刚刚去世的当日之间，闹到了朕的面前。”

　　“难道她以为，只是简简单单的血脉之情，就可以枉顾国法，枉顾朕与房玄龄这么多年的君臣的情义吗？”

　　“她是不是不知道，若是为了朝中老臣子们的安心，朕就算是舍弃了她这个女儿，也是没有半个人敢说出一句不字的！”

　　想到这里的李世民，一锤身下的矮榻，朝着殿外的方向一指，命令道：“去，把被高阳闹得鸡犬不宁的房家四房人全部的都给朕招到寝殿之中。”

　　“将朕的寝宫的大门给我守护严密了，这个逆女，唯恐天下不知道的吗？”

　　得到了吩咐的宦官，长松了一口气，一溜烟的就朝着殿外退了出去。

　　而须臾的功夫，房遗直，房遗爱，以及他们家中两位弟弟房遗则，房遗义，协同高阳公主一起，滚到了李世民的寝殿之内。

　　这高阳公主，是房家媳妇中唯一得进宫内之人，刚进寝殿的她，还想像是往常一般凑趣做到李世民的身旁。

　　可是谁成想，她还未曾靠近李世民得到软塌的方向一步，就被一旁的内侍总管，以皇帝陛下夜晚不耐旁人近身的缘故，给拦在了身外。

　　“父王。”

　　高阳公主的委屈之声刚刚想起，一旁的李世民却是摆摆手，将她的话头给打断了。

　　反倒是将手朝着房遗直的方向一指，说道：“你，房遗直，你来回答朕，大半夜的你的老父才刚刚逝去，你不在家中备好灵堂，等待明日朝臣好友的祭拜。”

　　“你带着一家人，来到这宫中，是要发什么疯！”

　　被问及的房遗直，一脸视死如归，他抬起头来，没有看向任何人的方向，双眼并没有任何焦距的朝着李世民方向施礼，高昂的说出了自己的心中所想：“请陛下裁断，将梁国公所承袭的爵位，转由我家的二弟，房遗爱来担当吧。”

　　“我房遗直，一无有父亲的谋略智慧，二无有家中的威望担当，恐担任不起国家赋予我的重任。”

　　“与其在今后中，被圣上夺爵除宗，还不弱现在推辞了这嫡长子继承的国公位，以求身家性命的保全。”

　　听到这里的李世民，不笑反怒，他抓起身旁的一本经书，就打算劈头盖脸的朝着房遗直的面上砸了过去。

　　但是在眼梢扫到是辩机所书的自己尚未看完的经书之后，又满是不舍的扔回到了榻上，找了一旁的玉石软枕，替换着，就砸了出去。

　　但是被李世民这么一换手，原本十分的恼怒与力气，到底是弱了三分，待到枕头砸过去的时候，那力度，只是在房遗直的身上滚了一圈，反倒是跌落在地上，又落回到了李世民的脚下。

　　既然是砸不动，那就骂吧。

　　怒气横生的李世民，指着鼻尖就朝着房遗直喷了过去：“你是朕亲封的梁国公世子。房玄龄在世的时候，就曾经多次在朕的面前夸奖与你。”

　　“说你有治世之才，虽不能达到一国之鼎盛，但是一省一州却是绰绰有余。”

　　“朕原本对你寄予厚望，房家的兴衰荣誉也全部的寄托在你的身上。”

　　“现如今的你，在朕面前，竟说这样的话语，房遗直啊房遗直，你真是让朕太失望了。”

　　这几句话，虽然是骂，但是却将房家老父亲以前未曾说过的寄托于嘱咐，全部的昭显在了房遗直的面前。

　　听到李世民既是长辈，又是君父的吼声，对面的房遗直的热泪，就瞬间流了下来，一时间竟是无法停止。

　　而伴随着动情之处，则是房遗直不要命的申述了。

　　他扑通一声跪在了李世民的面前，近四十多岁的人了，反倒是个孩子一般的梗着脖子，朝着李世民吼道：“微臣若是不让，我房遗直一脉的全家老小，说不定什么时候，在微臣不在之时，就全部都会遭了那个毒妇之手。”

　　“我房家最大的错误，就是奉了陛下的旨意，相信了什么房遗爱与高阳的天作之合的鬼话，将这个淫荡歹毒的妇人，娶到我房家之中，搞得现在骨肉相残，家无宁日！”

　　而随着房遗直不要命的在李世民的面前将这一切都吼了出来之后，一旁的高阳公主却是浑身颤抖的指着跪在地上的房遗直，大叫到：“你！房遗直，大胆！你竟敢诽谤当朝公主！”

　　但是令高阳公主没有想到的是，一旁的李世民反倒是用了更大的声音，朝着自己的方向吼道：“高阳，跪下！你这逆女！”

　　“噗通！”

　　尊贵如公主的高阳，也在李世民的气场全开的愤怒咆哮之下，浑身无力的跪趴在了当场。

　　她唇色发白的朝着李世民抖了几下嘴唇，却是看到了李世民捂住了自己的额头，朝着她的方向点了两下，对着房遗直的方向说道：“她这是何时做的打算？”

　　“莫不是今日中房玄龄逝去之后吧？她的调令，我这里一清二楚，本想着让你们自己解决。”

　　“可是我却是发现，轻拿轻放的警告，让我这才智堪忧的女儿，并不明白什么叫做皇帝的规矩。”

　　“罢了，房遗直，今日的事情，总归是我皇家的不是。你且在一旁听命吧。”

　　“而至于你，朕的女儿高阳公主。”

　　“从即日起，你的公主的封号，就此撤回吧，户邑，侍卫，俸银全部取缔。”

　　“由公主降为郡主，至于封号，还是保留吧，毕竟，若是只有一个李氏的名头，未免会说朕这个做父亲的太过于凉薄了。”

　　说完这些，李世民将头缓缓的转向了房遗直的方向，他的眼神锐利而果决，直逼对方地问道：“这样的处理，你可是满意？”

　　“若是你连一个区区的郡主也驾驭不住的话，那么朕可是真的要重新的考虑一下，你那个梁国公的爵位，是不是真的名副其实的当得了。”

　　听到与此的房遗直，原本就打着鱼死网破的架势，这高阳公主在家中未曾分产的时候，就是小动作不断，甚至于强势的逼迫与他这个大伯。

　　更是在父亲死后，就立刻胁迫于自己。

　　若不是自己死咬着爵位的传承乃是陛下决断方才有效，说不定，今日里父亲的灵堂之上，就要多出他房家长房一脉的所有人的棺材了。

　　索性，大唐的君主是一个明君，而父亲在君主面前屡次提到的袭爵问题，终究是让李世民念及父亲的功劳，给他房遗直保留了下来。

　　但是这样的结果，却不是高阳公主所愿意看到的。

　　大惊失色的她怎么也想不到，自己只不过是进宫来这般点的时辰，身份就从这个国家中最为尊贵的公主，跌落到了，连未曾出宫家人的小郡主们都不如的地步了。

　　想不通的高阳，满是委屈心酸的大吼了一声：“父皇！”

　　在这一声凄厉的父皇声过后，则是高阳公主，哦，不对，现在应该是称上一句郡主了，高阳郡主那怎么都不明白的辩白。

　　“父皇，好歹我是你的女儿，身份贵重，我的驸马，难道说也算不得你半个子侄吗？”

　　“不过就是一个空头的爵位，为何如此的迁怒与我？”

　　可是谁成想这高阳郡主的话还没来得及说完呢，对面的李世民却是轻轻的一叹，说出了他自己都未尝没有察觉到的心酸。

　　“高阳啊，这个天下是你的父皇的没错，但是这个天下，你的父皇却不能只当成自己一个人的天下来坐啊。”

　　“若朕是那平庸之主，偏心一下也本没有何问题，但是若是你的父皇是一代盛世明君，他的心中有着明确的君王之道的时候。”

　　“你刚才的作为，就是在与朕的为君之道，背道而驰了。”

　　“这天下要依照朕的道来，而你，只想到了你是朕的儿女，但是你可是曾想过，你还是朕的臣子呢。”

　　“若是今日种种，还不足以让你醒悟，那么朕想，这些罪证之下，你还能活得如此的风流肆意，想来也是靠的是朕这个父皇了吧。”


第0524章 四方馆

　　说到了这里，李世民从一旁的书案之上，随手就扯出来一张轻飘飘的纸张，抛到了高阳郡主的身旁，只说了一句：“这是今日中，大理寺递上来的陈条，你自己看吧”，就再也懒得搭理这个早已经失去了分寸的女儿。

　　而待高阳郡主，将这纸陈条拿起来之后，才发现其上，一条条，一项项的，将她曾经做下的违反国家条规的事件，记录的是清清楚楚，分毫不差。

　　这其中的，她的对于辩机的非分之想，只是有猜测胁迫这般的字眼，但是却能从这字里行间之内，看得出来，自己的一举一动，都被那些吃饱了闲的没事干的大臣们，明明白白的看在眼中。

　　混蛋！

　　胸闷气喘的高阳，将手中的纸张攥了一个粉碎，却是在结束了这一疯狂的动作之后，一下子就瘫倒在了地上。

　　一旁从进得这个屋子之后，就一言不发的房遗爱，在看到了高阳郡主现如今的反应之后，才最终有了一丝的动容。

　　他一把就朝着倒在地上的高阳郡主的方向，扶了过去，口中喏喏地说道：“高阳，莫要争了……”

　　争到最后，他与高阳反倒是成为了一个笑话。

　　而听到了自己那没出息的老公，最后憋出来的这句话的时候，高阳只是盯着她的驸马看了半天之后，反倒是嚎啕大哭了起来。

　　这就是一个要强的女人与扶不起来的阿斗之间的悲催的故事。

　　莫去埋怨这其中的任何一人，只不过是性格使然罢了。

　　但是坐在上首的李世民，却是知道可怜之人必有可恨之处，他对于今晚上的闹剧，已经早已经感到了厌烦。

　　事至于此，李世民只是挥了挥手，对还在一旁跪着的房遗直吩咐道：“现在时辰已经不早了，若是无事，就退下吧。”

　　“明日中房家的灵堂，还需要袭爵之人的主持，待到房爱卿的身后事办妥了之后，你们就依照房家的惯例，分家令居吧。”

　　“现如今就不要说什么兄弟情深的谎话了，抬头不见低头见的，你们已经不适合再居住在一起了。”

　　“喏！”

　　房遗直的这一次跪拜，是真心诚意，而至于李世民对于后来的高阳郡主的嘱咐，则是有些辣耳朵了。

　　“还有你，房遗爱，带着你的妻子从朕的寝殿中出去，短时间内朕不想再见到你这一家子的人。”

　　“若是一个大男人，就要看好自家的女人，就算是公主之尊，被一个女子压在头上，能像是个什么样子。还有，莫再让高阳去骚扰辩机大师了。”

　　“玄奘法师不日已经返回大唐，我已经打算将普光寺的辩机，送入到了玄奘法师的座下了。”

　　“你们，就不要痴心妄想了！”

　　说完，李世民挥了挥手，一旁的内侍们，是连拖带拽的，就将这一屋子的人，给送出到了宫去。

　　阴暗的出宫走道中，只剩下房遗爱与公主默默的踱步声，两个人默默说出来的话语，却是那般的一致：“今日中忍得一时，现在的父皇已经很老了……”

　　宫中的属于房家的事件，就这样悄然的落幕，属于辩机的好运气终于是要来到。

　　这一日中，埋头在藏经阁之中的顾峥，被前来通知的小沙弥，将门推得太开，他早已经适应了藏经阁中的烛火之光的眼睛，也在骤然大亮的环境之中，眯缝了起来。

　　他的面前，隐隐绰绰的走来的是他的师父，带着一种莫名的欣喜，带着几分的急切，大跨步的朝着他书写经书的案前走来。

　　“辩机，莫要写了，速速随我前来，玄奘法师，已经来到我普光寺，点名想要见一见，前面经书的翻译誊抄之人。”

　　“哦，好的师父。”

　　被突然打断的顾峥是蒙圈的，但是他还是没有忘记，将自己手头上刚刚翻译完毕的，墨迹还未曾干涸的经书一并带上。

　　笑话，这都是他的成果，在今后的《大唐西域记》之中，都有着重要的作用的典籍。

　　怎么也要让玄奘法师留下极其深刻的印象才是。

　　顾峥并不知道什么内定之事，他只是遵从了成名要早的本心罢了。

　　这一刻，他和辩机本人都是激动万分。

　　传说中的那个人，为中土大唐，乃至今后的千秋万载的佛教传承起到了至关重要的作用的僧人，现如今就在他的面前。

　　那是一个慈悲的老和尚，眉宇间，依稀仍能够看得出来他年轻时候的风华容貌，就算是岁月在他的身上刻画出来了不可逆转的痕迹，但是不得不说，现如今的玄奘，也是老帅老帅的。

　　难怪后世的西游记中，各路女妖都哭喊着与御弟哥哥春风一度呢。

　　看到玄奘法师的那一刻起，顾峥突然就觉得自己的这个辩机的皮囊，还是太过于稚嫩了。

　　唐僧肉，笑话，一个男人的魅力，难道只是肤浅的只用面皮来对决吗？

　　那种说不清道不明的韵味，让还没有与其攀谈的顾峥，此时已经心生敬仰了。

　　若论圣僧有几人，世间只得一唐僧啊。

　　见到于此，顾峥的唱喏将自己摆的很低。

　　而这般虔诚的自谦，也让得到的玄奘，心生好感。

　　在他看来，辩机僧人的才华无限，佛教典籍上的理解，甚至比颂佛多年的老和尚们也不差分毫。

　　这样的年纪，本应该是骄傲的，带着年轻僧人的诸多毛病。

　　但是今日中一见，却是发现这辩机温润的如同水下的鹅卵石，早已经用佛经，将自己的尖锐，打磨的如同佛家经典一般的柔和。

　　这样很好，怪不得当今圣上对辩机称赞有加，对其极为推崇。

　　而自己的修纂典籍，本就是吃苦的工作，非年轻人的辅助不可为，那么有顾峥这般的好用的人，作为他的助手，何乐而不为呢？

　　毕竟，佛教，在他圆寂之后，也是需要一个领头人的啊。

　　顾峥，就这样简简单单的跟随者玄奘走了，一包行李，一身僧袍，空荡荡的好不潇洒。

　　抵达到了由李世民特意为玄奘建造的官方机构，译经院的内里。

　　在这个译经院之中，玄奘法师允许来自于全国各地的优秀的法师前来参与此项工作。

　　若是那周边的一心向佛的小国之中的著名僧人，也可以让各自的国家的使节提出申请，来译经院中一边学习，一边从事于译经过程中的琐碎的事物。

　　就是这般广纳贤才的包容，让这译经院已经建立，门前就是络绎不绝的，涌现出了大批的来自大唐四面八方的佛教的人才。

　　当然了，这周边的啥高丽，东瀛国的，更是自告奋勇，哭着喊着的抱着译经院前的工作僧人，要求参与到其中，哪怕是端茶递水，打扫卫生啥的，他们都是愿意的。

　　对于此，大唐的四方馆中的工作人员则是十分的淡定的，由于唐朝的四邦来朝的局面，坐落于长安城内的四方馆，在盛大的节日或者是典礼之时，简直就要被那四海的蛮夷到访的使节，给包围了的状态了。

　　只要是这群倭国的和尚们不过分，不要像是倭国的贵族女人那般，绑架大唐的勋贵才子们去睡觉留种的话，他们也是睁一只眼闭一只眼的，让他们自己去协商解决了。

　　所以，从正门跟随者玄奘法师而入的辩机，就受到了强势的围观。

　　那些装着奇装异服的各个国家的僧人们，恨不得将辩机的脸上看出一个洞来。

　　他是谁？

　　他来这里做什么？

　　什么？

　　翻译经书，参与《大唐西域传》的编纂？

　　他何德何能？

　　阿弥陀佛，佛祖莫要怪罪，贫僧犯了妒忌的原罪了……

　　这一天，平心静气的咒语是念得最多的，但是接下来的他们就看到了一个年轻僧人的传奇。

　　晦涩难懂的经文典籍？

　　那不存在，一旁同样的同事僧人捧着书籍，因为怕打搅了玄奘法师的思路，只得前来询问辩机的时候，这个年轻的僧人，三两下的点化，就让旁人恍然大悟，能够接下来十分顺畅的明白其中的意思了。

　　经书的内容太过于庞杂？

　　翻译起来时间过长？

　　那也不存在。

　　这辩机一个人，一整天除了吃喝拉撒，就是埋头的翻译。

　　没看见他面前原本摞着高高的一层，从西域扛回来的典籍，现在正在以惊人的速度，在减少着吗？

　　这都是被辩机本人给消化了。

　　难怪玄奘法师曾说道，若是辩机能够保持此等虔诚状态，十年如一日的话，他今后的成就，远可以超过现如今在场的所有的僧人。

　　不得不说，天赋异禀，辩机就像是专门为佛而生的一般。

　　而就是这样的辩机，让玄奘法师更加的心生喜爱了。

　　若是无事，这个老者，十分愿意将辩机待在身边，看着他每日中，除了编撰典籍之外的，与平常人之间的往来。

　　那些人当中，不乏有诚信仰慕之人，但是却不像是高阳对于辩机那种，只是赤裸裸的欲望。

　　那些人是虔诚的，顶礼膜拜的，恨不得跪趴在玄奘的面前，只是希望这位僧人能够抚摸其发顶，这就足够了。


第0525章 了心愿，回本界，再殿试

　　对于此，顾峥也是疑惑的，在一日的清谈之中，就问出了藏匿于心中许久的疑惑：“法师，如何解这世间凡俗的缠绕？”

　　而一旁的玄奘却是带着一点微笑，回望顾峥到：“自心的自在，才是大自在，莫要在意旁人的目光，坚守本心即可。”

　　“你是在担心上一次的玉枕的问题吧，放心吧，你的老师道岳法师，早已经将东西物归原处了。”

　　“送还到了公主的手中？”

　　“不，是交还给了圣上的手中。”

　　我去！姜还是老的辣，真是狠啊。

　　看到辩机的表情，玄奘再一次地笑道：“更何况，她现如今也早已经没有了心力再将心思放在你的身上了。”

　　“你人生中那辩驳不清的轨迹，已经走到了它原本应该走到的道路之上了。”

　　“所以，今后的你只要潜心想学，一心礼佛，不用再担心外物的所扰了。”

　　其实，现在的顾峥，真的想问一句，师父，西天取经的路上，真的有女妖精吗？

　　但是他知道，这些也只不过是世人的异想天开罢了。

　　因为他的出现，可以改变这个世界的许多的人或者许多的事情，但是他却不可能改变这个世界，正常的运行的轨迹。

　　这是现实的，不是玄幻的。

　　只是这一次，李世民不能因为辩机的由头，再将这佛教打落到尘埃之中。

　　不会出现大唐初期，遣散僧人还俗回家的把戏，更不会因为如此，李世民会发起让玄奘法师的第三次还俗。

　　只是因为玄奘对于李世民征服西域之时，有着大作用罢了。

　　这位用铁血的权势登上皇位的一代雄主，很难再在辩机的身上，多打什么样的主意了。

　　此时的顾峥，在于玄奘的凝视之中，冥冥之间受到了那一世的莫名的呼唤。

　　你的世界到了，是时候了……

　　顾铮最后看了一眼那在朱砂痣中等待重新接管身体的辩机的灵魂……

　　嗡……

　　一道既柔和又贴顺的光晕，就笼罩在了这具身体的头上。

　　属于辩机的灵魂小球，逐渐的占据到了自身的主位，而顾峥则是在他的面前，出现了疯道长与那三十多位道士摆下大阵才会出现的，时间回溯的同道的出口。

　　是回去的时刻到了，水到渠成的动作，伴随着玄奘法师所赋予给顾峥的大功德。

　　让沐浴在此的顾峥，浑身都是暖暖的，带着笑忘书一起，毫不犹豫的从出现的通道之中，一跃而过。

　　嗖。

　　斗转星移。

　　再一睁眼，就是顾峥的回归。

　　回归到了大周朝，武皇陛下年代中的契约者的身体。

　　而在他的床上缓缓转醒的顾峥，则是在睁开眼睛的时候，只看到了满是鼻毛的两个鼻孔。

　　“疯道长，莫要喷气了，我醒了。”

　　得到了确认的疯道长，不再继续的翻着顾峥的眼皮子，而是嘿嘿一乐，就从顾峥的身上翻了下来，搓着手的，与一众三十六位的道友们，等着顾峥的发话呢。

　　你到了哪里？

　　经历过了什么？

　　是否逆转了命运，与这世间能够影响你的人，取得了那一丝若有似无的联系？

　　这一切的一切，让他们太过于好奇了。

　　就算是此时的三十六天罡的大阵，阵眼上的法器们都失去了灵性，也无法阻止他们那孜孜不倦的好奇的心。

　　这其中的事情，并没有什么可以不可以对人言的事情，当顾峥将自己的经历全部的说出来之后，这三十多个道士，陷入到了自我的怀疑当中。

　　“去他个三清的祖宗，咱们道教还不够倒霉吗？为什么穿过去了竟然是个和尚。”

　　“而你还要应着劫数，替他们和尚佛家的找寻到了一条平稳发展的道路？”

　　“这不可能啊？你为何不穿越到啥袁天罡道长的身边，哪怕是当一个小道童也是好的。”

　　“就说让道长，将那些老和尚们全部都整死，还用得着现如今的佛道之争？”

　　但是只有疯道长与他们的意见不同，他的手指头现在还是在抽着筋儿的盘算着，却是发现，这道教的契机却是大盛了起来。

　　“不，这就是冥冥之间自有天意，我们今日中帮持佛教，他日中，因果必还。”

　　“你们还没有发现吗？顾峥眉间此时的那点晦涩已经全无，文昌星已经率先被点亮了啊。”

　　被疯道长这么一说，这一群道士齐刷刷的就顶着顾峥的脸盘是拼命的瞅了过去。

　　能算的不能算的……这么一看，念头瞬间就通达了。

　　果然，古人诚不欺我。

　　顾峥，就看你了。

　　被寄予厚望的顾峥，只是弱弱的举手问了一句：“话说，我能问一句吗？现在是什么时辰了，我穿越过去有多久了？”

　　而刚想起来的几个人，则是指着道观旁边的一炷香说道：“不多不少，一个时辰罢了。”

　　“此间一时辰，那日满月余。”

　　“竟然是正好，不过诸位道长，不是我说啊，是不是应该让我好好的修整一番，好应付明日中武皇亲自主持的殿试了啊？”

　　被顾峥这么一提醒，大家才想起这正事来。

　　赶忙一个个的拱手相送，连推带让的就将顾峥给送回到了家中。

　　明日当中，才是一场硬仗，而这场战争，只有顾峥一人去冲锋陷阵了啊。

　　夜不长，殿试的清晨，就是进士们的沐浴更衣之时。

　　例行的早朝为这一次临时加恩的殿试，都要让出他们的道路。

　　被武皇招致到殿中的，除了这一刻的进士及第的人们，还有那负责这一科的宰相，礼部，吏部的郎官。

　　他们竟是要比那学生们，还要早上小半刻的功夫，早早的进入到武皇规定的殿试的固定考场，洛城殿。

　　大殿之中，居于殿上的座位只有一张，那就是为武皇陛下所准备的宝座。

　　在殿外的大场之上，现在早就由宫内的内侍们，将进士们的桌案，拜访到了一应整齐的地步。

　　武皇的下手，左右两侧，各有四张凳子，这是为了与她一起评审考核此次的殿试的学子们的大臣们，所准备的座椅。

　　这时候，未见高台之上之人，未见广场之外考生，而那些辅助的八名考官，却是早早的就坐于在了这个洛城殿之内。

　　对于武皇这一次的莫名其妙的指令，进行着自己的猜测与碰头。

　　他们应该用个什么样的态度，去对待武皇可能在殿试之中，所做出来的惊人之举。

　　其中，狄仁杰的身边围绕的尤为紧密，而大家的猜测，也更加的接近了武皇内心的本源。

　　一名礼部郎官，将手恭恭敬敬的一举，朝着狄公的方向拜到：“狄阁老，今日中武皇是不是针对此次的进士科的榜单而来？”

　　“莫不是此次的进士及第的人员当中，有武皇更为心属的状元之才。”

　　“要知道，武皇的以禄位以收天下人之心的做法，可是将这举荐的制度，给冲了一个七零八落了。”

　　“咱们这等人不反对的原因，究其根本，乃是举荐之人的才学，也能在科举之道上大放光彩罢了。”

　　“但是现在武皇的殿试，明显更偏向于自己的本心作为，颇有些顺我者昌逆我者亡的味道。”

　　“若是像当初的武皇的《求访贤良昭》中所说的那般也就罢了。”

　　“但是，今日中的这场殿试，我可是听说了，乃是那后宫中的男宠作乱所为。”

　　“本以为这昨日中除掉了首恶薛怀义，哦，不对是张小宝，咱们周朝的风气就会一肃井然了。”

　　“可是谁成想，那后宫中，竟是来了更加厉害的人物，操控起了国家取才的命脉了？”

　　“今日中，若是武皇为了那个男宠，而不公，我等可能就要效仿那古人，以命挣得君王警了！”

　　“咳咳！”狄仁杰，轻咳了两下，似是要劝慰对面的郎官。

　　而对面的这个激昂的中年男子，则是慷慨就义一般的再次一拱手，说道：“狄公莫要劝慰与我，我心意已决。”

　　说完，竟是转身就坐回到了自己的作为之上，闭着眼睛，等待着跟武则天死磕的时刻了。

　　这让狄仁杰的话一下子就停在了嗓子眼当中。

　　他只是想说，稍安勿躁啊，咱们等到最后再说啊。

　　事情的发展，并没有大家猜测的这般不堪的吧？

　　这可说不准……

　　反正武则天在今日中早起之时，很是享受了一把张昌宗的亲自梳头穿衣的温柔小意，心满意足的，率领着浩浩荡荡的宫人，朝着洛城殿的方向，开始进发了。

　　至于现在，一百名的进士，不多不少，依照原本考试的名次，分成明经，进士，两科，分坐在了属于自己的案几之前。

　　一块蒲团，上等的笔墨。

　　万事俱备只欠皇帝的驾临了。

　　当天边的云彩，被太阳的第一道华光给挤了开来，将象征着光明的阳光洒落在大地之上的时候，武皇陛下的身影，也随着这一道光，出现在了洛城殿的大殿之内。

　　由于考试的广场与大殿的座位之间，还是有一定的距离，就算是顾峥这般状元之位于诸位学子最前方的位置，都只是恍惚的看个大概。

　　至于那坐在百名末尾的才子们，竟是连武皇陛下的脸，都看的不甚清楚。

　　他们只能凭借着自己的激动，以及一旁的内侍官员的提醒，跟随者前面的人齐刷刷的朝着上首的人施礼。


第0526章 殿试三策

　　在一众礼官的唱诵之下，这群学子们，将早早培训过的礼仪流程施展了一遍之后，才在台上的武皇陛下的话语下，坐回到了自己的坐位置上。

　　“诸位免礼，今日中乃是殿试之期，乃是为国为民的取材之日。”

　　“各种虚礼就免了吧，还是让诸位考策官员，将本期殿试的试题，发下去吧。”

　　听到上方的武皇陛下开了口，下手的八名官员，则是齐刷刷的回答了一声喏。

　　但是待到武皇看清楚了下面的几个人，几张座椅，几位策考官员的面孔之中，反倒是给气笑了。

　　平日中策考官是作为殿试之中的皇帝的辅助者的作用，所存在的。

　　按照殿试之中的规矩，策考官的人数，最多不超过四名，平日中的标配是三名左右的固定名额。

　　而且这些策考官的身份多数都不是高官厚禄的实权之人，很多都是在礼部任职的，文风潇洒，素有才名的知名人士来担当。

　　这些人的行文风格，为人处世就代表了才子的风范，都是才子了，自然不是那汲汲营营的实干家，多数也就是做到个六五四品的官员，都是顶天了的。

　　但是现如今，今日中的策考官，真是史无前例的齐全。

　　行，你武皇陛下不是搞特例吗？

　　那我们朝臣们也来上一次。

　　你不按照常理出牌？

　　咱们大家一起吧？

　　以狄阁老，张柬之为首的实权派的干事们，加上现任的礼部，吏部的侍郎，齐刷刷的都出现在了武皇的面前。

　　这是为她接下来所实施的作弊计划，添堵呢。

　　成，谁怕谁啊？那就来吧。

　　看在眼中的武皇陛下默不作声，看着那些四品的郎官们只能去做那下发试题的工作，一个个的还挺乐意的。

　　而待这统一的试卷发放下去之后，拿到了试卷的顾峥，则是轻轻的松了一口气。

　　殿试因为时间的关系，自唐起，就只是做三个小策。

　　而每一次的殿试的策，都是根据当时的皇帝在朝廷中，会遇到的最多的问题，所展开的。

　　这是检验一个新进进士的能力的最佳的标准。

　　是区分那种实干派的官员，与辞藻华丽的文士之间的最明显的区别。

　　在大周朝之中，取士的时候，是一半一半的。

　　因为武皇在喜欢华丽的文风的同时，同样也被这庞大的国家之中的稳定民生，权臣与李唐政权以及武周政权之间的平衡关系，所烦扰着。

　　她希望多一些能够忠心于她的实干家的出现，而不是像现在这样，朝臣是忠于这个国家，而并非是她武则天本人的。

　　她想延续大周百年，而不是只有她这一代的风光。

　　这一次武皇的中心思想也是十分的明确的，第一条小策，就是极力的表达她对于开科取士的渴望，以及亲举殿试的重要。对于此的辩论，是带着一点歌功颂德的意味的。

　　但是出于大周朝时期起，才算真正的开创了科举之道来说，顾峥认为，这是值得颂扬的。

　　要知道，顾峥轻易不夸人，他要是夸起人来，是不把人吹的飘飘然了，是停不下来的。

　　所以，草稿纸上的顾峥埋头做的飞快，这对于骨气之感甚重的某些人来说还需要斟酌一下，但是这对于顾峥来说，只是在说“大实话”罢了。

　　须臾的功夫，雪白的草纸上就誊满了第一策的破题答案。

　　而当顾峥收了最后一笔的时候，才开始专心的看起这第二策的承题。

　　这第二道的小策，就十分的有趣了。

　　竟是与这个国家的军事有关。

　　众所周知，大周朝的对外战争要远远的比它的前几代的李唐君主们的对外战争，要少的多。

　　最让人担心的是，他们在对外的战争之中，已经有了颓废之势，几次的攻防战与边境的摩擦，竟然是由大周的士兵们，采取了防守之势。

　　而在边军之中，募集采用到的藩将，则是越来越多。

　　蛮胡，高丽，甚至于西南的属国当中，都有那外藩的将领，在大周朝内，担任要职武将。

　　在对外的战场之上，竟是达到了胡人对战胡的境地。

　　前些日武皇的周军大比拼之中，夺得前几名的将领，竟是没有一个大周朝本土之人。

　　那个得到了第一名的李姓的高句丽的属将，竟是跪趴在武皇陛下的面前，让她莫要再举行这样的比试了。

　　因为若是让那些并不算忠心的藩将们看到了大周朝的武将的孱弱，手握重兵的他们，心思就没有那么的单纯了。

　　对于此，武皇陛下是极为心痛的，她也趁此想要策问一番，是否有好的方法去解决现如今的情况。

　　见到这个题目，顾峥的心思则是百转千回了一番，抿着嘴的就将周朝现如今的，乃至以后会发生的弊端，给写了出来。

　　当然了，为了言辞不那么的锋利，顾峥先是给出了一个武皇自己心中难免都会有过的念头，那就是武举科目的举办。

　　这是周朝自创的关于武官系统内的升迁的另外一种新的办法，若是将参与的人员规定为唐人之后，事情就十分的简单了。

　　而由地方政府的刺史和节度使，军政一把抓的状况，所产生的隐患以及弊端，顾峥也是仔仔细细的给逐条的写在了策论之内。

　　这其中不乏一些宋朝的军事削弱的政策，在保证兵力不减弱的情况之下，削弱节度使，以及边军将领，尤其是少数民族的将领们，在部队所驻扎的区域内的，产业，土地，以及固有财产的购置的问题。

　　将唐初的内重而外轻的军事体系，重新的拉回到原有的轨道之中。

　　这得位不正，自然就患得患失，边疆之中，武皇竟是想出了让少数民族自主的组成武装团体，由朝廷资助，来协助防御边疆的政策……这……真是太感念于其智商了。

　　必须要防患于未然，若是不写的严重点，都不足以让大家心生警惕。

　　但是顾峥了解，朝内的大臣们的统一观点，那就是，非我族类其心必异。

　　对于那些长得古里古怪的外族之人，手握军权的现象，顾峥认为，那些大大臣们，比他还不愿意见到的。

　　最后，就是要在天子禁军的征调和募集之上，再做一些补充了。

　　可以单独抽调一个府卫的空闲，给朝廷内的勋贵子弟们准备。

　　但是作为天子旗下唯一能顺畅的调动的其他的十一卫，还是由悍勇的唐人士兵之内，来召集才是。

　　这招揽来的禁卫，历来是怯懦懒怠，最夸张的时期中，竟是被宦官们给掌控在手中。

　　若是国有战事，御敌之时，用这种军队对战百战悍勇的边陲之师，那只有全军逃窜，连皇帝都给扔了的份啊。

　　对于这种言辞激烈的批判，顾峥索性也是撒开了写了。

　　你皇帝敢出题，我臣子就敢写。

　　待到顾峥一脸的兴奋扭曲，将这第二策也给写完的时候，转眼看到第三策的时候，只觉得乏然无味了。

　　第三策取中正平和的经书子集，以说史论道的普通题目作为收尾。

　　可能是想要检验一下该名学子的基本功扎实与否，选拔文藻优美的作为优等的一条分界线罢了。

　　对于前面既具有挑战的一二策来说，这一策是最简单的。

　　见到于此，顾峥就知道，他可以正式的誊抄与试卷之上了。

　　想到这里，顾峥抬头就看了看居于广场之上的时冕沙漏。

　　距离考试结束的戊午时刻，还足足有一个时辰。

　　不疾不徐的顾峥，静心屏气，将砚台之中的墨锭研磨均匀，梳理毛笔尖儿上因为奋笔疾书而分出来的几根毛刺之后，就开始缓缓的誊抄起来。

　　先是，写自己的姓名，籍贯，年龄，进士科中的名次。

　　后书写与策论于试题之下。

　　一笔小楷，端端正正，尽显文人风骨。

　　排排小字错落有致，让阅读之人，看得分明。

　　袖袍自如拢起，手腕微微晃动，下笔如有神。

　　自显逍遥一派。

　　待到最后一题收笔之时，顾峥笔下的最后的谨对二字，写的尤为轻松。

　　既然已经到了这个份上了，后边的就全靠你了，我的书，我的文之道。

　　待到顾峥洒脱的放下手中的笔，与笔架之上的时候，再看那沙漏，却是时间足矣。

　　到了这个时候，顾峥也有闲工夫看看这洛城殿外的情况了。

　　坐在他身后两排的自然是那崔湜与张易之。

　　现如今的两个人，一个本身就是才子，而另外一个则是秉承着作弊的原则，早早的从张昌宗手中拿到了试题。

　　自然是做的飞快，竟是与其达到了不相上下之举。

　　对于张易之的那点本事，崔湜能不知晓？

　　所以此时的他，竟是目瞪口呆的看着旁侧之人连草稿都不带打的，就直接胸有成竹的下笔如有神了？

　　你骗鬼玩呢？

　　所以，自以为抓到了张易之作弊的崔湜，对着对方是怒目而视，鄙夷不已。

　　这两人正眉来眼去呢，顾峥就发现，那坐在上首的武皇，可能是觉得场下的学子们的文章也做的差不多了，是时候巡视一遍，昭显陛下的皇威了，于是就从座位上起身，来了一场例行的皇帝巡场。

　　对于武皇陛下的这个动作，一旁的八名策考官们是老神在在的一动不动的。


第0527章 似曾相识燕归来

　　这种为了政治作秀而做的动作，他们就不奉陪了。

　　这群老家伙们正在养精蓄锐着，为这后边的一场硬仗做准备呢。

　　乐得清闲的武皇陛下，在侍女女官拖拽起了她身后的大袍之后，就施施然的走下了考场之中。

　　她从洛阳殿的场外的最后一排走起，竟是忍耐住了皇帝冠冕所带来的沉重之感，承受了繁重的礼服所带来的束缚，一板一眼的履行着她作为这个国家最高统治者的职责。

　　哪怕对方是一位女性的帝王，顾峥也为此行为，心生敬仰，升不起半分的轻忽。

　　而被那些武皇陛下经过之时，偶然间驻足观看其试卷的学子们，则是一个个的，或是激动，或是忐忑，或是无措的，打断了自己本身答题的思路。

　　那些做完了，或是在誊抄试卷的学子们还好些，对于那些本身就时间紧迫，还在破题收尾的学子们，则是遭了大难了。

　　就像是监考老师的特别关注……那酸爽，别提了。

　　索幸，武皇对于后排人物的注意力并未曾多放几分，反倒是对于前排的最为显眼的那三人，多关注了几分。

　　美色的增减，不存在简单的一加一等于二的算术题。

　　三位风格不同的美男子，凑集在一起，对于一个人的视觉冲击简直是巨大的。

　　这其中一人是她曾经就对其美色欣赏不已的张易之，而另外两位，竟是她也未曾见过的丝毫不逊于张易之颜色的同龄之人。

　　武皇定睛细看过去，见那第二排的果真是崔家人，据说与太平有些首尾，那她对于这个人的兴趣，瞬间就减了三分。

　　但是那坐于首位的男子，肯定就是张易之口中所提及的狄公的学生，顾峥了吧。

　　这幅面孔怎么长的这般的熟悉？

　　武皇陛下随着自己的脚步，靠得顾峥是越来越近，待到走到顾峥的案前，将顾峥的全貌看到个分明的时候，她的口中不由的倒抽了一口冷气。

　　像，实在是太像了。

　　太像是她心中心心念念的那个人，那个英年早逝的，大唐最传奇的最具有灵性的僧人。

　　待到他坐化之时，竟是留下了九颗金色的舍利，现如今还供奉在长安的普光寺之内，接受着信徒的香火呢。

　　而现如今，有一个与其长得一模一样之人，出现在了考场之内，与她在年轻时，曾经百转千回出现在她梦中的身影一般……是那样的俊逸，却是充满着纯净的气息。

　　梦中的辩机，还俗之后，就应该是这般的模样吧？

　　一点的朱砂，十分的剔透。

　　带着世间最眷属的钟灵毓秀，承载着文人子弟自有的无上风骨。

　　坐在这里，让旁人的目光只关注在他身上。

　　这般真好，年轻时的那个梦，成为了现实。

　　看到顾峥，武皇的眼中竟是有着莫名的酸楚，她竟是不能多看一眼，唯恐想起自己年轻时的肆意风流，想起最艰难时的那心灵的支柱。

　　此时的武皇只有一个念头，甩身走人，不带一刻的停留。

　　众人只看到。平日中最喜欢长相英俊的青年才俊的武皇，却是在场内最帅气的三名才子的面前，没有做任何的停留，反倒像是被人在后边跟着追逐一般的，急匆匆的又返回到了洛城殿之内。

　　而随着她在返回宝座之后将思绪放平了之后，殿外的沙漏之中，对于时间的计时，就停止了下来。

　　时冕的刻度到了殿试终止的时刻，一旁负责司时的内饰们，则发布了考试终止，收取试卷的指令。

　　这一切进行的是井然有序，竟是连春闱时刻之中，那未曾书写完试卷哭天抹泪的行为都不曾有过。

　　毕竟到了殿试的这一关，也只不过是将他们这些新科进士们，给分出个三六九等罢了。

　　心很定。

　　……

　　戊午时刻，翩然而至，考试结束之后，本应该与这些考生再无关系的洛城殿外的广场之内，却是还要进行一场，作秀一般的仪式。

　　那就是由坐在上首的帝王，对这些马上就要成为朝中骨干力量的未来的官员们的一次慰勉。

　　对他们此次的应试的辛苦表达出了深刻的理解以及敬意，将自李唐以来的《贞观政要》其中的分门条例，在诸位学子的面前念诵一遍。

　　以表达对于这个国家，对于这个朝廷决策的拥戴。

　　待到武皇陛下一板一眼的按照书简之上的步骤做完了所有流程之后，她最后的一步动作则真诚了许多。

　　“兵革之后，士庶未丰，皆自远来，资粮不足也。”

　　“今日间，乃皇朝举士之举，理应由皇家供奉饭食。”

　　“来人啊，传朕的旨意，赐予御厨珍馐，于堂下的诸位吧。”

　　“喏！”

　　能吃皇家的一顿午饭，白来的。

　　这一习俗，政治作秀的意味太浓，若是在后朝的历史历代的皇帝这么做，都不会有人诟病。

　　但是这是周朝，虽有科举，却是九分的人才还是依照举荐制度来进行的周。

　　这场外最穷困的人，理应算的上是顾峥了。

　　寒门学子，这时候的寒门，也只不过是衰落了的世家罢了。

　　真正的老百姓们，哪里配得上称作是寒门呢？

　　他们家门口有没有大门，都可能要另说了。

　　皇帝乐得于此，学子们也很给面子，一个个的起身唱喏，一个塞着一个真诚的，齐刷刷的回应到：“谢陛下！”

　　躬身施礼，展袍落座。

　　一时间，这大广场内，才算是有了点活气。

　　待到学子们做完了这一动作，分属于洛阳殿外的侧门处，提供饭食的御膳房内的内饰们，则一个个的手捧着食盒，开始朝着学子们分发起今日陛下赐予的饭食了。

　　四方形的食盒，这是顾峥十分熟悉的给各个宫中的有品级的内官们准备的规格。

　　打开上边四方的盖子，其中的食物就展现在了顾峥的面前。

　　这般的赐宴，自然不可能上那汤汤水水之物。

　　其中的汤饼是热乎的，这就很难得了。

　　这食盒之中，乃是厚墩墩的羊肉汤饼。

　　胡麻饼掰碎了，丢入到羊肉汤锅之中，随着时间的推移，将其中的汤汁饱满的吸收殆尽。

　　待到端到各个士子的面前的时候，那碗中的汤饼，就算是成了。

　　吸饱了汤汁的饼，早已经没有了普通胡麻饼的难咬的嚼劲，反倒是十分适合空着肚子答了一天的试题的士子们，用来温暖自己的五脏六腑。

　　顾峥甚至都没有顾得上咀嚼，直接抄起一旁的竹筷，扒拉两下碗中的食物，那泡发的饼子，裹挟着剩下的一点点的汤汁，就连汤带水的进入到了他的口中。

　　绵软的麦子粉的颗粒，在口腔之中化开，顺着喉咙的吞咽，一起滑过食道，流入到了胃中。

　　至于这汤中的大块的羊肉粒儿，则是被舌头完美的留在了口腔之中。

　　一旁的牙齿，终于派上了用场，对着这已经熬煮的绵软爽口，肥而不腻的肉粒，来了一场郑重其事的厮杀。

　　羊肉的肉质纤维，被撕开的十分的顺利，那种带着微微的腥膻的独特的香气，就在味蕾之上，迸发了出来。

　　真香啊，一股属于肥肉的羊油质感，就这样的在口中化开，爆炸，伴随着几下的吞咽，一并送入到了自己的胃部。

　　这是又惊又累的一天过后，最为舒坦的时刻了。

　　这场外的百十位的士子们，竟是无一人发出多余的声音，全都人不见顶的吃着面前的饭食。

　　待到众人的食物都快见到了碗底的时候，那些抬起头来，打算收尾的人，才发现了，这食盒之内，边角处还有两处配菜的小碟。

　　一碟蒜苗，一碟豆干。

　　见到于此，饶是最有风度的人，都心生捶胸顿足之感。

　　若是刚才没有那般的急切，将这些慢慢的佐食，岂不是更加的妙哉？

　　晚了！

　　顾峥已经吃完了眼前的汤饼，将这两盘本应该搅拌进去的小菜，给当成了饭后解腻的拌菜给一并的吃进了肚子当中。

　　这一顿饭，吃的也十分的快速。

　　一旁伴着一根半截的竹筒，其中放置的是半桶清口的煎茶。

　　喝罢了其中的茶，周边一直等待在周围的负责伺候的小内侍们，就十分眼疾手快的将士子案前的饭食一并的给撤的干干净净了。

　　司职的声音再一次的响起，半个时辰的用餐时间，结束了。

　　到了这个时候，殿试内的应试者的职责就算是全部的完成了。

　　而在一旁的一位策考官的提醒之下，诸位学子起身，齐刷刷的感谢一番武皇赐宴之后，就在一旁的内侍的带领下，顺着洛城殿的侧门，穿过宫门的走廊，出得宫外了。

　　接下来的事情与学子们再也无关，剩下来的事情，是洛阳殿内的那些与学子们一同用过了饭食的老大人们的工作了。

　　作为武皇，她的殿试也是很少亲自阅卷的。

　　但是今日中的她却是留了下来，并没有多看其他的，而是仔仔细细的将她注意了许久的顾峥的试卷给让人找了出来，想要亲自批阅此人的策论。

　　谁成想，这试卷刚刚经由小吏之手，被挑选出来之后，就被一旁的狄仁杰给阻止了。


第0528章 殿试成，风云起！

　　“陛下，这样不合规矩。”

　　“殿试流程，乃是诸位策考官将其试卷之中的可得前三名资格的考卷，捡阅出来，一并交于陛下定夺才是。”

　　“若是陛下抽调单人的试卷，未曾让臣等先行评估，未免会失了公平。”

　　“不若臣等检阅完毕了之后，若是能够得档次，再递于到陛下的案头，可否？”

　　听到狄仁杰如此说，武皇陛下就是一愣，她手中马上就要拿到顾峥的试卷的手抖了一抖，就将顾峥的试卷，放了下来，口中只说了一句：“也好。”

　　挥挥手，就让小吏将顾峥的试卷直接送到了狄仁杰的面前。

　　让你们这群老儿先看，反正这顾峥乃是你的弟子，到最后，必然是要被送到朕的案前的。

　　不再多话的武皇，开始在座前闭目养神了起来。

　　而八名策考官的效率，果然是不同凡响。

　　本应该是半日到掌灯的功夫才能批阅完毕的试卷，却是被诸位大人们的高效，只用了半数时间的功夫，就全部的批阅完毕。

　　这其中，让人拍案叫绝的试卷，竟是只有两份，而对于这两份的文章，这文官集团之中，难得的竟是为此分成了两派。

　　一份是张易之的，这就不用说了，武皇给偷的试题，请人专门做的应答，这个只需要照抄之人的文章，自然是辞藻绚烂，文风潇洒，带着官场四平八稳的圆润。

　　将这几道策论回答的如同打太极一般的，让人满意极了。

　　而另外一份自然是顾峥的，这小子不能说是写的不好，而是实在是太好了，措辞严厉，直指朝中的政策的弊端，算是将不少人的心里话都给原原本本的说了出来了。

　　但是，就算这些是事实，你也不能在这个地方说出来啊。

　　你其中的关于军制的这一些方面，若是敢在朝廷之中提出来，估计瞬间顾峥就会被方方面面给影响到的人的大拳头，给打趴在了地上。

　　在今日之中，这名为顾峥的小子，十分聪明的写在这个时间之中，既能被陛下所看到，又不会引起朝堂之上的大的哗然。

　　果然是将一种想法抛出去的最佳时机啊。

　　但是，顾峥真的是胆大，他竟是不怕那策考官对于这种文风的不喜，而影响到他最终的排名？

　　要知道他可是距离明经科状元头衔一步之遥的男人啊，这是打算就拱手让给那个叫做张易之的小子了？

　　不少爱才之人，心中就升起了对于顾峥的担忧，他们甚至于升起了不想让武皇陛下看到这一份试卷的心思。

　　可是坐在上首的武皇陛下，看着底下的人围着顾峥的试卷指指点点的时候，却是按耐不住自己焦急的心，让一旁的内官，就将这试卷截胡了过来。

　　“诸位爱卿，心中可曾有了评判？若是有那彷徨不定的，不若拿过来，君臣一起研究吧。”

　　说完竟是不等诸位大臣反应过来，就让一旁的小吏们将大臣们挑选出来的近十份其中最优秀的试卷，给承到了她的面前。

　　武皇甚至都没有顾得上看大臣对于张易之的评价，反倒是将埋在试卷之中的顾峥，率先的给挑选了出来。

　　待到看着这张试卷之后，那武皇的脸上，则是如同开了杂货铺子一般的，变换的十分的有趣了。

　　一开始，对于顾峥的夸奖，那就是龙心大悦，一种美滋滋的感受是油然而生。

　　但是当看到了第二问的策论的时候，却是脸色一下子就阴沉了下来。

　　依照着武则天那说一不二不择手段的劲头，当时的她就想将这试卷朝着一旁一扔，大吼一声，狗屁不通，你哪里能理解朕的苦心。

　　但是当武皇陛下因为心底对着辩机的那一点点的小心思，强忍着看下去了之后，则是在心底之中，升起来了一股子的莫名的惊悚。

　　这其中，方方面面的弊端都被指摘的十分的清楚，对于大周朝的弱势，那是洞若观火一般的明了。

　　就像是站在了一个巨人的肩膀之上，带着莫名的前瞻性。

　　想到这里的武皇陛下心中又是一阵的抽气，这莫不是鬼神莫辩之才？

　　前生今世，因果轮回，冥冥之中，你到底是不是转世成了世俗之中的那个他了呢？

　　茫然了的武皇陛下，又看了一遍对于武举的提议，因为此，她的心又热切了几分。

　　谁不知道，论政治，自己不属于任何的男人，这朝中也是时候，做一次至关重要的整改了。

　　百般思量的武皇陛下，终于是放下了顾峥的试卷，却是将他的文章，堂堂正正的摆放在了最上边的位置。

　　望着下手，这些心思各异的老臣们，武皇陛下的手指，就指向了面前的这挑选出来的前十名的托盘，说道：

　　“明经科的次序，就照着朕这般的排下去吧。”

　　而待众人赶忙将托盘拿到手中的时候，诸位大臣皆是诧异的抬头望了一下武皇陛下，复又齐刷刷的赶到狄仁杰的面前去齐齐的恭贺，他为朝廷再一次的举荐了一位公认的人才了。

　　因为拍在状元首位的竟然还是顾峥，原本他们以为，这上首的皇帝会以顾峥的年岁过小，容颜过盛的缘故，将其排放在探花郎的名次。

　　若是这样，他们也就这么罢了。

　　可是谁成想，依然是顾峥的头名，那么皇帝陛下的这一次的莫名其妙的殿试到底是为了什么呢？

　　谁也猜不到，这其中的玄机，可能也只有坐在上首的，有点心虚的武皇本人，才能真正的明白吧。

　　……

　　翌日，天仿佛亮的很快。

　　小院子之中的顾峥，难得的没有再去看那皇城南门处，所张贴出来的榜单。

　　他只是安安静静的在院落之中，看着疯道长以茶道之技艺，竟是难得的煎煮出了一锅好茶。

　　疯道士的这一派的煮茶的技艺，颇有几分修仙派的取茶技艺。

　　让顾峥一碗茶下口，只觉得：

　　一碗喉吻润，两碗破孤闷。

　　三碗搜枯肠，唯有文字五千卷。

　　四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散。

　　五碗肌骨清，六碗通仙灵。

　　七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生。

　　……

　　灵魂之中，像是飘散着即将乘风归去了。

　　见到顾峥竟是比他这个煮茶之人还要悠闲三分，这疯道长都忍不住破功地问道：“你竟是不担心自己的名次？现在还有心在这里喝茶？”

　　而只有顾峥知道自己到底是犯了什么病，索性他对于委托人的成功参与科举的愿望已经是基本的完成了。

　　至于名次？

　　你可是没有跟我说好的啊。

　　我凭自己的本事拿了最后一名，凭什么还要挨骂？

　　理直气壮的顾峥，就这样的迎来了门外唱榜送喜报的官员的消息。

　　那吹锣打鼓的场景，再一次的在这个小院之中响了起来。

　　“恭喜顾郎君，贺喜顾郎君，今日殿试榜单发放，恭喜顾郎君再次取获本次明经科榜首之位。”

　　“现在，小的能够毕恭毕敬的称呼郎君一句，状元公了！”

　　跨马游街是没有的，杏园探花游都结束了，就等待着吏部的考核授官吧。

　　所以，这一次的通报，十分的简单，通知在榜单之中，取得了一二等考评的进士们，明日中在宫外谢恩完毕了之后，就老老实实的到吏部考核去吧。

　　一等三位，二等六位。

　　两类榜单，共计一十八位之中，只去六名，入官。

　　一百取六，还是辛辛苦苦的考中了进士之后。

　　其余人等皆为补员。

　　这就是丧心病狂的大唐延续至今的取官的比例，倒是十分完美的规避了官吏机制的庞大臃肿。

　　只不过让底层的人民，看不到出头的希望罢了。

　　顾峥将状元文书拿到手中，分发钱财的工作，自然有小满去做。

　　他摇摇头随手将这文书扔到了小院的抽匣之后，却是引来了朱砂痣中的灵魂小球的一阵的抗议。

　　“这可是状元通牒啊，怎么能这么的不小心！”

　　而顾峥则是无所谓的摇摇头，与其心灵沟通到：“这些都是外物，想来此次的吏部试也是手拿轻放，至此，咱们之间的顺利的凭借着才华，进行科考，被皇帝陛下看到你的能力的契约，就算是完成了吧？”

　　朱砂痣中的小球点头道：“自然。”

　　“那就好，契约成，咱们就此别过吧。”

　　说到这里的顾峥就想沟通一下笑忘书，自己回家的事宜了。

　　可是没想到，那个抽风的系统，却是哆哆嗦嗦的朝着天空奋力的指了两下。

　　见到于此，顾峥很是奇怪地问道：“你怎么了？又犯病了？就说你这史上最强的系统不靠谱了吧？”

　　而笑忘书却如同做贼一般的，再一次的指了指天，如丧考妣的回应到：“完蛋了，被这个世界之中的一方大能给发现了。”

　　听到这里顾峥却是半分的害怕也无，反倒是好奇道：“被发现了会怎么样？那一方大能又是谁？”

　　而笑忘书则是任命的将神识海之中的景象播放给了顾峥观看：只见镜头一转，两双大手将笑忘书偷偷的凿出来的空间通道，一左一右的就给堵了一个严严实实。

　　一张长须飘飘，头裹发髻的老道，对着笑忘书的镜头，就将大脸给探了出来。

　　口中还颇有些诧异地说道：“小友，这就要回？”

　　“可是你还未曾将我道家所托的事情办妥呢？”


第0529章 选官

　　而另外一张硕大的脸也不甘示弱的挤到了镜头之前，此人竟是顶着满头的包，若不是看那大耳垂的轮廓，一晃眼的工夫，顾峥还没认出来这是个佛陀的模样。

　　胖佛陀将一旁的瘦仙人，凭借着脸型的优势给挤到一边之后，则是笑灿灿的继续说道：“就是，小友与我佛有缘，当做这天下之中的拨乱反正的表率，将这阴盛阳衰，母鸡司晨的大周朝，拨向这历史的正规才是。”

　　“否则你那玄之又玄的功德造化，可不是能白拿的啊！”

　　呃……

　　笑忘书这个蠢货，偷渡被发现了。

　　到底是历经了多世的老油条了，顾峥在现实世界之中，都有无数人顶礼膜拜的两位大能的面前，却是不卑不亢的谈起了条件。

　　“哎呦，瞧二位真仙真佛说的，这世间的能人多了，拨乱反正这等小事情，交给谁做不是做？”

　　“你们也说了，历史终归是能够回归到它的正途之中的吗。”

　　“虽然多了一个小变数，但是这最终的走向，它也是归于李唐的手中了不是？”

　　“就我这样的小人物，真是多我一个不多，少我一个不少啊。”

　　顾峥的话刚刚说完，那个瘦道士又挤了过来到：“但是能与我道佛两家之人皆有渊源之人，却是只有你一个。”

　　“更何况，你还能蒙蔽天机，穿到这一方天地之中，怎么你是打算吃完了就跑，赖账了不成？”

　　哪敢啊？

　　看来这两个是打算讹上他这个人了？

　　既然如此，那就换上一种策略，走不掉，那就谈谈吧。

　　顾峥眼皮子一跳，转而回到：“成！不就是拨乱反正，加速周朝灭亡，将政权归还至应该拿权之人的手中吗？”

　　“但是我现在可是人微言轻，等到我能帮上两位大能两把的时候，可能都要等到狄仁杰那把子的年岁了。”

　　“到时候武皇早已经入土为安，这身后的事情，着实就不好说了。”

　　“要知道那武家之人，可是虎视眈眈，太平公主，可是望眼欲穿呢。”

　　“若是占据了名分大义，到时候可是真的不好办了啊。”

　　看到顾峥竟是开始讨价还价，两位大能也是觉得稀奇，这都多少年了，还有这般有胆气的蝼蚁，看到了自己的真容之后，不是倒头便拜大爷的？

　　还有胆量跟他们说这么多的话，那就听听他有什么建议吧？

　　毕恭毕敬的顾峥，就在笑忘书的屏幕前，这般如此的……分说了起来，让对面的一仙一佛，也是连连的惊讶不已。

　　听到最后，竟是点头同意，一人捏出来一个法决，就从各自的身旁飞出来了两个小球，直奔着大周朝的皇宫而去。

　　转眼间，两道青光就在宫中消散殆尽，再也看不到了其中的踪影。

　　做完了这一切，这天上的两位大能朝着顾峥微微一笑，再次转圜的时候，则是笑忘书的屏幕一黑，镜头就被切断了。

　　想到与此，为了不让屋外的疯道长发现其中的异状，顾峥转身将屋门一遮掩，就严厉的询问起笑忘书来：“说！你个废物，怎么就被人发现了？”

　　而笑忘书则是被吓得鼻涕都出来了，高呼冤枉的回到：“不是我啊，真不是我。”

　　“还不是那些疯道士们做的什么时光回溯的阵法，让你的身上被大能的标记给印记住了？”

　　“你若是未曾完成他们的要求，离开这个世界的时候，自然会引动其中的契机啊。”

　　听到这里的顾峥，抱着脑袋的大叫一声：“啊！这一趟太亏了，虽然是一拖二的世界，可是这时间线拉的也太长了吧。”

　　而笑忘书的小球则是在一旁弱弱地说道：“其实不是啊，上一次跟王姑娘过了一辈子，连儿子都有了，也没有见你多难过啊。”

　　“其实就是因为这个世界，没有相熟的姑娘吧？”

　　还未曾让笑忘书吐槽完毕，它的头上就开始劈头盖脸的挨起了拳头。

　　“废物，若是你能力最强，挖个通道还至于被发现？”

　　待到将这小球打到和那佛祖的头部一般的模样了之后，顾峥总算是出了一口的恶气，开始仔细的谋划起，他今后将要所行所处的这个世界，前进的道路了。

　　他这一番的叮叮当当的在屋内搞得事情，在屋外的疯道长却是恍若未闻，只是将煮茶所用的铜鼎三岔小炉，从火上取下，带着一丝诡异的笑容，反身离开顾峥的院落，走向了他此时早已经面貌全改的道观之中了。

　　而这一夜，在武皇的寝殿之内，睡在卧床上的两个人，却是十分的不踏实。

　　若是此时顾峥能够看得到的话，则会发现，皱紧眉头的张昌宗与武皇陛下，身体内那两颗被大能扔下来的光球，已经深深的扎根在了彼此的身体之内。

　　待到第二日转醒之时，早已经与这两位的身体，不可分割的融合成为了一个整体。

　　而这两个小球的作用，用咱们系统的派别来划分的话，一为气运收集系统，一为祸国妖男系统。

　　分别落在了哪一位的身上，想必也不用过多的解释了吧。

　　转醒回来的武皇，并没有感受到任何的不适，但是作为心智都不算是那么坚定的张昌宗来说，他的心底的那些欲望，则是随着这个小球介入，而越扩越大了起来。

　　原本，这一切还因为自己的身份的缘故，被他紧紧的压抑在心底。

　　却是在傍晚时刻，自家的兄长一脸愤怒丧气的来到了自己的宫中的时刻，就如同一颗破土而出的幼苗，迅速的茁壮成长了起来。

　　今日中如此匆匆而至的张易之，其结果可想而知，既没有拿到了状元，又不可能通过吏部内部的考核的他，只是拿到了一个待选的资格。

　　对于野心勃勃的张易之来说，这还远远的不够。

　　既然正路走不通，那就走寻常人不曾走过的路吧。

　　所以，他找到了自己的小弟，将自己的野望对着家中最听话的六弟说出，以期望他在陛下的面前，替自己美言几句。

　　“哥哥不是说你，小弟你真的是傻，要知道现如今的武皇，年龄几何？”

　　“若是年轻还好，与你张家有了子嗣，咱们家族字可安心的坐那钓鱼台，百年之后的荣光仍在。”

　　“可是现在呢，你委委屈屈的窝在这个藏娇阁一般的地方，还要忍受着外臣们的诟病，一分的好处都拿不到，这又是何苦来哉呢？”

　　“不若你仿效那女子制度，若是将这男宠们作为内朝之人，享受嫔妃的品级俸禄，岂不是一样的加官封爵。替家中奠定无上的基础？”

　　早已经是祸国妖男了，张昌宗那胆小的理智早已经飞到了脑后，反倒是被哥哥的几句话语，刺激的激动万分。

　　就在这时，屋外再一次响起了吾皇驾到的通传，只不过这一次的武皇陛下，走进这殿内的时候，却是又气又怒，连步伐都是匆匆了几分。

　　她喘着粗气的一下坐在了张昌宗让出来的高坐之上，由显得不痛快的，抄起一旁张昌宗递过来的茶水，只抿了一口之后，就连茶带碗的给摔落在了地上。

　　“混蛋！朕要诛他们九族！”

　　“几名御史，叽叽歪歪的讽刺朕不守妇道，还要让朕多注意皇家仪态！”

　　“混蛋，那些男人们广纳后宫就是为子嗣记，朕只不过收了几个贴心的人，他们就如丧考妣，揪住不放！”

　　“这皇帝当得真是憋屈，不就是想要让朕为自己的儿子腾地方吗！”

　　“朕偏不！他们奈我何！”

　　待到这武皇将这一口郁气发了出来之后，才发现一旁自己最为宠爱的张昌宗此时已经眼泪汪汪的看着台上的方向，一派难言的委屈了。

　　见到于此，武皇陛下就是一阵的心疼，年老了，心也软了，这六郎最若莲花，可舍不得受那污言秽语的脏了耳朵。

　　她朝着张昌宗招了招手，示意他赶紧上来，随着朝身下另外的一个人的方向一扫，开口就问道：“今日间可是吓到你了，怎么你的哥哥也在，又是所为何事呢？”

　　听到这里的张昌宗，赶紧三步并两步的凑了过去，对着武皇对于此次殿试的结果，表示了对于哥哥失败的惋惜。

　　“陛下说的没错，这些人真的是不把你放在眼中，哥哥，竟然没有拿到状元公的称号，昌宗不依啊。”

　　听到是这件事，武皇反倒是沉吟了一下，想到了那个兰芷玉瑶的男子，敬叹了一口气到：“只是因为这顾峥，真的是有真本事之人，朝廷之中，正是取才之时，只能委屈你的哥哥先了啊。”

　　“不若朕将你的哥哥，选上那正七品下的内司伯算了，专门纠察宫内的不法的事件，任了这样的职位，还能经常来宫中陪陪你等呢。”

　　“省的你寂寞。”

　　听到这里的张昌宗感叹于官职来得容易，他也第一次明白的知道，他的哥哥当初跟他说的，可以走另外的一条高官厚禄的道路。

　　对于旁人辛苦多年，考出成绩也无官的现况，在武皇的身边，讨官实在是太容易了。


第0530章 从六品下小官的第一次朝会……

　　想到与此，张昌宗难得的大胆了一次，他推了推武皇的胳膊，朝着台下一努嘴，就将自家的哥哥给推了出来。

　　“陛下，内寺伯张易之，有事禀报呢？”

　　“哦？何事？竟是还未曾授职，就先尽忠了？”

　　而台下的张易之却是心中一动，朝着武皇高喊了一声：“臣有方法堵住诸位朝臣的嘴。”

　　“现如今的朝臣们之所以弹劾不断，究其原因，是因为武皇本身对于男宠的感官就是偷偷摸摸，不想让其见与人的行为。”

　　“但是武皇若是将这后宫内的男宠，仿效前朝皇帝的内宫一般，专门开辟一个部门，只侍奉女皇的起居呢？”

　　“那就是名正言顺的勾当了。这其中一国之君，本应该受到最好的照顾，只有陛下的身心健康，心情愉悦了，才能更好的替这个朝廷这个国家掌舵。”

　　“您说，陛下是不是这个理？”

　　“哦？”听到了这般大胆的言辞，武皇陛下不怒反喜，她本身就是一个叛逆的性格，又何必去按照常理出牌呢？

　　她接着问道：“那你说，这机构作何的称谓？又应该怎么给予职称呢？”

　　张易之则是继续回禀到：“陛下，这有何难？皎皎明月，如仙人鹤姿之男子，才能入得陛下的眼中，不若这后宫伺候陛下起居之人，都进入其中，这机构就叫做，控鹤府吧。”

　　“而品级更是简单，仿若后宫品级，予以相应的俸禄，可好？”

　　听到这样的应对，这武皇陛下心中大喜，一拍旁边的胡床，就将这个决议给定了下来。

　　“善，张易之，就冲你这般的奇思妙想也能看出是一个天马行空不拘一格的人才，让你做一个内寺伯实在是太过于大材小用了。”

　　“不若朕再赐予你一亲勋翊卫校尉的职责，掌这宫中一方羽林卫，也能保全你这弟弟的安全，可否？”

　　这亲勋翊卫校尉，可是正六品上的实权武官职位。

　　这进的宫中不过片刻的功夫，张易之的职位，就从正七品下的文官，直接升职了正六品上的武官之上了。

　　相当于九品中正制度的授官时的连升五级。

　　只是一句话，一个提议。

　　对于此，张易之又有什么不满呢？

　　他恭恭敬敬的接受了武皇陛下的授官，并且毫不犹豫的表示，自己的那个内寺伯的职位，为了最爱的弟弟，也是可以兼任的。

　　对于这种无关紧要的小官，武皇陛下自然是大手一挥，表示了同意。

　　那一旁眨着眼睛的张昌宗，则是径直的滚到了武皇的怀中，不依不饶的撒起了娇：“陛下，哥哥受到了这般的照拂，可是您却未曾跟我说，我在这控鹤府中，当得什么样的职位呢？”

　　“若是比哥哥还要低的话，我可是不依的啊。”

　　这武皇也真是大方，她沉吟了片刻就做出了这个决定：“爱卿，你与朕不分彼此，本就应该享受这皇后之待遇。”

　　“怎奈这控鹤府只能以编纂书籍和歌曲舞步的名义存在，必然是委屈了尔等。”

　　“但是这后宫皇后应该享有的权势，朕自然不会少得了你的，朕就任命张昌宗为云麾将军，行使左千牛中郎将职务。”

　　“这宫中的禁军一半人马，皆在你的手中，拱卫着朕与爱卿的安全，你看这样可好？”

　　堂下的张易之，听到了自己的弟弟啥事没干就是取得如此的权势，竟是惊妒的浑身发抖。

　　而在武皇陛下身边的张昌宗却是茫然的，他对于朝廷之中的职位，所知的甚少，反倒只能继续问道：“陛下，这是几品的官啊，可是有我哥哥的大了？”

　　而武则天则是被张昌宗的反应给弄笑了，她宠溺的拍着张昌宗的手背，回到：“正三品的实缺，统辖一牛卫的禁军，你可是满意？”

　　满意，太满意了。

　　心花怒放的张昌宗，更是紧紧的腻歪在武皇的身旁，沉浸在三品高官的冲击之下，久久的未曾回神。

　　可是在他没察觉的时候，他的哥哥，却是趁着这般的机会，已经一个在上一个在下的与皇帝陛下眉目传情了起来。

　　原本这武皇就对张易之有点心思，今日中又让这个官迷见识到了什么叫做一步登天。

　　什么寡廉鲜耻，什么做人的底线，尽在这功名利禄之间，被冲的烟消云散了开来。

　　他们是郎有情妾有意，几个眼神，就勾搭到了一起。

　　今日中，这堂上的三人，最后的结果，必定是大被同眠，共侍一皇的下场。

　　只不过，这其中的滋味，也只有当事人才知晓了。

　　……

　　至于顾峥……顺利的经过了吏部官员的考核，在一众对他的言辞犀利十分的印象深刻的老臣的推荐之下，吏部郎官大笔一挥，竟是没有让其在新上任的进士们最容易被分配到的学士府中任职，反倒是按照新科状元应有的级别，给他挑选了一个十分适合他的职位……侍御史。

　　这个在御史大夫之下，秦置，汉沿设的官职，唯一的职责？

　　就是弹劾。

　　如果朝官的高级官员犯法，一般由侍御史报告御史中丞然后上报给皇帝。低级官员（侍御史一般负责朝官）可以直接弹劾，或者会集体弹劾。

　　那是多么的招人恨的一个职位啊，可是偏偏非清贵之人不能担当。

　　毛头小子，激进之人最是合适，只希望这个名为顾峥的能够将其策论时的本事发挥出来，物尽其用吧。

　　于是，当朝明经科状元，顾峥，位居从六品下，侍御史，没毛病。

　　次日早朝，天蒙蒙亮，在洛阳宫外的宫门处，就多了几个陌生人的面孔。

　　他们带着几丝的忐忑，对于自己即将走上的岗位，充满了无限的希望。

　　官服有没有褶皱？

　　仪态算不算合格？

　　而站在这一群人当中最前方的，则是他们的领军人物，也是上品最高级的顾峥。

　　深绿色的六品官员才能穿着的衣袍，边坠所在之处，皆是由径一寸的小朵花纹绣制而成。

　　这般老气的颜色，穿在状元郎的身上，却是没有减色三分，反倒是将他白皙的肤质给映衬的越加的白，而那稚嫩的面孔，也被压下去三分，反倒是因为这一身的官袍，增添了更多的稳重信服。

　　这样的心态，这样的举重若轻，让跟在他身后的年纪长者，都心生敬佩。

　　难怪人家是状元呢，生而知之。

　　来不及让前头的大佬们寒暄多久，随着宫门的打开，例行举行朝会的通道就开启了。

　　众人踏着青砖，走上了他们博弈的现场，一场国家，君臣之间的战争，马上就要拉开帷幕。

　　……

　　今日中，朝会之上的气氛尤其不同，那些能够得站于小殿之内的高官们，却是在经过朝会的大场的时候，都看到了一个早于他们，来到了这个场地之内的身影。

　　是一个年轻俊秀，满脸野心的陌生男子。

　　只有参与到此次的殿试之中的狄公为首的几个郎官，认出了此人的真容。

　　张易之。

　　他是怎么提早进入到场地的？

　　又是怎么凭借着无官无职的身份在这个宫中的朝会上出现的？

　　这些，都让那些大臣们有了不祥的预感。

　　而那个依照自己的等级，站在了这场朝会的最末尾的顾峥，好巧不巧的，压在了张易之的头上，用身子挡住了他所属官职区域的前方。

　　你依照文官的官职而来？

　　想要在朝会上露个脸？

　　那是不存在的。

　　偌大的朝会之中，正三品的官员尚且在内殿的最后端站着，咱们这种大殿内靠后的位置的小官？

　　就不要想着出风头了吧。

　　谁成想，有人并不想放过这个不起眼的微末之流的官员，待到这吃饱喝足的武皇陛下，刚刚往她的宝座上坐定的时候，前边的御史台内的老资格的侍御史们，就跳了出来。

　　“臣有本弹劾！”

　　“臣弹劾这位不知道何司职的官员，未曾得到吏部批准，公然出现在宫内的朝会之上，视国家法度于无物，视皇家权威于无物。”

　　“臣恳请陛下，对此狂徒，予以严惩！”

　　待到这个悍不畏死的侍御史将这一番的措辞给唱和了出来的时候，整个朝会的人，齐刷刷的都朝着张易之的方向望了过去。

　　由于张易之只是一个微末的刚刚能在朝会上露个脸的小官，就造成了这群体官员的齐刷刷的扭头，坐在高座之上的武皇陛下，第一次后悔自己为了昭现威仪，而将自己的座位故意的建造的这般的高大了。

　　现如今的她，坐在其上，只能看到一片黑压压的后脑勺，不怀好意的对着她刚刚拿下的，身强体壮，活力四射的男宠。

　　于是，座上的武皇陛下心疼了，她的眼角立刻就转向了来俊臣，王洪义等人的方向。

　　这些都是她一手提拔起来的，在朝堂上为自己的主张张目之人，多年培养的君臣默契，让这些佞臣小人们，立刻就明白了武皇的心意。

　　于是，在众人还在惊诧于张易之的出现的时候，他们就反之蹦了出来，朝着那个侍御史的方向，大喝了一声：“大胆！”


第0531章 阴人反被阴……

　　“你们侍御史虽然有弹劾巡查百官之职，但是在未曾经过调查和取证的时候，就敢随意的弹劾批斗当朝大臣，岂不是太不把吾皇放在眼中了？”

　　“这御史台的作用，乃是明辨是非，还朝政一派清明，若是人人都像这位御史一般，那岂不是成为了一个人人都能诬告，事事都可以妄言的毒瘤了？”

　　说完这句话，来俊臣就朝着座上的武皇陛下拱手到：“望皇帝陛下肃清我朝中混乱局面，还我在朝官员一片清明！”

　　有了台阶，顺着梯子就下来的武皇陛下，则是满意的点了点头，在朝会之上开口道：“今日中的朝会，主要探讨的是我边军军制，以及国家取材的殿试项目中，关于武举制度的增加。”

　　“诸位大臣，这等军国要事还未曾商讨，怎么就在这种细枝末节上先理论了起来了呢？”

　　“更何况，你们口中所说的这个奸佞，乃是朕新任命的宫内任职的官吏，本就是挂着虚职的散官罢了，与这朝中的大事相比，这也未免太微不足道了吧？”

　　“当然了御史台中本身的职责就是于此，但是希望底下的侍御史，还是在取得了足够的证据之后，再上表弹劾吧。”

　　看到那御史大夫还想为自己的手下辩解一番，坐在上首的武皇陛下就赶紧开口再次的将这个话题给打断了。

　　“好了，这件事就暂时到这里吧，今日中乃是一月一次的大朝会，自然是诸位臣子来的齐全一点。”

　　“咱们也不要将这有限的时间，投入到了无谓的争吵之中吧。诸位爱卿还是先来看一看咱们这一期的状元公的一篇策论，为此发表一下各自的想法吧。”

　　说罢，武皇陛下就让人将誊抄好的顾峥关于地方军政的问题的策论，发放到了一众文武大臣的手中。

　　待到诸位有资格看着策论的臣子们将其文章这么一翻，皆是齐刷刷的一起，抽了一口冷气。

　　他们再一次的忍不住，又转头往哪个小官聚集的大场处看了过去。

　　这年头，小年轻们都是这么的勇猛了？

　　先有张郎官没脸没皮，依靠睡觉发家，后有顾郎君，直言不讳，用生命在作死……

　　……

　　他们要多看两眼，免得到时候，边官回京述职的时候，每一个人都要到顾峥的家中，与其好好的谈谈心啊，这一谈心，就是缺胳膊少腿，甚至是小命不保啊。

　　不少喜欢看热闹的武将勋贵，还故意的凑到狄仁杰的面前，用一脸局促的表情，古里古怪的看着这个最油滑的宰相，是怎么会在这个时候收取一个如此激进的学生的。

　　对于此，狄仁杰是十分淡定的，他清楚自己的身子骨，是一年不如一年，今日中早已经有那力不从心之感。

　　七十多高龄，是时候寿终正寝了，但是保护李家江山的大业，还是需要有人传承下去的。

　　对于顾峥，他也是十分的满意的，不说别的，就是这个搞事情的能力，也是一把好手。

　　他与张柬之，一个在明吸引敌人的火力，一个在暗，纠结所有能够团结的力量。

　　总有一天，武皇会交出手中的权势，顺利的完成一个国家政权的过度的。

　　所以，那些所谓的武官们的啧啧称奇，狄仁杰是两耳不闻窗外事的……自动屏蔽了。

　　而待这内殿中的官员们的喧哗之声度过了之后，则是拿着手中的文章是越看越爱不释手了。

　　这说的很对，李唐时期还是重京官，轻边官，将军队以及军政大权，牢牢的把控在手中。

　　但是自从周以来，因为对抗这些老臣的缘故，坐上的武皇，将太多的权利，转移到了地方刺史以及指挥使的手中了。

　　最可怕的，那些指挥使竟是外族居多，胡人，高句丽，蛮夷，西戎，竟是什么种族的都有。

　　长得红鼻子绿眼，只会朝着朝廷要兵要粮要钱，一个个对着皇帝谄媚不已，却是在底下油滑的揩走了不少朝廷的油水。

　　反倒是拱卫都城的十六卫的将士们，净是选取一些招猫逗狗之人，其战力水平……十分的堪忧。

　　现如今一旦战事经起，能代表朝廷一战的人，只剩下两个卫的禁军了。

　　他们在朝的这群大臣们并不知道，其中一卫的兵权，早已经被武皇陛下在床上送给了张昌宗了。

　　而这个狡猾的女皇，打的就是这种放出烟雾弹，吸引众人的目光，待到大家发现的时候，也挽救不过来的时间差了。

　　所以，待到朝上的大臣们将这期间的内容仔仔细细的研究完毕了之后，竟是形成了武皇都未曾想到的局面。

　　在朝中的官员们，无论是文武，竟是出奇的一致，对着这片文章，齐刷刷的叫好。

　　“陛下，此乃天作文章，写的有理有据，务实，明确，绝不虚夸。”

　　“其中还有几策方针，针对朝中的弊病，臣看过了，深觉有理，可行！”

　　而另外一个武将则是一拍大腿，难得的和一旁的文官凑合到了一起，他咧着大嘴的用自己的行动表示了对此计划的支持：“臣也觉得可以让京官与那些蛮夷的将领，来个几年任期的调换啊。”

　　“吾等功勋之家，上马杀敌的本事，那也是有的啊，总不能一直在家中吃俸禄爵位的，不干活不是？”

　　“那些毛蛮子们能干的活，在地方上吃香的喝辣的，咱们也能干得，兄弟们说是不是啊！”

　　“甚是！”

　　“十分不错！这位将军所言正和我意！”

　　“还有那个武举，我看就今年举办吧，咱们家中的子弟，不能袭爵的孩儿们，总要找一条不混吃等死的道路啊，你们说呢！”

　　“哦哦哦，我三儿子能力举十鼎！”

　　“放屁，你说的是泡茶的鼎吧，我儿子还有二牛之力呢？”

　　“吹牛的牛吧！”

　　这还没商量好呢，这群人就觉得这些将军什么的实缺，就是他们的囊中之物了，他们那酒囊饭袋的儿子，就是武状元了。

　　看到自己的计划完全没有奏效？

　　武皇陛下是诧异的，她扶着自己的额头，轻轻的揉了揉，不明白哪里出了差错。

　　反倒是在朝殿旁的一角，几个长相诡异的胡人将领，眼神中却是闪烁着莫名的光芒。

　　这是要夺权？

　　哪个孙子想的这么损的主意？

　　那个宦官的监军，上告机制，又是哪个满肚子坏水的人，不想他们好过了？

　　军政分开？

　　自己手中没粮？

　　士兵们还会给他们卖命吗？

　　掐着经济命脉的朝廷，还是原本他们心中的那个好欺骗，好糊弄的朝廷吗？

　　一言不发的外族人们，不是不想反对，而是不敢反对。

　　在这朝堂之上，但凡他们表现出了一点对于这策论不满的地方，那些京官武将们，就能一拥而上，将他们吃的连骨头都不剩下了。

　　自己的地盘被瓜分，那手握一个边疆省份的军力的大权，也会被这群无知之徒给拿到手中。

　　绝不！

　　蛮人憨直？

　　那是表象，粗鲁的伪装，才能让唐人放松对于他们的警惕罢了。

　　他们就是狼，跟着老虎时，夹着尾巴当狗，若是这虎入暮年的时候，他们就会龇牙咧嘴，露出它嗜血的本性。

　　不从虎身上狠狠的撕下一块肉来，怎么能抵消的了他们这么多年装狗的郁闷呢。

　　所以，当边军的异族将领们忍了了时候，武皇陛下则是惊奇的发现，兵部尚书，协同吏部尚书，以及有关部门，已经将武则天发下来的这一份策论，当成了此次朝会的主题思想议题，给提到了明面上，真正的要处理了。

　　而这般的问题，竟是被官员们当成了皇帝真正的内心所想，当成了圣旨来坚决的执行下去了。

　　当目瞪口呆的武皇陛下，想要跟诸位大臣们说一下，其实她只是随便的挑起战火罢了，你们不用太当真的时候，以狄仁杰，张柬之等人为首的朝臣们，则是齐刷刷的朝着堂上的武皇陛下的宝座的方向，真心实意的拱手了。

　　“武皇陛下，圣明！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这一声吼，为顾峥的一篇惊世骇俗的策论定了性，也让武皇头顶上的一片金色契机，直接从她的头顶飞出，穿过仿若未见的诸位臣子的头顶，直接灌注在了顾峥的头上。

　　而待这金光完全的没入了之后，那坐在宝座之上的武皇帝则是被这一口气堵得啊，抓心挠肺的。

　　到了如此，什么曾经心中的白月光啊，那都是不复存在的。

　　这就是过来讨债的吧？

　　她无法迁怒于满朝三品以上的文武，也不能对那些边官们大吼，你们这群狗东西，白养了你们这么多年了，也不上去替朕撕咬他们。

　　她也只能将气给撒到顾峥的身上了。

　　麻蛋，你不是要走清流路线吗？

　　你不是做文人傲骨吗？

　　老娘偏不让你如意。

　　想到这里，武则天阴阴的一笑，说出了自己对于这篇文章所做者的嘉奖。

　　“诸位爱卿，你们还不知道吧？此策乃是当期状元公顾峥所做的锦绣文章，而有幸做此次策考官的郎官们，都见过顾峥的风采。”

　　“现如今的状元公，当得年轻有为的称号，而能为朝廷做出这番贡献的人，朕自然也不会吝啬对其的擢升。”


第0532章 乱了，彻底的乱了

　　对于武皇陛下的突然的提议，年老成妖的狄仁杰是十分的警醒的，他立刻就给一旁的恒彦范使了一个颜色。

　　作为一个狄仁杰的合作者，恒彦范也是一马当先的阻止了武皇的打算：“陛下，当今状元郎，的确是有志之士。”

　　“但是他刚才获得了吏部的选官，已经按照朝廷的规矩成为了一名从六品下的官员，现在才任职第一天，就直接擢升，恐怕这朝中的其他人会觉得不妥当吧？”

　　“不若陛下先历练他一番，再由吏部擢升，可否？”

　　这一番的交锋，已经让前方的殿前几人，安静了下来，但是武皇陛下则是胸有成竹的挥了挥手，阻止了恒彦范口中的所谓的担心：“恒爱卿，这一点朕早就想到了。”

　　“朕选的这个官职，既可以体现朝廷有功就赏的风范，又不会影响朝中各位的工作进程。”

　　“因为啊，此次朕打算让顾峥，作我的天子的近臣，素闻顾峥文采飞扬，有大智慧之人，不若就让他官升一级，就去中书省内，做朕的起居舍人吧。”

　　好吗，人家一个御史台的人，现在给你做书记官了。

　　说好听了，起居舍人是掌记录皇帝日常行动与国家大事的职位，说不好听了，那不是就是个会议速记员吗？

　　若是司马迁有灵，也是十分的欣慰的。

　　状元郎来干这个，真的是不错。

　　这恒彦范刚想开口为顾峥再争取一把呢，武皇陛下则是很不耐烦的就用手势将他的话给阻止了。

　　毕竟，说到升官，武皇陛下又怎么会忘记自己的爱宠呢？

　　她咳嗽了一声，再一次的将张易之也一并给拎了出来，继续说道：“还有，今日中御史台的闻风上奏，这一点很不好，以后要改，而张郎君受到了莫大的委屈，朕也不能不安抚于此，不若就将张易之提为通直郎的散职吧。”

　　“实缺吗……”

　　武皇陛下朝着底下的朝臣们望了过去，则是看到了一片的怒目而视，她自然不敢往重要的部门中插手，却是又想到了宫中。

　　“那就让张易之任宫苑总监副监，专管宫内殿院的修建，这下大家总没有意见了吧？”

　　哦，属于工部的小分部，没意见，没意见。

　　既是如此，君臣就在携手共进美好未来的和谐的气愤之下，将朝会中的基本的流程给走了下来。

　　接下来的事情就简单了许多，殿外的三品下的官员们，除了几个阁老点名留下的之外，其余的都可以散朝回家了。

　　而在小殿内的官员们，则是可以随武皇陛下到殿内的内书房中，详细的处理一些各地的奏章，以及一些更加要紧的不能对外朝描述的事情。

　　这时候的顾峥，本应该随着大家一起退下，散朝回家，他却是发现一旁的一个起到出宫引领作用的小内侍，朝着他一递手，截下了出宫的意愿。

　　“想来这位就是陛下新任的起居舍人顾峥，顾郎君了吧？”

　　“请顾舍人移步，随我来。”

　　因为距离的太远，外朝的顾峥压根就没听清楚对于自己的提升，他有点疑惑地问道：“起居舍人乃是从六品上吧？”

　　“这是陛下对于我的新的任命？”

　　“喏！”

　　“陛下现在内殿，与诸位阁老大臣们商谈小朝会的事宜，作为陛下亲命的起居舍人，现在应该在陛下的身旁司职了。”

　　“顾舍人，请跟我来吧。”

　　那就走吧，顾峥回身答复，安安静静的就随着这个小侍，走到了内朝会的堂内。

　　在诸位大人心痛的，若有深意的，让他忍住的目光之下，顾峥十分淡定的就坐在了武皇下手靠后的阴影处的……一方只能跪坐的案几之前。

　　那里边有中书省统一发放的格式文案，今日中的朝中大事，顾峥都需要一笔一划的将其记录在册。

　　在朝会结束之后，封锁书卷记录，统一的递交中书省的陛下起居录中归档。

　　这就是顾峥的新工作，一个掌握了皇帝外事动态的，记录员。

　　对于这个职位，有心人是十分的心热的，否则就不会是大家装模作样的阻止一下就算了。

　　这个职位对于掌控陛下的一些行为准则，以及起居的动态，有着意想不到的作用。

　　作为年轻的储备力量，这样的职位，是至关重要的。

　　所以，顾峥自己的内心之中，也把这件事情作为了一个认真对待的事业来做，而他这般任劳任怨的举动，也让一旁冷眼旁观的武皇，那心中对于他的迁怒，自然而然的减缓了三分。

　　……

　　这还是一个年轻男子，青年未满，只是一个少年罢了。

　　更何况他与他是如此的相像。

　　有这样的姿容月貌，陪在身边工作，心情也能舒畅不少啊。

　　心情转变了的武皇陛下，连内朝时与大臣们博弈的时候，都少了几分的凌厉的手腕。

　　她的内心早已经被这个青年人的朝气与阳光，逗弄的愈发痒痒了。

　　不知道后宫中的张昌宗在干嘛？

　　她贪恋年轻的肉体，就像是渴望青春的活力一般的，愈发的急切了。

　　现在的张昌宗？

　　呵呵，正在禁卫军的卫所之中与羽林卫右将军李多祚对峙呢。

　　盖因这张昌宗若是将伺候人的本事，举国上下他排第二，除了精神已经有了质的飞跃的顾峥之外，没有人敢排第一。

　　但是这位的政治素养，乃至于行事能力，都是一等一的底下。

　　昨日中武皇刚刚在床上给任命的大将军，今日中令牌，宫牌，任命文书，军中通报都没有下达的时刻中，他就敢带着一队内侍小官的，前来接收他的军队了。

　　这是谁给他的胆子？

　　自然的，禁军内的人就不会买这个卖屁股的人的帐。

　　而被莫名的撸了职的李哲左将军，更是从一头的雾水，到了难以忍受的暴怒的状态。

　　这个一半流着汉人的血脉，一半流着靺鞨族血统的男人，是靠着一步步的厮杀，才获得了这般的权利的。

　　现如今，一个两手空空的男宠，竟是这样就走到了禁卫军的内卫营之中，让他将左将军的位置给让出来？

　　简直是奇耻大辱！

　　还未等这张昌宗再多说一句话呢，一旁的李哲已经从武器架子上，抽出他最心爱的唐刀，那个在战场上斩杀过无数敌人，横切过马头的利刃，给挥舞了起来。

　　“呔！尔等宵小，前来授首！”

　　说完一个横劈，照着张昌宗的头上就挥舞了过去。

　　这禁卫军中，人人看得是十分的解气，但是只有一个人冷静自持，头脑中很是有些道道。

　　那就是与李哲合作无间的右将军，李多祚。

　　这位与李哲有着渊源的将军，比起李哲更加的不容易，因为他是武皇钦点的靺鞨族的大将，也是这一次武皇给自己的小情人特权的时候，自动的就将他避让过去的亲信。

　　虽然左将军为尊，但是现在的李多祚却是十分的庆幸，自己在武皇的心中地位竟是比这左将军还要高上一分的亲近了。

　　他死死的抱住了李哲的胳膊，阻止他错上加错，若是李哲表现的不那么激进，其实就算是头上多了这么一个废物，实际上禁卫军的真正的权利，还是掌控在自己的手中的。

　　若是真的将这个叫张昌宗的小子惹急了，他记恨在心中，反手吹上一个枕头风。

　　到时候这李哲，可就不是一个丢了官职这么简单的事情了，没准，可能连小命都保不住了。

　　所以，李多祚阻止的是情真意切，朝着李哲大吼着：“兄弟，莫要激动！一切待武皇的命令下达了再说！”

　　“吾等禁卫军，乃是皇家军队，无论如何，听命行事，乃是我们首要奉行的条例啊！”

　　“李将军，莫要误了自己，想想家中的老幼！想想将军的前程啊！”

　　听到这里的李哲，先是劈砍受阻，后又被李多祚暴呵一番，脑子就从极怒之中，清醒了过来。

　　他手中一抖，硕大的唐刀就被李多祚给夺到了自己的手中。

　　而对面的被李哲的暴走给吓得够呛的张昌宗，这才从对面的将军的气势压迫之下，回神了过来。

　　感受到了亵裤内的微微的湿意，张昌宗的内心就是一阵的羞恼。

　　这混蛋，张某人饶不了你！

　　想到这里的张昌宗，得志便猖狂的朝着李哲方向吼道：“李哲！你是打算抗旨不存吗？还是说你打算杀了我这个朝廷敕封的将军，来满足你造反的念头！”

　　“我告诉你，这事咱们没完，你等着随我一同到陛下的面前解释吧！”

　　而就在这禁卫营房之内，最高长官的营帐内吵成一团的时候，那个只有六品品级的羽林郎张易之，则是闻声而至了。

　　他在一堆乱哄哄的人群之中挤过去，在张昌宗对着李哲喷唾沫的时候，一把就将自己的小弟给扯到了帐中的一旁。

　　见到自己的亲哥，张昌宗也是欣喜若狂，家中的主心骨到了，让他的气势更盛了：“哥！你怎么来了，你来的真好，替我好好的教训一下对面的那个蛮子，让他知道知道，得罪了我们张家兄弟的下场。”

　　现如今他可是后宫之主了，这年头对皇后娘娘不敬，是个什么下场？难道他们不知道吗？


第0533章 硝烟起，宫廷变

　　而他那个蛮子的词语一说出来，不但是李多祚，就连一半靺鞨族血统的李哲，他们的脸都黑了下来。

　　这群融入到了唐人生活之中的外族之人，都是以现在的唐人的身份自居的，被人掀开了老底的滋味，就如同侮辱他们的人格一般的，让人无法忍耐。

　　但是形式逼人，不得不低头，对面的李哲再一次的被心思深沉的李多祚给按了下来。

　　到底是张易之，心思头脑都比自家的弟弟要强上许多，他朝着两位禁卫军的将军，直接就是拱手赔礼了起来：“二卫将军莫恼怒，是张某的弟弟，言辞过于激烈了几分。”

　　“若是有得罪之处，还望海涵几分。”

　　“毕竟，张昌宗乃是武皇陛下身边的贴身之人，而这任命也是武皇昨日夜间刚刚的任命。”

　　“我这小弟，就是心急了一些，不过他在这军中的经验，却是少之又少，武皇陛下之所以将这个职位赋予昌宗，那也是为了让他更好的掌控内宫，为陛下服务罢了。”

　　“还望二卫将军，不计前嫌，能够为国家，为陛下效力，辅助我这不成器的弟弟，成就一番事业才是啊。”

　　“到时候，昌宗若是能够升职，那左将军的职位，自然就归还回去了吗。”

　　你的脸，还敢再大一点吗？

　　威逼利诱，说到底了，还是威胁炫耀你们和皇帝的关系铁吗？

　　行，小白脸，俺们干不过你，但是十年河东十年河西，咱们且走且看，到时候再算总账。

　　忍气吞声的二位李姓将军，相互压制搀扶着，朝着张家的兄弟们拱了拱手，将这一口恶气给吞咽了下来。

　　而随着内朝的解散，回到了后宫的武皇，却是在听到了张家兄弟的事情的通禀之后，和没事人一般的挥了挥手，让他们不用太过于在意。

　　“不用担心，这李家的将军乃是只忠心于朕的大将，否则禁军的调兵令牌，就不会放在朕的手中了。”

　　“还有，今日中，张郎的打扮真的是十分的新颖夺目，怎么，可是给朕预留了什么惊喜不是？”

　　听到武皇对于他们的过激的动作，竟是没有斥责，张昌宗的胆子更是大了三分。

　　他轻轻的唤了一声：“陛下！”就让武皇陛下的吸引力全部的放在了现如今他的打扮穿着之上了。

　　今日中的张昌宗，因为受那祸国妖姬的影响，浑身上下都透露出了无限的风情。

　　他穿着着最为华贵的由孔雀的尾翎，诸鸟的绒毛所缝制的外袍，头戴高冠，手中拿着翠玉笛子，带着几分的魅惑，一步一步的走到了武皇的身边。

　　他的哥哥张易之，正指挥着，控鹤府中最新组织起来的人手，做着那飘飘欲仙的仙乐，映衬着这番良辰美景，让此时的武皇陛下的眼中只能有他一人。

　　当然了，为了让年迈的皇帝知道他张家人的好，他会告诉君王，他的哥哥张易之是最会炼药的能人。

　　他制作的延缓衰老，让人永葆青春的秘药，效果可是好的惊人的。

　　祸国妖姬的名头可不是白叫的。

　　一朝帝王不早朝的效果也是惊人的。

　　就在顾峥默默的记载着武皇越来越荒唐的消息的时候，这张家的张易之，也迅速的成为了控鹤府中的第二号的人物，从六品的羽林郎直冲而上，一举掌握了府库，控鹤府司监，等几个宫内宫外部门的实权人物。

　　而他的品级，更是如同坐了火箭一般的，直接冲上了从四品上的职位，司卫少卿的实职让张易之成为了兵器仪仗库副长官。

　　这般的作为，让无数的朝内外的年轻臣子们，嫉妒的是心慌气短了。

　　不少想要走捷径的人，如同雨后春笋一般的蹦了出来。

　　在招募控鹤府官员司职的办事处门口，经常会出现一些面目或是清秀，身躯或是孔武的年轻男子。

　　他们恬不知耻的夸耀着自己的容貌，能力，以及胯下的伟岸，只希望能够进入到控鹤府中，如同张家兄弟一般，取得一飞冲天的权势。

　　国将大乱，必有妖孽横生。

　　……

　　这张家的权势与野心，也随着这兄弟二人的职权越来越高而膨胀了起来。

　　新的恒国公张易之，新鲜出炉，只是因为他为武皇炼出了一炉新鲜的药品。

　　而这新兴的张姓家族，比之薛怀义的张狂，有过之而无不及。

　　一个暴发户的崛起，必将从方方面面影响到了现有士族的利益，而张家人伸出来的越来越长的手，也让更多的利益共同体，走到了一起。

　　……

　　公元700年，顾峥入朝为官的第三年，他的职位已经由皇帝陛下最贴身的起居舍人，调转到了这个朝廷中最位冷门的职位，所谓的太子洗马的任职之上了。

　　看似是连升了三级，达到了从五品上的品级，到达了中低层官员的五品的门槛。

　　实际上，却是将顾峥推入到了看不见尽头的末路之中。

　　因为武皇陛下现如今还没有明确的立过太子，她只是在朝臣的周旋之下，象征性的立了李旦作为皇嗣。

　　而顾峥的这个太子洗马，自然的就归于到了李旦的门下。

　　两个在朝中基本上就没有什么存在感的君臣，窝在自己的小窝当中，真正的患难与共了起来。

　　这也是张家兄弟忌惮顾铮的美色，唯恐因为年迈不再上朝的武皇听从他的建议，而做出不利于自己的利益的决定，而下的死手。

　　但是他们却是不知道，这更是方便了顾峥，让他被那些死忠李唐的保皇派所接纳到了集团的内部。

　　而这一年，一个人物的死亡，也开启了众人提前动手的前奏。

　　狄仁杰，去了。

　　他走的十分的安详，因为这代表着武皇去前朝兴风作浪的张家兄弟，将所有的力量都围绕了到了一起。

　　他死时，是无比的踏实的。

　　而就在那个风雨飘摇的夜晚，还不够资格前去宫中的顾峥，只是安静的随着李旦一起，默默的守在狄仁杰家人，刚刚布下的灵堂之内，等待着诸位的消息。

　　灵堂内的烛火劈啪作响，灵堂外本应该有的哭灵声，却是不见一声。

　　被众人安置在这狄公灵堂内安坐的李旦，只是老神在在的不发一言，但是他的内心，却是一会儿如同火，一会儿如同冰一般的，思绪万分，拿不定主意。

　　他的谨小慎微，在提醒着他，事成或者是事败之后的下场，却是怎么都想不到，现在禁卫军中的所有的官兵，都已经整装待发，只待那指挥之人的命令下达了。

　　是张柬之，作为了其中的领头人，他集合了朝中内阁之中的所有的力量，在这个夜晚之中，要做到一击必杀的成功。

　　而这个夜晚，静悄悄的如平日中一般，张家的兄弟，一左一右的依偎在武皇的身边，为她梳发，为她更衣，为她说说着小事解闷，依稀之间这殿内还能听到这个年迈的帝王，愉悦的笑声。

　　但是，一阵甲胄兵器的碰撞声，让张家的兄弟迅速的警醒了起来，而现如今已经有些耳聋的武皇陛下，却是眉头紧锁不知道发生了何事。

　　待到张易之冲到殿外，听到他心腹侍卫与他的通报之后，这位以诡诈著称的男子，却是顾不得自己的仪态，反身就冲了出去。

　　“护驾！护驾！有人造反！”

　　这一声凄厉的吼声，在这个宫中响彻了开来，但是在这一声吼叫过后，张易之却惊恐的发现，那些本应该鱼贯而出的禁卫军与羽林卫们，却是没有依照他所想象的那般，蜂拥的出现。

　　太过于安静了，安静的让张易之只想后退，可是谁成想，一把刀却是从半空之中突然出现，划破了这个权倾朝野的……恒国公的脖子。

　　“咕噜噜……”

　　一个不甘的怒目圆睁的脑袋，从张易之的脖子之上滚了下来，而伴随着这一切的发生，则是张易之身边的小内侍，发出了惊恐的尖叫声，对于屋内的人员示了警。

　　“啊！！来人啊，恒国公被人杀了！快来人啊，陛下！有人刺驾！！”

　　屋内的武皇陛下又惊又怒，而她身旁的张昌宗则是丝毫没有一点男人的气概，反倒是一把抓住了武皇的袖袍，只是两股战战的躲在了女人的身后。

　　而随着这个小内侍的尖叫声的戛然而止，是李多祚带领着禁卫军的堂而皇之的闯入。

　　这殿内只剩下二人，在这般的情况之下，依然是面不改色的武皇陛下，以及在看清楚了来人之后，就屁股坐在了地上，随之嚎啕而哭的张昌宗。

　　“啊，陛下，我不想死啊，我不想死！”

　　而那个跟在李多祚身后进来的李哲，则是一脸的狞笑，提着一把带血的尖刀，朝着张昌宗的身旁一步一步的走来。

　　“你还是随你的哥哥，一同下去相聚吧。也好过，你一个人在世间受苦。”

　　到了这个时候，武皇陛下还有什么不明白的？

　　自己的年迈，让自己失去了对于朝廷的掌控，张家兄弟的过早的出现，也让历史的进程提前了五年。

　　五年的时间，没有让坐在宝座上的武皇做出更加昏庸的举动，五年的时间，也没有让张家的人掌握到如同后世一般的滔天的权势。

　　而这提前的五年，却这让一切比以往的夺权的脚步更加的轻松了几分。

　　也让武皇陛下对于她最后的请求，没有了底气。


第0534章 两个不同反应的皇子

　　“李将军，且慢，可否饶过张昌宗，他本就是随在朕的身边，只是挂着虚职，就连外朝的作为，都未曾经过他的手。”

　　“他在朕寂寞的时候给予朕安慰，只有他不嫌弃朕的年老体衰，用心的服侍陪伴与朕。”

　　“朕想，若是用朕的退位诏书，换取他一命，总是成的吧？”

　　“而退位之后的朕，也知道自己面临的是什么，是永无止境的寂寞，是无人问询的廖寂，所以，让他留下来陪伴朕最后一程吧。”

　　随着武皇的话音落下，后冲入到殿内的大臣们都沉默了下来。

　　张柬之，桓彦范、崔玄、敬晖，这些人虽然都是朝臣博弈才上位之人，但是究根追底，这些人也是武皇陛下任命在要职之上的人员。

　　他们的才能得到了任用，而武皇并没有去在乎他们的倾向，以及对待自己的真心。

　　所以他们犹豫了，但是那个只想解决掉后患的李贺，却是在看到了这诡异的安静的一幕之后，露出了一个奇怪的笑容。

　　一把刀，沾染着张易之的血液的刀，一刀就贯穿了张昌宗的心脏。

　　“你！”

　　本以为自己会逃得一名的张昌宗才刚刚放松了下来，却是这般的猝不及防的被刺进了心房。

　　他不甘，懊恼，指着那张从来未曾看得起的脸，却为当初自己的轻狂感到了最后的一丝悔意。

　　当初若是不羞辱这个记仇的胡子杂交就好了。

　　这是他在这个世界上的最后一个念头，然后倒下的他，就被一旁的武则天一把扶住了。

　　“昌宗！”

　　这个在军国大事面前，泰山压顶而不改色的女人，却是在一个死去的男人面前，流下了最为悲哀的眼泪。

　　她原以为自己能留的下张昌宗的人，但是她抬头环绕一周，看着这些低下头不与其对视的朝臣，子弟们的时候，她才知道。

　　现在的她早已经不是呼风唤雨的这个国家的帝王了。

　　她只是一个失去了权势的，被人推翻的可怜的老太婆罢了。

　　罢了，罢了。

　　她在这些人当中，竟还看到了她的小女儿，她的太平。

　　竟是连血脉骨肉的亲情都无法抵挡的失势，到了现如今的这般情况，她除了自己的这一条老命之外，她还有什么呢？

　　怀抱着张昌宗的武皇陛下，将这个陪伴了她足有几年，带给了她年轻人欢愉的男人死不瞑目的眼睛给掩了下来。

　　朝着一旁的张柬之的方向一招手到：“今日中，太晚了，朕只想好好的与朕的张郎休息一晚。”

　　“明日中你将朕的两个儿子具都带来，咱们再议那传位之事吧。”

　　听到武皇如此说，这殿中的所有人齐刷刷的应道：“不可！万望武皇尽早作出决定。”

　　而听到诸位这般的心急，就怕夜长梦多，待到外朝的人反应过来之后，再给她翻盘的机会，而有这样的反应，武皇陛下的内心是十分的愉悦的。

　　她哈哈大笑，笑的眼泪都出来了，对着敌人的胆小如鼠，尽情的嘲讽到：“没想到被封在这个房间中的朕，还能让你们如此的惧怕。”

　　“我武曌，能有今日中的威势，真是无憾了。”

　　“既是等不得，就将朕那两个不成器的孩子给朕齐数的召集到这里。”

　　“当着所有人的面立退位诏书，免得兄弟二人之中，有那不服之人，搅风搅雨，让一个顺利的起事退位，到了最后，反倒是弄成了朝廷的动荡了。”

　　武皇陛下的这最后的一分为国家着想的善念，也让殿中的朝臣们，心悦诚服的弯下了腰。

　　“吾皇圣明。”

　　这可能是他们最后一次口称陛下了。

　　自此之后，周改回唐，终于是拨乱反正，完成了李唐的复兴了。

　　剩下的事情运作的很快，唯恐夜长梦多的各个机构的人员们，如同最精密的仪器一般的运作了起来。

　　在灵堂之内安静的盘坐着的李旦，被一队羽林卫的侍卫兵员们，随着宫内大臣们的指点，而找了过来。

　　心中虽然有了准备，但是还是禁不住的两腿发颤的李旦，在左右回顾了一圈之后，终于是一把抓住了他的东宫洗马，那个在他最难过的时刻之中，一直兢兢业业的服务在他身边的，用言语安慰过他多次的顾峥的衣袖。

　　“顾洗马，你一定要随我一同前去！拜托了！”

　　看到了李旦同志，再一次的体现出了他的强大的求生能力……躲避，顾峥在心中则是无奈的叹了一口气。

　　是怎么样的环境之下，才能让这位天下最尊贵的身份的皇子，成为了现如今的模样？

　　这样的拨乱反正真的是合适吗？

　　但是，领导不行了，秘书却要在一旁顶住他后背的也要往前上啊，箭在弦上的顾峥，可不能让狄仁杰最后的算盘，因为没有一个敢于承担重任的帝王的缘故，而夭折了。

　　赶鸭子上架，你去给我装装雄鹰吧。

　　于是顾铮这个最忠心的臣子，扶住了李旦的胳膊，搀着他一步步的朝着门外而去。

　　边走还边给李旦打气到：“殿下，莫要惊慌，要知道这般的时刻之中，羽林卫的郎官刚才口中所说的，可是所有与武皇有关的皇家子弟，皆要到场。”

　　“要知道，那里早前去行动的有你的妹妹太平，而和你一同被请过去的必定还有的你的三哥李显殿下。”

　　“这样，您虽为皇嗣，混迹在其中，也是没有那般的明显了。”

　　“更何况，殿下还有一个优势。”

　　“哦？”被顾峥的话吸引了注意力的李旦，已经开始依照正常人的步伐走动了起来：“是何种的优势？”

　　而顾峥回答的也是十分的笃定，信心十足：“那就是殿下，从一开始的串连，到最后的举事，都未曾亲自参与一分一毫。”

　　“所有人的旗号都是为了李唐，而非是殿下。”

　　“我想，武皇陛下一定会明白殿下对于母子亲情的这一番苦心，会体谅殿下的孝顺，而不会过度的为难殿下的。”

　　听到顾洗马如此说，李旦的底气一下子就足了。

　　待到他与顾峥携手出得灵堂之后，那被搀扶着的手也跟着松了开来。

　　作为老师的弟子，顾峥与狄仁杰的大儿子好生的说明了一番，而也清楚其中的门道的儿子，更是毫不犹豫的让顾峥先行办事了。

　　既然这最小的师弟说是明日中就可回归拜灵，那么经由自己父亲指点的师弟，一定已经是成胸在竹了。

　　顺利的得到了谅解的顾峥，在告罪之后，就坐上了李旦专用的马车，这位皇子，竟是一前一后的乘坐都不愿意，非要让顾峥与其挤在一起，方能让自己的心踏实起来。

　　马蹄滴滴答答的踏在石板路上，只为李旦的忐忑的内心，增加更大的压力罢了。

　　但是倘若他知道了自己的那位兄长，在知道了这个消息之后，比他表现的更加的不堪之后，可能心底能好受一些吧。

　　其实，作为武皇的两位皇子中的一位，诸位大臣们的决心，又怎么不可能让他们知晓呢？

　　只不过两者表现的方式各有不同罢了。

　　这李旦好歹只是在后方忐忑不安罢了，而这李显现如今正在女人的肚皮之上，麻醉自己，来逃避对于起事失败之后的恐惧罢了。

　　胡床上的韦氏与李显翻云覆雨，门外的内侍却是被急匆匆赶来的羽林卫给推到了一旁，迫不及待的就敲响了提前通知之后，能够捞好处的门板。

　　“殿下！殿下！太平公主与诸位大臣们起事成功，现速召陛下，前往洛阳城内殿之中，商量传位诏书的事宜呢！”

　　听到了门外的通禀，那正在酣战的男女，则是迅速的分开了彼此的纠缠在一起的身形，有些慌乱又有些莫名的兴奋的，胡乱的抓着身边的衣衫，一边还不忘记朝着门外的羽林卫们确认着消息。

　　“真的！那可是还叫了旁人？”

　　而门外的羽林卫却是没有半分的停顿，急切的回到：“李旦殿下，梁王武三思，皆在武皇指定人选当中。”

　　“若是殿下对未来有意，应当速速前往宫内，若是比其他人迟上几分，恐怕会不知晓其中的事件的始末啊。”

　　而听到了门外的人如此的说，一旁的王妃韦氏则是急切了起来。

　　她也顾不得自己此时光溜溜的仪态了，反倒是七手八脚的将李显的衣冠给整理整齐，自己匆匆的梳妆一番，就将自家的老公给朝着门外推了过去。

　　“莫要耽误，速速前去。”

　　谁成想，这个比李旦还不如的男人，却是一把子鼻涕就流了出来，眼泪横飞的叫唤到：“韦娘，我不敢啊，我不敢去啊，我看到母亲，就发抖，我连她的眼睛都不敢直视，就想让我当着她的面去抢她的皇位。”

　　“那会把我吓死的，真的，我会死的，韦娘，韦娘，救命。”

　　看到自己的丈夫竟是这般的烂泥扶不上墙，虽然能让她随意的揉捏，但是这股子不争气的模样，真的是让韦氏气急了。

　　她一把攥住了李显的手腕，竟是连拖带拽的随着他一同朝着门外走了出去，口中带着义无反顾的勇气，呵斥道：“怕什么！臣妾随您一同去！”

　　“现如今你那母亲早已经成了没了牙齿的老虎，众目睽睽之下，你是争得也得争，不想争也得争了！”


第0535章 心酸的落幕

　　说来也奇怪，刚才还哭得像是死了爹的李显，一下子就安静了下来。

　　媳妇也去啊，那就不怕了，有媳妇在，心里就有底了。

　　不怕不怕。

　　喏，就是这样的对手，你李旦比其他来，实在是好太多了啊。

　　……

　　一时间各方人马起居洛阳宫内，在这个烛火照耀，兵戈相见的起事的夜晚，反倒是那个被逼着退位让贤的女人，反倒是成为了其中最为镇定的人。

　　她看着这群如同小丑一般的人物，在自己的面前慌里慌张的走来走去，看着那个带着老婆一同前来，两股颤颤见到了她的面的时候，竟是连直视他的勇气都没有的三儿子。

　　也看到了被半是裹挟，半是赌博，自愿而来的武三思眼中的名为野心的目光。

　　但是她仍然在等一个人，她名单之中至关重要的一个人，那就是她那个极其油滑的四儿子。

　　在数次的清洗之中，竟是连一次流放都没有过的号称泥鳅的四子，李旦。

　　只有他到场了，这一场最后的戏曲才能紧锣密鼓的演奏起来。

　　否则这个周朝年度的最大的一场戏，又怎么会能精彩起来呢？

　　这耐心的等待，并没有让武皇陛下失望，那个千呼万唤始出来的李旦同志，终是带领着他贴身的官员顾峥，来到了这个并不算狭小，却是因为所来之人的众多，而坐落的满满当当的女皇的寝宫之内。

　　这李旦，未曾多言，在到了这个宫殿之中的第一件事，就是扑通一下，结结实实的给武皇陛下跪了下来。

　　无需多言，纲常伦理，道德为上的儒家人们，却是因为这一跪，对于这个四皇子的印象，有了极大的改观。

　　而就是这简简单单的一跪，也让场内的另外两个人瞬间的反应过来，或是因为惧怕，或是心思叵测，但是无论是李显还是武三思，他们都随着李旦的脚步，结结实实的跪在了这个大殿的中央。

　　这一场景，让整个寝宫之内，瞬间就陷入到了死一般的寂静。

　　而一旁无所畏惧的韦氏，却是羞耻于自己丈夫的软骨头，竟是梗着脖子，奋力的拉扯着李显的袖子，让他在诸位大臣的面前能够显示出一个君王最基本的素质，那就是铮铮傲骨。

　　既然李旦率先的跪下，抢了先机，这些从众者再怎样表现，也只不过是仿造品罢了。

　　索性另辟蹊径，反倒是能让一些极其反感武皇陛下的朝臣们，在选择站队的时候，能够占到李显的这一方。

　　韦氏作为一个女人，这等的政治觉悟已经是十分的难得了。

　　但是她在武皇陛下的面前耍这般的小心思，却是班门弄斧，徒惹人发笑罢了。

　　果不其然，武皇笑了，她对着韦氏，这个她从来未曾在乎过的女人，仔仔细细的端量了两下，转而哈哈大笑了起来。

　　笑的眼泪都快出来的武皇陛下，突然用声色俱厉的表情转向了跪在她面前，连头都不敢抬起来的李显的面前，说道：“我的三儿子啊，真是没有想到，你们的家中竟然也是女人做主的。”

　　“既然是这样，你还有什么不满的呢？你的媳妇可以当家作主，踩在你这个当家人的头上，为什么你的老娘想要当家作主，你就这般大的意见呢？”

　　这几句话说的是极其的严厉，而早已经被武则天折磨怕了的李显，则是抖成了一个筛子。

　　“儿，儿臣，没觉得母亲当家作主不好……儿臣，也不……”

　　正当李显在武则天的威压之下要说出他也不是自己本意要过来的时候，他身旁的对他极其了解的媳妇韦氏，则是迅速的就打断的他原本打算回禀的话语，直截了当的对上武皇陛下说道：“母亲，这话说的就不对了。”

　　“媳妇我当家作主，那是当得李显家中的小家，而母亲呢，未免太过于贪心了，想要当的家，乃是人民的大家，是朝臣的国家，而且一当就是这么多年。”

　　“母亲，做人不要太贪心，现如今到了这般的地步，难道不应该交由到您的儿子们的手中吗？”

　　“这样您的权利得到了亲生血脉的延续，等同于将您的权势一并继承了下来才是啊。”

　　“这您岂不是又成了千秋万载的功绩？整个李唐的王朝，整个天下的百姓，都会念及您的好的。”

　　“现如今您早已经年过花甲，是时候含饴弄孙，颐享天年了。”

　　说罢，韦氏还看了一眼，现在仍被武皇陛下放在一旁的张昌宗的尸体，心中感叹了一句这般漂亮的人物，怎么早早的就死了呢。

　　待到韦氏忍住了遗憾之后，就满是期许的又将眼神转向了武皇陛下的方向，期期盼盼的等待着武皇的回答。

　　可是武皇会如了她的意愿吗？

　　自然不会，她甚至是无视了韦氏，直接将目光转到了她原本着实看好，武家最有出息的武三思的方向，缓缓地问道：“你怎么也来了，这个大殿之中，最不应该这般想的就应该是你吧，武三思。”

　　而这个胆气着实不一般的男人，则是苦笑了一下回到：“姑母，你以为侄儿愿意在这般的情况之下来到这里吗？”

　　“实在是您打算采用二张之手，帮助您掌控朝政的这一步棋，走错了。”

　　“若是您能多信任您的侄儿几分，不说旁的，在您不上朝的这几年中，把朝中的事情交由侄儿监管，现如今姑母您也不会落得这般无助的地步啊。”

　　说到这里，武三思十分鄙夷的朝着张昌宗的尸体扫了一眼，啐说道：“就这般的废物，只配姑母逗个闷儿的玩意，能成的了什么事情。”

　　若不是朝臣掣肘，群臣抱团，李家宗室的上蹿下跳，他这本来就姓武之人，自然就被排斥到了众人起事的边缘地带。

　　等到与武皇陛下开始讨价还价的时候，这群人才想起来，还有他这号的人物的存在。

　　就算是现如今的他出现在了这个寝殿之内，他也是知道的，这个最终的位置，这一屋子的人，绝不会让他这个姓武的人来担当的。

　　及是如此，他又操心个什么劲头？

　　自己手中攥握着京畿十六卫中的四卫的兵力，这其中所有的人，将来都是需要仰仗着他的拱卫的。

　　怕球！

　　老神在在的武三思，也不说自己的决心，也不发表自己的意见，在发完了牢骚之后，就闭着眼睛，不想再掺和到其中了。

　　那么，现在殿内只剩下了最后一个人，那个从一开始就跪趴下来，一言不发的四子李旦了。

　　所有人的目光，所有安静下来的压力，现在都聚集在了这个压根就不显眼的男人的肩膀之上。

　　让他那个在以丰韵为美的朝代中，稍显消瘦的身躯，如同巨浪之中的一叶小舟一般的，摇摇欲坠，飘摇不停了。

　　这般的压力，这般的寂寞，在抻到了一定的时刻之中的时候，反倒是将李旦最后的一点胆气给逼迫了出来。

　　这个向来和稀泥的四皇子，在这个寂静的殿堂之上，竟是主动的开了口：“母亲，莫要伤心了。”

　　“您退位之后也是太上皇，无论是皇兄或是表兄中的哪一位当了皇帝，儿臣，儿臣都愿意陪伴在您的左右。”

　　“儿臣让膝下的几个孙儿尽数过来，给您逗乐，替您养老。”

　　“咱们安安静静的一家人生活在一起，您若是寂寞了，儿臣愿意给您再找个知心人。”

　　“咱们不那么累的生活，不好吗？”

　　很好啊，谁人不知道这般生活的好呢？

　　但是一个人尝试过了权利地位所给她带来的愉悦满足之感，又怎么能够承受的了，失去权势时的巨大的空虚之感呢？

　　一个从来未曾登顶之人，是不会懂其中的落差的。

　　所以，武皇帝难得的柔和了两分，淡淡的看着远方，对着李旦回到：“你不懂。”

　　“那听起来再不错的以后，也不是朕想要的啊。”

　　这前面的劝慰，已经是李旦这么多年以来最大的勇气了，当武皇陛下打断了他的话语的时候，他就如同撒了气的皮球一般的，再也不敢多言了。

　　这个屋内，再一次的沉默了起来。

　　却是在这短暂的沉默过后，是武皇帝那疯狂的嘲笑之音再次的响彻整个殿堂：“哈哈哈，张柬之，太平，看到了吗？”

　　“这就是你们想要的李唐，这就是你们想要的还政与其手中的李唐帝国的接班人。”

　　“三个废物，三个连何所谓承担都不清楚的废物，这样的人能否让你们心心念念的大唐持续下去，是否真的能够比朕的大周更加的稳定繁荣？”

　　“朕想，你们的心中有数，你们只是不甘于朕的性别罢了。”

　　“这大周朝，但凡是一个男人的君主篡权夺位，现如今的状况就不是你们的所谓的拨乱反正，而是正在外朝中为这大周朝的太子继承人选，而打得头破血流的了。”

　　“而你们又怎么敢像是现如今这般的逼迫与朕，不但不敢，你们当中的所有的人，还要巴结于朕，讨好于朕，等待着朕总有一天玩腻当皇帝的游戏了，将这个太子的诏书颁发下去才是。”

　　“而朕的大周王朝的继承人，将是周的正统的君主，而你们，则千秋万代的是朕大周朝的子民。”

　　“哈哈哈哈！”

　　一身玄衣皇袍的武皇陛下，仰天大笑，癫狂却是带着莫名的心酸。


第0536章 轮到你上了！

　　“恨不能为男儿身，恨不能为男儿身啊！”

　　“但是若有来世，朕仍希望能为女子，以朕的女人之躯，依然能够创惊天动地之伟业。”

　　“朕，能做到于此，此生无憾，后世分说，自有定论！”

　　霸气回归的武皇，虽然两鬓斑白，虽然垂垂老矣，却是端坐在殿上，容不得半分旁人的忽视。

　　她将双臂展开，大袖冽冽吹起，对着左右围满的朝臣，大喝了一声：“上笔墨，传朕的旨意。”

　　而那些宫内近身的内侍官员们，还如同往常一般，齐刷刷的回应到：“喏！”

　　宫中的效率不差，惯用的文案卷宗旁边，就有空白的旨意卷轴。

　　“哗啦啦！”

　　将双臂放下的武皇陛下，一把就将案几上与张昌宗用于嬉戏的瓜果摆盘，具都推到了地上，让这个小案几，能够发挥它最后的作用。

　　饱沾了墨汁的旨意，在龙飞凤舞之中，被眷写在其上，而淡定的将书写完毕的旨意，递到了张柬之手中的武皇陛下，则是垂下眼皮，默然的发出了人生最后一道命令：“念吧。”

　　“喏！”

　　“朕在位一十又一年载，正值李唐继承之人，人才凋敝，政权遭天下荡覆之际。朕自当挺身而出，仰瞻天文，俯察民心，兢兢业业，扶危局，拨乱政。”

　　“还天下百姓一个清明安宁的天下。”

　　“现多年明治，唐继承之人，茁壮长成，而夫大道之行，天下为公，选贤与能，故唐尧不私于厥子，而名播于无穷。朕羡而慕焉，今其追踵尧典，禅位于相王。”

　　“圣力三年XX月XX日。下。”

　　读完了一篇圣旨之后，殿中的朝臣们则是一个个的纷纷开始拱手施礼了起来。

　　自这最后的一笔落下的时候，李唐的最新的继承人，就跟着尘埃落定了。

　　所以，这心最为忠心的臣子们，终于达到了他们的目的。

　　他们的起事成功了，而作为隐形的首脑，狄仁杰狄公的最后的一番心血，终究是没有白费。

　　当然了，他们脑海中紧紧的绷着的那一根弦儿也跟着放松了下来。

　　到了这一刻起，那还在各自脖子上悬着的铡刀，也终究是消失不见了。

　　今日的夜晚，即将过去，那被众人期盼的黎明，还久吗？

　　对于朝臣们来说，这是一个值得庆幸的时刻，但是对于堂下的三个人来说，有些人的情况就不怎么美妙了。

　　原以为自己乃是三子，是武皇陛下现存的儿子当中的最为年长的皇子，这些朝臣们不都是崇尚嫡长制度的吗？

　　为什么这圣旨之上出现的是相王的名字，却是无一人反对呢？

　　李显想不明白，他也不敢发话，但是那个胆子比胸还大的韦氏，则是毫无顾忌的就将自己的疑惑给说了出来。

　　反正现在已经是李旦上位了，若是现在不闹，等到这圣旨在今日的大朝会之上一经这宰相的手发布出去的时候，就再也没有什么转圜的余地了。

　　与其今后要仰人鼻息而活，不如轰轰烈烈的争上一把。

　　所以，早已经失去了最后的权势的武则天，就迎来了韦氏的诘问：“母亲，您的圣旨是不是写错了？”

　　“您的三儿子，才是您最年长的儿子啊，而您当年将他从庐陵召唤回来的时候，不是打算将他立为皇太子的吗？”

　　“这些，母亲，难道你都忘记了？”

　　而随着韦氏的这一声落下的时候，一旁的武皇陛下是笑了，是耻笑。

　　“呵，既想当表子又想立牌坊，你若是直接说，儿臣想要那个皇位，朕还能敬佩你们三分的勇气。”

　　“现如今是你们逼迫的朕写退位的诏书，朕的心中不爽了，朕想要谁来当这个皇帝谁就有资格当这个皇帝。”

　　“这儿子就剩下两个，朕自然选一个朕看得顺眼的儿子来当。”

　　“怎么？你有意见？”

　　到这时候鱼死网破，不值当，都是李唐的血脉，都是一样的好脾气，谁来不是当呢？

　　朝臣们沉默不语，而韦氏却是奋力的反驳：“儿媳不服，那李旦与我家相公想比，并无出众的本领，依照嫡长制度，理应李显继位。”

　　冷笑一声的武皇，朝着李旦的方向看了过去的时候，眼睛却是一亮，因为她看到了一个极力想要隐藏自己身形的熟人，也是许久到，都快忘记的一个惊鸿一瞥的男人，那就是顾峥。

　　不知道是出于什么样的心思，武皇陛下直接朝着顾峥的方向一指，说道：“你说的那个道理，站不住脚，这朝臣之内就有人，分分钟的就能说出两三条的原因，来让你心服口服。”

　　“喏，朕给你指个人跟你分说，那，就那个。”

　　这武皇陛下的手随意的一指，就把顾峥给指了出来了。

　　就连本身在他身边的稍微近一点的朝臣，都瞬间的将脚丫子往外侧退出来了几分。

　　瞬间，就将空荡荡的站于李旦身后的东宫洗马给昭现了出来。

　　“顾峥，你来说说吧。”

　　被明确点名的顾峥，此时正有一千头的骆驼从他的心中奔跑而过，其凌乱程度不亚于龙卷风肆虐而过。

　　他口中的草尼玛这样不文明的词语，在这个时刻中还不能喷涌而出。

　　最最要命的是，自从他进入到了这个殿堂之内，他神识海之中的笑忘书就蹦跶了出来，与那个祸国殃民的器灵，正在进行着殊死的搏斗呢。

　　不是说吞不下去，而是吞下去了不好的消化。

　　这一方大能丢下来的佛家之物，是又红又金，顽抗到底的就想回到佛祖的怀抱。

　　在消化的过程中，顾峥都能看到小金球的肚子，就像是怀胎七月一般的，胎动躁动个不停了。

　　就在这个紧张的时刻之中，这武皇陛下突然把他揪出来，闹出这一场的幺蛾子，这不是找事吗！

　　但是已经到了临门一脚的时刻了，这可是关乎到能不能够顺利回归的事情，作为李旦的既得利益的共同体，顾峥自然是义不容辞的上了。

　　而那个在朱砂痣中的委托人的灵魂，也瞬间的打起了精神，看着这个外界的大能，怎样解决这一次的危机。

　　顾峥瞬间就调整好了心态，在众人面前不疾不徐的一拱手，才娓娓的道来。

　　“既是陛下有令，臣不敢不从。”

　　“臣先从陛下曾经所颁发的旨意内容上来阐明吧。”

　　“神龙三年，陛下在狄阁老主人的见证之下，下诏书就立了皇四子李旦作为大周朝的皇嗣继承人。”

　　“由于陛下对于皇太子的设立比较反感，朝臣们自然是同意了这个所谓的换了一种说法的皇嗣的设立。”

　　“但是这个时候，庐陵王陛下李显在做什么呢？”

　　“远在流放的民居之中，做着男耕女织的民家百姓的生活。”

　　“在李旦殿下，随着武皇一同学习打理朝政的时候，那李显殿下在山水之中陶冶情操。”

　　“在李旦殿下战战兢兢如履薄冰的将这朝内的三方面的势力，协调平衡的时候，李显殿下又在做什么呢？”

　　“捕鱼，喂鸡，为明日中的餐饭担忧。”

　　“而直到今年，皇帝陛下感念您与韦氏皇妃过得不易，将显皇子的家眷具都召唤到了东都洛阳之内。”

　　“赐予王爵，赐予封号，赐予你们足够的高官厚禄。”

　　“但是，这许多年的远离朝政所拉下的功课，让三皇子与四皇子之间的差距，已经很明显得被拉开了。”

　　“若是今日天大亮的时候，这退位诏书一经颁布，能够顺利的接管朝政，在当日中就能让这个国家，这个朝廷，有序的运作起来的人，必然是四皇子李旦，而非是两眼一抹黑的三皇子李显啊。”

　　若是像原本的轨迹，给李显你五年的时间，让旁人看到了你的无能，说不定，就会有那有心人像是太平等人的支持，这皇位自然会落到更加无能的人的头上。

　　可惜，早了五年，早了五年的水到渠成，早了五年的武皇陛下与张家兄弟的相遇。

　　当然了，顾峥不会居功，他只是平静的继续阐述着这些事实。

　　“所以，这是四皇子优秀于三皇子，更是有利于这个国家的其一的理由。”

　　听到这里，全殿的人都齐刷刷的点头。

　　国家的平稳过渡是最重要的，坐在上首的人，自然也不能在关键的时刻中掉链子。

　　否则这将成为李唐的笑话。

　　看到大家的认同，顾峥下意识的顿了一顿，才继续的说了下去：“其二，也就是看子嗣继。”

　　“据我所知，四皇子子嗣之中，有五位嫡出子嗣，兄弟之间素来和气，长子李成器，为人和善，善于书画，而三子李隆基，更是被武皇都称赞的颇有太宗风范的，能开辟新风气的最有出息的孙子。”

　　“而三皇子的子嗣呢？不用我多说了吧？韦氏皇妃，您最引以为傲的儿子，唯一的嫡子，早已经早殇。”

　　“剩下的三位庶出的皇子，皆是碌碌无为之辈。”

　　“您倒是有个极其得宠的女儿，但是怕是今日中让三皇子上位之后，依照您这说一不二的性子，哈哈，到时候这李唐家的皇朝，是归了韦氏了，还是归了您的女儿了，还真不好说。要再弄出一个四不像的女皇出来。”

　　“那才是李唐有史以来最大的笑话呢。”

　　这顾峥的一番话说出来，一旁的大臣们，看着这个强势的却是没有几分气度的女人，都暗生警惕了起来。


第0537章 第十二个世界的回归

　　这女人恋权，最怕的就是睚眦必报，心胸狭窄，这世间出得一个武皇陛下这般的女人，却是出不得心胸开阔的第二个了。

　　顾峥的这一番话，直接就戳到了韦氏的痛处。

　　她膝下没有亲儿子能够继承她身后的地位以及财产，她现在所做的所有的努力，在百年之后，都会成为别人的嫁衣。

　　呜呼哀哉。

　　气疯了的韦氏，眼珠子通红，看这般的模样，竟是想要直接扑将过来，喝顾峥的血，吃顾峥的肉。

　　连一开始见到了顾峥的模样，那心底中涌现出来的几分涟漪，也被这冲天的怒火给冲散的一干二净了。

　　但是顾峥唯恐这仇恨拉的不过瘾，他又将这第三个指头给比了出来。

　　“我这第三条呢，也是至关重要的一点。”

　　“那就是纵向的比对，三皇子与四皇子的外戚的影响力。”

　　“三皇子不用说了，诸位能够眼见到韦氏皇妃的影响力有多大了。”

　　“人们总说，一朝被蛇咬十年怕井绳，想当初武皇这般的女子，费尽了心力才夺得了这偌大的江山，靠的根本是什么？”

　　“还不是最初的高宗陛下的信任。”

　　“若是如此，武皇陛下也是兢兢业业，一刻不敢多行，待到高宗百年之后，才敢行事。”

　　“但是韦氏呢？呵呵。我想就不用我多言了吧。”

　　“但是我们的四皇子殿下呢？他并没有皇后，他的两位皇后，皆早殇与前，轻轻松松，并无任何的掣肘。”

　　“那些经历过改朝换代的臣子们，那些见过血雨腥风的弄权的斗争的宗室们，是选一个干净的无拖累的皇子继位呢？还是选您这种的危险未来皇后所嫁给的皇子登顶呢？”

　　“这基本上是一个不必要的选题了吧。”

　　待到这一段的话说完，顾峥还坏心眼的清风朗月一般的转向了韦氏的面前，深深的一拱手，再次地说道：“若是韦氏皇妃真的是为自家的相公着想。”

　　“您大可将这个最关键的其二其三两点一并的在这里消除干净。”

　　“您瞧您的背后，禁卫军手中的弯刀了吗？”

　　“只要您将其扎入到自己的心脏之中，这所有因为您所带来的后续的不利的影响，就全都消失殆尽了。”

　　“到时候三皇子那政务不熟的缺点，反倒是因为嫡长继承制度的原因，也成为了可以培养的一项优点了。”

　　“只是不知道韦氏皇妃，对于三皇子的深切的爱意，能不能够达到您为了他的前程舍生取义的地步了。”

　　说到与此的顾峥，是蛊惑的，也是危险的。

　　但是他那敏锐的观察力却是发现，再听到了于此的时候，一直藏在韦氏身后的李显皇子，却是偷偷的看了一眼自家王妃的背影。

　　这一眼之中，包含了多种的复杂意味，其实，所有的皇子，他们的内心中都是存有那丁点的野望的吧。

　　但是更加的有野心的韦氏，怎么可能同意顾峥刚才的提议呢？

　　她之所以奋力一搏的原因，是为了让自己以后有着更加舒适的生活，以及更加庞大的权利。

　　但是这一切的前提，都是她要活着，去享受她应得的肆意的人生。

　　所以，韦氏的嚣张气焰，就这样的被打压了下来。

　　而李旦那感激的眼神，也随着顾峥的慷慨激昂的一番说辞，更加盛了几分。

　　看到诸人皆是安静了下来，所有的人都认同了自己的那一份传位的诏书。

　　在这个第一线的阳光还没有洒落的时刻中，武皇又开口说话了。

　　“李旦，若是我记得不错，顾峥还是从朕的身边调出去，担任你东宫洗马一职的吧？”

　　“是的，儿臣对此感激不尽。”

　　“哎，现在想来，在张家兄弟的手下，又有多少这样的臣子被逼出去的呢？”

　　“原本就是朕的缘故，让一个颇有辩才的状元之才，去做那贴身属官这等大材小用的职位。”

　　“若是你顺利执政之后，还是将顾峥调到他和应该去的职位去吧。”

　　“这是你东宫的亲信，而我这个不称职的母亲，也只有在这个最后的时刻中，进一个母亲应有的爱心吧。”

　　到底是李旦，这难得的母爱散发竟是让他哽咽三分。

　　他抹着泪的回应到：“一切都依母亲的，上朝之后，新朝初设，许多地方都余有空缺。”

　　“儿臣将顾峥送到御史中丞的官职之上，监察百官言行，发挥他的辩才之利，以为新朝保驾护航。”

　　对于李旦的这个安排，武皇再也没有多说，年岁大了，这一晚上的争斗下来，她已经没有了精力，再继续去看她儿孙的辉煌了。

　　默认就是同意，新朝的李旦，带着着一众拱卫他身后的朝臣们，迎着朝阳，走向了属于自己的新的纪元。

　　这一天，无人去管身首异处的张家兄弟。

　　这一天，一代周朝最伟大的女性皇帝，被羁押软禁在了洛阳的深宫之内。

　　这一天，没有曾经的李显的过度，这个最有眼力价的帝王李旦，顺利的登上了王位。

　　……

　　一道银光冲破天际，直向云端。

　　心有所感的顾峥，在新朝堂之上，听着堂中宣读的旨意的同时，将头仰了起来。

　　而已经返回到了他的神识海之中的，偷摸的将佛家的器灵给消化掉的笑忘书，则在暗中的捶胸顿足。

　　到底是错过了一个。

　　雁过拔毛的自己，又受到了不可逆剧情的拖累，没有等到武皇身上的器灵脱出的那一时刻啊。

　　一旁的一位有点交情的小官，轻轻的碰了一下顾峥的胳膊，让其回神，因为新登基为帝的皇帝陛下，已经在上方，宣读起了朝臣们早就准备好的，各个官职的重新的任命了。

　　而现在，那特别加出来的一个人，自然是连升两级，一跃成为了正五品上的御史中丞的顾峥。

　　他在旁人的提醒之下，迈出朝臣的中间，在空空荡荡的走廊之上，朝着那个遥远的距离的帝王，做了再一次的拱手谢恩。

　　“谢陛下！”

　　这一刻，尘埃落定。

　　拨乱反正的枷锁，再也不能束缚来自远方的灵魂。

　　……

　　一身轻松的顾峥，恢复到了原有的小球的状态，携手着金色的笑忘书，朝着那莫名的天空之上，比出了他们意念形成的中指。

　　拳头大了不起啊，一方天地的法则无法去规矩自己的时候，还不是想怎么嘲讽就怎么嘲讽吗？

　　鄙视完毕，抽身而出的顾峥，瞬间就回到了黑暗的空洞之中，再一睁眼，他就再一次的出现在了他那个安静如斯的小院之内。

　　小书房中一切如旧，再次回归的顾峥，却是一脸的茫然。

　　因为向来都有着每一个世界的回馈的顾峥，此次经历了这么久，竟是一根毛都没有带回来。

　　不说旁的，他在前朝为官这么多年，又去李世民治下整理佛经，编纂典籍，好歹也那点唐代的书籍画册啥的回来。

　　不说一夜暴富吧，总也是变成了一个大收藏家了吧。

　　但是没有，什么都没有。

　　就连太平公主赐予的金银，后来赚得的俸禄都不曾带回。

　　这是最抠门的世界，没有之一了。

　　但是回归后的顾峥，与笑忘书分离之后，是看不见自己现在的状态的。

　　在他即将要愤怒的打书的时候，桌子上的笑忘书及时的阻止了顾峥的暴走。

　　“哥！那方世界赐予了你无上的运势。”

　　“它将当初从武皇身上窃取的那五年时间的气运，削弱了十分，赠与你了其中的一缕，现如今被你给带回来了。”

　　“这是什么意思？说仔细点。”

　　一听有好处，顾峥就没有原本那么的难受了。

　　笑忘书赶紧的回到：“意思就是说，您承受了那个世界的气运之后，直接影响到了你自身的幸运度。”

　　“在不透支未来的幸运度的情况之下，你今后的运气，会出奇的好？”

　　“哦？有多好，会持续几天？”

　　这种玄之又玄的东西，我哪里知道啊？

　　但是笑忘书不敢说，它只能含糊其辞的回到：“这说不准，要看你身上具体的发生了什么事情，以及这运势的消耗程度来定了。”

　　对于此回答并不满意的顾峥，挑了一下眉毛，在笑忘书的一哆嗦之下，敲了敲书身说道：“这种虚无缥缈的事情，先放在一旁，还是先看一看，我离开之后，那个世界的回放吧。”

　　“是！”

　　笑忘书回答的很是痛快，书页也迅速的翻到了第十二个世界的书页之中。

　　随着一阵的金光大盛，那代表着一十二的书页，就如同水波一般的，荡漾了起来，一副唐初的画卷……缓缓的展开。

　　“当……”

　　寺庙的佛钟之音，远远飘荡。

　　岁月仿佛十分的眷顾辩机，在这个人至中年的时刻中，他的面容不变，仿佛时间从未曾从他的身上停留。

　　普光寺内，山峰连绵。

　　旺盛的香火，仿佛冲天直上的青烟，宣示着它们在这个繁盛的土地之上，扎稳了脚跟。

　　这是平常的一天，又是山中平常的一年。

　　但是此时的辩机，却是在朝着山后的放置历代高僧的骸骨塔的方向，缓缓的走去。


第0538章 第十二个世界的回放（一）

　　他身边偶然经过的僧人，都会对他低头施礼，因为他就是普光寺历史上接任住持时，年纪最轻的男子，也是将普光寺发扬光大的中兴的掌门。

　　可是此时的辩机并没有对这周围的一草一木，一花一树有着半分的停驻，他仿佛已经听到了轮回的脚步，感受到了契约的召唤。

　　他知道，属于他的大限，即将来临。

　　那个契约拿走了他二十年的寿数，但是却是将必死的他，挽救了回来。

　　冥冥之中他有过感召，其实还是他赚到了，让他多活了这二十多个春秋岁月。

　　让他陪伴在玄奘法师的身边，将《大唐西域传》完整的翻译整理而出。

　　让他静心的参悟这浩瀚的属于佛经的海洋，体会佛家无上的典籍。

　　这一切值了。

　　比速死于女人的身下，莫名的枉死值得太多。

　　而现在的他，在这个契约即将完成的最后时刻，为这个他奉献了一辈子的普光寺，做出他最后的贡献。

　　大德之人，大造化之僧，死后皆有机会生成佛家舍利，为骸骨塔内定海神针，添砖加瓦。

　　就让自己这仅存之驱壳，贡献他最后的一份力量吧。

　　白色佛塔，巍峨壮丽，清心佛经，厚重质朴。

　　辩机的脸上带着微笑，坐于空置塔中，完成了他在这个世界之中的使命。

　　而那一丝金色的光芒，透过时间屏蔽，反馈到了属于另外一个世界的顾峥之身。

　　“当……”

　　又是一声钟声响起时，尘归尘，土归土。

　　只余留下天上佛祖的一声叹息。

　　……

　　光影转换，春去春来，还是相同的山峰，还是一样的弱水。

　　延绵长路上，一队人马，策马而行，朝着东都洛阳的方向行进。

　　那一堆人，明显的分为前后两拨，一追一逃，却是带着三分儿戏的意味。

　　那前方的男子，只用青绸简单的束发，在一匹白马之上，因其烦闷，而频频的转头。

　　看向他身后如同小尾巴一般的，紧追不舍，怎么甩也甩不掉的一队人马的时候，却是连连的叹气，恨不得立刻有人能够解救他于水火之中。

　　而远远的坠在这个男子身后的人马，为首的竟是一个带着纬纱圆帽的女子，一身艳红色的胡服，一手握缰，一手持鞭，还有闲心朝着前方紧追不舍的男人，叫嚣吼去：“顾郎君，你莫要跑啊！”

　　“我就想问问，你为什么要跟我四叔的面前拒婚？？”

　　“我李裹儿就这般的见不得人吗？”

　　“若是论容貌，我乃大唐第一美人，若是论地位，我更是皇帝陛下亲自封下的安乐公主。”

　　“当朝的梁王殿下是我的父亲，当朝的皇帝陛下是我的四叔。”

　　“我到底是哪一点入不得你的眼睛，就这般的抵触与我的婚事了？”

　　而听到了安乐公主的怒吼，前方的顾峥，催马的速度，不降反升，他咬着牙一言不发，只想赶紧离这个可怕的祖宗越远越好。

　　谁不知道这安乐公主，与其韦氏母亲在性格之上有着七八分的想象。

　　那在家中的母亲早已经为自己订婚这件事情，又是满朝的文武尽人皆知，怎么到了那个不讲理的安乐公主的口中，强抢婚事的人，反倒是理直气壮了呢？

　　在经过了顾峥的锤炼之后，这一世的委托人，很是有几分文人的执拗。

　　他虽然没有顾峥那种通天一般的马术，但是平日中也是练习不缀，一时半会的不会因为马匹间的差距，而被安乐公主追了上来。

　　他只希望，早早的进得那洛阳城内。

　　对方会因为对于皇权的顾忌，对于他中书侍郎的品级的忌惮，让这位安乐公主，能够悬崖勒马，不会那么的嚣张行事。

　　可惜，那个疯子一般的女人，因为韦氏的过度的骄纵与补偿，也养大了她的心。

　　在她的眼中，现如今的四叔欠着他们一家的恩情，而这个皇朝之中最为尊贵的公主，也是非她安乐莫属的。

　　所以，威吓不成的安乐公主，在看到了顾峥如此的抵触，竟是连话都不愿意与其多说的时候，是又羞又恼，想都不想的，就将手中的鞭子给甩了出去。

　　不但与此，她还朝着身边的公主侍卫们下达了更加残忍的命令：“给我放箭，将他胯下的那匹跟我作对的马，立刻给我射死！”

　　“你！”

　　听到了身后的人的命令，前方的顾峥是睚眦欲裂，他身下的这匹白马，乃是当年杏园探花宴中，宫中赐予新科状元的白马。

　　这匹马跟随着他这么多个年头了，他早就与这匹有着独特意义的马儿，培养出了极其丰厚的感情。

　　身后的女人，一言不合就要以杀马相胁，这是顾峥所不能容忍的底线了。

　　就在顾峥拼命的转动脑筋，想着怎样挽救他的马匹的时候，一道如同天籁一般的声音，从洛阳城门的方向传了过来。

　　“顾兄，你怎么了？这般的匆忙？”

　　而抬头前望的顾峥，在看清楚来人了之后，却是面露大喜之色。

　　是在城门处闲逛的李隆基。这个之比顾峥小上个两岁的皇子，挂着军中的闲衔，成天中在洛阳城内，悠悠荡荡，呼朋唤友的结交各路的好汉。

　　自然的，这个总是出现在李旦的身边，协助皇帝参与朝政的年轻的官员，也入了李隆基交友的新名单之内。

　　一个有心，一个有意，两个人的年纪相仿，不过多久的工夫，两人间的情谊，就好到了能穿一条裤子的程度了。

　　这种情况，也只有他们皇亲国戚真正的亲戚之间，能够劝服的了了。

　　所以在看到了李隆基朝着他这方赶过来的时候，顾峥就兴奋的大喊了起来：“殿下，赶紧助我脱身，你的堂妹安乐公主，正在追赶与我！”

　　而被顾峥这么一叫唤，前面的李隆基的那队人马，也探头看到了安乐一行人的动作。

　　“我这堂妹，真是好胆！谁给你的胆子，对当朝官员动用武器的！”

　　随着李隆基的这一声大喝，丝毫没有减缓速度的顾峥，则是瞬间的从他的身边跑过，在马背上道了一声多谢之后，竟是没有一丝的停留，直接就从一旁的官员通道的小门之中，一溜烟的驶了过去。

　　只给那李隆基留下了满身的尘土。

　　这！李隆基一个龇牙，转身就将这憋气发在了安乐公主的身上。

　　这大唐之中，敢直接与这个女人对上的人不多，恰巧，李隆基就是其中的一位。

　　他早就看那三叔一家子的人不顺眼了，天天的做出一副他们让位退贤的模样，标榜着父皇的来位是他们李显家的退让。

　　可是谁不知道，这乃是武皇陛下的明确的选择呢？

　　真是给的狗脸！

　　所以，腰板特硬的李隆基，一挥鞭子，就将安乐一行人接下来的动作给阻止住了。

　　而被堵住了前路，失去了顾峥身影的安乐公主，则是愤怒的朝着李隆基的方向喊道：“堂哥，你要干嘛！没看见我在追我未来的驸马吗？”

　　而李隆基则是冷哼一声，笑道：“谁给你这般大的脸？难道你不知道，这顾峥的家人，今日中会来这东都洛阳落户，而他家所定的未婚妻，此时也一并随之前来，不日，两人就会完婚的吗？”

　　“什么！”乍一听到了这个消息，安乐公主是崩溃的：“我怎么不知道，哥哥，你可是知道这顾峥的未婚妻子，是何种的来头，竟是敢与当朝的公主，抢夫婿？”

　　“难道她不怕为自己的家族，引来杀身之祸吗？”

　　见到安乐脸上痛苦的表情，李隆基才信这堂妹是真的对顾峥产生了感情，他犹豫了一番，却是将事情明白的跟安乐公主讲了出来。

　　“我想，你若是知道顾峥此人娶得人是谁的话，想来，你也拿那个女子没有丝毫的办法的。”

　　“你可知那顾峥乃是琅琊王氏的书院之中教授出来的子弟。”

　　“他本身家中只是普通的地方乡绅，但是架不住他年少聪慧，因王姓世族爱其才，才将其引进书院之中从读。”

　　“在他学业有成的时候，顾峥就早早的派人回乡中给家中人报信。”

　　“在得知了他通过了吏部考试之后，又做到那侍御史这等的小官的时候，他那从小的授业恩师，琅琊王氏的分支嫡系一脉的家主，就将他的嫡出的幼女，许配给了顾峥了。”

　　“这两个人也算得上是青梅竹马，你也知道世家大族之中的女郎，与男子一同授课九经的大有人在。”

　　“两人幼时又在同一课堂之内学习。就算是小时候情谊了，长大了是家中的媒妁之言，你又如何能拆散的了啊。”

　　在听到了琅琊王氏之后，安乐公主手中的马鞭，差一点就被攥的断成了两截。

　　这群敢把李唐皇家划分成为二等世族，贬低成为驼李的高门世家们，还真的是说不通道理。

　　心知自己心底中最后的那一点念想也无法实现的安乐公主，瞬间就嚎啕大哭了起来。

　　眼泪鼻涕，毫无形象，哭的就像是一个孩子。

　　看到了平时嚣张跋扈的妹子，竟是这般的凄惨，就算是李隆基都有些心生不忍了。

　　他顿时就出了一个馊的不能再馊的主意：“今日中，顾府中搬家，肯定能看到顾家的车马，说不定那王家的小姐，也在其中呢？”


第0539章 第十二个世界的回放（二）

　　而听到了李隆基如此说，顿时，这安乐公主就忘记了哭泣，她一把攥住堂哥的袖子，将鼻涕眼泪胡乱的一抹，说道：“那还等什么，望哥哥速速带我前去！”

　　得！去就去吧。

　　“那你就跟我来吧。”李隆基是满脸的为难，但是在行动上却是站在了支持的一方。

　　先不说顾峥这般的年纪就在父王的朝内占据了举足轻重的地位，就说是与皇家联姻之后的能更进一步的关系，也能让这李隆基能够更加放心的拉拢他到自己的阵营。

　　不过话说，这顾峥的新的府邸到底在什么地方呢？

　　哦，想起来了，在北街，那群清贵们扎堆买房的地方啊。

　　……

　　洛阳北，并无多少的风景如画，只有肃穆庄严的青瓦白墙。

　　这其中的屋舍，像是规划好了一般，具都是两三进的院落，若是有那高位之人购买，会将原本同一格局的院子贯通，从门外看还是不起眼的小院落府邸，但是进的其中，就能知晓其中的大有内涵。

　　今日中，一座院落群的正门处，热闹非凡。

　　周围的门房人家，见到一辆辆的行李骡马，以及那崭新的顾府的门牌之后，就纷纷的缩回了自己的前来探查的脑袋。

　　原来是新搬来的新贵，当今最年轻的御史大夫，顾峥家的事情。

　　早前就听说过，这一片的家产的购置，是顾铮为了安顿家人团聚所用，现如今看来，这是将家中的人具都是搬迁了过来了。

　　“哒哒哒！”

　　一阵很少在这一片街上出现的马蹄奔跑的声音传了过来。

　　当前的一袭青衣男子，拉住缰绳，就在顾家的大门前停了下来。

　　这马背上之人，还未曾等马儿停稳，就欣喜的朝着最前方的马车的方向喊了一句：“爹，娘，是你们吗？”

　　应着声的，一对中年的夫妇就从车棚后边掀帘探出。

　　“哎呀，峥儿，果然是你，快快快，让娘看看，这么多年自己在外边，可是瘦了？”

　　“哎！”

　　果然，这匆忙赶来的青衣男子是顾峥，顾大人。

　　他难得的露出了几分的青年喜气，忙不迭的翻身下马，竟是不顾形象的就冲到那中年妇人的面前，将自己的脸送过去，让妇人能够仔仔细细的端量一番。

　　“可果真是瘦了。快，三子，快将车后的山东的特产般下来，今日里俺要给咱家的儿子，做一顿好吃的。”

　　一旁的顾父，对于顾母的溺爱很是不满，他咳嗽了一声，打断了娘俩的煽情，把最主要的事情给说了出来：“咳咳咳，你们莫要见到了人之后还这么的激动。”

　　“怕是忘记了，王家的姑娘还随着我们的车队一起来京了吧？”

　　“顾峥啊，你的老师，也是王姑娘的父亲，前几日已经提早的来到了洛阳，家中的府邸也制办齐全，想来晚上一会的时候，就会派人前来接王姑娘回家。”

　　“咱们舔着一个老脸，说服了未来的岳母，让王姑娘随车一同前来，可是费了好大的力气。”

　　“你还不趁着这会的功夫，和你的小师妹，好好的聊上两句？”

　　“这一转眼就五六年没见了，别再快成为了一家人的时候，这关系反倒是生疏了啊。”

　　被顾爹这么一提醒，顾母就想起了后边那顶鹅黄纱轿子中之人了。

　　她赶忙拍了自家儿子几下子肩膀，朝着后面努努嘴，说道：“儿啊，喏，咱们这边啥时候亲香都可以，快去后边帮帮你未来的媳妇去，这山高水长的赶路，可不是累坏了吗？”

　　“哦，好！”

　　被自家父母这般提醒的顾峥，自打是听到了王姑娘这三个字之后，就成为了一个混沌的状态。

　　无关于其他，这代表着的可是他未来的媳妇。

　　可能在顾峥的脑海之中，对于媳妇的概念，也只不过是媒妁之言的感官。

　　但是现在这个大活人就在自己的面前，还是曾经的熟识之人，那么他对于王姑娘的印象，就逐渐的在脑海中形成了。

　　自己什么时候认识她的呢？

　　我想想，五岁启蒙的蒙学之上。

　　那时候她多大呢？

　　三岁，还是一个软包子呢。

　　她叫什么名字的呢？

　　女孩子的闺名好像是不能随便的对外人道的。

　　但是，好像在学堂上我偷听过一耳朵的，她叫王悦，是的，王悦。

　　想到这里的顾峥，仿佛将岁月中那些曾经模糊了的关于王悦的记忆全部都翻找了出来，一个朦朦胧胧的女子，渐渐地浮现在他的脑海之中。

　　一步，两步，越来越紧张的顾峥，终于是走到了那顶小轿子的身旁，俯身，施礼，拱手，抬头，深吸一口气，那一声王姑娘还没有开口。

　　小轿子的帘子，就被一双纤纤素手给撩了开来。

　　一双灵动的眼睛出现在顾峥的面前，浅笑嫣然，带着莫名的熟悉。

　　还是小时候的那个样子，长开的王悦，浑身上下带着如同浸透在书海之中的文秀。

　　而就是这一眼，让那个终于是见到了真人的顾峥，宛若被雷劈过了一般的，木呆呆的僵直在了现场。

　　想象中的女子的轻笑并没想起，但是那端坐在轿子当中，被顾峥的身躯给直直的挡住了轿门的王悦，却是嗔看了顾峥一眼，文文弱弱的开口道：“顾师哥，好久不见。”

　　这宛若黄莺一般的轻声细语，一下子就将顾峥给拉回到了现实：“哦哦哦，我这就给你让开，那，用不用搀扶一把？”

　　“不是，我的意思是说搭把手，呵呵呵，你坐了这么久，应该累了吧？”

　　我这胡说八道个什么东西。

　　倍感尴尬的顾峥，却是看到对面的女子，眉眼弯弯，却是笑都不带露齿的美好。

　　这一刻，气氛尤好，却是在煞风景的一声大吼之后，被瞬间的打破了。

　　“顾兄！我来了，今日中听说你家人进都，特来瞅瞅有什么能帮忙的。”

　　而伴随着这一句话的话音的落下，是一阵马队停歇之后的纷乱的声音。

　　觉得事情不妙的顾峥一转头，就看到了马队上目光灼灼，甚是感兴趣的李隆基，以及一脸捉奸在床的表情，对着王悦怒目而视的安乐公主。

　　这一队人马的出现，也让正在前方指挥着家中仆役往院内搬东西的顾家的二老闻风而出。

　　但是在见到了这一群年轻的皇亲贵胄之后，这颇有点生活智慧的顾家的父母，反倒是将大院之中的门虚掩了起来，躲在了门板之后，悄蔫蔫的躲了。

　　只剩下独自一人的顾峥，下意识的就将王悦的小轿子给挡在了自己的身后，反倒是十分警惕的朝着对面的李隆基问道：“你们怎么来了？”

　　“今日家中家眷刚来都城，不少行李物资仍需整顿，这府邸之中更是乱糟糟一团，等改日收拾完毕之后，再请皇子到家中小酌吧。”

　　听到了顾峥明显拦人的话语，李隆基反倒是犹豫了几分，但是无法无天的安乐，却是不管不顾了。

　　“顾峥！莫要用话语搪塞我等，今日中我就是奔着你的未婚妻而来，我倒是要瞧瞧，是何等的女子，能让你拒了我的婚事，转而求娶！”

　　“哗……”

　　虽说士大夫阶级的人不太爱看人八卦吧，但是架不住这周围的仆役门房还是有不少的啊。

　　这样皇家的秘闻，可是公主亲口承认的啊，真是好胆，顾大人竟是敢推拒公主的婚事。

　　这一下，安乐公主让自己出名了，顺带着也捎上了王家的姑娘。

　　听到安乐公主这是打算撕破了脸皮了，顾峥更不可能让王家的妹妹以身涉险，他没有丝毫要让开的意思，但是自己的后腰却是被王悦暗搓搓的捅了两下。

　　一个不安分的小脑袋，从他的背后探了出来，一个只是清丽七分却是三分书卷的女子，就昭显在了大家的面前。

　　看到与此的人们都是秒懂。

　　琅琊王氏的女郎，自应有这样的气度风华，不同于大唐的艳丽旖旎。

　　看着只觉得如沐春风，十分的舒服。

　　而这种舒服的感觉，对于安乐公主来说，却是如同蚂蚁噬咬全身一般的不舒服！

　　当她正打算发飙的时候，突然，天不遂人愿的，一队人马再一次的打破了这剑拔弩张一触即发的态势。

　　“混蛋！什么时候了，你们竟是在这里只顾得争风吃醋！”

　　“怕是不知道吗？太上皇，大不好了！”

　　“她点名要见几位家中的小辈，我多方派人寻找，四处寻访不到，若不是太上皇的名单之中也有顾大人的存在，我自己亲来一趟的话，还不知道，你们这两个小辈，竟是在顾大人的家门口寻滋闹事！”

　　来人凌冽之语，威仪尽显，是随着李旦上台之后，越发的手握权柄的太平公主。

　　她目光中皆是位高之人的霸气，却再也见不到，顾峥初见太平时的，那全然性感的属于女人的气息了。

　　政治是一个大染缸，无分男女。

　　就算是最霸道的安乐公主，在看清楚了来人之后，也不敢做出过多的辩解。

　　而更加敏感的李隆基，则是抓住了其中的最关键的词语，他赶忙调转马头，吩咐他的好友顾峥：“顾大人，让二老先受累安排搬家的事宜，你随我速速前去洛阳宫中吧。”

　　“太上皇大去，乃是朝中大事！耽误不得啊！”


第0540章 第十二个世界的回放（三）

　　知晓其中的利害的顾峥，怎么可能是吴下阿蒙，他朝着门板后边露出来的两个脑袋一个眼神传递，就让自己的父母了解了让他们接受的信号。

　　随着顾家爹娘的鱼贯而出，只剩下这王家的妹妹，自己还要多嘱咐上几句。

　　“太上皇大不好了，这消息你要速速的传递给我的恩师。毕竟这朝廷新丧期间，禁婚嫁是惯例。”

　　“若是普通的禁婚三月，倒也无妨，我怕当今皇上乃是孝子，若是仿造那二十七个月的古礼，怕是又要委屈你我两年了。”

　　听到了顾峥原本还是木头呆子，现在一提到朝廷的那点事情的时候，却变成了无比精明，都敢明目张胆的口花花的人了，这王悦姑娘，在心中暗暗的啐了一口，口中回答的却是，温柔无限：“喏，顾师兄莫要担心，我会与父亲详说，等你归来。”

　　“万望一切小心。”

　　“嗯嗯嗯。”在王姑娘的轻轻一笑之下，同手同脚的顾峥僵硬的爬上马背，一直就僵直着到了洛阳宫的后殿水榭之内。

　　这里依偎着假山楼阁，怀抱着人工湖泊。

　　在这水榭之中，有一独立的浮岛，而这漂浮的岛屿之中，只有一孤零零的楼阁。

　　这栋楼阁，为谁建造，又是谁来居住，这其中的内容就不用多说了。

　　这个平日中安安静静的小岛，现如今却是人来人往，凸显出了一种莫名凄凉的虚假繁华。

　　楼阁的中央，原本一日中见不到一个人的巨大的榻场之上，现在歪靠在胡床之上的，就是曾经大周朝的帝王，武皇陛下。

　　她的周围现如今却是围满了人，因为这最后的时刻之中的衰老的帝王，再也不可能在场内的任何一个人，带来任何一点的威胁了。

　　所以，安了心的阴谋家们，那些曾经心怀愧疚的臣子们，那些对不起自己母亲的子弟们，尽数的来到了这个阁楼之内，围绕在了即将死去的武皇陛下的身旁。

　　啊，真是讽刺啊，这个国家最高统治者，何时也变成了被人同情怜悯的人了？

　　就算是死，也要死的有威仪。

　　奋力的睁开双眼的武皇，先一入眼见到的那人，就是她最小的儿子，也是她心中最喜欢躲在角落中逃避一切的儿子，李旦。

　　这个现如今已经接手了帝国，并且用他平和中正的脾气，将朝廷管理的还算是有模有样的帝王，在武皇陛下的最后的时刻之中，到底是露出了一个儿子对于母爱的渴望。

　　他身着黄色的皇袍，就像小时候一般，拉住武皇陛下的手，颤巍巍地问道：“母亲，你可安好，还有什么未曾了解的心愿，儿臣若是有能力一定帮母亲实现。”

　　这般少有的温情，让武皇陛下那最后的一点争权夺利的不甘，渐渐的消融殆尽。

　　但是她这一生的遗憾太多，想要实现的事情也太多，一时间竟是不知道如何的说起。

　　清风渐起，吹散了桃花，吹落了杏花，将偏偏零落的花瓣，随着风的吹动，送进了这个略显寂寞的大殿之内。

　　一片两片，落在了武皇陛下的面前，告诉她，春夏就是这样悄无声息的再一次循环往复的来临了。

　　“啊，真好，让朕想起了朕最喜爱的花朵，众人皆说牡丹有灵，百花之王，不会像朕这个女王低头。”

　　“曾几何时，朕下旨让百花开放，独独洛阳牡丹，不失傲骨，拒不开放。”

　　“只是今日中，朕仍想见到那牡丹花开的模样，儿子啊，你可能做到？”

　　这，妈，咱别闹了，行不。

　　李旦呆愣在了当场，五年的帝王，能满足自己的事情不多，却是也不少。

　　但是第一次，他知道了，什么叫做一个帝王的无能为力。

　　见到李旦的表情，武皇陛下笑了，她用自己的遗憾给李旦上了一堂课，那就是在高高在上的人物，也有诸多的无奈，这世间的事物，并不是围着君主而转的。

　　放空了自己的武皇陛下，想到了山花烂漫时，自己对着第一个王者一般的男人，嫣然而笑的一幕。

　　又想起了，普光寺中，那个洗涤了她心灵戾气的僧人。

　　辩机……顾峥……

　　“顾峥可是来了？”

　　想起了他，年老的自己虽然两眼模糊，但是那个缓缓而至，青衣麻袍的男子，却是风华不减，气度依然。

　　他朝着她跪拜下来，对着堂上所有的人说出了一个能够帮助她完成最后遗愿的人的名字。

　　“太上皇陛下，臣在。”

　　“皇帝陛下，臣认识一人，能解陛下的烦忧，达成太上皇最后的心愿。”

　　“哦？”

　　听到这里的李旦，眼睛争得颇大，有些诧异的转头看向那个他颇为倚重的朝臣：“是何人？速速招他前来觐见。”

　　“陛下，他乃东都洛阳城边上兴起五年之久的承天观的观主。”

　　“颇有鬼神莫测之道行。”

　　“这花神降临，请神驱鬼之事，道士要比和尚来的专业。”

　　……

　　“那就速速将其招来，为太上皇令得牡丹花仙，提前开放。”

　　“喏！”

　　疯道长，这可是你所求的道教大兴的机会，可别说我顾峥没有帮你。

　　死道友不死贫道，来吧你呢。

　　一脸茫然的疯道长，正敞开着道袍，抠着脚丫子，在自己的丹药房中，开炉炼丹呢。

　　由于丹房之中的燥热，让他是鞋袜皆脱，撒丫子的放肆了一把。

　　可是谁成想，一队羽林卫，加上两个小黄门，就将他的丹房给围了。

　　连拖带拽的就将他从道观之中给拽了出来，七手八脚的就将其塞进了马车。

　　“砰！”

　　一声巨大的爆炸声，就从他的丹房之中迸发了出来，几个小道童兼小药童，就像是经历过无数遍一般的，轻车熟路的拎着装满了水的水桶，朝着丹房的方向冲了过去。

　　“郑道长又炸炉子了，大家快救火啊，晚了又烧一座房子，影响吃肉啊！”

　　“哗啦！”

　　片刻的功夫，开出去的马队身后，就冒出了滚滚的青烟。

　　想来，火势被顺利的控制住了。

　　在马车中被四五个大汉控制住的疯道长，就抽了抽鼻子，尴尬的一咧嘴，竟是不知道怎么给自己找补了。

　　反倒是为首的宦官十分的焦心，这样的一位道长，能有顾大人口中所述的本事？

　　莫不是因为顾大人年轻，被这个牛鼻子老道给骗了吧。

　　若是依照疯道士不擅长的炼丹学术来说，这宦官还真是猜对了。

　　但是等这个一脸漆黑的道士，被带到了武皇陛下的面前的时候，在场的所有的人，都见识到了一个超级神棍的诞生。

　　他见到场内其人，一次的叩拜，高呼出了所有人的名讳，狠狠的秀了一把，玄学之中的观相的本领。

　　待到他秀完了本事，端坐在李旦的下首，听见了召唤他到来的原因之后，就在心中默念了一万遍的三清在上，真想将顾峥这个只会帮倒忙的损友给扎死。

　　笑话，请神啊！

　　这是需要多大的道行才能办得到的事情。

　　黄鼠狼子仙他倒是能给请出来，可是有啥用啊？

　　这年头，还是要从另辟蹊径的方式做起了。

　　见到于此，疯道长不得不硬着头皮上了。

　　他朝着场内所有的人一拱手，回到：“贫道愿意勉力一试，为吾皇尽忠，纵是折寿十年，也是做得的。”

　　而在众人好奇的注视之下，疯道士提着自己的百年桃木剑，手持自家炼制的三无产品蕴神丹，就施施然独自一人的来到了水榭之上的花坛边上。

　　那里有几只自由生长的牡丹，因为花期的缘故，现在只是简单的打上了几个花骨朵。

　　压根也没有看到开放的趋势。

　　见到于此，疯道士也不慌张，他张开自己没有仪表仪态的道袍，一下子就将这几朵牡丹花阻隔在了众人的视线之外。

　　自己暗搓搓的将手中的蕴灵丹依次的用唾沫呸呸呸的化开，埋在了牡丹花下的土壤之中。

　　然后对着这几朵牡丹，就掐了一个无上高大的法决。

　　口中念念有词到：“呔！牡丹花祖宗啊，你可千万给点面子啊。”

　　“俺的三清老祖宗啊，就是给我托梦的那个大能啊，你在天上给我通融通融啊，咱们道家的弟子们，就看你这最后的一抽抽了。”

　　“你们布下了这么一个大局，千万别让小道士我在最后的关键时刻掉链子啊。”

　　“三清我的祖宗喂！牡丹我的娘娘呦！”

　　天上……透过云端往下观察的一个艳丽的仙女，鼻子微不可察的歪了一下……气的。

　　若不是上三天的大能让她在此聆听下界道友的心声，她才不会没事陪着一个口无遮拦的神经病，在这里丢人呢。

　　翻了一个白眼的牡丹仙子，朝着下方扔下了一缕花气，婉转之间，还未等着疯道长说出更多的不堪的话语呢，这疯道长面前的三四枝儿的牡丹花，竟是竞相开放了起来。

　　见到此情此景，疯道长嗷的一声，就将自己的破烂道袍给展了开来，把这几朵牡丹绽放时的美景，原原本本的展现给那水榭胡床之上的人物细看。

　　这牡丹花骨朵，仿佛用肉眼可见的速度，慢慢的膨胀起来，越来越丰满，直至最后的迸发。


第0541章 第十二个世界的回放（四）

　　一片片硕大的花瓣，带着最艳丽的色彩，一盏一盏的绽放，一片一片的抻开。

　　仿佛带着春日中的勃发，那开放之中也带着啪啪作响的力度。

　　如同慢镜头一般的花开，在寻常人的眼中却是奇迹般的迅速的绽放。

　　只不过几息的功夫，那大朵大朵的，颜色都不尽相同的牡丹花，就这样颤巍巍的带着花中王者的孤傲，展现在了众人的面前。

　　曾经，武皇陛下用无数的炭盆培育许久，都未曾让其在反季节的日子中绽放的牡丹，就这样如同奇迹诞生一样，出现在了所有人的面前。

　　是这莫大的惊喜，但是在惊喜过后，却是武皇帝她巨大的悲哀。

　　反常即为妖，想来这是回光返照时的最后的灿烂了吧。

　　回顾四周，那些惊叹于外边奇景的人们，那个心底中藏匿的影子……就这样吧，也算是此生无憾了。

　　一双枯瘦的手，终于从榻床之上垂落了下来，一个世纪的终结，一个传奇的结束，就从这一刻起，戛然而止。

　　……

　　仓皇茫然的李旦，转过头去，看着已经没有了呼吸的母亲，接憧而至的就是一阵惊呼，伴随着不知道从谁开始的哭泣。

　　武皇，崩。

　　直到这个老人的逝去，这个帝国仿佛才想起她曾经的好处一般，举国皆哀，尤其是那些逐渐的失去了应有的权势的胡人将领。

　　这个国家要念及的好，要讨伐的错，都是一般的多，只留下后人的分说。

　　镜头中的顾峥，扶起了兴奋的连鼻涕都哭出来的疯道长。

　　在别的人眼中，就是这位道长对于这个国家的忠诚。

　　皇帝陛下哭的很伤心，确不会忘记这个带着点特殊本事的道士。

　　那个名为国师的称号已经许多年未曾颁发过去，却是在这举国皆哀的日子之中，一道圣旨就送到了承天观的道士们的手中。

　　兴亡，分合，天下大势起起落落。

　　却是在用更加平稳的方式，去过度，去落幕，去兴起，去融合。

　　这提早的拨乱反正的五年，让李隆基受到了更多的属于皇子的磨练，让好大喜功在他的身上并不那么的明显。

　　而顾峥的出现，更是引领了一道诡异的内重外轻的屯兵御敌的风潮。

　　在这个本应该被外胡入侵的强大的国度中，走出了一条十分不同的道路。

　　漫漫长路，一眼望穿，悠悠风景，沧海桑田。

　　……

　　时光穿梭千年，又到了一年一度的访唐留学日。

　　那些围绕在华夏的无数番邦小国，再一次有了因留学的原因，办理签证来华的机会。

　　因为这么多年以来，现今的技术输出，不再是唐初时期的无常的赠与，而后唐时期的君主，有一个算一个的，都学会了斤斤计较的绝活。

　　越来越多的技术，之掌握在了领先人的手中。

　　更强的关于文化与科技的传承，只能用等价交换的手段来实现。

　　所以，旧时候的遣唐使，演变成了现在的留学生名额，一般的打破头的争抢，一般的炙手可热。

　　膨胀的人口流动，安逸的国度发展，已经让华夏古国，光是容纳自身的人口膨胀就已经十分的困难了，他们没有更多的地方以及资源，能够让外来的人员侵占。

　　所以，小野次郎，就是今日中倭国的最幸运的男子，他同自己的同学，麻由美一起，拿到了长安大学的应试科预科一年的录取通知书。

　　取得了进入华夏国的资格。

　　今天的他们是激动的，坐在飞机上的时候，手都在控制不住的颤抖。

　　而当他们降落在了长安古都的时候，则是被这千年熏陶的城市，给深深的震撼住了。

　　“小野君，这就是长安了。”

　　“是的麻由美，我们这就去报道。”

　　两个人坐在悬浮计程车之上，看着这一派仿古气息的宫殿群以及居民区，心中是无比的激动而雀跃的。

　　“看啊，是正经的唐服，真美。”

　　车窗外一辆豪车浮动而过，这其中的驾车美人看着计程车中的奇装异服的小野，露出了一种说不清道不明的眼神。

　　很复杂，让在倭国天之骄子一般的小野次郎，突然就有了一种自惭形秽之感。

　　自己的剃的武士头，那个朝天的总髻是不是太土了，自己身上穿的这身仿制唐服而来的衣袍，是不是已经追不上华夏国的潮流了？

　　无数种的忐忑不安，在到了长安大学之后，就变成了宛若实质的心慌。

　　这庞大的大学城内，来自于五湖四海，形形色色的报道的学生们，都围挤在新生报到的接待厅之内。

　　一个外国留学生的专场之中，今年中，竟是比国内招生办接待处，还要多设置上两条接待的通道。

　　但是就是如此，这国外的留学报道通道，也远远的排到了快到大门口了。

　　一个笑容甜美的仿若高年级华夏国的学生，朝着一脸茫然的两人点头招呼道：“同学，是新生吗？”

　　“需要入学指导或者是有任何的问题的话，可以向我咨询。”

　　而当这个女生说完话之后，一旁的麻由美则是惊呆了的脱口说道：“次郎，你看这是华夏国的仿真机器人啊，是真品。”

　　而小野次郎此时早已经激动万分的噼里啪啦的将自己的疑问说了出来了：“我们是倭国此次派遣来留学的小野次郎和麻由美，请问预科班的报名在哪里？”

　　而那个仿真的机器人则是依然微笑，朝着一个方向滴滴的一转身，引领着二位说道：“请跟我来，预科班的留学生报名，在D3大厅的123号窗口。”

　　这回转之后的机器人，若是仔细的观察，只能在移动之中的下方地板的闪闪烁烁之中，观察出几分磁悬动力的痕迹。

　　总算是有了方向的小野和麻由美，总算是有了几分的底气。

　　毕竟他们的黄色的皮肤，在或是白或是黑色的外国留学生之中，是十分的受欢迎的。

　　第一次，小野和麻由美真切的感受到了自己的优势。

　　那些金发碧眼的美洲澳洲的土著学生们，见到小野和麻由美的时候，眼睛都是放着光的。

　　仿佛想要吃他们的肉喝他们的血一般的饥渴。

　　曾几何时，小野无比的庆幸，自己的祖先从大唐之中抢了几个小族的贵族，软磨硬泡的成为了他们家族的附庸。

　　让自己的血统之中留下了华夏国的血液。

　　追溯以往，自家也是纯正的华夏民的一份子。他还有一个族长赐下来的姓氏，那就是崔。

　　这是他们小野家族的荣耀，他们家族中最貌美的祖祖祖祖祖祖祖母亲身所做的贡献。

　　在这一刻起，他无比的庆幸自己与华夏人无异的容貌，这将会给他今后的学习生活带来莫大的好处。

　　至于麻由美吗，就差了许多了，她并没有继承华夏女人高大的身材，只有一米五左右的身高，略带罗圈腿的盘坐的姿态，都从细节上显示出了她的不足。

　　搜嘎，自己是幸运的！

　　而在留学的期间，自己也会努力的找寻一个华夏国中庶族以上的家族，作为联姻的对象，为提高家族的血脉，贡献出自己的一份力量。

　　想到这里的小野，雄心勃勃，他拿着行李看着越来越近的报到处，看着已经完成了报道的其他国家的学生们的手中的那一张代表着身份的临时身份卡，心中充满了对于美好未来的憧憬。

　　突然，后方的队伍中传来了一阵的躁动声，那些还未排队报道的留学生们，竟是连马上派到的队伍都不顾了，一个个的提着行李，朝着操场上骚动的中心点的方向跑了过去。

　　“怎么了？小野，你知道发生了什么事情吗？”

　　“我也不知道啊，麻由美，问机器人来得及吗？”

　　看到了周围的人如同神经病一般的疯狂，两人更加的茫然了。

　　到底是倭国的贵族，小野的底气稍微足了几分，他拉住了一个白皮肤绿眼睛的同为留学生模样的正在奋力奔跑的人问道：“同学，你们都在干嘛？这是发生了什么事情了吗？”

　　而那个被拉住的学生，因为被人阻挡了去路，刚准备发飙呢，却是在看到了小野的宛若华夏本土人的面貌，以及他口中所说的是娴熟的华语之后，脸色才稍稍的好了几分。

　　他也没什么好隐瞒的，过一会一打听，谁都知道了。

　　他指着外边的骚动说道：“你不知道？从神龙年间传承至今的顾氏家族的嫡支的子弟，今年会入学到我们长安大学了。”

　　“他们向来都是在族学之中自学，今年因为华夏国的文化对外推广的力度加大，为了响应国家的号召，顾家就将家族中最优秀的子弟给派到了各个大学之中，交流深造了。”

　　“不是我说啊，你也是新生吗？那你有福气了，跟顾家的人是同学啊，这是多么大的光荣，莫名的荣耀啊。”

　　“这要是一起毕业了，履历上都是荣耀啊。曾经与顾家XXX一同求学四年。”

　　“圣母玛利亚，我没有做梦吧！”

　　说完那个外国人胡乱的比划了两下，迫不及待的就朝着门外的目的地冲了过去。


第0542章 第十二个世界的回放（五）

　　而得到了自己想要的答案的小野和麻由美，则是陷入到了癫狂的地步之中。

　　这是巨大的惊喜，原以为今年好不容易抢来了留学的名额已经是很大的幸运了，没想到一个更加惊人的幸运，就在前方等待着他们。

　　不行，自己要努力的学习，顺利的考过预科考试，成为一名真正的华夏国长安大学的留学生。

　　从今年算起，自己就算是成不了顾家家族中人的同学，也要成为他们的学弟才是。

　　而且人家不是说了吗？

　　顾家的人陆陆续续的都会出来上学了。

　　说不准，会认识更多的顾家人，以提高自己的隐形的社会地位啊。

　　再也按耐不住激动的小野和麻由美，互相的对视一眼，就跟着大家一起冲了出去。

　　疯狂的在人流之中用各种阴损的招数，为自己赢得一席之地。

　　“来了来了！快看顾家的人。”

　　与想象中的保镖开队，仆役跟随的场景不同。

　　两个穿着着传统的唐服的男子，一左一右的并排从大门处缓缓的走来。

　　他们下得车，能够看出来是顾家专用的车辆，但是也仅是如此了，下车之后的行李，皆是自己提取，下车之后的报到，也并有任何人的帮持。

　　他们就像是最普通的前来报到的学生一般，若是没有消息的泄露，他们就如同一滴水融入到了江河之中，不会展露出任何的不同。

　　但是在被人知晓了身份，套上了顾家的光环之后，他们的一举一动一言一行，就莫名的被拘谨了起来。

　　在有色眼光的注视之下，他们随便的一个动作都是深有含义的，都是高大上的。

　　这不，当这两个人走到了广场之上，想要报到的时候，才发现，水泄不通的人群，已经是将他们的去路堵得是严严实实了。

　　而伴随着他们的真容被看清楚之后的，是此起彼伏的尖叫之声。

　　“啊啊啊，竟是两个人，啊啊啊啊，竟然还是双胞胎！”

　　“感谢漫天的神佛，感谢天上的仙人，我见到了两个顾家的人，还是双胞胎。”

　　没错，这一次是双胞胎，而且是很有缘分的属于顾家的双生子。

　　他们对于自己现在的情况也很无奈，而且这表面上看起来是亲兄弟的顾家兄弟俩，还有着属于自己的只有彼此知道的小秘密。

　　“哎，我说，和尚，顾一佛，现在怎么办？用不用道士下一道咒语，用雷劈他们？”

　　没错，这是在死后千年莫名转醒的疯道士，感念于教化百姓的功德，转世与顾家后世子孙的身上。

　　而那个被叫做和尚的人，不用问，也是与顾峥有着些许渊源的佛家之人，自然是那个付出了生命的辩机。

　　他回答的十分不给面子：“顾一道，你莫要犯浑，咱们是前来学习，传播传统文化的，而不是来昭现你的与众不同。”

　　“想想咱们两个要在这里呆上四年，四年啊，你天天疯疯癫癫的，让这大学中的普通人怎样想？”

　　“这又不是包容度极其高的顾家，要不是从小看着咱们长大的，说不定早就被老祖宗给丢到山沟中自生自灭了。”

　　“所以，你给我收敛点，等到毕业了，能自主发展了，我管你是开道观还是开风水公司的，只是现在不要给我增添不必要的麻烦。”

　　当然了周围的同学不会知道他们窃窃私语中的说的什么，只是单纯的觉得他们兄弟的感情很好罢了。

　　但是在笑忘书的镜头中围观了全镜头的顾峥，则是噗的一口将刚往嘴中喝的冰镇可乐，给喷了出来。

　　“咳咳咳。这个世界是个什么情况，这两个人还能循环往复呢？”

　　而一旁的笑忘书在回答的时候莫名的就气短了几分，他喏喏地说道：“这还是低等危险的位面呢，这二位世界的大能也是包含善意的。”

　　“若是碰到了那一言不合就开打的地方，咱们也只有抱头鼠窜一条路可以走了。”

　　“所以，咱就看看，看看就成啊。”

　　不再多言的顾峥，看着笑忘书中的二位继续的表演。

　　果不其然，辩机在说服了疯道士之后，就朝着周围的同学们微微一笑，一股子的佛家的悲天悯人，是怎么拦都拦不住了。

　　“诸位，今日是报道的时刻，若是影响到了学校的正常报道，岂不是我们的过错？不知道各位同学能否与我们兄弟一起前去，先把入学手续给办理了呢？”

　　“到时候，咱们见面的机会太多了，成为了真正的同学之后，才能一起打球，上课，吃饭，泡妞，不是？”

　　你一个老和尚讲这个良心不会痛吗？

　　但是你别说，这个劲头拿出来，温文尔雅，气度不凡，那个韵味，别提多唬人了。

　　从来没有一个人，在高科技的社会之中，将汉风唐礼施展的如此到位。

　　仿佛他就是千年前的人物，如此的行云流水，不带一丝晦涩之感。

　　牛逼极了。

　　让周围的围观同学们，心之所向不能自已。

　　十分自觉的就让出了一条能够让二人通过的通道，如同拱卫明星一般的，围绕在两人左右，伴随着他们的步伐节奏缓缓而去。

　　见到如此装模作样之人，竟然能产生这般的效果，疯道长冷哼一声，将身上的袍子肆意的一展，疯疯癫癫的就往前走去。

　　但是还没走两步，差点就摔一个跟头。

　　因为旁边比他还神经病的女生们，竟是惊叫了起来。

　　“哇，看顾家的子弟这两步走，简直就有魏晋的风采，那肆意，那癫狂，啊啊啊，这就是真正的古意啊！”

　　别，姐儿们，我就是一个疯道士啊。

　　一下子，疯道长顾一道都不知道该怎么走路了。

　　地上的一刻，伴随着欢声笑语，周围的以小野麻由美为代表的外国留学生们，那渴求的小眼神，就成为了永久的背景墙。

　　天空之上，有隐形的无人机，将顾家子弟分布在各地的情况反馈与家族之中。

　　而在最高的那三重天之上，道佛两家的顶级人员，却是会心一笑，颇有深意地说道：“再一次的大出世，又开始了。”

　　而仿佛因为对于他们的窥探心有所感一般，那两道目光，四只眼睛，就齐刷刷的冲着笑忘书的屏幕而来。

　　遭了，被发现了。

　　但是并无恶意。

　　反倒是带着几分的兴趣，被对方的大能开口打了招呼。

　　“小友，别来无恙啊？请善用你的大气运，莫要白费了我等的馈赠才是啊。”

　　而随着这一声唱喏的落下，笑忘书的镜头也赶紧噼里啪的中途截断了起来。

　　“呼，好险。”

　　做贼心虚的笑忘书回过神来之后，才转头发现了一脸无奈脸的顾峥，直勾勾的盯着自己，问出了心中的疑问：“你关个什么劲？”

　　“没看人家是十分善意的吗？”

　　而听到这里的笑忘书立刻就哭了出来：“哇，对你这种人当然是善意了，但是对于我就说不准了，我可是将他们扔出来的器灵给吃掉的人，你说我害不害怕？”

　　“哥，能对我仁慈点不？这个世界真的是最后的场景了。”

　　“我只是想装个B，将未来的无人隐形传导设备展示给你看看，谁想到天上还有那二位跟咱们一样，在偷窥呢？”

　　“哥，我错了，再也不敢了。”

　　知晓自己也是看到了最后的顾峥不再去计较最后的一两秒了，反倒是问起了他最关系的关于寿命的赚取得问题。

　　“既然是这样，我这一次的寿命也应该计算出来了吧。”

　　“这一次可是一拖二，一口气去了两个世界，中间还有个巨大的变数，也被我完成了，到手的寿命，应该不差吧。”

　　而一心想要将功补过的笑忘书，则是带着点小激动的回到：“这是自然，首先要先恭喜你顾峥，你此次的寿命的赚取，终于突破了一年的大关。”

　　“在这一个世界之中，你就获得了整整两年的寿命。”

　　“最最重要的是，你因为那个世界的本源反馈，功德加身，此次回来，你难道没有感觉到有旁的不同？”

　　顾峥摇摇头，而笑忘书则是讨好的一笑，就说出了此次顾峥前往的最大的好处：“那就是你的寿数容器再一次的扩大了，从原本的三十三年的最大加持，一下子扩充到了四十这个门槛。”

　　“足足多了七年的容量。”

　　“只要你将其填满，也能成为一个中年早丧的正常人了。”

　　叉叉个圈圈，到了他这里，四十岁竟然是正常的了？

　　知道自己的特殊性的顾峥，也顾不得跟笑忘书臭贫了，他只是心安理得的收回了契约的反馈，跟笑忘书说了一下自己接下来的计划。

　　“我说，最近这一段时间可能都不能出去做任务，毕竟铁主任那边的东京马拉松的参赛资格证都帮我领了出来了。”

　　“我可能要代表体委出国一趟，说真的，活这么大的岁数，还是我第一次出国公干呢。”

　　“你一本书待在国内，恐怕不妥。”

　　“这小院子的安保功能，还没达到小偷都无法攻破的地步。”

　　“有什么本事就使出来吧，看看我出国能不能将你带出去。”


第0543章 抵达东京

　　一听这话，笑忘书是泪流满面啊，都说他的宿主是一个土鳖，但是谁都不知道，真正的大土鳖实际上是它。

　　作为一个不能联系到什么所谓的星网共同网络的高科技产品，它原本出场的那个形象，就间接的说明了它的孤陋寡闻。

　　东京啊，倭国首都，它也很想去见识一下的好吧。

　　所以，笑忘书拼命的抖动着自己的躯体，形成了清风何必乱翻书的哗啦啦的状态，就给顾峥表着忠心：“我能变，真的，还是那种不突兀的随身附带的方式。”

　　“我本体是书，就以文字的方式体现在你的身上吧，瞧好了您呢。”

　　说完，笑忘书如同是炫技一般的金光大作，在幻化成了金色小球之后，就直接的没入到了顾峥的体内。

　　这还是现实世界之中的二人的第一次合体。

　　待到金色的光芒闪烁完毕了之后，顾峥下意识的就将自己的双手摊开，看看自己有什么不同。

　　什么特殊的标志都没有，手腕上身上都没有，那么笑忘书它人呢？

　　这时候，就像是心有灵犀一般，笑忘书在他的背后叫唤了起来：“顾峥，我在你背后呢，你对着书房里的穿衣镜看看！”

　　我后脑勺又没张眼睛！

　　但是人类的智慧却是无穷的，顾峥将窗台上洗脸刷牙用的三角支架镜子举起来，背对着穿衣镜，就照了过去。

　　他特意褪下了T恤的精壮的后背上，龙飞凤舞的浮现出了四个大字：精忠报国。

　　太二了！

　　到时候他去跑马拉松时穿着大背心裤衩的，岂不是让人将背后的纹身看的一清二楚？

　　若是取点酷爽的名号，人家还能称赞一声性格，可你这精忠报国，在对比着岳飞大英雄的珠玉在前的时候，也只剩下众人对于破砖烂瓦的嘲笑了。

　　“不行！你换一个！还有字体给我缩小点，起码不能露出背心的范围。”

　　“反正是临时性的，谁会去注意呢？”

　　笑忘书还想为自己的杰作争取一下，就迎来了劈头盖脸的怒斥：“让你换你就换，哪里来的那么多的废话！”

　　“哦。”不情不愿的笑忘书十分不情愿的将纹身缩小到了正常人书写的字体大小，在宽阔的背后之上，瞬间就不起眼了几分。

　　但是字体却是依然的中二，从精忠报国，改成了中国必胜。

　　哎，算了，由他去吧，品味如此，根本上的东西，是改不了了。

　　不再跟笑忘书废话的顾峥，打包好自己出国行的行李，就依照铁主任给予他的集合路线图，施施然的开车前往首都机场的航站楼了。

　　国际航空站，办理飞往东京的航线，只有那么几条。

　　国家体委以及相关的国内参赛的选手，连问都不用问，自然都是选择中国国航的航班。

　　先不论这航班的时间的合理性，毕竟海南航空之中的大半夜的经纪舱飞行，无论是对于运动员的休息调整，还是国家体育总局的颜面来说，都是不合适的。

　　自然，抱着不能便宜了日本航空以及韩亚航空的基本思想，出门必是中航，这是一定的了。

　　而且这时间点也是十分的合适。

　　中午12点后出发，下午五点三十分左右抵达。

　　无论是晚餐，还是当日的休息，都有了一定的缓冲，是个十分合适的航班旅程了。

　　顾峥抵达到航站楼的时候，也是不早不晚，正好与国家体委的队伍，顺利的在大门口汇合了起来。

　　作为厚着脸皮，以赛前指导队长的身份出现在这里的铁主任，是所有的行动，都要听上级指挥的小可怜了。

　　但是他甘之若饴，只要是成绩的归属不被贪墨了，他这一趟就不算是白来。

　　运动员的安检，跟随者领队指导的安排，在中航特意打开的特殊通道的安检行内进行了。

　　而这一次的航班飞机，在整理好的第一时间之内，就让运动员们率先的登入到了商务舱的座位之内。

　　这基本上等同于包了前机舱一般的旅行之中，自然不可能有什么劫机，炸弹，如此恶俗的套路，只是最枯燥简单的旅途，最放松自如的休息。

　　过后，就是顾峥从未踏足过的土地，一个居于海岛之上，人口庞大的有些吓人的奇怪的国度……抵达了。

　　低调的大巴车，是提前来这边打前站的后勤人员派过来的。

　　作为每一年都会派出选手参加的中国参赛队伍，大家来东京的次数颇多，很有点轻车熟路的意味。

　　因为此次的东京马拉松的路线，始发站是在东京市政大楼开始。

　　这远离了东京闹市区的地点之中，就少了积分堵车的尴尬，多了几分抵达的顺畅。

　　而此行的目的地，中国代表队下榻的酒店，就在市政厅的周围。

　　作为一些参赛的基本资料，以及东京马拉松比赛过程中的一些关键的要点，也是在众人分到了房间之后，就以书面资料的方式，下发到了每一个人的手中。

　　直到这个时候，铁主任才想起来了一个关键性的问题：“顾峥，我说，你会说英语的吧？呵呵。”

　　早干嘛呢？

　　顾峥挑挑眉毛回到：“好说，不能说会，但是基本的对话是没有问题的。”

　　听到这里铁主任总算是松了一口气：“那就好，这比赛的过程之中，若是有问题了就尽管跟他们的志愿者沟通。”

　　“我就怕因为语言的问题，给你的比赛带来一些不必要的障碍。”

　　“不会的。我尽量跑在第一方阵，那里警察，采访，医护车都少不了，缺了什么都缺不了第一方阵的运动员的需求的。”

　　顾峥的这句话说得很满，对于不了解的他的人来说，那就是狂妄的吹牛皮的表现。

　　一旁的五名国家队的运动员，因为东京单独集训的缘故，压根就没有跟顾峥在体育总局的训练馆之中碰过面。

　　这些年轻的小伙子们就像是看神经病一样的看着这个病人，眼神之中都充满了同情。

　　这位同志知不知道东马最近的参赛势头和完成率是多少，又知不知道此次参赛的非洲兄弟有多少名？

　　别说旁的了，一些老牌的欧洲劲旅，在近几年的东马之中，都看不到他们的身影了。

　　呼啦啦的……前十冲线的全是黑灰黑灰的非洲兄弟。

　　想要拿名次和奖金？

　　下辈子吧。

　　对于病的不轻的人，这些本就吃住在一起的运动员们，也懒得上去沟通了。

　　莫名的抱团，让顾峥瞬间就成为了孤家寡人。

　　对于铁主任的担忧，顾峥没有任何的感觉。

　　他只是拿筷子对着眼前的生鱼片和芥末酱油使劲呢：“这不就是唐朝的鱼鲙的粗陋版本吗，鱼鲙芥酱调，水葵盐豉絮。”

　　“咱们老祖宗切的那片，嘿我跟你们说，无声细下飞碎雪，脍飞金盘白雪高。”

　　“那才叫水准呢，哎！都学的四六不像了。”

　　摇头晃脑的顾峥又收获了一地诧异的目光，看着寂寞如雪的窗外，顾峥有一种这世界上只有我一个人知道的寂寞。

　　因为在这个豪华现代的东京城内，顾峥从点点滴滴的方面，都看到了远古的唐代对于这个国家残留的影响。

　　唉，罢了，罢了，不如睡去。

　　在同队队友紧张的为明日中的展示要点做最后一次的会议安排的时候，来自于首都体委的选派代表，顾峥，他穿着裤衩子，睡着了。

　　一夜无梦。

　　天还未曾亮的时候，早已经养成了早睡早起好习惯的顾峥，还未等铁主任前来敲门，就一个咕噜的从酒店的床铺上爬了起来。

　　刷牙洗脸，整理行李，在镜子前露出了一个最得意的微笑之后，就跟在了集合完毕的大部队的身后，朝着东京市政厅展览厅的方向走了过去。

　　从他们分到的号码牌上就能十分清楚自己的入场区域在哪个方向。

　　整个马拉松赛的入场口，就达到了四个区域之多。

　　A区域，顾名思义，是专业运动员的入场口。

　　他们多数在比赛进场口开放的前期，就已经提前进入到起点线周围的区域内准备了。

　　而BCD的区域则是分别代表着业余组的不同申报成绩的入场口。

　　比如说，申报资料之中，曾经跑过3小时左右的成绩的业余选手，可以分到B区域的进场资格。

　　同理，4小时以内为C区域，只是跑半程马拉松的老弱病残幼们，则是分布在了D区。

　　这般的分配十分的合理，让专业的运动员与成绩优异的业余选手，很自动的就排在了率先出发的方阵之中。

　　便于采访车跟拍车辆的跟进，以及专业的计时人员，公众人员的成绩监督。

　　而等到顾峥顺利的随着各个国家的专业运动员一起进场了之后，才弄明白了，为什么9点10分才开始的东京马拉松比赛，会在早上六点就开始入场了。

　　着实因为这个起点是设立在一个参展中心之内的东京马松比赛。对于整个东京的人民来说，是一场类似于游行狂欢节日一般的盛会。

　　东京城内最会做生意的商家，已经将主意打到了这群前来参加东马的各路人员的身上。


第0544章 东马开跑

　　因为往常的东京周末，除了那些丧心病狂的工作狂还在脚步匆匆的赶往单位之外，其余的人总是会抓紧这难得时间，在这个现代化的大都市之中，找到最适合自己的休闲娱乐。

　　但是今天的东京，却是整个东京人举家都会参与的节日。

　　东京马拉松比赛的报名表，因为参赛人数的规定，对于东京本地人的参赛，是有着严格的规定的。

　　一个普通的东京家庭，通常是从上到爷爷奶奶，下到孙子孙女，一家子会递交上三四份的报名表格。

　　但是组委会的一条基本规定就是，一个家庭之中，只录取一份参赛人员的申请。

　　而在将这些参赛人员的申请汇集到一起的时候，还要进行抽号摇奖一般的拼运气的活动。

　　对于日本东京的业余参赛选手来说，他们的抽中比例是十比一，并且还有年年降低扩大的趋势。

　　实在是人口太多，人民参与的热情太过于激烈。

　　那些有自家人参加比赛的家庭之中，还能因为选手的参与，自然而然的就衍生出了两三位主动参与到服务中的志愿者。

　　既然无法参与比赛，那我就以另外一种方式，参与到马拉松的比赛方式之中吧。

　　一个等同于全民参与的赛事，让那些赞助商家们，怎么会不心动呢？

　　当然了，这些赞助商们，在东马报名的时候，就已经加与到了官方的招投标的激烈的竞争之中。

　　他们无论是哪一种类型的商家，都有着毋庸置疑的商业实力的。

　　所以，在顾峥等人通过了专业选手的通道，来到了出发点的展馆的时候，就看到了无数穿着各种商家促销装，分发着海报的……可爱的，漂亮的妹妹。

　　她们或是俏皮的带着小熊帽子，散发着东京都内最大的食肆内的品尝广告。

　　或是穿着啦啦宝贝的运动服，将最新一季的倭国品牌的运动鞋系列的海报，塞到专业运动员的手中。

　　其美貌程度，已经不下于一般的B等级的展销会中的专业的模特。

　　眨眼睛，嘟嘴巴的，卖萌无限了。

　　大爷我是不会吃你这一套的，顾峥十分鄙夷的看着自家的运动员，在一对啦啦宝贝的簇拥之下，收下了足有一本书厚的广告宣传页。

　　他对于低等级的美色诱惑嗤之以鼻的时候，一旁的一个个子娇小的宛若猫耳娘的姑娘就开口用英语说道：“先生，请问你需要东京马拉松比赛特别版的东京地铁交通卡吗？一年内有效的啊。”

　　“什么？给我来十张。”

　　节操呢？

　　捡起来行不行？

　　对于顾峥口中甚为流利的英语回答，面前的小姑娘不由的愣了一下，而一旁的铁主任则是有些面红耳赤的将顾峥拖到了一旁，低声的教育到：“嘿，要那么多干嘛？”

　　“咱么参加完比赛之后，修整不过两天的时间就回国了，你要那个地铁卡有什么用。”

　　“再说了，这跟咱们首都的有二十块钱押金底钱的公交卡不同，它里边是没钱，你是退不出来押金的。”

　　“啊？”一听铁主任的介绍，顾峥就是满脸的鄙夷，这组委会派发的免费产品也太抠了吧？

　　但是顾峥还是转头十分阳光的朝着那个服务的女郎微笑道：“妹子，我刚才说错了，给我来一张吧。”

　　“哦哦，好的，请稍等。”小姑娘一脸茫然但依然敬业的将手中的地铁卡递了过去。

　　一个漂亮的东京的妹妹，梳着马尾辫，在卡片上的笑得一脸的灿烂。

　　当然了这些都不是主要的，这张地铁卡的外包装，是明黄色的塑封卡套包裹好的，让入手之人，觉得这份小礼物颇上档次。

　　一旁的铁主任看不明白了：“都知道里边没钱了你还拿？”

　　但是顾峥的笑容却是包含着得意，他晃晃了手中的地铁卡，将其中没用的卡片掏了出来之后，就顺手的塞到了铁主任的上衣口袋之中，而将那个精美的卡套，却是送进了贴上了自己的号码牌的行李包内。

　　“见到了吗？这卡套多漂亮啊，回去包我的公交卡，我的车牌周二限行，总不能让我腿着上班吧？”

　　好吗，占便宜都占到国外了。

　　而顾峥对于卡套的价值还打算继续的跟铁主任讨论一下的时候，却是被无颜面对的铁主任用“去去去”的声音，给十分嫌弃的轰走了。

　　后台中管理台上的广播，已经放出了各个区域的运动员可以到相关的区域内进行准备的通告。

　　而那些十分有眼力价的商家们，也开始将自己的展览台，进行撤除的准备了。

　　趁着场内乱哄哄的准备之中，铁主任看到四下无人，就一把拽住了准备迅速撤离的猫耳娘的袖口，用地下工作者接头一般的口气，低声道：“也给我来一张。”

　　哦，我看到了。

　　在进入通道的最后一瞬的时刻之中，顾峥对于铁主任的言不由衷又上升到了一个新的高度。

　　咱们跑完了比赛再吐槽，瞧好吧。

　　……

　　旭日东升，准时准点的比赛，终于是拉开了帷幕。

　　这一日中，东京最繁华的路段之中，具都被提前封了路。

　　早早起来，为了替家中人加油的东京人们，将这绿黄色的封路标两旁的道路是围的水泄不通，满满当当的连缝都插不进去。

　　但是没有一个东京的民众会随便的走到赛道之中，去影响到比赛的通路。

　　不但如此，密密麻麻的布满了整个赛道周围的，四万人的志愿者的队伍，那也是一道难以逾越的鸿沟了。

　　谁要是在今天给东京丢人，谁就是民众们共同的敌人。

　　没看地上连一片纸，一块垃圾都见不到吗？

　　那都是从昨天半夜四点钟就倾巢出动的志愿者全体人员的功劳。

　　所以，他们昂首挺胸，十分自豪的等待到了东马运动员的出现。

　　一辆庞大醒目的东马开路车，洋洋洒洒的领着头的就开了过来。

　　这是给周围的媒体记者们提醒了：大家注意了，我身后不过几十米的距离里，第一方队的人就过来了！

　　而他们的跑入，正是大家体力都充沛的前阶段，很多日本的市民们，能跟得上的第一段。

　　媒体区内的几个不同国家的记者们，拿着长枪短炮的蹲在自己的区域范围之内。

　　就没见过倭国这样的国家，竟是连哪个国家蹲那里，都用白粉圈给标记好了。

　　这让走了后门，基本是半自费前来采访的贝俊，是十分的不满。

　　作为一个随意惯了的记者，向来都是自由奔放的采访方式的记者，今日中却是被固定在了一个三角牌子的背后，与一对国外的媒体人们挤成一团，之能在自己的圈内拍照了。

　　“X！这是什么规矩！”

　　“申请采访车，说是会影响道路安全，申请跟车采访，却跟我说什么日期太晚没有位置！”

　　“这群倭国人，知不知道什么叫做机动灵活？”

　　“多一辆车能死啊！”

　　虽然骂骂咧咧，但是却只能屈从。

　　贝俊不开心了，一旁的CTV体育台的记者就开心了。

　　你一个首都报的记者，吃喝住行的标准都比我们央视台的规格还要高了，哥几个早就看你不顺眼了，羡慕吧，俺们有采访车。

　　但是对方的挤兑还没说出来呢，就听到了一阵广播车的声音传来。

　　“滴滴滴！”

　　而伴随着这声音落下，就出现了一队十分转眼肃穆的领跑车阵。

　　东京的警察署，派出了最帅气的摩托骑警，估计是警队中最帅气的小伙子担当了，大热天的手套头盔，捂得十分的严实。

　　但是面子工程却是特别的漂亮。

　　紧跟其后的，自然是一眼就能看出来的专业队伍，这其中，十分的不巧，顾峥就被夹在了队伍的最中间。

　　这就近的记者团，带着目的而来的贝俊，看不到顾峥了之后，就不开心了。

　　他突然就如同抽了风一般的，朝着那第一方阵的运动员的方向就吼了一声：“偶像！顾峥！你在哪？”

　　那凄厉劲儿的，让原本还埋头奔跑的运动员方队，齐刷刷的就将头一同的转向了贝俊的方向。

　　到了这个时候，顾峥也不能不管这个兄弟啊，他只得稍微卖点力气，在人群中略微的穿梭了几下，就将自己的身影给显露到了外围。

　　然后对着贝俊的方向，就是展颜一笑，古铜色的皮肤，陪着白花花的牙齿，别提多健康多阳光了。

　　而瞬间就感到自己被治愈了的贝俊，竟是忘记了拍照，而是到处跟旁边的甭管认识不认识的媒体人炫耀了起来。

　　“看见没，见着了吗？这就是顾峥，中国的王牌，我跟你们说，他不是搞马拉松的，他纯就是过来玩玩。”

　　“真的，就这样还代表国家队呢，那专业的选手，我跟你说，绝对是黑马。”

　　那兴奋劲，让同为中国同胞的央视记者都不忍直视了。

　　“你还拍不拍照了，你的目的不就是找顾峥吗？这不找到了？你还指望着陪跑？咱们就定死在这个地方了，现在要是不照，一会可就没机会了啊！”

　　被对方这么一提醒，贝俊就反映了过来：“哦哦哦，照，照，这就照！”

　　托活宝贝俊的福，周围的各国的记者们也善意的大笑了起来。


第0545章 糖衣炮弹来了！

　　他们有意或者是无意的，都会对着那个在镜头中笑的十分灿烂的小伙子，来上两张照片。

　　虽然明知道夺冠的人之中不可能有他，但是放在东马比赛的花絮民生的照片之中，还是挺有感召力的啊。

　　专业又普通的运动员方队跑了过去。

　　业余又不普通的市民队伍，紧接着就过来了。

　　好家伙，倭国的参赛选手们，他们比首都马拉松比赛中的奇装异服们，更加的没有了底线。

　　一个纯种的超级赛亚人，跑了过去，身后跟了一个名古屋的武士。

　　叮当猫后边跟着的是机甲战士，

　　兜裆布朝天锥打扮的人，

　　身上只挂了一身的透明雨衣。

　　呵呵，辣眼睛的不忍直视。

　　难以想象的上班族的放纵。

　　将一个怪诞无比又严肃认真的东京，侧写一般的展示在了各国人民的眼前。

　　世界人民惊呆了，中国人民却是出于对它的了解……见怪不怪了。

　　只是那贝俊看着顾峥的背影，只有一个要求：“偶像！千万别输给神经病啊！”

　　这熊孩子……

　　人群中的顾峥翻了一个白眼，迅速的将自己的速度提快了三分。

　　根据路线上的指示，众人马上就要经过第一个明显的经典标的建筑了。

　　那就是靠近东京车站的皇居，也是倭国的皇帝陛下的居所。

　　那里有一座传统的仿唐制作的二重桥，连续两个弯拱作为基座的十分古老的桥梁。

　　配合上绿树密树，青瓦白墙的皇居，颇有些唐代时期的皇家贵族的府邸味道。

　　穿过这一带的时候，顾峥还以为时空略带停滞，要不是一些小细节的差异，他都会对这里的风景恍然一下了。

　　这不是他心中的那个盛唐。

　　而除了古都长安，现在的中国也早已经很少有那时候的点滴痕迹了。

　　真是遗憾啊。

　　这般的遗憾，反倒成为了顾峥的一种心气，憋在心中发泄不出，就变成了脚底下马不停蹄的动力。

　　奔跑吧，顾峥。

　　穿过旧时代千娇百媚的艺伎们的聚集地，经过那艳丽的华服、高脚的木屐、细碎的步伐、妩媚的姿态的韵律的……倭国旧时光。

　　将东京城中依然是青石板路的浅草远远的抛下，终是抵达到了这赛程二分之一的路段，将专业选手与业余选手拉开的东京银座。

　　在这里，火药味道瞬间就浓了几分。

　　第一方阵中的这几十号没有拉开差距的运动员们，在眼神的碰撞之中都擦出了火花。

　　是时候让他们见识一下非洲兄弟的能量了，一场关于耐力的角逐正式上演。

　　以埃塞俄比亚的四人方阵作为战斗号角的开端，摩洛哥，肯尼亚，喀麦隆也不甘示弱，让其他国家的好手，真正的见识到了一把，什么叫做非洲羚羊的耐力。

　　但是在他们起速的时候，却是诧异的发现，有一个黄色的身影，被他们的队伍对比的特别白皙的男人，正埋着头伪装成旁人看不见的状态，混迹在队伍其中，跟着他们一起的朝前冲去。

　　哥，你是谁啊？

　　这个年轻人的面孔，对于那些经常在国际赛场上出现的彼此都熟知的队员当中，无疑是陌生的。

　　但是大家也仅仅是诧异罢了，身旁的人最多多看两眼，就不在关注。

　　这样的亚洲人多了，尤其是在东马比赛之上。

　　好像是东马的组委会特意的给出了倭国运动员自己的一项奖金。

　　若是能取得亚洲组的冠军，就有单独的一笔奖励。

　　放心，这样的人到了后半程就被他们无情的甩开了。

　　一时的轻视，就让顾峥在中后段的赛场之中活了过来。

　　而与他一起参加比赛的其他的几名队员，则是没有那么幸运，因为体能的缘故，已经被挤压到了整个方队的中后程。

　　第一次，国家队的好手们，才明白了自己的领队口中带着复杂的口吻所描述的系统外的天才，是个什么样的水准。

　　晕了，这哪里是玩票啊？这分明就是玩命啊。

　　这前半程下来，没有人比他们这群顾峥的队友更加的清楚，这个男人跑动起来是多么的轻松了。

　　典型的扮猪吃虎，用各种的装疯卖傻来卸下旁人的心房，然后再瞬间出击，达到打击对手信心的邪恶目的。

　　但是哥们，你这样太打击人了，你知道吗？

　　几名国家队的选手们，在这一刻的对视之中，都看到了同一种意味。

　　咱们放弃对内的勾心斗角的竞争关系，同仇敌忾的和顾峥拼了吧？

　　不蒸馒头也要蒸一口气啊。

　　而此时，已经骑着组委会颁发的红十字急救车，抵达到了第二个拍摄取材点的贝俊，却是在看到了顾峥混迹在其中的第一方队经过时，指着其中那道熟悉的背影得意的哈哈大笑了起来：“看见没，见着了吗？”

　　“中国的，红裤衩，对！那就是我偶像！我专门负责他的跟访，对对，他在我国家特别的有名。”

　　“我都是跟访记者了，专门就搞他一个人的消息。”

　　一旁不明觉厉的国外记者们的口中，全是“哦！哇！哦！”的惊呼声，对于顾峥能够在非洲选手的挤压之下活下来的敬佩，让他们很轻易的就相信了贝俊的话语。

　　手中的照相机也是咔嚓咔嚓的朝着顾峥的方向拍了过去。

　　对于此种情况，一旁尾随而至的央视记者一捂脸，劝诫到：“你少吹点吧，要是一会跑不出成绩不就穿帮了吗？”

　　但是贝俊的莫名的信心却是不容置疑的，他十分认真的将头转向自家同为中国人的记者的方向说道：“不，那是不可能的，顾峥是一个神人，是我的偶像。”

　　“而我的偶像是不可能让我失望的，就算是他此失利了，我也会在我的文章中说是因为东京的日头太晒，昨日顾峥舟车劳顿，时差需要调整，腿部的旧伤发作。”

　　“等等等等，都不是我的偶像的原因，那才是正常的。”

　　“作为一个爱国的中国记者，你要有这样直面事实的勇气，别让我瞧不起你。”

　　这般的义正言辞，让一旁的央视记者惊呆了。

　　脸呢？

　　一个如此造势的记者，还试图拉着别人一起造假的记者队伍中的异类，您老人家的脸呢？

　　贝俊对于同事的想法毫不在意。

　　他严肃的将红十字的背心穿着在了身上，骑上了和志愿者一模一样的租借来的小单车，就打算作为一个伪装者，跟上顾峥最后一段赛程的步伐。

　　作为服务最周全的东马，每一个赛段方阵的左右，都有这种不影响跑动路线的自行车志愿者的跟随。

　　像是现在贝俊所伪装的提供医药急救品的自行车志愿者，就是其中的一种。

　　他面不改色的跟上了第一方阵的医护人员的自行车后，实际上所有的眼神都放在了方阵最外侧的顾峥的身上。

　　加油啊！顾峥，千万别被外物所干扰了！

　　我去！这是什么情况！

　　刚为顾峥加油打气没多久的贝俊，突然就发现正常赛道变得狭窄了起来。

　　这群人现在经过了银座的外围，穿过歌舞町的商业街，折返奔着最后的终点目标东京塔的方向而去才是。

　　这本应该是与后边的运动员拉开距离的关键时刻，顾峥反倒是将自己的速度给放慢了。

　　你问为啥？

　　因为这商业街的两旁，各家各户的老板们，也不做生意了，是让店中最亲和最漂亮的店员们，穿上自家店中最有特色的店服，端上或是西式或是日式的托盘，将店铺中最拿手的食物，依次的摆放在其中，让经过这里的运动员们，随意的自取。

　　他们的口中还热情地说道：“请随便取用，不要客气。”

　　“跑步辛苦了，请尝尝橘子家的美食吧！”

　　就算是专业的运动员，也是忍不住这般的热情，或是一二的就取用了一份。

　　这样的诱惑，让顾峥怎么忍！

　　让铁主任最担心的幺蛾子，终于发生了。

　　顾峥的眼睛就如同雷达一般的，将他感兴趣的商品全都扫过了一遍，迅速的就找准了下手的方向。

　　蟹子沙拉的寿司，一口一个，爽。

　　啊，日式的青团，黏糯香甜的可人。

　　哦，这是什么？奶油草莓蛋糕，真的很美味。

　　让一旁的贝俊都在担心一件事情，在剧烈的跑步运动的过程之中，吃多了，您难道不会吐吗？

　　最主要的是，你为什么还要在一旁露出很惬意的表情？

　　乌龙茶有没有这么的好喝？

　　黑色旋风的队伍已经跑过了半条街了，顾峥现在瞬间就落到了队尾。

　　刹那间，贝俊有了一种生无可恋之感，他脑中灵光一闪，就朝着打算对鸡蛋布丁下手的顾峥大吼了一声：“顾偶像，你别吃了，赛后我请你吃一条街的！”

　　“到时候你开口，我买单！”

　　这一声吼得是感人肺腑，声嘶竭力，让手还在半空中的顾峥微微一笑，就将手掌探到了发放梅子糖的方向，抓起一颗抛到嘴中，还不忘记在空中挥舞了一下手臂回应到：“你说的啊，我走了！”

　　说完，顾大爷就像是点燃了脚后跟的小马达一般，突突突的又跟上了队伍。


第0546章 结果出来了！

　　心好累，长出了一口气的贝俊，抽了抽鼻涕，把顾峥未曾吃到嘴中的鸡蛋布丁捞了一块往口中一丢，瞬间就被浓郁的蛋奶的味道给征服了。

　　好险，莫要让偶像知道他错过了什么，我还是赶紧跟上吧。

　　被请客吃饭激励到的顾峥，在撒丫子的发疯了之后，就给非洲的兄弟们带来了莫大的压力。

　　一种你快他比你更快，你提速他比你提的更多的恐怖的压迫感觉，正在这个方队之中产生。

　　因为那国家队的超常发挥一直坠在队尾的队员们，就发现这整体的队伍的频率都加快了起来。

　　“呼呼呼，这群牲口，到底想要干什么，还有四分之一的路程呢？这是打算提前加速，抻死我们吗？”

　　“混蛋！跟他们拼了，只要咬紧了队伍，控制节奏，咱们配合好了，也能将马拉松国内记录提高上几分。”

　　“上！咬牙上！”

　　而他们所不知道的，这一切，都是他们那个古怪的队友所带来的。

　　他就跑在方队的最外侧，双臂摆动的特别富有韵律，看着这路边的花花草草，提早进入到了最好的竞技状态之中。

　　他就这样一个又一个的超过了他的非洲兄弟国家，带着一丝惬意友善的笑容，迎着风的朝着东京塔的终点线跑了过去。

　　“哦！贝他果然没有欺骗我们，你看他的偶像，是叫铮的男子吧？他现在的频率好快啊！”

　　而在终点的指挥中心焦急的等待着结果的铁主任，却是沾着中国领队的光在记录器的倭国电视台直播的镜头中，看到了顾峥的身影。

　　电视转播的画面十分的清晰，伴随着一串听不太分明的日语解说，紧跟着就是最精彩的属于第一方阵的运动员的介绍。

　　这其中突然杀出来的亚洲面孔，也被倭国本地的电视台的转播记者，用十分激动的声音给介绍了出来。

　　“在坦桑尼亚选手身后紧紧跟随的选手，是来自于中国的顾峥选手。”

　　“哦，场上的局势瞬间的发生了改变，我的解说词也应该变化一下了，是超过了坦桑尼亚选手跟在了肯尼亚选手身后的亚洲运动员。”

　　这个带着小眼镜的倭国男子，在刚刚解说完这一句之后，就看到了一旁的摄影镜头中的画面再一次的发生了改变。

　　他用比刚才更加夸张的语调，连音高都拔高了三分的继续更正到：“天呢，我的解说已经跟不上瞬息万变的场上的局势了。”

　　“现在的选手们，都如同是最后的疯狂一般，竟是产生了你争我抢的中短距离赛跑中才会出现的激烈的场景。”

　　“场上的名次变化也是在飞快的转变着。”

　　“但是只有一种现象是没有变化的，那就是在只剩下了八名选手的最顶尖的方正之中，来自于亚洲的选手顾峥，他的名次一直是在稳步的上升着的。”

　　“他不但从刚才激烈的争夺淘汰的过程之中脱颖而出，也没有被非洲强大的参赛队伍给拖垮了意志，反倒是在乱终取胜，抵挡住了多方面的压力，成为了最后阶段的名列前茅之人。”

　　“依照东京马拉松比赛的规则，现在位列第六名的顾峥很有希望拿到东京马拉松此次比赛的冠军大奖。”

　　“这是自2006年以来，倭国选手的唯一一次夺冠以来，最有希望取得东马冠军的亚洲选手了。”

　　“在愈加强大的非洲选手的称霸中长跑的今天，来自亚洲的选手顾峥，加油！”

　　因为这个东方面孔的出现，那些围在终点附近两侧的东京市民们，也忍不住开场时的寂静无声，一个个的扇呼着手中的小扇子，小彩旗，替场内唯一的黄皮肤打气助威。

　　“加油！”

　　但是对于这一切，想的要比解说员更加深远的中国领队，却是注意到了，在第一方阵的队尾处，竟是还坠着中国队的队员。

　　他的内心是激动万分的。

　　没想到，一个榜样的力量，还能起到这般的效果。

　　此时的国家队的领队，也顾不得对于铁主任能够捞到如此优秀的队员的嫉妒了。

　　反倒是一把就将旁边的铁主任抱住，又叫又蹦的开心欢呼了起来。

　　“唉呀妈呀，老铁啊，可真是我的福星啊，多少年了，东马上咱们的运动员也没取得这样的成绩啊。”

　　“这可是提前帮助咱们马拉松世锦赛的人员大练兵了，我谢谢你了啊，老铁！”

　　“看到没，张强已经跑到了前十了，虽然在最后的路段之中还有不确定性，但是在现阶段能够取得这样的成绩，我还是十分的欣慰的。”

　　“你说，被顾峥这么一搅合，这一次的成绩是否能够提高，我看要比北京马拉松比赛中的成绩，能有一大截的提高吗。”

　　一旁的老铁，十分嫌弃的推开了国家队教练，因为上火一晚上而略有口臭的嘴巴，反倒是信心十足的对自己的老朋友说道：“你且慢慢的看转播吧，依照我的经验，后半段才是顾峥发力的最终时刻呢！”

　　说完，就保持着老神在在的高人风范，在一众随队而来的工作人员的崇拜的目光之下，继续等待着赛场中的盛况。

　　而在比赛场上的顾峥，也没有让场内外的有关人员失望。

　　他带着在非洲兄弟们看起来是十分邪恶的笑容，就这样用眼神传递着他超过去的每一位选手的敬意。

　　顾峥：加油！你是最慢的！

　　承让承让，又被我超过去了。

　　此时，在最前端的三名选手习惯性的转头回望彼此的距离的时候，就看到了带着这种微笑的男人，正在他们的身后朝着他们尾随而来。

　　“阿妈打打卡啦！”

　　鬼知道他说了什么，总而言之，里边是诧异的，惊恐的，难以置信的。

　　而这分属于三个非洲兄弟国的队员们，也第一次感受到了什么叫做非人类压迫下的无助。

　　跑到转弯，东京电视塔近在咫尺。

　　那剩下的不到三公里的赛程，是属于长跑选手唯一的冲刺的时间。

　　他们身后的男人，仿佛是到了这个时候才不再藏拙，用出了他的全力，朝着终点线飞奔而去。

　　他将自己与第一方阵之间的距离是越拉越大，大的让前方领跑的三名运动员，都产生了绝望之感。

　　到底谁才是在大草原上飞奔的原生态？

　　这年头中国人的生存压力已经这么大了吗？我们这群就想赚点奖金过活的人，现在也要拼的这么的艰难了吗？

　　不！是男人就决不能疲软，兄弟们，冲啊！

　　但是冲的前提是你要见到人家的尾巴，但是顾峥的人呢？

　　人家早已经跑到了百米开外了，并且利用自己体能的优势，越甩越开，达到了令人绝望的趋势。

　　但是那些一阵跟在前阵的开道车以及巡警的队伍们却是兴奋了起来。

　　天空中的航拍镜头仔仔细细的记录下了这个有点小帅的十分认真的中国人的面容。

　　他，名叫顾峥，他为他自己……挣钱。

　　而一旁的现场解说记者，则是将倭国的英雄主义崇拜，用唾沫横飞的激励的语言完美的表达了出来。

　　“天呢，顾峥选手现在已经遥遥领先与其他选手，并且这种差距正在被他的高速冲刺越拉越大，原本还十分遥远的终点线，现如今在他的脚下只剩下了最后短短的五百米。”

　　“这是一次见证奇迹的时刻，而我手中的计时表中的时间，却只有短短的两小时零五分左右。”

　　“难道说，新的东京马拉松的赛会纪录，就要在这一时刻中被打破了吗？”

　　“我作为一个本土的记者，将会记录下这激动人心的短暂瞬间吗？”

　　“这一切都要承载在顾峥选手的身上，他是我们亚洲人的骄傲，也是东京马拉松赛场上所有参与人员的骄傲。”

　　“天呢，顾峥提速了，就在最后的时间中，他还在提速，他就像是不知道疲倦的电动小马达，用非人的体力，为东京马拉松书写出精彩的一幕。”

　　随着采访话筒上的水漫金山，那边越来越靠近终点线的顾峥，在众人的瞩目之下，冲线了。

　　一旁的组委会的计时器，十分敏锐的在这个节点之中做了一个短暂的暂停记录。

　　电子仪器上的一个固定的时间，显示在了所有相关人员的面前。

　　02:05:33。

　　这是一个打破了东马最高纪录，并且无限的逼近奥运会和世界纪录的最好成绩。

　　组委会的主办方，倭国的体育办，他们的脸上的笑容，半是欣喜，半是沮丧。

　　今年中，他们拿出了十分高额的奖金，来鼓励本土的专业马拉松运动员的参与，并且承诺了，若是倭国本地运动员取得了大会的冠军，他们此次还会得到一份来自于国家的独立的奖金。

　　但是现在结果已经十分清楚的展现了出来，至少是今年，那近亿元的大赏，他们是没戏了。

　　记录台上的人员可以表现出懊恼，但是赛后服务的工作人员，却是不能有半分的懈怠。

　　他们保持着最有礼貌的倭国微笑，为顾峥殷勤的递上遮阳吸汗的大浴巾，送上清凉解渴的矿泉水。

　　领着顾峥就朝着只有专业运动员才有必要前去的赛后的检测房间。

　　那是例行的兴奋剂检测房。


第0547章 巨额奖金

　　在那里稍作休息之后，顾峥要给大家留个尿，以做快速的兴奋剂检测所用。

　　直到他的尿检的结果是一切正常的，此次的马拉松比赛的最终结果，才会被大赛的组委会提交到相关的部门，这属于顾峥的大赛成绩资料，才会被正式的记录在世界马拉松协会的档案之内。

　　在这一方面，到底是六大赛程，做的还是十分的全面和严谨的。

　　当然了对于这一项的检测，铁主任也是最为放心的。

　　还好在穿过商业街的时候，倭国电视台镜头的注意力当时还不在顾峥的身上。

　　若是他知晓了顾峥在路上还有心思吃一些乱七八糟的东西的话，就不敢保证，他有什么悲剧的后果了。

　　小心为上乃是教练员心中的重中之重。

　　虽然不能将人家想的太坏吧，但是若是穷凶极恶之人下点什么，就不好说了。

　　所以，十分干脆的铁主任，直接就将顾峥拖进了基本上是纯白颜色的尿检中心的安全房内。

　　那一排排的厕所板房，让顾峥又感受到了久违的妇幼保健医院的氛围。

　　空荡荡的大厅之中，一群工作人员齐刷刷的只盯着一个人看，那就是顾峥。

　　也没别人让他们看啊，这一盯不要紧，拿着尿检袋的顾峥，转身去厕所的时候都有点同手同脚了。

　　让这门口的铁主任都等了许久，跟在后边的埃塞俄比亚的选手都跟着进厕所了，那边的顾峥才勉勉强强的出来。

　　这一路上的后半段，他都没怎么顾得喝水，铁主任替他递交尿样的时候，还不忘记在他的身上插上一刀：“最近上火了吧，这颜色有点深啊。”

　　神一般的有点深，你家憋了这么久都挥发成了汗水的尿液，能是清澈透明，洁白无瑕的？

　　已经觉得无法沟通的顾峥索性就披着毛巾朝着运动员的公众休息区的方向走了过去。

　　直到这个时候，他才敢拿起手中的矿泉水，静静的喝上一口。

　　在电视塔旁边的展览中心内部，专门为此次参赛的选手们准备了赛后服务的区域。

　　外边的一整个的展厅是给业余选手们所准备的，而其中的一个单独的小展厅的区域，则是划给了这几十个国家的专业选手的地方。

　　各个队伍的按摩师，复健师，都在官方准备的机械床榻边上，做好了准备。

　　实在是东京的主办方太过于贴心，用日式泡澡的长条形的池子，作为了运动员赛后的松弛的方式。

　　其中比正常的水温微微高上几度的泡脚水，让那些脱去了跑鞋，汗水浸透了的袜子的运动员们，大呼过瘾。

　　唯一有一点让顾峥不放心的是，这一长条的池子之中，是可以容纳多名运动员的脚丫子的。

　　这要是谁有点脚气灰指甲啥的，这不就被二次传染了吗？

　　所以狡猾的顾峥，趁着第一名的优势，迅速的就将难以描述的跑动过两个多小时的脚丫子给插进了水中。

　　哦，啊，那叫一个舒爽。

　　毛孔张开，脚趾大分。

　　禁欲多年的舒爽，在这一刻尽数的舒爽而过。

　　差一点就呻吟出声了，却是在一旁满脸微笑的倭国妹妹志愿者的注视之下，顾铮又深深的忍住了。

　　别急，运动员的人生到此为止，但是作为男人的浪荡的夜晚人生，却是从今晚就能起航。

　　这里是哪里？

　　有着歌舞町女妓的东京，不夜城的娱乐风范，本应该就从这里的夜晚开始。

　　更何况，嘿嘿，顾峥得意的朝着右边一转头，就看到了贝大忽悠贝俊，已经不把自己当成外人一般的，正在一旁脱袜子打算就上了。

　　见到于此的顾峥，惊恐的阻止了他的动作：“哎，你是那个嚷嚷着专访我的记者吧，叫什么贝俊的那个。”

　　“晚上是你说要请客的吧？”

　　而对面的这个不谈钱的二代，点头回答的是十分的干脆：“必须的，偶像，男人的誓言必须要完成的。”

　　“吃喝玩乐，我全包了。”

　　回答的很不错，顾峥这才满意的点点头，朝着他张罗着：“那就一起过来泡泡，你骑自行车追的也挺不容易的。”

　　这话说的没错，贝俊直点头，讲真的，顾峥最后的那几公里，不仔细的蹬着车，他还真的是追不上。

　　这两个人一放松了吧，后边的人陆陆续续的就跟了上来。

　　待到中国队员组团出现的时候，才发现了一个问题。

　　坐在顾峥那一排的池子前泡脚的人，就两个，一个顾峥，一个不知道从哪里出现的闲杂人等。

　　就算是现场之中的二三名之后的选手尽数从检测中心出来了之后，他们都自发性的，规避了顾峥那一排的泡脚池子，齐刷刷尽数的挤在了第二个放满了水的池子口。

　　黑压压的一大片，看着有点莫名的可怜。

　　坐在小板凳上双手还扶在膝盖的上边，就像是挨了欺负的小学生，一时间都找不到组织了。

　　到底是一个队的队友，那些国家队的队员们也是不跟顾峥客气，他们正愁没有干净的水池子呢，一个个的撒着欢的将脚丫子朝着顾峥伸了过去。

　　见到于此，顾峥也不敢继续霸占了，“哗啦！”就将脚从池子中抽了出来，败退在了臭味的攻势之下。

　　“哥几个，我服了，我撤了还不成吗？不过话说，成绩如何，跑的怎样？”

　　一提到这个，这四人一组的队伍，齐刷刷的冲着顾峥比出了大拇指，回应到：“我们几个，最好成绩是第七名，2小时7分00秒，怎么样，打破了除了你创造的北马的最好记录了。”

　　“最差的也分列本次比赛的第十和第十五，也拿到了他们这一个赛季过程中的最好成绩。”

　　“依照这样的成绩，咱们有资格去申报欧洲的老牌马拉松，柏林，纽约，说不定连世锦赛的申报资料都够格了。”

　　“谢谢了啊，顾峥，有个好榜样，就是提成绩。”

　　“那是！”顾峥一点也不客气，将后背上已经吸干净了汗水的浴巾，朝着一旁的志愿者的手中一递，就与几位暂停了此时的话题：“等下次有机会咱们还一起跑啊，我先去那边做运动后的肌肉恢复了。”

　　“咱们回见！”

　　说完一摆手，就做着简单的伸展，朝着中方空置的躺床上走了过去。

　　那潇洒劲儿别提了。

　　躺在床上的顾峥，被人按压的时候也没闲着，先是尿检结果出来，一切正常，后来就是组委会对于优胜选手的慰问，紧跟着就是倭方的媒体的跟踪访问。

　　但是这一切，都被老而弥坚的铁主任，以及现如今半个顾峥的代言人的贝俊给阻拦了下来。

　　到了这个时候，铁主任才第一次正视了一件事情，随着顾峥的步伐迈的越来越大，也是时候给他找一个专业的体育经纪人了。

　　讲起来不是铁主任不爱国，而是国内的体育经纪人是在是太过于匮乏，就在最新一批的体育经纪人的执照下发的时候，中国专职的体育经纪人的人数，才刚刚突破了1200人的大关。

　　而中国的专职的运动员的人数，却是极其的庞大的。

　　在各个领域的优秀的，甚至于在国际上都是顶尖的运动员选手，分布在不同领域不同专业的各个项目之中。

　　正是因为中国体育的强盛，才更显出了现阶段经纪人的尴尬，3000个运动员，才能分到一个体育经纪人的尴尬的比率，才是铁主任最犹豫的根本。

　　像是在倭国，若是顾峥拿到了此次比赛的冠军，不说别的，著名的体育经纪公司的名片都要递到顾峥的手发软了。

　　但是现在呢，一群人孤零零的做赛后回复，背着书包和行李，不日就启程回家。

　　这就是马拉松运动员的现状，而返回国内之后，相信除了他们主动去沟通，也不会有哪家体育公司会率先给他们抛过来橄榄枝的。

　　为什么呢？

　　因为不赚钱。

　　冷门项目的普及度以及受众，都成为了赞助商们停步不前的原因。

　　有更加大牌知名的运动员可供选择，他们为什么还要挑你一个跑长跑的来代言呢？

　　这就很尴尬了。

　　像是顾峥这种的独立人，尤为的明显，明明潜力更大，明明商业价值更高，却是变成了无人问津的地步。

　　脑子中百转千回了多遍的铁主任叹了一口气，但是那个忙活了半天发现了顾峥自由人身份的尴尬的贝俊，却是拍着胸脯打着包票。

　　“偶像，别怕，我也认识几个国内的体育经纪公司的负责人，你等着，我给你联系，咱们不着急，咱们可是办大事的，哥，你可是世界冠军，要稳住。”

　　看着铁主任的痛心疾首，以及贝大忽悠的捶胸顿足，顾峥只有一种想法，他其实什么感觉都没有啊，都是看你们两个戏精在那自导自演。

　　追其根本，还是怕累吧。

　　无论顾峥如何的吐槽，到手的奖金却是一分都没有少的了他的。

　　6万美金的冠军奖金，以及跑进了两小时六分以内的附加百分之二十的奖金，三成的归于首都体委，以及自我负担的来回机票和房费。

　　剩下的近五万美金的入手，还是让夜晚中畅游东京的顾峥，十分的踏实的。

　　这个霓虹闪烁的都市之内，有着异国的食物，有着清淡的饮食习惯，有着形形色色的放飞自我的男女，还有着神秘角落中，不为人道的传统认知。


第0548章 我来歌舞町，你就给我看这个！！！

　　这不，酒足饭饱的顾峥，就提议贝俊与他来一次不得不说的……倭国的夜文化之旅。

　　在顾峥青少年的生活过程中，曾一度陪伴着他度过最迷茫的躁动时期的，就是他最爱的岛国专业片的珍藏了。

　　无论是幼时懵懵懂懂的地下放映厅，还是到了DVD大时代的，墙角街边的盗版盘，以及穿越了五个环数，穿山越岭的去中关村去见你的，选片大战斗。

　　那都是属于顾峥的，难忘的回忆。

　　待到多年后，自己长大了，每个人电脑中的分享，是那样的便捷，那些能够拿在手中的闪亮的碟片，也变成了一条条索然无味的代码。

　　失去了原有的小忐忑，小激动，买回来的盗版碟是动画片还是真爱情的神秘。

　　但是关于朝圣的心，它依然还是在跳动的。

　　所以此时的顾峥是兴奋的，他带着亮晶晶的小眼睛，盯着自己手中突然就多出来的一张票根。

　　而对面的贝俊依然嘴巴不停的跟他炫耀着，自己的丰功伟绩：“怎么样，偶像，我办事靠谱吧，知道你想见识见识，我自然是买了歌舞町内最著名的场子中的门票。”

　　“我可跟你说，不少的外国人想要弄到那家小利川家的表演都求而不得的。”

　　“正好我这边有个留学的哥们提早帮我买到了十分‘私密’的包厢。”

　　“嘿嘿，你看看那票根上的女的，是不是特别的棒？”

　　“这年头不穿衣服的没什么意思的了，就是这种把衣服穿出不同意味的，才够味啊。”

　　顾峥被贝俊说的，下意识往门票上这么一扫，就只觉得胸口一热。

　　那票根上是一个很白很白的女人，她手持一把镂空的檀香木扇子，肩头浑圆，那如同古时候华服一般的衣衫，只是慵懒的披在其上。

　　让人忍不住的去想，这衣袍的底下，是没穿着呢，还是没穿着呢？

　　就是这种犹抱琵琶半遮面的味道，竟是这一个简简单单的票根上，被体现的淋漓尽致。

　　对于比顾峥曾经没收过的小卡片，那些粗制滥造的作品，也实在是太LOW了。

　　真正的女忧之美，美在人物的内涵。

　　而这个女人的内涵美，顾峥就很满意啊。

　　真是没想到，大保健而已，倭国人民真是会玩，竟是能想出这么多的花样。

　　想到与此顾峥就是呲牙一乐，朝着一旁的贝俊一搭肩膀说道：“那还等什么啊，咱们这就去吧。”

　　说完就要朝着东京的歌舞町的那条街的方向走去。

　　但是贝俊却是很快的就将顾峥的脚步给阻止了，他指着就在歌舞町街道旁边不远的一个十分古香古色的醒目的小剧场的门口，神秘地说道：“哥，就在这里，我故意选的距离这里近的吃饭的地儿。”

　　好兄弟，饱暖生淫欲，你真的是懂兄弟的心啊。

　　与霓虹闪烁的浮夸的歌舞伎町不同，贝俊兄弟选的这个地方，只是悬挂着两个低调而传统的日式灯笼。

　　门口收票的人员，也没有歌舞町拉客小哥们打扮的那般的浮夸。

　　一个普普通通的路人甲，收了两个鬼鬼祟祟游客的票，就将他们给引进了表演的大场地之内。

　　这是一个回形结构的表演场地。

　　四面的小二层的悬空的场地，是专门为看表演的客人们所准备的。

　　当中央表演厅内的灯光一亮，四面的楼阁包厢内的人员的灯光接着就落了下来。

　　那么隐藏在黑暗之中的勾当，就谁都不知道了。

　　但是这又足够空旷的公共空间，莫名的就带上了一丝刺激之感。

　　让自诩为见多识广的顾峥，都感慨于倭国人的会玩了。

　　为了不让自己显得太过于土鳖，顾峥和贝俊到了指定的二人小包厢的时候，就多点了几分表演场内的茶水。

　　准备着一会精彩丰呈的表演过程中，来润一润自己口干舌燥的喉咙。

　　票价上的时间已经渐渐地逼近，但是这个大场内的包厢还没有坐满三成。

　　连贝俊都察觉到这里的生意的反常，自言自语道：“不应该啊，这环境这么的新颖别致的，怎么会只上这么点的人？”

　　他的话音刚刚落下呢，那回形廊的对面的包厢中，就传来了一阵声音不大的喧闹声。

　　哗啦啦的，上座了一大批人，直接就将对面空置的包厢给坐满了。

　　而对面人隐约传来的几个单词，让顾峥发现，他们可能是遇到了祖国同胞的旅行团了。

　　“厉害啊，这什么旅行社的服务，还有这种集体项目，下一次我倭国游的时候，也报他们家的团。”

　　就在贝俊对于国内七日游的项目逐渐丰富的感叹的同时，场内的灯光也逐渐的黯淡了下来。

　　这是表演要开始的前奏。

　　“快，开始了，安静。”

　　在顾峥的提醒下，两个老爷们就兴致勃勃的将目光转向了回型台的方向。

　　四周漆黑，中间灯光大盛，像是在看一场电影，而非是旖旎的表演。

　　见到于此，顾峥的眉毛一下子就皱了起来，若是这样的坦诚相见，就太没意思了。

　　突然，一道悠远的比中国京剧还要长的长调，从这个舞台的后方传了出来。

　　然后，这正中央的台子之上，就蹦出来了两个人。

　　白，真的白，惨白惨白的。

　　看那张白脸，莫不是鬼？！

　　一张看不出性别的白脸人浮现在幽暗的背景前，拖着比京剧还长的唱腔，舞台上似乎还飘着浮世绘的落叶；

　　一个穿着最传统的倭国和服的男子，画着这种恐怖的妆容，整张脸只有嘴唇当中一点，点缀了指甲盖儿一般大小的红胭脂。

　　其余皆为白色。

　　然后是日式的咏叹歌舞伎，就在这个场上开始了表演。

　　……

　　“噗！”

　　一旁的贝俊毫无形象的将茶水给喷了出来，搞得什么乌龙，他哥们说要请他在歌舞町街道边上看得表演，就是这个东西！

　　你别说，这还真是歌舞伎表演，只不过此歌舞伎是传承了四百年的倭国传统歌剧罢了。

　　连他们自己人都不看的表演，完全不懂的岛国文化的顾峥等人，怎么可能能看得明白。

　　底下那平缓而怪异的腔调，开始唱的越来越激烈。

　　而包厢中的顾峥，却是生无可恋的回答着贝俊刚刚发现的问题。

　　“哎，偶像，底下的表演的人是不是男的啊，仔细瞧瞧，好像还挺好看的啊。”

　　而顾峥则是有气无力的回到：“啊，是啊，旧时候歌舞伎表演很多都是倭国的暗娼拉客的手段，政府为了杜绝这种打着推广艺术，实际上是出卖肉体的行为，严令禁止了女性成为歌舞伎的表演者。”

　　“所以，以后的演员都是女扮男装的反串，对于满足某些人的喜好方面来说，还是贡献了一定的力量的。”

　　“只是不知道，对面的同胞们，被坑了这一回，他们心中有什么感想。”

　　但是顾峥不知道是，对面的这一队人马人家可不是来旅游的，人家是专门过来看表演的真正的艺术家。

　　作为文化艺术中心的两国交流的活动。

　　此次由东京传统文化协会发出邀请，请中国的文学书画协会当中的一些著名的人物，前来倭国交流学习。

　　顺便探讨一下关于传统艺术和文学的保护以及推广的心得。

　　人家这些老一代的艺术家们，却是抱着批判学习的目的，将这一场在平常人看来有些恐怖的歌舞伎曲目，看得津津有味。

　　不懂日语？人家有陪同翻译啊。

　　“《鸣神》这是一套十分传统的歌舞伎的曲目，也是表现女性人物最为丰满的曲目之一。”

　　“带着倭国神话色彩的元素，主要讲述了一个居于北山岩穴的出家僧侣‘鸣神上人’被天上宫廷派遣的美女‘云中绝间姬’诱惑，堕落失身而消减身体的功力，饮酒大醉。云中绝间姬便乘机割断了鸣神上人把龙神封闭的绳索，为了万民百姓使甘露从天而降的故事。”

　　“大家请看，当云中绝间姬用女色媚态勾引鸣神上人的时侯，鸣神上人情耐不住地开始触摸她的身体。”

　　这样的严肃的解释，若不是在一群艺术家之中进行的，倘若是被顾峥这样的人听着，他还以为你是有什么深意呢。

　　但是人家是艺术，表现在舞台之上的也是完全看不懂的肢体语言。

　　那个男扮女装的云中绝间姬，在逃跑的时候，也是挪着小碎步的，体现着女人的柔弱之美。

　　呵呵。

　　顾峥崩溃了，泪流满面。

　　自己到底是为啥而来，谁给他一个最终的答案。

　　几次想要拔腿走人的顾峥，总觉得有些不礼貌。

　　在喝完了三壶茶水，吐槽过无数遍了之后，舞台上的灯光终于是落了下来。

　　“苍天啊，终于演完了，快走快走！”

　　顾峥恨不得立刻离开这令人愤怒的包厢，一旁的贝俊反倒是不解了起来：“哥，这都完了，你反倒是着急起来了？”

　　“水喝多了，上厕所！”

　　没好气的顾峥，一头扎进了剧院的卫生间，却是在出来的时候，一眼就碰见了熟人。

　　“杨教授，你怎么在这！”

　　这不是中央美院的老大吗？


第0549章 茶室与弓道

　　而一旁的杨教授对于顾峥的突然出现也是十分的吃惊：“哎，我还没问你呢，话说你一个在校的学生，不好好的上课，怎么也来了倭国了？”

　　“哪能啊，”下意识的顾峥就解释了两句：“我刚参加完东京马拉松比赛，这不，过两天就随队伍回国了。”

　　“倒是杨教授您，有什么需要帮忙的吗？”

　　顾峥倘若是不问倒也好，这一提醒，杨教授反倒是想起来顾峥的作用了。

　　“你不说我还忘记了，你的比赛结束了之后就没有什么事情了吧？”

　　顾峥下意识的点头。

　　然后杨教授就继续说道：“那就好，明日中到我下榻的酒店报到。”

　　“我原本是带着你的学长张冷过来的，今日中咱们两国艺术交流，本地的书画界的同僚，还邀请了倭国几家有名的艺术拍卖行和收藏家。”

　　“想要将两国的年轻的画家的作品，推荐出去。”

　　“可是谁成想，那个没出息的海鲜吃多了闹肚子。”

　　“到最后竟是给送医院了。”

　　“想来明日中的拜访，他也是过不去了，人家都带着后生晚辈，咱们书画界的代表，我也不能丢人不是。”

　　“明日中你跟着我去，就这么说定了。”

　　“啊？”还没等顾峥拒绝呢，杨教授就将自己下榻的酒店的地址卡，直接递到了顾峥的手中。

　　后背里是平日中的联络号码，看起来是不容拒绝了。

　　翻了一个白眼的顾峥，回到自己的运动员的下榻地点之后，就满是心疼的将自己明日中的机票给退了回去，至于什么时候回国？

　　再说吧。

　　……

　　翌日，天空上难得的飘上了几丝的小雨，仿佛如同顾峥的心情一般，并不怎么明朗。

　　前去报到的酒店之中，没有见到张冷师兄的身影，据说现在还在一旁的小诊所中，挂着悲伤的吊瓶。

　　反倒是与杨教授在一起受邀过来的各界的画家，书法家们，倒是对于这个莫名出现的年轻人，表示出了极大的兴趣。

　　在开往受邀前去参观的倭国书法家的大巴车上，那些脾气很是有趣的老人们就抛开了早就看腻歪的自家的徒弟，开始套起顾峥的话来。

　　“杨老的学生？被老师临时给叫到日本的？”

　　顾峥纯良的摇摇头，回到：“是学生不假，还是知遇之恩的那种，但是我跟老师是在昨天的歌舞伎的会场中偶遇的。”

　　“哦？那你来东京干嘛来了？”

　　“参加东京马拉松比赛。”

　　对于这种兴趣爱好，这群老人家却是表示出了极大的赞同，他们纷纷说道：“不错啊，咱们搞艺术的年轻人，就应该多多的锻炼。”

　　“省的出去的时候，都说我们是弱不禁风的那一类人，总是受到特殊的照顾。”

　　“想当初，谁不是执剑走天涯的主啊，怎么现在就孱弱了？”

　　“所以，你昨天的马拉松跑完了全程了吧？成绩怎么样都是无所谓的，贵在坚持。”

　　“咱们搞书画创作的，持久力是一定要好的。”

　　顾峥悄悄的看着那个胡须都快垂到肚脐眼的老人家，心想道，这不是孱弱的问题，这是寿数的问题好吧。

　　但是顾峥被人夸奖了他就必须要谦虚一下啊，他就十分诚恳的回答了。

　　“放心吧诸位老师，前辈，我昨天为咱们艺术工作者争了光了，我拿了一个东京马拉松赛的冠军。”

　　“呃，我是代表首都体委前来参赛的，嘿嘿。”

　　一群老头的眼珠子瞬间就前凸了一厘米，惊呆了，有没有！

　　这什么时候书画界出了这么一个猛人啊，这跨行跨的有点玄幻了吧。

　　作为非直属教授的杨教授，也是惊诧万分，他在一旁低声的询问到：“顾峥，我记得上次听你的街坊说，你不是干城管的吗？”

　　“怎么城管现在也要负责跑马拉松了吗？”

　　“啥？”

　　竖着耳朵偷听的老头群体惊呆了。

　　你是个城管？

　　难道网上震惊部的新闻所描述的都是真的？

　　一个城管的战力能够抵得上一个班的军队？

　　呵呵呵，很自觉的这群老头看顾峥的表情都变了。

　　而旁边的那些原本对于拉走了自家老师的关注度的学生们，也瞬间的安静了下来。

　　城管啊，莫要招惹，据说他们随时会变成临时工的……

　　中国受邀代表的大巴车，就以诡异的气氛朝着目的地开去。

　　而越来越低的楼房建筑，以及逐渐出现的绿树草坪，昭示着，东京城外的郊区，已经到了。

　　在这里，传统的日式风格建筑，终于有了它施展的天地。

　　一排排的小二层的后面，露出了占地面积颇大的日式庄园的全貌。

　　而大巴车的终点，就是在这个庄园外墙的大门口处。

　　众人下车，见到的不是主人，而是这座庄园的官家。

　　据杨教授的小道消息说，这位书法协会的理事长的身份，是原本的倭国的旧贵族。

　　想来这日式庄园的存在，以及这传统的管家仆役的风格，就带了倭国旧贵族的影子了吧。

　　原本大家并未曾在意，但是当进入到了这座庄园的大门之后，才发现这其中的别有洞天。

　　传统的假山亭廊，如诗画一般的水榭园林。

　　仔细观察这飞翘的屋檐，能够看到不少自从佛教传入倭国之后的，后唐的点滴风格。

　　在经过一段曲折的日式回廊之后，就算是正式的踏入到了这座硕大的房屋的玄关。

　　这是一个日本家庭的门面，无所谓新旧的建筑。

　　在这里，所有的人都要脱掉鞋子。摆放在褐色的漆木制成的板地的下方，鞋尖儿对着屋外，表示尊重这个国家的规矩和礼节。

　　做完了这一切的人，方可以踏上高一台阶的板地，这一片算作是三合土的范围，大家集合完毕了，再由老管家引领着一起朝着三合土对面的大房间走去。

　　在那里，藤原一次，正在那里殷切的等待。

　　用最拿手的日式茶道，作为他招待远方来客的迎接之礼。

　　大家寒暄落座，一旁的家仆还十分雅致的替藤原点上了香品。

　　大屋外的拉门，为了客人欣赏景色的方便，是四面拉开的状态。

　　颇有些好奇的顾峥，就将视线放到了院子中虽然小却是极具特色的花园景色当中。

　　“哒啦啦！”

　　屋外廊下不远处用来蓄水的竹筒添水已经压满，一头的竹尖儿不能承受力量，就砸落在了一旁石制的蓄水凹槽之内。

　　在这细雨绵绵，蝉鸣不见的空旷处，平添了几分的写意。

　　因为落雨，这个专门为茶室准备的水槽，自然是不可能像是往常一般直接取水泡茶。

　　早已经准备好的藤原，自是用窖藏的雪山水，来款待远来的同样文雅的客人。

　　一股淡淡的绿茶的香气，渐渐在茶室中充满，但是一个与此时的风景格格不入的声音，却是从遥远的庭院的另外一端传了过来。

　　“砰砰！”

　　屋内的藤原皱起了眉毛，一旁的官家却是平铺直叙的低声回答了主人的疑问。

　　“小主人带了同学回家，为下一周的全国弓道大赛做准备。”

　　听到与此藤原的眉头才松了几分。

　　为了不让主人显得过于尴尬，同属于一个会社的倭国书法家，则是替藤原理事转移了话题。

　　“藤原君，时间尚早，弓道也是倭国的一个传承颇旧的礼仪之道，既然是文化的交流，不妨也带中国的艺术家们，前去参观一下。”

　　而对面的藤原脸上则是露出了十分谦虚的笑容，但是顾峥偏偏从其中看出了几分言不由衷的自豪：“哪里，小儿的弓道只是略通皮毛，在弓道前进的路上，还有的学呢。”

　　既然是不成样子，那就别看了吧？

　　不，人家可不是这个意思。

　　藤原将嘴巴咧的更开，朝着院落对面的弓靶场的方向递过手去：“若是诸位有兴趣，就一同前往观看，我从旁指导，也为大家讲解一番。”

　　你想要炫耀儿子就直说，太假了。

　　大家还能怎么办？

　　比客套谁也不比谁差啊。

　　中国受邀者纷纷起身，不感兴趣的也装着十分感兴趣的样子，就一同的来到了院落的后方。

　　很有眼力价的老管家，将茶盘一同端了过来，一人一个的茶碗，其中绿油油的茶水，是为已经饮过了一圈茶的中国来访者解渴用的。

　　那些不打算凑热闹的老者，在外围盘膝而坐，但是那些年轻的学生们，却是对于弓射有着极其大的兴趣。

　　他们在主人家的示意之下，来到了院落的回廊之上，看到了十分标准的弓射用的箭靶，以及十分传统认真的弓射全套用具。

　　这些倭国的年轻人们，正一人手持一把足有二米二的大弓，抽取箭枝之后，十分认真的对着靶子搭弓射箭。

　　倭国人的弓射，与中国演变多年的骑射或是高丽国现代史的射箭不同。

　　他们仿佛在讲究最高成绩的同时，还要兼顾到一种礼仪风范的美感。

　　像是大吼大叫的高丽国的射击运动，被他们在心底中深深的鄙视。

　　而一旁的藤原，还不忘记在这个时候，拉近与中国来访者的友好关系。

　　十分热情的对于场内的弓射运动，做出了他的解释。


第0550章 真让我试试？

　　“弓道这门艺术性礼仪性的运动，讲到其起源的时候，可能还要多谢来自中国的文化传播。”

　　“在十分遥远的古代，随着《礼记》的到来，让我们倭国人知道了《礼记·射义》的存在。”

　　“让尚不知晓等级制度的倭国，终于在饮酒设宴的过程中，逐渐的体味到了君臣之礼，父子之礼的重要性。”

　　“再看我们弓道的箭靶，依然仿照着最古老的传统，是用稻草所制成的草席卷制作而成。”

　　“究其根本，乃是明代的中国射学家高颖的《射学正宗》的影响。”

　　“这么多的历史文化的沉淀，被保存到了如今，作为一个倭国人，我是十分的自豪的！”

　　“对于中国古人的传道授惑解业，鄙人也是深深的敬佩！”

　　“所以，请观赏一套最为古典的弓道比赛，作为这一次远道而来的来访者的最高的礼物吧！”

　　“请！”

　　既然这样，那就不客气了。

　　跟着来访的团队的小助理，就掏出了他跟拍记录所用的DV询问到：“那么藤原老师，不介意让您的儿子一同出镜在镜头内的吧？”

　　认为儿子足够优秀的藤原，自然是无不可的点了点头，那受到了允许的摄影师，很自然的就将镜头转到了藤原浩这个年轻人的身上。

　　镜头中的绵绵细雨已经渐渐地转停，清凉的雨后时光，十分适合弯弓搭箭。

　　亭廊上的藤原浩，在一帮同学的注目下，侧站于亭廊屋檐之下，分腿，立弓，搭箭，弯弓，瘦长的高过头顶颇多的弓体，并没有给他造成多大的阻碍，仿佛是用过了多次一般，十分的娴熟。

　　待到这弓被微微的拉满，撒手离开弓弦之后，对方的手腕仿佛是十分自如随意的一般，就将手中的长弓松力，让长弓自然的滑落，化作了一个十分漂亮的半圆。

　　这是融合了元代蒙古人的撒弓骑射之法。

　　箭出头，弓留手，不去在意最后的那9.99或是10的成绩。

　　要在乎的是他的心是平和中正，在乎的是他的动作是否流畅自如。

　　这是一次问心的过程，也是一个锤炼意志的最高体现。

　　可惜，也许是突然闯入的许多陌生人的加入，也可能是横亘在他面前的摄像头的反光太过于突兀。

　　做出这一套动作的藤原浩，在淫浸此道多年的藤原一次的面前，还是露出了不少的微瑕疵。

　　对于一个严格的父亲来说，他的眉头不自然的就皱了起来。

　　父亲的这种小动作，对于一个十分了解崇拜他的儿子来说，是再熟悉不过了。

　　这意味着客人走后，自己可能要倒点霉。

　　但是颇有点小聪明的藤原浩，却是想到了一丝祸水东引，不，确切的说是转移父亲心神的好主意。

　　他只是随意的瞄了一眼箭靶上颤颤巍巍的箭枝，确定没有脱靶之后，就朝着中国来访团的方向深深的一鞠躬。

　　说道：“见笑了！”

　　“有朋自远方来，父亲的朋友应当郑重的接待。”

　　“不知道，诸位朋友，可否有感兴趣的？也可以上来一通尝试。”

　　这就有点意思了。

　　若是一般的世界标准级的射箭运动，在体育馆内的教练员做一些简单的射箭动作的指导之后，再反复的练习，不是太笨的人，如果不看成绩的话，还是能做到基本的有模有样的。

　　但是日式的弓道，就太不同了。

　　光是能把那两米二的大弓怎么给举得踏实了，都是一件需要练习的事情。

　　但是年轻人的天性就是如此，对于未曾尝试过的新鲜的事物，都是抱有着好奇心的。

　　有几个性格活泛的弟子，就起身回应了：“可以吗？不过我们没穿传统的弓道服饰，是不是不够郑重啊。”

　　而狡猾的藤原浩却是努力的将这一切变成一场集体活动的闹剧。

　　他自然是安慰道：“事从缓急吗，大家只是亲身的感受一下弓道的魅力，又不是参加比赛，有着严苛的评审。”

　　“无所谓的。”

　　“那就好，我们来试试吧？”

　　那个冒头的小伙子，率先就接过了藤原浩递过来的弓。

　　而我方选手的到手后的第一反应就是，妈啊，这弓也太长了点吧。

　　习惯了中式传统射箭理念的小伙子，光是把这弓竖着拿起来就十分的不适了。

　　但是当他发现这弓箭搭设的地方，竟然是弯弓的中下部的时候，就莫名的茫然了。

　　弯弓搭弦，不是说好了搭在正中央的吗？

　　弯弓满月，你这弓，一个拉弦为什么还是个面瘫的月饼？

　　可是箭枝已经被递到了手中，基本要素也讲解完毕，箭在弦上不得不发，就是说的这年轻人的此时的情况了。

　　那啥，也别讲究什么仪态之美了，咱们射出去再说吧。

　　嗖，啪嗒。

　　咕噜噜……

　　在距离二十八米靶足有十米的距离就跌落的可怜的箭枝，就这样的无助的滚落在了院落中的泥水之中。

　　呵呵呵呵。

　　见到了别人的小孩比自家的孩子还不如的藤原一次，莫名的心中就舒爽了许多。

　　而一旁的藤原浩的同学们，则是目瞪口呆于这些国外客人的笨拙，随后就是十分有礼貌的忍住了脸上的表情的憋笑了。

　　对于第一次接触到弓道的人来说，马马虎虎，千万不能笑啊。

　　放下了手的年轻人，对于自己的表现也是赧赧的，在弯弓搭箭的时候他光想着怎么把弓扶住，怎么把箭射出去了，至于什么道义，什么问心，那是一丝都没有考虑啊。

　　看来这种古老的传承，对于不了解不练习的人，还是蛮难的啊。

　　一旁的顾峥用眼角看着大家在弓道上的交流，无聊的翻了一个白眼。正准备再打上一个哈欠的时候，就被一旁的杨教授给看了一个正着。

　　自己临时拉来的这个学生，不说好好的融入到这次交流的活动中，反倒是在这边悍然的划水，这种消极怠工的行为，十分的不能容忍。

　　于是杨教授就用一旁盘着的脚丫子偷偷的怼了一下顾峥的膝盖，努嘴到一旁的道场方向说道：“我说，你也上去露个脸啊。”

　　“没看一旁的摄影师正在拍摄吗？”

　　“我跟你说，你别不把这藤原家的拜访当回事，此次联络的倭国的书画买家和画廊，出了大力的人物就是他。”

　　“若是能让他对你有几分印象，那你的画作，可是在亲年画家之中，就能提上价格了。”

　　对于杨教授的这种要求，顾峥是无语的。

　　谁知道他上大学的这一段时间，除了参加比赛的时候画了那两幅画作，其余的时间，都是在完成作业的时候，信手的来上两张。

　　就这区区的几幅画作，能成什么事情？

　　谁会买啊？

　　不过，自己现在的最高领导者是杨教授，中国有句老话，那就是要听领导的话。

　　那自己也听话，勉强上去露露脸吧。

　　说真的，他上场了就不是引起注意了，那是纯属去欺负人去的。

　　想到这里的顾峥一耸肩膀，最后给杨教授打了一场防疫针：“这可是你叫我去的啊，出了丑，影响了两国文化交往，你可别怪我啊。”

　　至于谁出丑……还不太好说。

　　而一旁的杨教授只是给了他一个最为鄙视的小眼神，可能是对他这种推脱的话表示出了深深的蔑视，只是用头轻轻的一甩，连话都懒得说了，中心思想就一个：去！

　　得了，拍了拍因为盘坐而造成了褶皱的西装裤，这还是顾峥为了今天的活动出行，现在银座买的正装西服呢，他就心有成竹的起了身。

　　对着场上自从自己的同胞尝试失败，就有些踌躇不前的同伴们说道：“我来试试吧。好歹以前摸过弓。”

　　听到顾峥如此说，一旁的同伴赶紧就递手将弓交到了他的手中，像是松了一口气一般地说道：“那太好了，你来试试。”

　　“不过要小心，这日式的弓，跟咱们那的不太一样啊。”

　　对于自己同伴的善意，顾峥微微一笑，却是在拿到了弓箭之后，又再一次的朝着藤原浩的方向递过去了手：“不知道能不能将你的护手袋借我一用。”

　　“虽然是尝试，咱们的手型也不近相同，但是在射箭的时候，还是很容易弄伤双手。”

　　“若是一双用来书写的手受到了伤害，那才是真正的属于书画界的损失呢。”

　　这句话说得场内的众人皆是一愣。

　　就连先前尝试的同伴，也心生了几分的感动。

　　这是多好的一个朋友啊，先前自己还因为在车中被他给抢了风头而略有不满，现在就能找机会给自己台阶下了。

　　对啊，自己的双手是作画用的，弯弓搭箭什么的不配。

　　而听到了顾峥的要求，一旁的藤原浩的表情则是微妙了三分。

　　这竟然是一个会弓射的中国人？

　　不会那么不凑巧，就被他给炸出来一个高手吧？

　　呵呵呵……怎么可能。

　　所以，藤原浩十分痛快的将护手袋递给了顾峥，看着他十分娴熟的将半个手掌套好，拎着弓，站在了敞亮的庭院走廊之上。

　　待他退下之后，场内就干干净净，之剩顾峥一人。

　　这个穿着笔挺的西装的男人，在这一派古香古色的场景之中，却没有半分的突兀。


第0551章 我是一个谦虚的人

　　他身上的韵律以及格调，已经完美的与周围的场景融合到了一起。

　　他强大的对于自身气势的掌控，已经让周围所有的人将注意力转移到了他的动作的本身，而忽视了他身上的着装。

　　他就这样，采用者最为标准的君子基础八式，在还未曾开始拉弓的时候，淡淡的回想了起来：曾在多年前，与倭国传统的水军部队有过交锋。

　　但是他的心中想要诉说的却是另外一套：那时候打急眼了，还管你是哪一国的弓箭？

　　抓起来就用，那也没有失了准头啊。

　　倭国不是你死就是我亡的弓，最后竟是演变成了如此的地步。

　　一万只箭枝，中得6000多的靶子，就算是道场的最高纪录了。

　　呵呵，死上三千多次的压力，又上哪里缓解呢？

　　想到与此的顾峥，身上的气势越来越盛，他的眼神之中带着几分战场搏命的刚毅，就在旁人的屏声静气的注视之下，如同行云流水一般的将一整套的拉弓满月的动作给做了出来。

　　没有一丝的晦涩，也不带一刻的停顿。

　　眼花缭乱之间，仿佛众人的眼睛都不够使用。

　　只觉得此时的顾峥，身上的每一个节点都是孕育了道，每一个动作，都是拷问内心最深处的节奏。

　　优美，流畅，浑原一体。

　　就在这看似慢实则快的一套弯弓搭箭的过程中，原原本本的被昭示了出来。

　　斜三角的满月弦，被顾峥拉开，他的眼甚至都没有去过多的关注那个粗圆盘一般硕大的靶子。

　　就算是远在近三十米以外，那也比天上的鹰的眼睛，地上的倭寇的喉咙的目标，大的太多太多。

　　他只是淡淡的用眼睛一扫，手指间的箭就喷薄而出，带着义无反顾的冲力，勇往直前。

　　“砰！”

　　理应于此的箭，结结实实的扎在了箭靶之上。

　　震得其上的雨水的痕迹，也跟着弹跳了起来，溅射四散无数细小的水花。

　　而此时的顾峥，目光放空，手腕放松，将那已经放出了箭的弓，轻轻的放下，屈膝盘坐在空荡荡的场地之内，朝着身后观赏这一箭的人，深深的施礼，以做最后结束的收尾。

　　场内静悄悄，宛若空无一人，反倒是见过太多次顾峥震惊全场的杨教授，已经有了抗药性，最先反应了过来。

　　他才不管这弓道表演过后是什么规矩呢，反倒是自己十分进行的拍起了巴掌。

　　啪啪啪！

　　好啊！

　　而这一道掌声的响起，也惊起了周围一众人的心神。

　　大家在杨教授的引领之下，纷纷一起鼓起了掌。

　　一旁的藤原家为首的倭国人，惊呆了好不好。

　　要不是知道这顾峥的来历，他们还以为自己遇到了淫浸在此道多年的大家的传人了。

　　而一旁的藤原浩的同学，则是一个个的面红耳赤，脸憋得通红。

　　那是激动的！又是羞愧的！

　　个人英雄主义，是在从小就讲从于集体主义的倭国的年轻人，心底中永远的热爱。

　　他们也期望自己此时就是顾峥的化身，也能在场上如此的大放光彩，到时候叫什么苍子，优子的校园女神，皆都要拜倒在自己的兜裆布下。

　　可惜，这个场内的英雄，只是略微的点点头，就再次起身，退到了场外，仿佛什么也没发生一般的，就坐到了杨教授的身后。

　　淡淡的，就如同他刚才喝了一杯水。

　　而一旁的从旁摄影师，则是努力的平息着自己的呼吸的节奏，不发出一点点的惊呼，偷偷摸摸的将刚才拍摄下来的那一套的弯弓搭箭的动作的视频，给保存好喽。

　　天呢，向来平淡无奇的中倭友好交流，平时中连一条时实新闻都够不上。

　　现如今却是有这么惊爆眼球的卖点，这一次他要是剪不出来一个精彩的视频，他以后就不混特邀记者这一行了。

　　而这般诡异的气氛，终于是被反应过来的藤原浩给打破了，他有些惊诧的朝着顾峥的方向挤了过去，像是小孩子崇拜偶像一般的，低头鞠躬道：“前辈！实在是太厉害了啊！”

　　“请问是跟随中国的哪个弓道大家所习？”

　　中国不玩倭国弓道啊……

　　但是顾峥的节操却是有保证的，在外国同胞的面前也没有丢下，他淡定的回到：“孛儿只斤·铁木真。”

　　“什么？”

　　这一句话是用中文说的，在中国代表团的奇怪的眼神之下，顾峥赶紧摆手笑道：“只是因为喜欢在射箭馆中，接触过一些倭国的弓射罢了。”

　　“可能我这个人自身对于运动方面就比较高能，属于一点就通的那种。”

　　“所以请不要在意。”

　　这才对嘛，不要欺骗小孩子。

　　要是造成什么不必要的国际影响就不好了吗。

　　而一旁的藤原一次却是觉得自己的儿子，这种的举动太过于施礼，不由的呵斥道：“藤原浩，请注意的你的礼节，怎么可以对客人如此的失礼。”

　　但是一旁的杨教授却是很不在意的拍了拍顾峥的肩膀，将藤原呵斥的话语给接了过来。

　　“他们都是年轻人，年纪又是相仿，自然有年轻人的那一套的交友的方式，咱们这种老头子们，就不要去多管了。”

　　“藤原兄若是真觉得过意不去，不若一会看看顾峥的作品，在收藏购买的画廊老板和个人收藏家的面前，多多的美言几句吧。”

　　一次高雅的装逼，成功的回归到了套路的金钱交易之上。

　　这让藤原家原本心塞的感受就好了三分。

　　他哈哈一笑，也鼓励性的拍了拍顾峥的肩膀，回到：“没问题，到时候小朋友的画作，我会让那些激进的画评人们，手下留情的。”

　　听到这里杨教授的最终目的就达到了，他带着老狐狸的微笑，就等到了正经八百的在这个状元最中央的画作品评会。

　　在开始的同时，杨教授将顾峥曾经在美院画的作业作品的照片，全部的都交到了一旁团队助理的手中。

　　对于这一有点前瞻性的行为，顾峥还是相当的吃惊的。

　　他用怀疑的眼神上下打量了一下杨教授，问道：“教授，你是不是早有预谋，知道我来了东京之后，就故意给张冷学长吃了什么不该吃的东西，然后让我以身相代替的？”

　　听了这话的杨教授，要不是这前面的显示屏中正一帧一帧的展示此次中方年轻画家代表的画作呢，他一定会当场暴走，让顾峥好好的尝尝什么叫做拐杖当头下的滋味。

　　但是此时的杨教授只能憋气的回到：“你当我是一个不负责任的教授呢？”

　　“你们再教育学院，基本上快要将你当成他们学院的范本了。”

　　“每次的作业课题的作品，除了收录在学院的画册之外，你的作品的照片是一套，你的专业教授做的习题集又是一套。”

　　“已经成为了他们显摆打脸的工具，四处在中央美院的国画专业中分发宣传。”

　　“那边的教授，连同刚录用的讲师，现在基本上都是人手一套的‘新晋画家顾峥个人作品集’。”

　　“你说我为什么会有你的画作，回去找真正的罪魁祸首去！”

　　啊，原来在我不知道的情况下，还有这么多的事情发生呢？

　　原来，自己已经间接的成为了中央美院的名人了啊。

　　不敢再多言的顾峥，等待着自己的作品出现在大屏幕之上。

　　但是当自己的长卷画作《闵浙抗倭图》一经展现在大屏幕之上的时候，他还是为美院教授的耿直，捂上了一把脸。

　　爷爷，我叫你亲爷爷成吗？

　　你不看看上边画的啥啊，你就把这画给带过来了？

　　可是谁成想，整个展示厅内的众人，就算是最矜持的倭国人，在看到了这幅画之后，也是惊呼了起来。

　　是的，惊讶，兴奋，却是没有多少的愤怒。

　　因为他们在这幅作品上，看到了十分清晰的属于明国时期的倭国人的传统武士服饰以及使用的道具弓箭的历史脉络。

　　对于倭国文化了解的十分深刻的这些书画家们，当时就有两个传承于旧时将军家族的人……是泪流满面。

　　他们颤颤巍巍的指着上边被明国水军收割着脑袋的一队武士冲锋队伍的着装，仿佛在证明自己的家族荣耀一般的，哭到：“没错，在家中残破的明启录之中，我们的先祖就是穿着者这般的服装的。”

　　“是啊，你看他们大无畏的表情，在为了生存而战的时候，那悍不畏死的精神。”

　　“你再看当时明代制式的武士刀，无论是造型还是使用的姿势，都是那么的古拙，那么的逼真。”

　　“这幅画作真的是太考究，太完美了。”

　　“请务必将这幅画作出售给我们！”

　　还能说什么？

　　效果就是这么的反转。

　　至于这幅画本身所要表达的主题思想？

　　那就要看看画人的心态是如何的了？

　　角度不同，理解不同。

　　不少人都看到了画作一角上的顾峥的题字，具都是将视线齐刷刷的就转向了他的方向。

　　“呃，有人要买吗？这幅画是出售的。”

　　只是不知道这个价格……

　　还没等顾峥话音落下呢，那个名为井上的画廊老板就开出了自己的价码。

　　“三十万日元。”


第0552章 高价成交！

　　这对于一个初出茅庐，一丝名气也无的中国画家来说，在跨国的画廊之中的收购中，这算是一个十分良心的价格了。

　　要知道，那些高丽国黑心肝的国际B级画廊的定制画的收购价，只是可怜的50-100美金一副作品的统一价。

　　虽然顾峥是杨教授力推的当代新生代的年轻画家，但是他的画作，在国内和国外，的确是卖的是两种价格的。

　　1.8万左右的人民币，收购一个不知名的年轻的画家的画作，要不是看在其历史研究价值的份上，在往常是不可能开到这般的价格的。

　　但是架不住，其中有一种东西叫做情怀。

　　那个最早开口的名为伊藤的老者，他看着海岸线上，日式的帆船之上，火与海的当中，站立着一个浑身冒血的日本武士的身姿时，忍住了继续流出的泪水，喊出了一个在旁人的眼中有些疯狂的价格：“我翻倍，六十万日元。”

　　“我的祖先，值得这样的价格。”

　　他的徒弟欲言又止，自己的精品画作都卖不出这样的价格，老师，您不要看到一个武士的身影，就认为是曾经家族的将军好吧。

　　但是旁人不明白的情怀，却是在他的老对手的心中得以体现。

　　一旁的橘家族的N次传人，仿佛是见不得他好一般地喊道：“七十万日元！”

　　橘龙一仿佛是卡主了场内所有人的最高心理价格一般的，带着一点得意的继续说道：“若是伊藤老友能出得起更高的价格的话，我自然是看在多年的情谊的份上，愿意拱手想让的。”

　　大家经年采购出售画作，哪里不知道收藏与出售的底线在哪里呢？

　　虽然胸中都有着几分的热血，但是在商言商，谁也不是有钱难买我乐意的冤大头。

　　基于自家收藏的最高价格，这个数目，已经顶天了。

　　到底，冷静的倭国人的商人血脉还是占据了上风，收藏的最终目的是让自己身心舒畅的本身，而不是掏出一幅画作之后，就听到了它又贬值了的糟心事情。

　　所以，伊藤家的老人在橘龙一的逼迫之下犹豫了，但是顾峥反倒是挺满意的。

　　那样的画，只要他想画，花上个一两周的时间，连工作都不会耽误，就能来上这么一副。

　　这种直追国内知名的年轻画作人的价格，作为自己的作品首秀，在顾峥看来还是挺完美的。

　　但是就在此时，一旁跟在伊藤身后的助理，一直在查询顾峥那可怜的有限的资料的年轻人，却是盯着自己的手机，面露惊诧的在伊藤老者的耳旁低声的说了一句。

　　而在听完了助理的话语之后，顾峥明显的感受到了坐在对面的伊藤老先生，像是看什么怪物一般的扫了一眼，却在众目睽睽之下，缓缓的举起了自己的一只手：“既然橘先生都如此的谦让了，我作为伊藤家的代表，也不能不感谢橘先生的承让。”

　　“为了表达我对中国画家的仰慕，以及表达中倭两国的书画界的友谊长存，我决定，对此画作出到80万日元的高价。”

　　“中国人对于八这个数字是十分的青睐的，不知道顾峥阁下意下如何？”

　　多出了十万日元，不答应那就是我傻啊。

　　顾峥赶紧回礼到：“多谢，鄙人的画作，能得到倭国同行的喜爱，我也是心生欢喜的。”

　　“对于伊藤先生所出的价格，我没有异议。”

　　“那就好！伊藤方长出了一口气，剩下的画作送到倭国的流程，就由两方的代表，私下的走流程了。”

　　反倒是被伊藤的不按常理出牌给打的措手不及的橘龙一，在此次的推荐会上，却是一直不在状态了。

　　趁着一个小时过后的会议成功结束，中倭两方的人马纷纷的散开了之后。

　　橘龙一就堵住了伊藤“老友”的去路。

　　正在后场填写一些画作的购买协议的伊藤，对于橘龙一的出现一点都不感到诧异，他见中方的代表团已经朝着庄园外的大巴车的方向走远了，他和橘的那点矛盾，就可以敞敞亮亮的摆在台面上说话了。

　　所以他签完字，直起腰，气势十足地问道：“什么事？”

　　“我问你，你为什么用那么高的价格购买那个名叫顾峥的年轻画家的作品？”

　　“就是为了跟我赌气？”

　　“不能吧？在商言商，十万日元不是什么大数目，但是我相信伊藤君也不是那么幼稚的人。”

　　听到了橘龙一的反问，伊藤老者的确是点头了，他回到：“没错啊，这幅画我的确是根据多方面的考量才购买下来的，的确不是因为赌气，因为啊，我比你先知道了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“那就是，此次来访的这个叫做顾峥的年轻画家，是昨日中新鲜出炉的东京马拉松比赛当中的冠军。”

　　“是近十年来唯一的一个获得冠军的亚洲选手。”

　　说到这里的伊藤，将手中的手机屏幕给划了开来，翻到了有着顾峥照片的硕大的体育新闻的页面之上，朝着橘龙一的方向，气死人不偿命的递了过去：“喏，就是这个年轻人，橘龙一啊，不是我说你，做人呢要与时俱进，不能因为自己的年纪大了，就什么都不关心了。”

　　“有空的时候，还是要多看看新闻，这样才能做到与时俱进啊。”

　　你妹，一个画家，为什么还是一个长跑冠军。

　　照片上的人与刚才见到的年轻人虽然穿着不同，但是面貌是一模一样的。

　　一个世界冠军的精彩画作，无论是出售拍卖，还是收藏等待升值，都是一次不错的宣传噱头。

　　见到了这张新闻照片的橘龙一知道，对面的叫做伊藤的老小子，一定不会放过这一次难得的宣传的机会。

　　他一定会在近期，就将他个人收藏品之中，购入到了顾峥的画作的消息，朝着文化媒体放出去。

　　配合着这种关注度，让大家知道他手中有这样一幅精品的佳作。

　　无论是宣传他个人还是他的画廊来说，都是有着很高的话题性的。

　　又上当了。

　　商人之间哪里有那么多的理由，一个卖点的契机，就是抓住了就赚，抓不住就遗憾的擦肩而过，就是如此的简单。

　　只不过是十几万日元的潜力损失罢了，顶天了能损失到哪里？

　　橘龙一做不出捶胸顿足毫无风度的懊恼模样，但是他却是在心中记住了一个中国画家的名字。

　　顾峥。

　　他记住了。

　　如果这个男人取得了更大的成就，他的作品，可能会呈现出翻倍增长的利润。

　　他可是记得，刚才的推荐作品之中，还有几副很是精彩的画作并没有被顾峥本人拿来拍卖。

　　想来这个小子也知道什么叫做物依稀为贵的道理，是一个大大的狡猾的人物啊。

　　不急，作品被创作出来之后，不是孤芳自赏的，自己让旗下的助力多联系，滴水穿石之间，总是会有优秀的画作，流传出来的。

　　……

　　顾峥不知道他乘坐大巴与团队一起归国的时候，身后发生了这么多的事情。

　　他在中国来访团中，蹭到一张免费的回程机票，当他在飞机上顶着张冷师兄那羡慕嫉妒恨的小眼神，与其排排坐吃着日航飞机上的免费餐的时候。

　　在他的身后缓缓发酵，最终达到一个大临界点的新闻，爆发了。

　　这要拜为顾峥到处奔走的贝俊所赐。

　　他为了弥补顾峥不能与体育团队一同回国，接受体委内部的表彰的遗憾，就将顾峥在此次马拉松比赛之上的精彩的新闻和片花，用了一整晚的功夫，给好好的制作了一番。


第0553章 第十三个世界的开启

　　通过自己体育记者的身份，以及在许多综合性网站中的特邀体育记者的身份，将这第一手的新闻，给转卖给一家最大的网络的媒体。

　　抢的就是那个几分钟的独家发放的权利，等到旁的网站再转发的时候，就失去了那种拿到首发新闻的逼格。

　　所以，浪新网的体育板块的编辑，很大方的付给了贝俊一份，一级运动员的专访记者才能拿到的新闻稿酬，将这个振奋人心的独家给拿到了手中。

　　不过两分钟的功夫，因为贝俊的专业性的新闻写作功夫以及视频剪辑的能力，这一条新闻就过审了。

　　而在人们刚刚度过了十分惬意的周末，购物逛街回家浏览新闻的时候，就看到了体育板块中，平日中只有一些著名的体育明星才能占据的巨大的照片的专栏之中，贴上了一张陌生的中国运动员的照片。

　　《祝贺我国马拉松选手，打破东马最好成绩，取得东马赛事冠军。》

　　“十年来的亚洲马拉松第一人，北京马拉松与东京马拉松双料冠军，异军突起的男子长跑选手：顾峥。”

　　“跑得过非洲选手的中国人。”

　　“曾几何时，非洲的长跑选手，一统长跑项目的江湖，是众人默认的事实。”

　　“但是人生总是充满着奇迹，而中国男子长跑界的奇迹，就由顾峥开启吧。”

　　“短短的月余的时间，一个默默无闻的体育人，从社区长跑开始起家，迈上了世界体育人的道路。”

　　“其中的心酸艰险，不言而喻。”

　　“但是大家看着这一张张获胜背后的照片，不难看出，这个小伙子笑的是多么的开心与明媚。”

　　“他是发自内心的感受到了这项运动的内在魅力，这是用他的一个人的热爱，在奔跑的人。”

　　“是的，顾峥是一个挂靠在首都体委长跑队旗下的一名体育自由人，他在为他自己的爱好，而奔跑。”

　　“这不是宣传推广，更不是无聊的炒作，只是一个有良心的体育人，将他所知道的内容，完全的展现给大家罢了。”

　　等到这条新闻出来之后，那点击是嗖嗖的。

　　这年头虽说林子大了什么鸟都有，但是心有爱国情的网友们，还是现今社会的主流。

　　他们不少人在点开了这个陌生的照片之后，才发现了这个体育记者的所言不虚。

　　哎？人家是有正经职业的啊，怎么这相关新闻链接之中的身影这么眼熟呢？

　　呃，这是那个见义勇为，勇斗持刀歹徒的城管啊。

　　哈哈哈哈……

　　莫名的，这种回复，就在新闻的下方，占据了一大片的位置。

　　“惊叹中国城管的战斗力。”

　　“扬我国威，冲出中国，走向亚洲，让全世界人民见识到我中国最强的战力！”

　　后方紧跟一排的666，将一个体育新闻，生生的给弄成了一片欢乐的海洋。

　　原本，人们对于这种新闻的认知程度就是较为低的，在热闹了一阵过后，转头就被更新的新闻给吸引住了目光。

　　但是架不住，落了地，回到了自己熟悉的首都的顾峥，跟在他身后的最新消息，也被文化局下属的相关媒体单位给传了出去。

　　这一次嘛，就浮夸了许多。

　　标题直接就上了《中国年轻画家，画作惊艳倭国，首次亮相作品，引来倭国收藏家竞相争抢。》

　　这可是比那马拉松比赛的消息爱国多了，虽然它的受众的群体是十分的小的，但是架不住，在文化传播的新闻版块之中，那个媒体助力，还单独的开辟了另外一个历史传承新闻的专栏。

　　《有感于那些年，我们输出的古老技艺》

　　《一个中国人的弓道碾压》

　　那视频中干干净净，先是大镜头的日式庄园的全景拍摄，紧跟着就是近景的顾峥的那漂亮的弯弓搭箭的一幕。

　　到最后的掌声响起来，这一段视频不过短短的几分钟的功夫，其中的相关人更是一句多余的话都没有说，却是无声胜有声的，将标题想要表达的主题思想，完完全全的都展露了出来。

　　这一次，真的是外行人看热闹的惊讶了。

　　虽然不懂，但是架不住看得爽，看得好看啊。

　　视觉的冲击力是无限的，这个弓道的视频比较于顾峥的画卖了多少钱，更令人关注。

　　一群偶然关注到新闻的年轻人们，在后边一排排的送出了自己的膝盖。

　　转发，必须转发！

　　朋友圈，QQ群，自己能想到的有共同话题的传播群体，都为顾峥的走红贡献出了自己一份微薄的力量。

　　一不注意，顾峥就成为了一个十八线的小网红。

　　莫名其妙的，在他安置好了自己的行李，修整完毕准备出门上班的时候，就发现这大街上有一个人，看他的眼神是十分的诡异。

　　那目光，不是平日里小商小贩们见到他时的那种畏惧担心以及略带狡猾的欲要逃跑的眼神，反倒像是见到了什么稀奇的人物，以及瞧热闹不嫌大的那种眼神。

　　对于经常与人打交道的顾峥来说，他对于这种眼神是十分警惕的，见到于此的第一反应，他就是脚步一个后错，打算改变一条道路，与这个人绕行。

　　谁成想，那个奇怪的人反倒是不依不饶，唯恐他走掉一般的在他身后大叫了一声：“你是不是顾峥啊？”

　　听到与此，顾峥警惕的回头望到：“你怎么知道？”

　　对方唯恐让顾峥认为他是坏人，急急忙忙的就将自己手机中存着顾峥弓道的视频给举了出来：“喏，这是不是你啊？”

　　“整个朋友圈里分享的都是你的小视频了。”

　　“有弓道的，还有你获得马拉松比赛的，连同以往的见义勇为啥的，全都给你翻出来了。”

　　“我手上的就是一个视频合集，你看看，现在的微信里边都转疯了。”

　　对于这个陌生人的回答，顾峥还是半信半疑的，他对于网络中的传播还是很有自己一套的感悟的，所以他直接就反驳道：“那也不可能让你一眼就认出我来，毕竟我不是什么当红的影视明星，对于普通路人的新闻，应该在现实生活中的辨识度没有那么高的。”

　　对于顾峥的这个问题，对面的路人也是觉得十分的诧异，他像是同情低能儿一般的口吻，指着顾峥身上的衣服，弱弱地说道：“话是这么说，但是你的制服实在是太有标志性了啊。”

　　“这年头城管上街，是个人都会多看两眼的啊，你的脸长得又不是网红类型的带着致盲特效，挺刚毅的，特别的好认。”

　　随着路人甲的话音落下，顾峥下意识的就低头看了一眼自己穿的贼帅的城管装，尴尬的瘪瘪嘴，对着对面的这个人嘿嘿一乐，竟是头也不回的撒丫子跑了。

　　后边愤怒的吼声紧接而至：“哎，你这就不仗义了啊，喂，你还没承认你是不是顾峥啊。”

　　“肯定就是你了！你可真能跑，哥们儿！好歹给来个合影吧！”

　　这年头的人，想红都想疯了吧？

　　须臾的功夫，顾峥就用他欺负人的速度甩开了尾随之人，退回到了自家的小院之中。

　　娘的，看来以后想要骑自行做一个绿色省油的上班之旅还真的是不行了啊。

　　既然如此，今儿个就让我先做一个任务压压惊了之后，再去上班吧。

　　转头，解开了扣得板板整整的衬衫扣子的顾峥，就回到了自家的书房之中。

　　上一次笑忘书的伴随而行，并没有什么用武之地。

　　但是却是让这个土鳖的系统，好好的见识了一把这个位面世界的风土人情。

　　见到顾峥回来，笑忘书自然是要规规矩矩的伺候好了，它不用多说，早已经是双页趟开，将自己的书页翻到了第十三个世界。

　　这一次，光芒大盛，当这点点的星光在小书房之后消散过后，时间就在此刻停滞，而另外一个空间的顾峥，则是瞬间的就睁开了自己的眼睛。

　　“啪！”

　　没有停顿，没有缓冲，猝不及防之间，顾峥只觉得后背是火辣辣的疼。

　　是一道鞭子，直接就抽在了这具身体的后背直上，让毫无准备的顾峥，竟是两眼一黑，差一点就岔过了气儿。

　　妈的！

　　千防万防，抵不过人为的因素，咬着牙的顾峥晃了晃自己混混发沉的脑袋，打算弄清楚自己所处的位置，以及在他的后方，到底是谁抽的他鞭子。

　　谁想到，还没挺过这一阵痛楚的顾峥，再一次的在耳后听到了“嗖”一声的呼啸声。

　　这明显是第二道鞭子紧接而至所发出来的声音。

　　还来！有完没完？

　　这具身体到底是惹到了什么深仇大恨之人，而自己现在到底身处何处？

　　第一鞭就如此的疼痛，若是第二鞭就这么结结实实的挨上了，依照刚才这具身体的反应，是不是自己就要瞬间的晕厥过去。

　　根据以往的经验，他还从来没有在晕厥的过程之中主动的接收到过委托人的记忆的。

　　所以，自己绝对不能晕，自己要想办法自救。

　　但是来不及了啊，那鞭子的尾哨刮起来的风自己那敏感的触觉都感受到了，看来只能硬抗了！


第0554章 搬砖

　　再一次将后槽牙咬的紧紧的顾峥，脑海中只有一个念头，不管你是谁，都给我等着！

　　君子报仇十年不晚，小人报仇只争朝夕。

　　别让老子知道你是谁，要是知道了，立马弄死！

　　就在顾峥立下誓言的同时，这个世界中其他的人的肉眼见不到，但是他的眼梢之间却是看得到的一次金光大盛，就从他的脚底下突然间腾空而起，这是附着在他身上被他一同从现实中带到这个世界里的气运鸿光，在他危机的时刻中，发挥了作用了。

　　紧接着，顾峥脚底下的浮土就是哗啦啦的一松，他整个人的身子因为惯性，就随着脚下的土坡一起，就往下滑落了足有半尺的距离，而顾峥整个人也朝着前方趴了过去，在快要整个人都摔倒在地上的时候，就被他的一双手，给勉力撑了起来。

　　但是这一松一甩，正正好的，与尾随而至的鞭子擦肩而过，那整个浸泡了桐油的鞭尾，不多一分不少一分的，从他的后背的将将高出一公分的高度处，擦了过去。

　　没打中，这让躲过了一劫的顾峥，心生欢喜，却是在短暂的欢喜过后，立刻就警惕了起来。

　　这般不依不饶的甩鞭子的人，不会因为你的一次躲过就放弃的，反倒可能会因为这一次的失手，而恼羞成怒了起来。

　　果不其然，还未等顾铮支撑起身呢，他的身后就传来了一道颇为狰狞的吼叫：“奸猾的刁民，还敢躲差爷我的鞭子，胆儿肥了是吧？看我今儿个抽不死你！”

　　都不用回头看，顾峥都能知道，他身后之人肯定是将手中的鞭子再一次的高高举起了。

　　一股戾气直冲顾峥的后脑，他打算生抗下这一鞭子之后，转头就用自己手中因为刚才土方松散下落，滑行的过程中，摸到的那一块尖锐的石头，让身后的人好好的尝一尝，惹到了不该惹的人的下场。

　　可是随后，他身边响起来的声音，却立马让他将这一打算给放弃了。

　　因为这些人竟是这么说的。

　　“官头，求求你，行行好吧，铮子平日中干活最是下力气的，今日中他只是坐在一旁歇了一会，你看他前面堆着的石头，沙土，他都完成了今日中的大半的任务了啊！”

　　“官爷，莫要打了啊，行行好！”

　　在这些弱弱的但是包含着关心互助的声音当中，那行鞭子的人的声音越发显得蛮横：“滚滚滚！”

　　“在这片地头上，小爷就是天，我管他今日的任务完成了多少，若是真的有这样的本事，那就更应该要多干活。”

　　“这可是皇帝陛下交代下来的，三年内必须完工的工程。”

　　“你们他妈的偷懒了，还能让我行行好，可怜可怜，老子我完不成任务，被拖去杀头，谁他妈的又过来可怜可怜我！”

　　“少他妈的废话！”“啪啪啪！”

　　随着这个人的吼叫，一通鞭子轮空的声音就响了起来，抽散了周围那些为了顾铮求情的人群，也让转过头来的顾峥，看清楚了敢对着他下手的人的真容。

　　……

　　这人年纪不大，若不是那一身差役制式的衣服穿在身上的话，他这灰头土脸的模样，与这土方山上密密麻麻的提筐拉土抬石头的民工们，没有任何的区别。

　　看来这也是一个尽职尽责的工头差役，工人在哪里，他就跟到哪里，有着不一般的敬业。

　　但是这并不能抵消他对顾峥下手的罪过。

　　旁人认为的工头的惩罚是天经地义的，到了顾峥这里……就不行。

　　见到于此的顾峥，将手中的石头攥的紧了几分，却是在看到了最上方的一队“咔咔咔！”带着明晃晃的刀剑巡逻的士兵小队经过之后，又轻轻的将石头给送了开来。

　　在没有接收到记忆的今天，贸然下手，仿佛并不是一件明智的事情。

　　正当顾峥打算拿起旁边的铲子藤筐，伪装成一个闷头葫芦，以这就去干活作为由头，逃避接下来的惩罚的时候，却是从遥远的土堤坝的另外一边，传来了喧哗的声音。

　　“不好了，有人逃跑了！”

　　而那个招呼这边的工头之人，身上所穿的衣服手中所拿的鞭子，都是与顾峥身后的那个男人是一模一样的。

　　果不其然，这边还在迎空抽动着鞭子的凶恶的工头，就停下了手中的动作，像是十分鄙夷一般的回那人道：“我说，代一路，你这个人还是这样的啰嗦，跑了几个，原抓回来不就得了。”

　　“这绵延几百公里的河道，全是咱们的人，在封锁线那一堵，那些民夫们找不到吃的，到了最后还是要原抓回来的。”

　　“到时候再往最苦最累的采石场内那么一扔，这一辈子的埋骨地的名声，可不是白叫的。”

　　“届时，就让这群在这里干活的民夫们都瞧瞧，偷跑的下场是什么。”

　　“也让他们知道知道厉害，别以为大不了就是个一死了之，求个痛快。呵呵，求生不得求死不能，那才是人生最大的痛苦呢。”

　　“你听我的，保管杀一儆百，没几个人敢动逃跑的念头了。”

　　可是这人的话音才刚刚的落下，对面的他的同事就用凄惨的声音继续嚎到：“刘溜溜，刘二溜子啊，跑的不是几个人啊，而是几百个人啊！”

　　“啥！？”

　　一听这话，刘溜溜可算是急了眼了，几百个人，这岂不是说，他下意识的就看到了划归到自己手底下的山头一眼，就是他手下所有的民夫的数量吗？

　　所以他赶紧就收起了鞭子，疯狂的往他的好朋友也是同乡代一路的方向跑了过去：“啥，几百个人？那你手底下的人岂不是都跑光了？”

　　“不是，是我旁边的孩儿哭的沟子中的民夫全跑了，裹挟了我这手底下不少的人，俺这里才没有全跑光呢。”

　　听了这话，刘溜溜只想给上这代一路一脑袋瓜子的闷锤，现在是自豪于自己手下的人有没有全跑光的问题吗？

　　现在最大的问题是去追人啊！

　　有时间在这里罗里吧嗦的解释，还不如赶快跑两步，出去赶紧追人啊！

　　知道耽误不得的刘溜溜也不废话了，他朝着堤坝上与他搭伴一起的另外一个人吼道：“我去支援代一路，老梁，你先顶上。”

　　然后头也不回的就融合到了堤坝上的正规军的部队之中，朝着河岸对面的方向就跑了过去，须臾的功夫就不见了身影。

　　“呼！”

　　长出了一口气的顾峥知道，他今日中算是逃过一劫了。

　　在看了看四周的情况之后，就赶紧收拾起自己的工具，往身旁率先替他开口说话的人的方向走了过去。

　　在对那个人默默的对视了一会之后，就一言不发的模仿起那个正在干活的民夫的动作。

　　挖方土，倒入一旁的注水的泥坑之中，踩踏，夯实，暴晒，制成一块块的土坯。

　　这是从旧时就一直延续至今的土坯砖头的制作方法。

　　只不过这里的土坯砖要求的更加的大一些，制作的方式更加的原始。

　　更没有多少的高科技的含量，要求的全是体力活。

　　还没有接受记忆的顾峥，一言不发，却是在闷头的劳作过程之中，知晓了这具身体的强弱。

　　在这般高体力的运作之下，这具身体还是坚持了下来，最起码能够说明，这委托人是做惯了体力活的那一类人。

　　这就好，最起码在这种环境之下，能够存活的更久一些。

　　这一干活，就持续了许久，直到一个多时辰之后，一旁的工地边上，由两个杂役似的人扛过来了两个硕大的木桶的时候，大家才停掉了手中的活计。

　　而那个替代刘溜溜监工的人，就像是往常每日中的例行工作一般，又说出了同样的一番话。

　　“咱们这是为朝廷修的运河，也是为咱们自己修的。”

　　“你看看，义务徭役里，还给你们发一日的两餐，这是多大的好事，只有咱们圣明的皇帝陛下才能做出这么仁慈的事情。”

　　“所有的人啊，都要感念陛下的圣恩，都要怀着虔诚的心，感念陛下的好。”

　　“成了，废话我也不多说了，一个个的排好队，过来拿吃的吧。”

　　这句话说完了，整个工地的人才真正的放松了下来，顾峥也跟在人的身后，紧盯着前人动作，依葫芦画瓢的行事。

　　看到那个干巴巴的大桶之中，全是蒸饼，而另外一个桶内，却是浑浊浊的不知道是什么制作的汤水时，顾峥就知道，这一顿必然不会如同想象中的那般美味了。

　　拿到了两个拳头大的如同石头一般硬度的蒸饼，用一旁的还带着浮土的大陶碗，从桶中再舀上一碗汤，这就是今日中顾峥来到这个世界之后的第一顿饭了。

　　他学着旁人一样，蹲在一个凸出来的石块上边，“嘎吱”一口，就朝着蒸饼率先下了嘴。

　　“呸呸呸！”

　　这一动作他没敢做的太过于明显，但是这是啥，这是人能吃的东西吗？

　　这朝代，虽然不可能用细细的白面做那雪花白的馒头。

　　但是你好歹将其中的麸子壳给去掉吧？

　　这粟米面加杂粮野菜麸子壳所制成的蒸饼，简直就是难以下咽了。


第0555章 委托人的愿望

　　但是他在转头看到了周围的民夫们，一个个的狼吞虎咽，连掉下来的一点点的渣渣，都小心的用衣襟给兜住，在吃完了一个饼之后，还不忘记小心的将这些渣渣都兜到自己的手心，一把就送入口中，真正的做到了一丝都不带浪费的状态之后，这顾峥原本打算吐掉口中剩余的渣滓的动作，就停顿了下来。

　　不行，他这一行为太诡异了，不像是一个干徭役的人所应该有的行为。

　　而饥肠辘辘的胃部以及急需补充能量的身体，都在明晃晃的告诉他，我们需要吃饭，我们需要蛋白质和碳水化合物。

　　这人啊，为了活着，什么样的苦都可以忍受。

　　现如今不是矫情的时候，还是吃吧！

　　喉咙中随着大口的吞咽，那种糙粝之感愈加的明显，才三两口，顾峥就忍不住的端起旁边的汤碗，狂喝了一口其中看起来同样不美妙的汤水，来送下粗糙的蒸饼。

　　嗯？

　　竟是豆汤？

　　为了补充民夫的体力，这其中还加了一点点的盐，虽然很淡，豆也只是豆皮豆梗这般的劣等品，但是出奇的是，并不难喝。

　　有了汤水的一并送下，顾峥这一顿饭总算是干净的吃了下去，而等到他再次起身，上前还汤碗的时候，他的身上已经因为这一段时间的修整，以及填饱了肚子，暖洋洋的恢复了几分的力气。

　　而这时候的天，早已经黯淡了下来，不再能继续干活的好时候了。

　　这场地内的工头也没有再难为这些人，反倒是让大家将工具放置到一堆，然后赶着他们往堤坝上方休憩所的方向走了过去。

　　终于可以休息了，顾峥的心踏实了几分，但是他的眼睛却是没有闲着，他正在努力的观察这周边的地形和环境，以期望在接收了记忆之后，能够为他将来的道路，提供一些至关重要的帮助。

　　待到抵达到了目的地，饶是早已经习惯了艰苦的新世界的生活的顾峥，也被这其中的环境给惊呆了。

　　所谓的民夫休息的房舍，不过是用破木头和烂树叶加上一些枯草之类的材料，歪歪斜斜搭箭的临时小棚子罢了。

　　在其中，再随意的铺垫点质感柔软的植物，就算是这些人的床铺了。

　　那些个花花绿绿破破烂烂的被褥，一看就是农民们前来服徭役的时候，各自从自家中带出来的。

　　不知道是在这里做了多久的工，一股子霉烂的味道，从打开的房间之中，传了出来。

　　顾峥在这一排排的低矮憋屈的小房间的门口，踌躇不前，却是在今日白日中的那个熟悉的中年男子的招呼下，终于是找到了自己的位置。

　　“铮子，你愣在那干嘛呢？还不赶紧进屋休息，小心一会巡逻的士兵，将你当成想要逃跑的民夫给抓了，当街就要抽你十鞭作为处罚了。”

　　“哦哦哦，这就来。”

　　结束了发呆的顾峥，带着一脸的感激，就低着头弯着腰的钻入到了那大叔所指着的那间房内。

　　这是个三角形的小棚子，内里的空间不大，只有两个空档的位置，进得其中，或是坐或是卧。

　　这房屋的高度……也容不下顾峥站起来了。

　　他又趁着外边仅存的一点亮度观察了内里，发现了一床破败的不算太严重的被褥，想了一想，就钻了进去。

　　看到在他身后的那位老叔并没有表示出任何的疑惑之后，在内心中终于是松了一口气。

　　自己没有判断错误，这年轻的委托人，根据他的身体状况来判断的话，想来是刚到工地上上工没多久，否则这般恶劣的生活条件以及如此大的工作强度，他的身体早就没有像现如今这样的，还算是强壮了。

　　……

　　屋子中的空气十分的沉闷，就算是熟识的人，也没有了谈天说地的兴趣，盖着被子皮的顾峥，轻轻的将眼睛闭上，就接收起了这个世界的属于委托人的记忆。

　　再一次睁眼的时候，顾峥竟然是睡不着了。

　　他觉得自己掉进了一个坑，一个硕大的人力不可违的巨坑。

　　因为这委托人的身份，是正在修建大运河的民夫，而这个民夫的命运，又实在是太过于坎坷。

　　他的家乡，正好就在通济渠和永济渠的中间。齐鲁大地绵延多山的小村落之中。

　　秉承着举国上下征集民夫的就近原则，他们的家乡，就成为了征调劳力的重灾区。

　　齐鲁之人多憨直，让干活就是埋头死命的做。

　　等到他们辛辛苦苦加班加点的熬过了头三年修建成的通济渠之后，原以为可以解放回家了，这一群人转头就被带到了家乡的西北方的永济渠的工地，继续重复着他们年复一年的工作，挖方。

　　而等到这不知道是幸运还是不幸运的委托人，熬过了三年的新渠道的徭役之后，在死了近3000万的埋骨之地爬出来了之后，返回到自己家乡的时候，却发现，自己却是早已经没有了家了。

　　……

　　整个村落，死气一片。

　　能够干活的青壮全部都被调派到了徭役的第一线，只剩下了孤苦无助的老弱妇孺。

　　若是这样，众人苦点也能坚持下去，却是在一波波的为了修建渠道的额外的摊派的征粮征税的过程中，熬不下去的媳妇，改嫁了，吃不饱的老父母，却要到深不可测，危险重重的大山之中讨生活。

　　一个村落的老人，爬不动的饿死，能动的也是杳无音信，那满是野兽痕迹的深汕路上，昭示了所有人那渺茫的生存之路。

　　正在委托人陷入到了茫茫四顾，不见前路的迷茫的状态，疯狂的追寻着村中乡亲们存活的线索的时候，在村头之中，就出现了闻着风而动，久违了的朝廷之中的差役。

　　因为，大运河的收工在即，这一条建造好了的大运河，它本身的目的不是为了民众，而是为了完成当今皇上的一个心愿。

　　那就是征服四方，让全是刺头的高句丽拜服在自己脚下的野望。

　　这远征军，自然是需要人手的，在兵强马壮的皇帝陛下的眼中，他们需要的不是出外征战的士兵，而是那些为他们提供远征物资运输的民夫。

　　倒霉的委托人，刚返家不过几日，就为了都城的粮仓储备，贡献出了自己仅存的力量。

　　又被人拖走，进入到了送粮队的征途，而这一次，好运气没有再眷顾这位委托人。

　　常年的劳作摧毁了他的躯体，家乡的散离，冲垮了他的意志。

　　一个行尸走肉，失去了生存的意志之人，迅速的就被尾随而至的病魔给缠绕在了左右。

　　不过一个冬天的事情，大运河的埋骨之地上，又多了一具没有姓名的尸体。

　　在初步的通河之后，滚滚的黄水之中，随水逐流，再也见不到他一丝存活于世界的痕迹。

　　迷茫之中，他没有见到鬼神之说的地府轮回，只是在一片的混沌之中，不知目的的彷徨。

　　而就在这个时候，一个金色的圆球，如同这个世界上最为闪耀的太阳一般，出现在了他的面前，问出了他这么多年来，直指其心灵的话语。

　　“你可是有心愿未了？你本应是儿女具全寿终正寝之人，你可曾甘心如此一世？”

　　听到了这句问询，漂浮的委托人终于明白的知晓了自己一直游荡的原因：因为不甘。

　　不甘于自己碌碌无为的一生，不甘于子欲养而亲不待的事实，不甘于自己的操劳是为了谁！

　　他也想真正的为自己，为家人，认认真真的活上一世。

　　所以，笑忘书前的委托人诚心祈求：愿重来一世，摆脱我无谓的劳作之苦，解救我的乡亲，在这乱世之中。

　　多谢。

　　已经被当成了神的笑忘书，用装神弄鬼的把戏，变出了两纸契约，在双方签订完毕之后，就将顾峥的灵魂引领至此。

　　见到了事件始末的顾峥，却只想将笑忘书吊打一顿！

　　这愿望是如此的卑微，但是它的完成难度却是如此的巨大。

　　现在是什么时候？

　　隋大运河的修建时期后半段。

　　举国的民力，皆在做一件事情，那就是修河道。

　　而这个委托人的身份只不过是一个普普通通的千万人当中的一河工罢了，怎么用一己之力，拖家带口的带着一村子的老幼生活？

　　进山？

　　吃啥？

　　自己养的活那么多人吗？

　　造反？

　　自己又不是自带霸王色，让人倒头便拜！

　　虽然这一系列的举动最终会演变成那种纷乱诡异的局势，但是想要入局的人太多，而自己这种连寒门都不算的小虾米，风雨飘摇间想要自保都太过于难受了！

　　这后续的事情，他需要好好的规划，想个清楚了。

　　一时之间，顾峥虽然十分的乏累，却是辗转反侧，再也难以入睡了。

　　忽然，简陋的民房外，传出来了一阵喧闹的声音，从木板硕大的缝隙中，跟着透过来了耀眼的火把的光芒。

　　外边的声音断断续续，让一旁已经快要陷入到沉睡的老叔，也被惊醒了起来。

　　“铮娃子，这是咋地了，外边咋那么的吵？”

　　而顾峥则是翻身起来，蹲在门缝处，朝着外边望眼瞧去。


第0556章 串联的神秘人

　　一队队手持火把的士兵，手中提溜着一串线头。

　　而绳索的另外一端，则是如同串蚂蚱一般的，反捆着一串的民夫，如同牵牲口一般的，拉扯着，回到了他们曾经逃跑的堤坝之上。

　　不少的士兵，因为连夜的追逃，而脾气不顺，在走动的过程中，不时地还要踢踢打打几下，以泄恨。

　　那些被拉的东倒西歪的民夫们，脸上的表情或是绝望，或是木然，透着一股让人深觉得悲哀的死气，看得顾峥直皱眉头。

　　这些士兵经过民夫的住宿地点时，也没有过多的遮掩，恨不得那些还未曾睡着的人能够看到这些逃跑的人的下场一般的，反倒是把声音还提高了几分。

　　让这一行人，经过这里的时间，仿佛是那般的漫长，看着队伍中的长度，顾峥的心中却是在默默的计算着。

　　一百多人，好长的一串。

　　这与今天百日之间，他所得知的逃跑人数，基本上是相符了。

　　这说明，也许这群人当中有人成功的逃跑了，也许就是全军覆没，一个不留的被抓了回来。

　　这样的成功率太过于低了，而且看起来也是大家临时起意，大白天的仓促之下的作为。

　　通过差役们很快的就发现了他们的动作，并有效的做出了反应的行为来看，这次逃跑并没有经过很周密的计划和安排。

　　那这群人到底是为何才会做出这般不明智的举动的呢？

　　顾峥不得而知，根据现在所收集到的资料，判断不出。

　　但是事已至此，让自己休息好，保证好最基本的休息才是存活下去的希望，在看完了事件经过之后，顾峥又再一次的缩回到了自己的被窝之内。

　　他下意识的看了一下旁边的老叔，这个门外的嘈杂只是影响了这个中年男人的睡眠，但是他本人确是若磐石一般的一动不动的躺在原地，仿佛外物不能袭扰一般的，不感兴趣。

　　见到于此，顾峥也将眼睛闭了起来，努力的不想外边的杂事，让自己好好地休息一番。

　　可是天不遂人愿，就在他因为地板太硬，身后的稻草太扎而睡得迷迷糊糊的时候，他就听到了门外传来了一道模模糊糊的声音，带着恶魔般的蛊惑，吵醒了深夜之中的有心人。

　　“乡亲们，今日中我们的同胞的下场你们看到了吗？”

　　“难道你们就甘心受这该死的朝廷的奴役，受这无道的昏君的压榨，受这无穷的劳役之苦吗？”

　　“乡亲们，咱们不能这样了，若是你们信得过我的，自然知道我是谁，上工时，找机会找我就是。”

　　“若是心存疑虑的，但是想要回家的人也莫要着急，为了体现我的诚意，我可以跟你们说，后天，河道中段的工程就要基本落成，会有验收的朝廷官员前来检验。”

　　“到时候，不少的兵力会朝着中段那边调集，而咱们这边的巡防队伍，就会变成原本的半成。”

　　“如果大家从河堤上分散跑，进密林翻山，是很有希望能够逃脱的。”

　　“这一次不像是上一次了，上一次虽说是在守卫上找到了他们的空隙，但是大家跑的路线太过于单一了。”

　　“所以很容易就查到了踪迹。这一次不同，大家可以分散开，然后再去齐鲁境内的蒙山地区汇合。”

　　“到了安全地区，想要返乡回家的就先行离去，若是无牵无挂的，咱们也可以做那一群的好兄弟，抱着团的为了自己活上一把，是不是这个道理？”

　　“要是有这个想法的，别忘记了，后日，朝食过后，就是机会。”

　　这人真算是仔细，这断断续续的几句话，是在不停的移动的过程中小声的说出来的。

　　唯恐因为自己在一个地方呆久了，暴露了自己的踪迹，再被突然而至的巡逻队给抓走。

　　而他这一次所诉说的逃跑计划还是漏洞颇多，却是让这些人看到了一丝成功的机会。

　　若是真熬不过去的人，说不定真的是会在私底下与其接触的吧。

　　这个记忆片段，对于一回来就睡的如同死猪一般的委托人的脑海中，并不存在，难道说，自己的到来，再一次的改变了什么细节了？

　　躺在被窝中的顾峥，因为心中有事而又翻了一个身，感受到了身旁的人没有真正的入睡，一旁一整天了都在沉默不语的老叔，突然就如同幽灵一般的开口说了话。

　　“顾峥娃子，你可莫要听那人的蛊惑，这几日中，这人经常就在晚上出来串连。”

　　“竟是说一些神神鬼鬼的蛊惑人心的东西，也不知道他平日间怎么打听到的消息。”

　　“据我所知，今日中那些慌慌张张逃跑的人，八成与他脱不了关系。”

　　“你看看，听信了他的话的那些人，有什么好下场吗？”

　　“一个个的差不多都被抓了回来了吧，原本只是在累一点但是没多大危险的浅堤坝之上清理土方，但是现如今却是要被送到那深山大川之中去挖那石方铜矿。”

　　“那地方能去得吗？进得去出不得的地方。”

　　“要我说啊，此人真的是不安好心，说不得就是那堤坝上的工头指派的人，故意的分化我们这些民夫，找一些犯错的人，去填充那边矿上的工人的空缺的吧。”

　　听到这里的顾峥，任然有一些疑惑，他低声地问道：“顾老叔，那人说大家都知道去哪里找他的，怎么这个人在工人中很有名的吗？”

　　听到这里的顾叔竟是带着一点的疑惑，同样压低了声音的回到：“当然有名了，顾峥娃儿你就是太老实了，总是低头干活。”

　　“你莫不是没听过那旁边代工头手底下的赵愣子的名号？”

　　“原本一个比你还傻不愣登的二愣子，工头是说啥是啥的人物，前几日里突然就在施工的过程中，被那上方塌方的松土给埋了起来。”

　　“当时他身边的工友还算是救助得当，总算是将人给囫囵个的挖了出来。”

　　“昏迷了三天三夜，醒来之后语无伦次了几天之后，这脑子好像是开窍了，却是比原本更加的二不愣登了起来。”

　　“一整天的就知道搞个串连啊，说朝廷昏庸啊，这天下就要散了啊。诸如此类的。”

　　“成天就琢磨着怎么逃跑，一到了晚上，就偷偷摸摸的搞这些见不得人的东西。”

　　“老叔我是真没想到，他真能忽悠到这么多人一起逃跑。”

　　“可是结果呢，这是拿人命往里边填啊，他就是个祸害啊。”

　　被顾老叔这么一说，顾峥无语的翻了一个白眼。

　　这话语听着，怎么这么像小说中的情节啊，怕不是那个赵二愣子，也是穿越的同胞吧。

　　嗯，说不定。

　　哪里有压迫哪里就有反抗，穿到隋朝不造反，仿佛都对不起自己穿越过一次一般。

　　可是我的哥哥喂，你也不瞅瞅，现在的年月，这大运河还在开挖呢，三征高句丽还没开始，你这就扯着大旗准备上了？

　　那不是擎等着找死吗？

　　还是自己身边的这个老者睿智，一针见血。

　　但是这捣乱的人也有他存在的好处，自己的求生大计，说不定就要应在他的身上了。

　　明日早起，自己可以远远的观察一下对方，说不定能看出点旁的什么东西呢。

　　思量完毕的顾峥，睡得很快，而第二天一早被人轰起来的滋味，也是着实的不好受。

　　他终于明白往常的民工们为什么会这么早的就被允许休息了。

　　因为他们起床的时间，竟是连太阳都没露面，清晨个五六点钟的，天刚刚能借到点亮光的时候，他们就要去河堤上上工了。

　　只不过这一次，他们不用像是往常一样，如厕，喝汤水之后就要马上上工，这一次，在堤坝的土场之上，所有的后半段的民夫们，都被带到了这里，看一场别开生面的判刑。

　　火把噼啪的燃烧声，没有给场中的人带来任何的温暖，反倒是让他们更加的胆战心惊。

　　因为那些昨日中被带回来的一看就是一夜未曾合眼的人们，就这样被连拖带拽的拖到了场地的中央。

　　十人成一串儿，排成一排，面朝所有的民夫，被身后的工头，当众的实施鞭刑。

　　按照隋朝《开皇律》中所定，这些人犯了十恶制度之中的最少两条之多的罪责。

　　依照律例中的法典规定，乃是要实施死、流、徒、杖、笞中的最严苛的死这一类的刑罚的。

　　这五类标准，根据其所犯的罪过的大小，而分成了二十等的处罚等级。

　　但是既然是规划到了死这一类的最高处罚条例当中，就无所谓是斩或者是绞了。

　　但是在今天里，因为朝廷正是用人之际，这群人暂时就保住了他们的项上人头。

　　而为了他们到了新地方之后，能够马上的就投入到新的工作之中，此时给予这群人的刑罚竟然是笞当中的最低一等级，十次马鞭。

　　就算是这样，满场当中的受刑人的脸上，却是没有一丝的减轻了刑罚，救得了自己的小命的喜悦。

　　反倒是生无可恋的一脸的认命的状态。

　　因为这些人知道，抽完了这十鞭子，成为了杀鸡儆猴之中的鸡之后，完成了使命的他们，就要被送到暗无天日的地方，过着生不如死的生活，榨干他们身上每一寸的血肉，直到最后的死亡。


第0557章 农夫泉水有点甜

　　“行刑！”

　　“啪啪啪！”

　　鞭子抽击后背的声音响起，让顾峥的后背也隐隐作痛了起来，同样都是惩罚，看来的他的工头刘溜溜下手，还算是有分寸的。

　　不伤皮肉，只让人吃痛。

　　不像是场内的人，只不过几鞭子下去之后，就变成了一个血肉模糊的葫芦。

　　对于场上的惨叫声，底下围观的人的表情也是不同的。

　　心痛，惊恐，畏惧，更多的却是成日间劳作而造成的麻木不仁。

　　在自己的生存都存在了问题的时候，又哪里来的多余的善心为旁人去担心呢？

　　所以，场内的惩戒者的目的达到了，在场的这一百多名民夫的行刑也极其流畅的完成了。

　　黄土地上的点点血迹还没有失去温度，却是在看守场内的队长带着漠然的眼神，将这些半死不活的人一并关押到了十辆木质囚牢的大车之中，随着滚滚黄沙的冲起，被送去了未知前路的远方。

　　众人还在呆愣的目送着曾经的工友的远去，但是场内的工头们，却是用鞭子让他们瞬间就清醒了过来。

　　“看什么看，观刑仪式结束了，都给我各就各位干活去。都打起点精神来，别想那些想不开的，说不准就见不到明日的太阳了！”

　　对于工头的畏惧，是与生俱来的。

　　这些沉默的民夫，扛起一堆堆的工具中的一件或是多件，就朝着自己每日中工作的地点走去。

　　顾峥也不例外，安安静静的跟在顾二叔的身后，朝着自己的挖土方的工地前行。

　　只不过在走到半路的时候，像是无意识的朝着他右侧的那一队队伍的方向看了过去。

　　因为那里有一个叫做赵天日，赵二愣子的人存在。

　　此时，在他的身边，或前或后的围了不少的人，为了不让工头发现他们的异状，彼此之间都保持着一定的距离。

　　但是只要是仔细的观察一下，就不难看出，这群人的走动的频率是相似的，大家都不自觉的环绕在赵天日的旁边，或是保护或是从众的以这个人作为了中心。

　　现在不是接近的时候，贸贸然的跑过去，只会让己方的工头产生怀疑。

　　只是在脑子中过了一圈，顾峥就踏实的将头低了下来，先埋头干活了。

　　果不其然，因为赵天日日夜的鼓动，让一部分民夫，在看到了今日的刑罚之后，不但没有放弃了抵抗，反倒是更加的担心了起来。

　　他们焦急浮躁的心，带动着这一上午，整个空气中都充满了不安的分子。

　　直到众人结束了上午的劳作，到了吃朝食的时刻之中，这种急切终于是爆发了起来。

　　从旁观察的顾峥，就在这短短的发放饭食的过程之中，就看到了不下于十个人的小团队或是个人，通过各种方式，与赵日天取得了交集。

　　而等朝食发放完毕，各个地方的工头也轮换着吃饭，放松了警惕的时候。

　　那些领到了饭食的民夫们，就自发的围到了赵日天的身旁，想要听一个说法。

　　对于这种千载难逢的时刻，顾峥自然是不会错过的。

　　他并没有凑到赵天日的身旁，也没有混迹到那群有想法的人群之中。

　　他只是蹲坐在了赵天日斜上方的一个凸起的大石块的斜后侧，就像是喜欢在角落中吃饭的孤僻的人一般，仿佛十分饥饿一般的扒拉着碗中的饭食。

　　这个角度，一点都没有耽误顾峥偷听。凭借着他耳聪目明的本事，竟是将赵天日的计划给听了一个大半。

　　果然没有出顾峥的所料，这位同志绝对是传统意义上的自己的老乡。

　　但是观其特征以及人物设定，他哪里又有这么大的信心，一上来就要搞这么大的事情呢？

　　因为这群人的想法十分的贴合穿越众的主题思想，这赵天日在收买人心与人称兄道弟的同时，竟是想带着这群兄弟们造反。

　　而围绕在赵天日身边的，多数都是家中无父无母，没有什么拖累的二流子。

　　这些在村中征派徭役的时候，最容易被拉走的一群人，同样也是一群最无法无天无牵无挂的人。

　　对于赵日天的许多理论，他们都能产生巨大的共鸣，若是能够跑出去，就依照着赵日天的想法，也不用跑远了，依靠着这附近的梁渠分支，在这条早晚要通畅的大运河的河道上，以抢劫为生，无论是陆路还是水路，都不失为一个颇为有前途的行当。

　　这周边的地势复杂，山水交错，若是对方的势力太过于强大，又可以转头没入到更加荒僻的山地林间，为朝廷军队的围剿，带来着实的麻烦。

　　而赵日天通过与工头，巡逻小队长之间的套话闲聊中所知，后日里，的确是一个着实不错的逃跑的机会。

　　朝廷的勘测官员，工程检验人员，就在明日的下午到达，依照以往的惯例，堤坝上的卫兵，将会抽调一部分的人手，前去跟随保护。

　　对于中段的民夫来说，守备的力量增加，但是对于他们这条运河渠道的后半段的民夫来说，却是一个天大的机会。

　　前一天刚刚杀鸡儆猴，大规模的逃跑了一大群的人。

　　依照这群管理者的思维惯性来推断，任谁也不会认为，还有不怕死的敢在处罚之后的第二天继续的逃跑。

　　因为大家都会认为，发生了这件大事了之后，气氛会尤为的紧张，而明面上的监控则是会更强。

　　但是逆向的思考一下，这反倒是守备工头们思想上最为放松的一段时间了。

　　挺聪明的啊，不过就是稍显恶毒了一点。

　　因为今日中逃跑被抓的那一群人，只不过是赵天日故意送出去用来麻痹朝廷的诱饵罢了。

　　他用蛊惑人心的语言，给了前面那一批早已经形成了自己的团体，并且不怎么听自己的话的人，一条假消息。

　　让他们成为了最终真正的计划之中的投石问路中的那块石头。

　　至于现在的赵日天为什么还在不停的吸纳新人的加入，顾峥不得不加大自己的恶意推测。

　　没准这小子的此举，只不过是为了多找一些行路之中的炮灰罢了。

　　不过不怕，自己本就不是与他们是一路人，我只是想要借一借你们这一股子行动的东风罢了。

　　对方的计划和具体思路自己已经听得差不多了，端着空碗，往发放饭食的地方走去的顾峥，就听到了让他差一点就摔倒的一句话。

　　“那大哥，分散了兄弟们的最终的落脚地是哪啊？”

　　“瓦岗寨。那里共有几十个大大小小的村落环绕组成，周边还有直通河渠的水路可以使用。”

　　“是天下大争的逐鹿中原之地，也是世家大阀的势力没有涵盖的农村区域。”

　　“只要妨碍不到那些老牌的门阀的势力，短时间内咱们需要面对的只不过是朝廷征缴的部队罢了。”

　　灵活机动，有足够的时间慢慢的发展。

　　想法真不错，可是顾峥总觉得在赵天日的身上有一股违和之感。

　　到底是哪里不对呢？

　　灵光一闪的顾峥，对着神识海之中的笑忘书就下达了一个基础的命令：“笑忘书，扫描赵天日的身体状况。”

　　“是！”

　　一道黄光自顾峥的眉心而出照射在了赵日天的身上，自上而下的就扫射了一边。

　　果不其然，在扫到了赵日天的右手手掌心的时候，终于是发现了其中的异状。

　　原来如此。

　　难怪平日间的红色箭头没有出现呢，原来这并不是一个系统，而是一件死物。

　　是普通人看起来神奇无比，无数本小说当中都曾出现过的仙泉或者说是仙源。

　　再说白了一点，就是随身带着一池子水。

　　根据这水的质量，或者是开启了都市种田，更进一步的则是都市异能亦或是修仙了。

　　也难怪这赵天日如此的有底气，敢要在天下还没有大乱起来之前，就抢占一把先机了。

　　日天日地日别人的祖宗，这简直就是一个穿越主角的标配模板了。

　　见到此，顾峥没有任何的反应，反倒是更加的波澜不惊了。

　　这是好事，昭示着这一次的逃跑，说不定就能成功呢，这也更加的坚定了顾峥浑水摸鱼的决心。

　　想到这里，顾峥第一次在晚上的时候主动的与身旁的顾二叔开口交流了起来：“叔，想回家不？”

　　“想啊，怎么不想，我是村里最早出来的一批，现在我身边的人都快死的差不多了。”

　　“家中竟是连你这样的年轻的娃子都被派了出来，我家的七十岁的老娘和十岁的娃子还没有人照顾呢。”

　　“哪个不想回家？”

　　听到这里的顾峥眼睛争的很大：“那叔，明天傍晚，赵天日那群人就要动手逃跑了。”

　　“我今日间听说了，他们是要杀官的。”

　　“你想啊，叔，这可不是一般的逃跑，回来连坐的话，是要死人的。”

　　“若是他们成功了，咱们这些留在这里的，曾经知情不报的人就成了他们的替罪羊。”

　　“而朝廷为了泄愤，也不会让我们今后的日子太好过了。”

　　“到时候拉去矿场或是去更加严苛的地方，咱们能存活下来的机会就更是微乎其微了啊。”


第0558章 胜利大逃亡！

　　听到这里的顾二叔，噌的一下就翻身坐了起来，但是须臾的功夫就躺了下来，刚才的他脑海中只有一个念头，那就是去找自家的工头告发赵日天。

　　但是他心底中那点仅存的良心，阻止了他的人不为己天诛地灭的邪恶念头，又让他缓缓的躺回到了自己的被窝之中。

　　一声叹息响起，一句陈述叙说：“就没有旁的办法了吗？要知道逃走的民夫，是要到原乡之中再寻一遍的。”

　　“若是被发现了，是要牵连到自家的村子的。”

　　但是顾峥接下来的话却是打断了顾二叔最后的一点侥幸。

　　“可是叔，我听说了，这马上就要竣工的河渠只是这大运河的一半，咱们还要拉到北面去，再修上三年。”

　　“叔，你知不知道我出来上工的时候，为啥脸是肿的吗？因为之前村里来人征粮，将俺们家的米缸都快搬空了。”

　　“若是我再出来做活，家里就我一个小子，那不是说，俺们家里的人就快要青黄不接活不下去了吗？”

　　“到时候倘若能活着回去，我带着家人入山，怎么都能凭本事活下去。”

　　“这朝廷乱象将起，叔你还不知道吧，这朝廷修建运河的目的，那是为了打仗啊。”

　　“叔，我不想打仗，我就想活着。”

　　一阵压抑的沉默过后，是一声渐渐淡淡的声音：“好。”

　　而就是这一声好，让顾峥这一晚上睡得是十分的踏实。

　　都是一个村子中的乡亲，他不想让这个有着乡亲血脉关联的人，在自己的眼前死去，成为枯骨窟中的一堆白骨，为这个短命的朝廷，填上自己的血肉。

　　……

　　翌日，天气阴……

　　原以为会紧张不已的顾二叔，体现出了一个中年男人的强大的沉稳。

　　他与顾峥没有多说一句，只是默默的靠近了另外一队人的工作区域，仔细又隐蔽的观察着赵天日那一伙人的动向。

　　待到下午的时候，仿佛是老天爷都帮忙，云层加厚，气压也跟着低了起来，而这灰蒙蒙的天更是黑了三分。

　　这时候，在堤坝上巡逻的一个小军队，直接就分成了两拨，分出的那一拨人与一队大队的人马汇合，径直的就朝着远方的官道的方向跑去。

　　须臾的功夫，这个堤坝之上，肉眼所见的只剩下了孤零零的几个看守的工头并那几个为数不多的士兵了。

　　还不是时候，再等等。

　　场内的气氛越来的越诡异，随着时间的推移，不少的民夫们，甚至于连手头的工作都放了下来，仿佛在等待着什么一般，兴奋而焦急。

　　见到了这一反常的现象，一旁的代一路还依照往常一般，随手就拿起了手中的鞭子，朝着一旁莫名偷懒的几个人的方向抽了过去。

　　“看什么呢！想偷懒吗？发什么呆！干活！”

　　但是这一次，他的鞭子却是没有抽的出去，从旁边伸出来了一双巨大的手，一把就握住了这个工头的手腕。

　　伴随着这一动作的是，震天响的一声巨吼：“动手！”

　　这就像是一个信号，拉响了一场最惨烈的为了自由而起的战争。

　　这一声落下之时，身旁的四五个大汉就都行动了起来，他们有人一把环住了代一路的脖子，有人则是趁着这个功夫，朝着他的腰间摸了过去。

　　工头手中除了鞭子，还有更加趁手的腰刀。

　　这才是他们此次的目标。

　　而看到了自己的同伴瞬间就被暴起的人群给埋住了的刘溜溜，朝着那边高吼了一句：“你们在干什么？想造反吗？快放手！”

　　说完，就将自己手中的鞭子往腰带上一别，就将身侧的腰刀给抽了出来，朝着代一路被按住的方向跑了过去。

　　看那个样子是想要上前救援他的同伴。

　　但是就在他在这个无法好好落脚的土坡上一脚深一脚前的前进的过程之中，他的好友代一路的腰刀已经被人解了下来，“仓啷啷！”就被一人给拿到了手中。

　　是赵天日……他看着朝着这边奔跑着的刘溜溜一笑，直接就将刀刃，捅进了代一路的胸膛之中。

　　而他身旁的人带着得意的狞笑，就将所有的目光落在了刘溜溜的身上。

　　“啊！老子跟你们拼了！”

　　刘溜溜的吼声很大，但是正在往赵日天的方向挪动的顾峥，却是陷入到了短暂的停滞的状态之中。

　　因为此时的刘溜溜，虽然嘴炮放的是那般的英雄无畏，但是他的脚步却是出卖了他的内心。

　　因为他一边高吼着“你们等着！”却是拿着刀头也不回的往堤坝处的巡逻兵会出没的反方向的位置……跑了过去。

　　至于你问代一路的生死怎么办？

　　哪有自己的小命重要啊。

　　于是十几口子的人，在土堆上追逐一个人的壮观景象就出现了。

　　而唯恐大家没有反应过来，此时的赵日天更是在跑路追逐的过程中，大声的宣传着自己的所作所为。

　　“乡亲们，你们还在等什么啊？”

　　“守卫我们来对付，官道就在你们的前方。”

　　“五湖四海之人，总有那逃出生机的同伴。我赵天日在这里欢迎大家，若是能逃出去之后，就前来长白山投奔与我啊！”

　　这厮竟是给了一个假的地址。

　　顾峥有感于此人的无耻，但是他与顾二叔的脚步却是跑的更快了。

　　等到他们爬上堤坝的时候，就看到了赵日天这一伙人，在付出了四五个人的重伤拼死纠缠的代价之后，就将只剩下五个人的巡逻小分队给缴械了。

　　这时机是抓的真好，堤坝上留存的是差役衙役之流的杂牌军，若是碰上了朝廷的精锐部队，他们要丢下的同伴的尸体，可能会更多。

　　但是此时手中已经抓到了武器的民夫们，心中的底气很足。

　　他们带着几分嗜血之后的畅快，互相对视了一眼之后，就低声的说了一声：“走！”

　　这一群最先反应过来，颇有些组织的人群，最多不超过百人，却是基本上占据了代一路手底下大半的民夫的数量了。

　　就算是这代一路在这一刀的结果之下，侥幸未死，他也逃不过朝廷对于失职之人的残酷的刑罚。

　　想到这里的顾峥与顾二叔，看到对方人等没入林中的方向之后，就摸到了那被击毙的军队小队的面前，探眼望了一眼。

　　咦？这批尸体其中竟然没有他们工头的身影。

　　那个被人最先追赶的男人，竟然利用时间差的缘故，就这样溜了？

　　就在顾峥诧异的时候，那个知道这群造反之人不可能在原地多耽误工夫的刘溜溜，又抓着刀，屁颠屁颠的跑了回来。

　　他的脸上带着死里逃生的庆幸，甚至于还有点得意。

　　但是在返回到这里之时，看到了从堤坝上一窝蜂的跑出来的民夫之后，却是面色大惊，惊慌失措了起来。

　　“别跑，都给我回去干活！”

　　而距离最近的顾峥与顾二叔，就成为了刘溜溜仗着手中刀具之利过来的欺负抓捕的第一目标了。

　　“你们给我回去，咱们既往不咎。”

　　而顾峥的脸上，此时却是浮现出了一种扭曲的笑容，回刘溜溜到：“你把你的刀给我，我就不计较你曾经抽我一鞭子的罪过了。”

　　对面的刘溜溜听了顾峥的话，像是听到了这个世界上的最大的笑话一般，脚下不停，冷笑着就朝着他这边冲了过来：“小子，别以为什么人都能在你刘爷爷的面前嚣张。”

　　“前面那群人仗的是他们人多势众，你小子又凭什么胡吹大气了！”

　　“别敬酒不吃吃罚酒！”

　　说完竟是将刀高高的举起，在前方乱晃着恐吓起了距离越来越近的顾峥起来。

　　“砰！”

　　一块硬币大小的鹅卵石，径直的就砸在了刘溜溜的面门之上，伴随着这突如其来的变故的是，这位叫嚣的十分猖獗的人的一声惨叫。

　　“嗷！”

　　强烈的剧痛让刘溜溜直接就捂住了自己的左眼，而他盖住了一边的眼睛之后，就愤怒的盯向了造成这一切的顾峥的方向。

　　“混蛋！你死定了！啊啊啊！”

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　“铛啷啷！”

　　随着刘溜溜的右手的腰刀的脱手，意味着他的右眼睛也猝不及防的中了标。

　　顾峥的左右开弓之术使得是相当的娴熟。

　　在一击得手了之后，他也没有任何的停顿，反倒是一个箭步冲到了刘溜溜的面前，将他的腰刀捡起来之后，就朝着顾二叔的方向一挥舞，两个破有默契的乡党就一头扎进了赵天日曾经进入到的小树林子的方向。

　　凭借着山林附近的村民的能力，嗖嗖的就消失在了山麓之间。

　　等到这刘溜溜经过了阵痛期间，将双手方下，努力的睁开他的熊猫眼的时候，他的面前，早已经人去楼空，跑的是干干净净，连个人影都没有了。

　　见到于此，刘溜溜大叫一声：“不好！”

　　转身就往堤坝的方向跑了过去，待到他看到了堤坝之上只剩下了小猫三两只，平日间最为懦弱胆小的人在一旁目瞪口呆的瑟瑟发抖，忘记了逃跑，而其他大部分的民夫都逃窜的一干二净的时候，他就在这空荡荡的堤坝之上捶胸顿足了起来。


第0559章 追兵来了！

　　“完蛋了，不好不好！”

　　“对了，我怎么把代一路这个倒霉蛋给忘了，一路啊，一路，你死的好惨啊！”

　　说完，就慌里慌张的奔着代一路躺尸的方向跑了过去，谁成想，那原本应该咽气的尸体，此时突然却是一下子就举起了他的右手。

　　“唉呀妈呀！”

　　见到于此，原本还假惺惺的奔跑着的刘溜溜一屁股就坐在了土坡之上，就算是如此，他也双脚不停的朝着后方蹬着土。

　　“大哥啊，全天下只有我在乎你死没死透了啊，你要有啥冤屈也别过来找我啊，你去找那帮乱民去啊。”

　　“咳咳咳！”

　　“老子没死呢，过来扶我一把！”

　　而平躺在地上的代一路却是咳咳咳的在面前的发出了这一句的召唤。

　　听到了老友那久违的叫骂声，刘溜溜颤颤巍巍的搓着腚，就出溜了下来，从侧面这么一观察，才发现自己的老朋友，竟是颤颤巍巍的从胸口之中掏出了一张厚厚的牛皮挡甲的甲片，看起来，这就是救了他一次小命的终极武器了。

　　见到于此，刘溜溜终于是松了一口气，自己的朋友还活着，这就比什么都好。

　　他抬起屁股三两步的就爬到了代一路的身旁，上上下下的查看了起来：“一路啊你真的没事吧。”

　　“伤到哪里了？”

　　而代一路则是勉强的指了指胸口，那里微微的渗出来了一点血迹，心有余悸的回到：“吓死我了，二溜，要不是我最近总是觉得心神不明，今日上工的时候将这甲片给捆绑在了胸口，想来兄弟我是要交代在这里了。”

　　“兄弟，你快扶着哥哥我起来，咱们赶紧跑。”

　　听到这里，刘溜溜愣了：“跑？为啥跑？”

　　而那个一脸睿智的代一路则是环绕了一下这漫山遍野的空无一人，表情严肃地说道：“今日中，咱们手下的近三百名的民夫，此时已经皆尽逃跑。”

　　“你觉得上官怪罪下来，咱们是什么样的刑罚？”

　　“徒刑？”

　　听到了刘溜溜的这个美妙的想法，代一路乐了：“弟弟啊，别做梦了，现如今朝廷哪里有人力给我们送去偏远荒凉之地，去做徒刑？”

　　“现如今最缺劳力的人是哪里？而那些个罪犯们最后都被送到了哪里，难道你不比我更加的清楚？”

　　一听到代一路的提醒，刘溜溜浑身就是一颤，嘴唇也跟着哆嗦了起来，赶忙颤颤巍巍的将代一路扶起来，问道：“那，那咱们俩可咋办？”

　　“跑！而且必须要跑的很有技巧。”

　　“怎么个有技巧的方法？”

　　“你现在跟着我喊！”

　　说完，代一路就一脸的悍不畏死的朝着早已经消失了八百年的赵天日逃跑的方向吼了过去：“乱臣贼子，人人得而诛之。”

　　“刘老弟，你快速速的扶着我前去，让我们尾随追击这群乱民，杀他个三进三出，为我大隋朝的皇帝陛下，坚守这一份最后的清明。”

　　听了这话的刘溜溜也是秒懂，他用同样严肃认真的表情凝望过去，回到：“代老哥，我愿意与你同去，咱们两兄弟，携手谱写一曲大隋忠臣的壮歌！”

　　“走！”

　　“走！”

　　哇，气势逼人，健步如飞。

　　悲壮的背影，让坡地之上的剩余的人，看得是泪眼婆娑。

　　不一会的工夫，相互扶持着的高大的背影就变成了两个小点儿，消失的是干干净净无影无踪。

　　直到这个时候了，那姗姗来迟前来换班的巡逻部队才慢慢吞吞的走来，在看到了堤坝之上的那七扭八歪的尸体之后，才警醒了起来，发觉此地发生了了不得的大事。

　　待到他们从底下的民夫口中知晓了最终事件的始末的时候，才慌里慌张的将消息递送到了统领修堤事务的正规军的手中。

　　见到于此的裴将军很是重视，竟是打算亲自率兵前去追击。

　　正当他打算调兵遣将之时，一旁的萧怀静却是满不在乎的阻止了他的动作，并对裴将军不重视他这个皇帝陛下亲派的监督官员的行为，表达了强烈的不满。

　　“我说，裴仁基裴老将军，您是不是有些小题大做了，不过是一群作乱的农民罢了，我大隋的军队，是继往开来，战而不胜的。”

　　“对付这样的人，你只需要派出一个大队的人马，就足够了。”

　　“由您这么一位陛下都十分仰重的将军，前去抓捕，您不觉得有点大材小用了吗？”

　　“还是说，裴将军觉得我这个皇帝陛下便宜的小舅子，萧家人的身份，还不够格让您老人家亲自保护啊？”

　　听到这里的裴仁基心中就是一凛，最怕的就是这种无耻的小人，屁事不懂吧，还把自己看得挺贵重。

　　但是当着这么多的朝廷官员的面，裴仁基可说不出来反驳的话，他顿了一下声，就吩咐手下到：“让骑兵侧翼的人马前去追击吧，若有敌情改变，要随时来报。”

　　“喏！”

　　看到裴仁基老老实实的低头，一旁的萧怀静心中的气才算是顺畅了几分。

　　他面带微笑，转头望向了还未曾通渠的中段堤坝，只见河道两边早已经移植栽种上了碗口粗的柳树，让空荡荡的河岸之上平添了两分的波澜。

　　对于这种壮阔的美景，萧怀静满意极了，不枉陛下耗尽了如此大的国力，建造出了这样的运河，这一笔的作为，足够让隋帝在历史上名垂千古，占据明君的一席之地了。

　　心中波澜壮阔的萧怀静，不会去在乎那些如同蝼蚁一般的民夫们的死活。

　　而此时，那些逃亡路上的民夫们，为了加快抵达目的地的速度，自觉地离开了危险的河堤很久，转而从山林之中钻了出来，开始跑上了更加平缓利于行走的小路之上了。

　　追上了赵天日等人的小尾巴的顾峥与二叔，并没有显露出自己的踪迹。

　　他们一直在赵天日等人的身后尾随，时不时的还做一些粗略的伪装，来清扫自己身后的逃跑的痕迹。

　　在看到了赵天日等人有点得意忘形的动作之后，顾峥与顾二叔不自觉的就对视了一眼。

　　“你怎么想的？”二叔略有心动的问。

　　“不，现在还不是时候。”

　　只觉得没那么简单的顾峥，秉承了一贯谨慎小心的作风，他看着前面的一段路，山林与树丛还有一部分重叠的路途，他就打算再跟上一段的时间。

　　其实，依照着顾峥的生存能力，在这个距离当中，他本就可以带着顾二叔，隐没于深山之中，等到风头过去了，在更加安全的时刻之中，他们再神不知鬼不觉的返乡回去。

　　但是顾峥这个有便宜不占王八蛋之人，看着那个赵天日的金手指实在是眼热。

　　虽然灵泉什么的不算是系统流，但是从另外一个角度看，也可以规划到空间意识中的一种啊。

　　因为低等，所以无法直接吞噬，他尾随了这么久，就是在思索怎么将赵天日右手的东西，神不知鬼不觉的转移到自己的手中。

　　毕竟，接下来的一村子的人生存与繁衍生息，都需要他来扛在肩上，若是有了那样的一个种田灵器，就会如虎添翼，有如神助了。

　　已经察觉出来了危险的顾峥，心中想着，这百十个人掩护之下的赵日天，真不是一个好下手的目标。

　　若是今日中还寻不到机会，就这么地了吧，安全才是第一位的。

　　而就是因为顾峥的谨慎，此刻就真的救了他一条小命。

　　……

　　突然，从前方的小路之中，传来了一阵让他十分熟悉的马蹄声音，粗略的估计，是百人结构的骑兵大队，分成十组小队，径直的朝着小路的方向飞奔而来。

　　这一发现，让顾峥立刻就扯着顾二叔的袖子，往半山腰处更加茂密的植被之中钻了过去，在丛林的遮挡之下，就停止了他们继续跟踪的脚步。

　　“哒哒哒！”

　　……

　　现代人的赵天日，可能没有见过马队齐奔的景象，此时的他，大吼出逃的声音的时候，对面的马队的身影，已经在他的眼中显现的是十分的清晰了。

　　太近了，这样的距离，骑兵的冲击，都不是他们这种等同于手无寸铁的民夫们能够挡得住的。

　　略有些悍勇的赵天日，为了不让自己的队伍溃散的更快，他奋力的挥动着自己手中的腰刀，给自己的部下们打着气。

　　“别怕！骑兵不善于山地战争，咱们往两边的林子里跑哇。”

　　晚了，现代人的他从未见过骑兵的恐怖，更无法体会一个高武的冷兵器时代的诡异。

　　此时，他的话音刚落下，他的命令刚说出，但是他那把拿着腰刀的手臂，却成为了已经照面过来的骑兵们，首先下手的目标。

　　谁掌握了武器，谁就是这队伍中最危险的人。

　　那些骑兵仿佛听不见赵天日那“明智”的指挥，为首的队长就抄起了手中的狼牙棒，径直的朝着赵天日的方向挥舞了过去。

　　“咔嚓！”

　　“嗖！”

　　“啪嗒！”

　　半条手臂腾空而起，带着撕裂的血迹，带着原本主人的惨叫，划出了一道优美的抛物线，孤零零的朝着道路旁边的山林之中跌落了过去。


第0560章 暂时安全了

　　极致的痛楚，让人的大脑混沌了起来，但是那条手臂之中的东西太过于重要，让失去了一条胳膊的赵天日，只是微微的呆滞了一下，就一边惨叫着，一边朝着他胳膊抛出去的方向跑了过去。

　　但是他的这一不管不顾的行为，在这群被吓傻了的民夫当中太过于明显，让一击得中的小队长，直接就将手中的狼牙棒一个收势，调转着方向的，就朝着赵天日的后背砸了过去。

　　“噗！”

　　一口老血就如同溅射一般的喷了出去，提防不及的赵天日一下子就扑到在了地上。

　　他满脸的不甘的望向了密林的方向，却是在幽暗的密林深处，看到了他断掉的那一节的残肢，安静的躺在草丛之中。

　　就算是此时纷乱不堪，那些跟随在他身后的小弟们被抓的抓死的死，但是此时的赵天日的脸上，依然是带着诡异的微笑的。

　　呵呵，手臂还在，自己果然是主角。

　　但是下一刻，他的脸部表情就僵硬在了当场。

　　因为他透过视线中的纷乱，看到了一双手，偷偷摸摸的将属于他的断肢给一下子拖到了密林深处，不见任何的踪影。

　　“不！我的金手指！”

　　这一声嘶吼，响彻天地，让已经抓住了大部分逃跑的民夫的小队长，转头就看到了这个挨了他两棍子还没死的幸运之人。

　　“强盗，小偷……”

　　“嘭！”

　　赵天日的不甘，终于在这一刻停止，他的后脑之上，又被人补上了一棍。

　　看着自己棍子上的红红白白，骑兵小队长耸了一下自己的肩膀，低声的感叹了一句：“竟然这般的命大，还挺抗揍的啊。”

　　然后就环顾一周，看着被套上了枷锁的活捉了的民夫之后，朝着身后一挥手，做出了决定场内所有人命运的审判：“走！带人回去，向将军复命！”

　　“是！”

　　一队人马，来得也快，去的也是很快，拖着浩浩荡荡的犯人匆匆离去，只剩下了满地当场被格杀的民夫们的尸体。

　　待到这略带恐怖的小路之中，真正的安静下来了，半山坡的密林之后，才响起来了微不可察的窸窸窣窣的响动。

　　“铮娃子，人走了吗？”

　　“二叔，人走了，咱们可以往深处寻个安静的地方，在这里过一夜之后，再继续上路。”

　　“哦，哦好，我跟着你走啊。”

　　顾峥与顾二叔顺利的汇合，拉扯住了对方之后，就运用自己强大的野外生存能力，为自己的第一次露宿，寻找起了落脚点。

　　是的，在刚才乱军混战之时，找准时机偷偷的将赵天日的胳膊拿走的人，不用多说，就是顾峥。

　　当他接触到了赵天日失去了生机的手臂的那一瞬间，都没让他多操心，那时的他，立刻就觉得手心一凉，那一口泉水，就自动转移到了他的手掌之中。

　　经过笑忘书的扫描，仿佛是一米粒大小的在芥子空间中，依存着他的手心，存活了一汪泉水。

　　没有人为加持的程序，也没有天生地长的灵性，仿佛是什么破碎的空间中的一角，被遗弃在了这一方的天地之中，苟延残喘着。

　　既是如此，那就是你与我有缘，跟我走吧，好好的发挥一下你的余热。

　　……

　　变黑了的密林夜晚，可不是现代大学城背后的小树林中那般的无害，这年代之中，林子中的野兽，还没被普通的老百姓吃的四大皆空。

　　顾峥不敢入林中太深，更不能露天席地而睡，幸而火折子等物件，竟是被顾二叔这种神出鬼没之人寻到了并带在了身上。

　　否则就算是找到了一个安全的洞穴，也保不齐就被什么猛兽给摸黑拖到了林子当中。

　　黑暗中的两个人走的很急，现在还没有穿过最危险的区域，还不能升起火把暴露自己的目标。

　　就在他们都感到了一丝疲惫的时候，前方的顾峥略带兴奋的朝着顾二叔回头指到：“看！有洞穴。”

　　顾二叔顺着顾峥所指的方向看去，在如此黑暗的状态之下都能看到一个朦朦胧胧的硕大的洞口。

　　这是一个自然形成的夹缝状态的山洞，作为一个有着基本常识的山民来说，一般是不会有大型的猛兽选择这样的山洞作为栖息之所的。

　　野兽们也有智商，他们也需要一个相对能挡风遮雨的地方作为他们生活的场所，像是这里，就连蛇虫鼠蚁也因为它的过于大的空间将其遗弃了。

　　不过这个半夹缝的地段对于隐蔽逃亡的顾峥二人来说刚刚好，他们互相对视了一眼之后，就摸索着爬进了这一处的凹陷的缝隙洞口。

　　处于对未知环境的警惕，顾峥先把手中的火折子将路上寻来的枯枝点燃，在照了一圈缝隙内的环境，并没有发现什么毒虫之后，就松了一口气。

　　他将手中剩余的枯枝往这当中一放，率先做的第一件事情就是点燃了一堆篝火。

　　“叔，快进来，现在还没转夏，这晚上的日子还是挺冷的。”

　　这隋朝的天，可不比现在的春天时就能穿短袖的反常，就算是这夏日中的空气，也足以让人穿着长袖的麻衫劳作，而不感到特别的燥热。

　　仿佛这个世界的温度，比现实社会足足的低了5-8度的样子，按理说，这般的气候，才是真正的适宜人类居住的状态。

　　只不过顾峥的家乡居于北方，相对于南方的十分宜居来说，稍微显得过于寒冷了一点。

　　但是这不是不能克服的问题，这种状态反倒是让顾峥十分的喜欢。

　　收拾于此，一旁的老叔拿起一根稍微粗一点的木料，点燃了之后，就开始上上下下的灼烧这山洞内的犄角旮旯，这也是用烟熏火燎的方式，驱赶隐蔽的虫子的最安全的做法。

　　不过还算是幸运，除了一些潮虫之外，这四周再没有爬出来一些吓人的东西了。

　　终于是松了一口气的顾峥，与顾二叔嘿嘿一乐，就各自从自己的怀中，掏出来了两个菜窝窝。

　　这是他们今日中午，特意预留的饭食。

　　作为第一日的最基础的口粮，这是必备的。

　　因为奋力的奔跑可是一个体力活，为了保证他们最初期的逃亡，当天晚上是不宜出外搜寻食物，还是以休养生息为妙。

　　拿出了菜窝头的两个人，一人拿了一根细树枝，用顾峥从断手中顺便捞过来的军用腰刀，给简单的修正了一下树枝上的毛刺，就一人拿起一根，“噗呲”一下穿透了有些干硬的窝窝头，径直的就端到了火苗之上，用这火焰的余温，给手中的冷窝头加热。

　　这一晚上，天很冷，但是人们的心却是很热。

　　顾二叔忐忑着，焦急着，却是早已经没有了以往的麻木。

　　干硬的窝头本就不好吃，捂在胸口中也阻挡不了它的冷硬，但是当他们吞咽的时候，只觉得伴随了自由的味道的时候，这种窝头是如此的美味。

　　没有水，略显干渴，却是可以忍受，只要是等到天明，天明了之后，一切都会拥有。

　　……

　　这一晚上，顾峥两个人轮换着值夜睡觉，但是在堤坝后方的守备军营中，有些人却是一夜的难眠。

　　他只是朝廷中一个十分不起眼的守备将军，在整个国家对外征战，守备边疆的时候，被派过来巡驻边防，本就是不受重视的表现。

　　现如今竟是在几天内，连续发生了两起大规模的民夫逃跑的事件，若是没有现如今的裴将军的到来，那还一切都好说，只要是工程的进度没有被耽误，死上个百十口的人，都是常事。

　　但是现如今，他手下的士兵前去禀告的时候，不但让裴将军插手了，更是让朝中的皇帝陛下的小舅子也知晓了。

　　这就十分的难办了。

　　再加上他手下的五名士兵遇难，两名差役工头不知所踪，派人去两家的家中搜寻的时候并没有归家逃窜的迹象，而两个人离开工地的最后一刻，仿佛是为了追逃民夫？

　　那么根据以往的判断，这两个人彻夜未归，想来是碰到了手狠的流民，被直接解决了。

　　那么，此次的伤亡就达到了七人之多，对于他这个守备长官来说，就是了不得的大罪。

　　渎职，无能的帽子是跑不了了。

　　军帐内的杜腾很是烦恼，对于那些后抓回来的民夫，竟是连多瞧一眼的欲望都没有。

　　他朝着那些没有眼力价的士兵大声的嚷嚷道：“这还用我多言吗？”

　　“这样的民夫，明日中就统统的给我打死！一个不留！多活一天都不行！”

　　待那些惹恼了上官的士兵们从军帐中退出之后，一旁在角落中默而不语的谋士却是探出了身来，凑到了杜腾的身边，劝慰道：“将军，你对于手下未免太过于严厉了，要知晓那骑兵的分队长，乃是裴将军的手下啊。”

　　这大有深意的话一经说出，杜腾就是一阵的惊慌，他用略带惊慌的眼神看向自家的师爷，问道：“这，我一时间惊怒，竟是忘记了这回事情了。”

　　“这可如何是好，原本裴将军就对我的无能看不上眼，现在又得罪了他的精锐部队的手下，我这不是往死里边把他给得罪了吗？”


第0561章 曹州徐世绩

　　但是一旁的谋士并不惊慌，他用手指了指帐篷的另外一个方向，安慰道：“将军莫怕，得罪了裴将军事小，只要将军不要得罪了那个营帐之中的祖宗即可。”

　　“要知道，这萧怀静，乃是当朝皇后娘娘的弟弟，而当朝的萧皇后，可是颇受陛下的喜爱与敬重的。”

　　“下官听说，那萧怀静，这巡堤的路上，可没少和裴仁基将军，起龌龊。”

　　“呵呵，这裴将军能征善战不假，但是在为人处世的方面，未免太过于严苛了。”

　　“只不过是寻访点美人罢了，用得着如此的上纲上线？”

　　“更何况，这些美人，是谨献给陛下还是他留着自己享用，谁又说的准呢？”

　　被自家的师爷这么一提醒，这守备将军一下子就醒悟了过来。

　　他朝着师爷嘿嘿一乐，就从他营帐案几的后方，打开来了一个密格，其中有一方小盒子，雕刻的尤其的精致，拉下盖子，一枚难得通透的美玉就搁置在了其中。

　　守备将军将这个盒子递到了师爷的面前，低声的嘱咐道：“师爷，这是底下进献的一枚玉佩，成色不错。”

　　“我知道那萧大人，可是一个读书之人，像是这样的东西，我等大老粗是无福消受了，找个机会，递于萧大人的帐前，就说将军我早就仰慕萧大人的文名，怕自己过于粗鄙，不敢与之结交，只能递上与大人相配之物，聊表敬仰罢了。”

　　“师爷认为如何？”

　　要讲拍马屁，我就服你……

　　若是拍马屁就能升级，你也用不到我这个师爷了。

　　所以师爷的回答是如此的心悦诚服：“大善，明日一早，我就将礼物递上。”

　　“那么将军的难题，也将会迎刃而解，再进一步先不要奢望，但是此事过后的化险为夷，是必定的。”

　　“对于萧大人来说，这些都是细枝末节的小事，不当回事的。”

　　两个人就这样的点点头，同时的忘记了那两个被报成死亡人士的差役。

　　此时，相搀扶着的刘溜溜与代一路，在发现身后确实是没有追兵赶来之后，终于是放了心。

　　官与贼的界限就是如此的薄弱，待到日后风头过后，他们两个人在城镇内的小金库，还是有机会再次的取些回来的。

　　正当他们抱着头打算用痛哭一场来祭奠一下他们的死里逃生的时候，突然，他们所蹲趴着的小树林之中，就出现了无数个火把。

　　那火把的照耀之下的面孔，全都是陌生的。

　　若不是每个人的手中都拿着不成样子的各式武器的话，就像是普通的在田间劳作的农民是一般的模样。

　　还以为是哪里来的山匪呢。

　　但是刘溜溜和代一路却不会因为对面的那群人看起来面庞质朴而有任何的放松，因为狡猾大大的他们，早就发现了这群人行退有度，像是在富家大户底下听命的护院仆役之流的人物。

　　再加上这小树林中密密麻麻的人量，让刘溜溜二人真的是分不清对方是敌是友。

　　所以，颤颤巍巍的刘溜溜就与代一路背靠背的贴在了一起，对着来人的方向询问到：“诸位，我们兄弟二人只是路过的，不知道诸位突然出现，所为何事？”

　　但是那群人皆是沉默不语，反倒是自动的退到了两旁，让出了一个足够容纳一人走过的小路，待到道路让开的时候，刘溜溜和代一路，就看到从众人的身后，缓缓的走出来一个人。

　　见到此人，刘溜溜还唯恐是自己眼花，奋力的用袖子擦了擦自己的眼屎，眨了眨眼皮子，再一次的朝新出现的领头人的方向忘了过去。

　　然后发出了他后悔一生的惊叹：“我去，是个小屁孩子！”

　　而那个原本打算闪亮登场的熊孩子，在听到了刘溜溜的这一句话之中，反倒是将眉毛挑了两下，也不激怒，反倒是将双手一抄，冷笑了一声：“小孩子也比脑袋瓜子不好使的勺子强。”

　　“现如今你们两个人被我家的护院围堵在这里，无论我这个为首之人是何等的年纪，何等的作为，你们两个作为前途难料之人，难道不应该倒头便拜，为自己争取一线生机吗？”

　　“竟是连我家最憨蠢的喂猪奴都不如，一开口就挑衅这场中地位最高的人。”

　　“啧啧啧，我真是为大隋朝的差役府衙的能力，感到深深的担忧了。”

　　听到于此，一旁的刘溜溜大惊，指着这个年纪看起来颇小的孩子，有些惊疑地问道：“你怎么知道我们兄弟二人是差役？”

　　而一旁的代一路则是一把就拉住了自己的兄弟，掩着脸面的指着自家的皂靴说道：“露馅处……于此。”

　　“哦……”

　　低头看看的刘溜溜瞬间无语，但是再看见那个还没有自己的胸脯高的孩子的时候，脸上就没有了刚才的那种轻视的表情。

　　这聪明劲儿的，有点妖邪了吧。

　　刘溜溜这边是安静了，但是那个孩子却是没有打算放过他们俩，他阴测测的绕着刘溜溜和代一路的周围走了一圈，低着头就将手背到了身后，继续说道：“入夜的时候，佃农就回来报给官家，说是地头田间出现了陌生人的身影。”

　　“要知道我徐家庄园，很少有外地人出现，而且还是两个连大路都不敢走，并且不知道我徐家庄是干嘛的外地人。”

　　“你们穿过的每一片林子，走过的每一陇田园，都是我徐家庄的私产。”

　　“放任两个陌生的危险人物，在我的后院子中过夜，你认为我这个少庄主，能不能干出这样的事情？”

　　“所以，二位，还是随我走一趟吧？”

　　敌我双方的关系不明，刘溜溜二人能跟他走？

　　所以他们只是嘿嘿的一乐，打算用自己的三寸不烂之舌打消掉对方的念头，只见那代一路一个诚恳的抱拳，婉拒到：“这位少庄主，原来我兄弟二人是误入了阁下的庄园了。”

　　“只是不知道这位少庄主是如何称呼的？”

　　对面的小孩，随意的一拱手，回到：“不才，曹州徐家庄徐世绩是也。”

　　听到了这个名字，一旁的代一路颇感不妙的一挑眉，这徐家庄的产业扩张的如此之快，竟是连这运河渠道的附近也包含了？

　　但是他的话语之中却是不漏半分，回礼到：“真是久闻大名，早听说少庄主，幼年聪慧，颇有文武双全之姿。”

　　“我兄弟二人今日乃是躲避仇人追兵误入贵庄，听闻少庄主仁义，不知道可否就当未曾见过我兄弟二人，放我们出庄，可否？”

　　说的和真事一样。

　　但是徐世绩却是笑了，他摸了摸下巴，直接摇了摇头，也不打算再和这两个人逗趣，反倒是一招手说道：“别欺负我小，今日中修河堤坝上的啸营之事，我早有耳闻。”

　　“不出我所料，明日中抓捕送回逃窜民夫的悬赏就会跟着下来。”

　　“看你二人身形打扮，不像是普通的民夫，若是我猜测的不错，必然是堤坝上的工头差役。”

　　“嘿嘿，一个逃跑的工头，抓回去了是几个银钱，我还不知道呢。”

　　“若是奖赏不错，我也不在意，去捞上一笔啊。”

　　“老石。”

　　“小的在。”

　　“动手吧！”

　　“喏！”

　　年仅十二岁的徐世绩一咧嘴角，不再去看后边嘿嘿哈哈的搏斗擒拿，带着他一队亲信仆役，打着哈欠的就往自家的庄园里返。

　　这事闹的，睡眠不足，可是长不高个儿的，补觉补觉。

　　……

　　所以说，摸黑赶路还是要看脸的。

　　这不，舒坦的睡了一觉的顾峥，就开始为他与顾二叔的归家路做起了准备了吗？

　　这一路上，最难的两件事，就是食物和水。

　　索性现在的山林不是以后的光秃秃的只剩山石的悲催情况，在并不具备捕猎技能的隋朝，林子中的物产还是着实的丰富的。

　　用几颗石子儿，就收获了山鸡野兔，虽然没有盐巴，但是烤的焦黄的肉类，也足够给顾峥二人，提供这一路上所需的脂肪与蛋白质了。

　　只是这水的搜寻着实不易，还好路过的地方虽然不敢寻找那大城小镇，但是偏远的小村落，山林中专门为猎人准备的林中小屋子里的空置的水袋，还是为两个人的取水，贡献出了巨大的力量。

　　从村落之中走出，修建大运河，再从白骨堆的河堤之上逃走，返回小村庄。

　　来时三日路，归去近十日。

　　等到他们回到家中的时候，还不敢露出真容，他们不知道应该怎么跟乡亲们说，自己为何能够回归，而那些同去的人又身在何处。

　　所以，顾峥与顾二叔趁着夜黑人静的时候，分头就潜入到了各自的家中。

　　还是那个熟悉的小院落，还是那温馨的土坯房。

　　不敢走正门怕惊动邻里的顾峥，一个撑跳，就翻过了土墙，来到了院落之中。

　　落脚无声，之后，就当当当的轻敲了几下自家父母的房门。

　　“谁！”

　　屋内的人睡得很轻，不过两下就响起了略带担忧的询问。

　　“阿爹，阿娘，是我，顾峥，铮娃子。”

　　在顾峥小声的回答过后，就听到了里边略带急切的下地的细索的声音。


第0562章 家的味道

　　过来开门的竟是顾铮的娘亲，看这样子，她只批了一件外衣，脚上的鞋子也未曾穿好，只是及拉着一下，就匆匆忙忙的替顾峥过来开门。

　　而这屋门一打开，就算是屋内没有点上任何的灯烛，只凭着屋外月光的朦胧照射，站在顾铮对面的顾老娘，也清楚的知道，面前的这个模糊的人影，是自己的娃子。

　　她用颤抖的手，一把就摸索上了顾峥的脸，上上下下的仔细的捧着细看了一遍之后，才忙不迭的将顾峥给拉进了屋子。

　　然后才像是想起来什么一般，又紧张的探出头去朝着四周观察了一番，看着周围的邻里没有任何的响动，这才长出了一口气，小心的将自家的房门给掩好，带着莫名的激动，转头就看向了顾峥进来的方向。

　　而屋内的顾老爹并没有点灯，这个中年男人，有着难得的睿智，他就盘坐在炕上，朝着顾峥招了招手，指了指炕旁边的条凳，低声说道：“先坐下说，说说，你怎么这个时日，就回来了？”

　　而顾峥怎么会客气？他快步的找到了自己的落脚地，一屁股就坐了下来，将后后返回的老娘给让到了炕上之后，才将自己在堤坝上的经历给完完全全的说了出来。

　　当然了，这其中也加上了自己的后期加工，为了显示出当今皇帝的残暴不仁，以及将来会出现的种种的乱状，他都要给夸张一些的说明白了。

　　待到顾峥将前后的经过给说完了之后，他爹还没开口呢，他娘就先在一旁抹上了泪了。

　　“我的儿啊，咱们老顾家可是就你一个长成的娃啊，也就是你孝顺，非要顶替着你爹，自己上坝去服徭役。”

　　“这下可好了，十个去的人，就死了九个，可是苦了我的儿子了啊。”

　　而一旁的顾老爹想的却是多想点，他皱着眉头继续问道：“咱们村里出去了几十口子，你跟我说实话，到底还剩多少？”

　　而顾峥跟他爹诉说的则是委托人那一世的数据：“这一次河道修完了，俺们村里的那些人根本就不会让回来的，直接给拉到前面的永济河段继续修渠。”

　　“若是我估计的不错，又需要三年。”

　　“据我所知，在我逃出来的时候，朝廷为了怕俺们串连，就是将同乡给拆开了上工。”

　　“但是光我听说的，咱们村里就已经死了十多个人了。”

　　“这堤坝上每天都死人，尤其是矿山上，死的是更多。”

　　“若是儿子不跑，怕是三年后也回不来的。”

　　顾老爹听完了就是一叹气：“怕是会累死在堤坝上啊……”

　　“不是”顾峥有些沉重的摇摇头：“若是只是单单的修渠，咱们村落中也不会全军覆灭。”

　　“爹，我听说朝廷还要用兵。”

　　听到这里的顾老爹就是一愣，没当回事的回到：“朝廷这才稳下来多少年，不是日日都在对外用兵吗？”

　　“但是这一次不同。”顾峥的表情都凝重了几分：“这一次修渠就是为了最后的用兵。”

　　“一个举国之力建造的河渠，为了一场什么样规模的战争，爹，这都不是咱们这样的农人能够想象的。”

　　“我就怕修堤死的那千千万的人，到最后活下来的，还要去战场上去给那个皇帝老儿填命啊。”

　　听到这里的顾老爹，手就是一哆嗦，而旁边的顾老娘则是略显激动的一把就抓住了顾峥的手，转头跟顾老爹说道：“咱们不能让儿子去送死。”

　　“他爹，赶紧想个主意啊。”

　　看着这一屋子的家人都目光灼灼的盯着他一个人，顾老爹沉吟了一会，一字一句的憋出了他的打算。

　　“儿子，你别露面，这上边这么多日都没人来查，想来是河堤上因为什么缘故给压了下去。”

　　“你切莫要露了行踪，若是你所言不虚，等你们的堤坝修建完毕了，这村落中必然会有第二次的摊派徭役。”

　　“这个地方就待不住了。”

　　“你这样，还记得小时候我带你进山的时候，给你指的那个破旧的山谷小屋吗？”

　　“多少年了没人过去，你先去收拾收拾。”

　　“咱们家这几口子人，若是在这个当口一起消失了，太容易引起人怀疑。”

　　“等我们在村里铺垫好了，再进山中找你。”

　　“家里一内一外的，也好收拾。”

　　“不是说还要继续修堤坝吗？到时候村里肯定还会来人招民夫，那时候你爹我准保没跑，趁着现在，没啥人注意，咱们这就开始动手收拾。”

　　“这顾二叔本就是沉稳的性子，他跟着你先进山，我这心里也踏实几分，那顾二叔的家中，肯定是要比咱们家先入得山林，铮子啊，你身强力壮的，到时候要多照顾照顾，二叔他们家。”

　　听到如此的顾峥，点了点，承诺到：“放心吧，爹，明儿个一早，我就跟二叔在山路上汇合，保管把外边给收拾好了。”

　　一些细节的事情，光凭着晚上的这点时间也讲述不明白，一家三口人，就这样满怀着忐忑与未知的思绪，勉强闭着眼睡去。

　　因着心中有事，这顾峥起的尤其的早，怕是给家中招惹麻烦，天不亮，在底下打地铺的顾峥，就将自己的鞋袜给瞪了起来。

　　不怎大的动静，就把炕上的老娘给惊动了起来，她有些着急忙慌的就阻止了顾峥就这般出去的步伐。

　　“铮娃子，咋走的这么早，你且等着哈，莫要着慌，娘给你整点吃的去。”

　　说完往顾峥的肩膀上一按，阻止了他接下来的动作，将头发胡乱的挽了一下，推开门，一头就扎进了院落一侧的灶台间中，须臾的功夫，渺渺的炊烟就从中升腾了起来。

　　趁着这会子的功夫，顾老爹收拾了一些顾峥用得上的旧衣物，用麻布绳子自己的捆好，就开始将家中入山的时候能用到的小型工具，给顾峥收拾了起来。

　　收拾木料猎物时候用的到的砍柴刀，挖树根，翻土坑的小锨，兜住物品的藤筐。

　　家里就这么点值钱的物件，在仓促之间，一时间也想不到旁的了。

　　“拿上吧，已经到了家了，你受点累，缺啥就自己多跑几趟吧。”

　　“哎！”

　　顾峥将一并物件塞进筐里，探头探脑的出门，就在院落之中等到了回家后顾老娘整出来的第一顿家乡的食物。

　　……

　　黄灿灿的大个头煎饼，薄脆喷香，怕是没有滋味，在出锅的时候，顾老娘还拿着竹筷子挑出慢慢的豆酱，均匀的抹在上面，“啪叽！”再扣上另外一张煎饼，就变成了有滋有味的夹着馅儿料的自创饼。

　　灶台间大缸底部，平日间都不怎么舍得吃的粟米面，被顾老娘一下子就舀了一个精光，顾峥可是眼瞅着自家的老娘，将半寸厚的大缸，抗在了肩膀头之上，将仅剩的一点渣渣也倒到了厨房的案板之上的。

　　见到于此，顾峥做了他平生绝不会干的一件壮举。

　　他竟然和递给他食物的顾老娘，相互的推拒了起来。

　　“娘，莫要都给我，你跟俺爹也都留点，家里还有两个小的，过年过节的也不一定能吃的上细面，你也把煎饼给他们两个尝尝？”

　　但是顾老娘可不管自己偏不偏心，两个小的好歹一直跟在家人的身边，谁跟顾峥似得，十八不到，就要受这般的大罪了。

　　一会进了山，还有的受累呢，几个饼子，以后他们的大哥安顿好了，家里还能差他们几个饼子吗？

　　所以顾老娘也不管顾峥的抗议，直接将饼子圈成一个大卷，带着滚烫的温度，就塞进了顾峥的怀中，叮嘱道：“赶紧的，头些日子是最不好过的，吃点好的才能抗的过去。”

　　“那顾二叔家是个难过的，到时候你也分过去一份，这乡里乡亲的，自当是互帮互助的。”

　　“成！”

　　顾峥龇牙咧嘴的忍着怀中烫热之感，左右环顾了一圈，这个让他魂牵梦绕的小院之后，抄起了院落角落里的一把斧子，别在后腰之上，一个双手撑墙，就翻过了院墙，趁着雾色，就朝着茫茫的山林中蹿了过去。

　　这一路，顾峥总是忍不住的回望，这就是他在这个世界之中的家啊，这种滋味，有多久未曾体味到了？

　　想到这里的顾峥，莫名的就笑了起来，胸腔中仿佛有什么难以抑制的情感，让他发出喜悦的共鸣……

　　山林的坡道就在眼前，当顾峥下意识的再一次回头的时候，小村落的清晨雾气，已经蒙蒙的散开了许久。

　　家家户户的炊烟，断断续续的升起，而属于顾峥的家中小院，此时却是已经敞开了一半的门板。

　　两个隐约间都快看不清楚轮廓的小脑袋，一上一下的探出了自己的踪迹，不知道是怎么察觉到的，他们探望的方向，正是顾峥即将消失的地方。

　　“呵。”

　　这可能就是委托人的弟弟妹妹吧？

　　瞧那个样子，怕是早就发现了自家大哥的踪迹，但是秉承着家人不说，自己也乖巧的不问的原则，只能趴在门边，偷偷的观望了。


第0563章 山有桃花源

　　“刷拉！”

　　踩入草丛中的顾峥，彻底的失去了身影，但是嘴角的弧度却是越来越大，笑容也撑满了整个脸面。

　　“哈哈哈！”

　　一众飞鸟，“扑棱棱”的受惊而去，等待在羊肠小路上的顾二叔却是惊诧的从一丛灌木后露出了脑袋。

　　“铮娃子，笑啥呢？这么开心。”

　　“叔！见着家人了，忍不住的就想笑，叔，咱家的奶奶婶娘的，都还好吧？”

　　听到这里，顾峥和顾二叔的脚步也没停，他们扒拉着树杈，开始往顾峥引领的方向走去，这期间顾二叔也说出了他家中的现况。

　　“铮子啊，叔啥也不说了，叔要谢谢你。”

　　“若不是你这一次把叔给带回来了，你老叔家中的家人，可能过不太久，就要散了。”

　　顾峥没有接话，这是预料之中的事情。

　　顾二叔这般的年龄，不若自家的父母，还有一个能够顶梁的大儿子。

　　他们家的伢子，刚刚十岁冒头，地里的农活，怕不是都荒了。

　　作为一个倾听者，顾峥果然是够格的，顾二叔的话语戛然而止，不愿意再提及家中的不易。

　　这个年头，哪一家又是好过的呢？

　　想要过得好，凭的不是旁人的怜悯，而是他自己要能立的起来啊。

　　就这样，两个已经培养了短暂默契的二人组，分享着顾峥怀中的大饼，赞美着家乡水土的养人，攀山越岭间，就来到了顾老爹与顾峥幼时的秘密基地。

　　密林深处，尤有水声，

　　石崖之后，别有洞天。

　　满是林子的缓坡之内，有一处肉眼盲区一般的拐弯，贴边拐过去的时候，却是发现这里是人心目之中的桃花源。

　　绿草清幽，白壁巍峨，无数不知名的小花，在此处静静的开放，落下，然后再默默的回归大地。

　　两个猛然闯入的人，惊起了草丛中偶然间误入此处觅食的兔子，惊慌失措之下，竟是呈圆圈状的在草坪深处惶然的逃窜了起来。

　　“噗啦啦”的……茫然又无助。

　　待顾峥赏完这瑰丽的美色，巡着记忆继续前探的时候，他小时候曾有过一点印象的林中小屋，就出现在了自己的面前。

　　但是看那屋子的模样状态，顾峥的心中就是咯噔一声。

　　快走两步的他，停在了这木屋的墙体根下，一把就抓住了构成木屋四面围墙的原木板，“啪啦！”往外一揪，就如同是他曾经练习过鹰爪功一般的，将这木质的墙皮给薅下来了一大块。

　　这屋子已经腐朽的不能住人了。

　　顾峥的眉头不由的皱起，却是在顾二叔的召唤下，开始往木屋的最深处的方向走了过去。

　　“顾峥，快来看，原来水源在这里。”

　　顺着声音，再往前不远的路途，脚下的景色没有多大的改变，但是耳中那轰隆隆的水声，却是越来越大。

　　待到顾峥看到了水边的二叔的时候，终于是明白了这木屋为什么会腐朽的这么厉害的原因了。

　　此处有瀑布。

　　顺着一侧的白色崖壁直冲而下，因为水流的冲击，底下的青石被长年累月的冲刷出了一个规模不小的深潭，而深潭之中的水流溢出来之后，再顺着两侧的河道，直奔山下而去。

　　因为河道之中，多为石块，落脚处能找出不少，也不用担心暴雨所造成的溪水漫步，淹了周围的土地。

　　看到了这一景观之后，顾峥可算是将这罪魁祸首给找了出来了。

　　北方的山林相对于南方的密林要干燥许多。

　　在这并不算多雨的环境中，只不过几十年的房屋就无法住人了，多数还是因为这瀑布所激荡出来的水汽，长年累月的浸透蔓延所致。

　　但与其真正的价值相比，对于木屋的损害却是不值一提了。

　　清澈的溪水，是人类居住的最首要的因素。

　　依山傍水，可能就是这山林定居的最基础的标准了吧。

　　这个地方，可用。

　　下定了决心的顾峥，将背后的箩筐放下，与顾二叔就着今天的任务，进行了分配。

　　“二叔，建房是首要，还有地形的查探。”

　　“据我所知，咱们这半山之中，多少年了都没有狼群的出现，到时候，咱们一边干活，一边将这附近探个究竟。”

　　“免得后来上来的人多了，小孩子不知道个轻重的，再误闯了什么猛兽的地盘。”

　　“总要做到心中有数。”

　　听到这里的顾二叔也是十分的赞同，他指着原本几座木屋的方向说道：“那我就清理这原本的木屋地基。”

　　“我想着这规划的地方还是不错的，咱们晚上也需要一个临时的落脚的地方，将那些高危的木头先卸下来，一边在原有的基础上全部撤换成新的，一边再将老旧的清理出去。”

　　“这样咱们也不至于再风餐露宿在外边不是？”

　　顾峥觉得这个主意不错，当机立断的点头道：“就依照叔的，那我就先去伐木吧。”

　　要得。

　　分工合作之后的顾峥，跑的是飞快，后腰上的斧子，总算是贡献出了最主要的力量。

　　这隋朝时期的斧子，与现代的斧子的感官实在是太不相同。

　　顾峥手中用来劈柴的斧子，也因为铁匠铺统一的制式的缘故，看起来特别像是评书演义当中所描绘的开山斧的模样。

　　这斧头开刃的一端，如同一个半月的弧形，而斧子的后身，更是造成了一个葫芦一般的内凹的形状。

　　再加上这时候的工艺，不可能将斧子的身子做到轻薄省料，足足比顾峥曾经拿到手中的消防斧，要厚重上一层的重量。

　　那端的是威风凛凛，让早已经波澜不惊的顾峥，也不由的玩心大起了起来，将长柄的斧头高高的举起，摆出了一个像模像样的架势，对着半空中的空气，就大吼了一声：“呔！顾逵爷爷在此，纳命来吧！”

　　“乓！”

　　整个斧子就横砍在了他对面的足有碗口粗的粗树干上。

　　“噗啦啦！”

　　木头的碎屑跟着就迸溅了出来，这斧子竟是比想象中的好用许多。

　　要是稍微薄一点的斧头的刃部，不用砍几棵树木，这斧刃儿就得卷起来。

　　看来，这人民群众的智慧才是无穷的，对于家中不富裕的农民来说，这般厚墩的斧子，才经得起长期的使用啊。

　　也不知道是不是顾峥的错觉，这个世界之中的委托人的身体，端的是力大无穷。

　　这对面的树木，只不过是四五次的劈砍，就吱呀呀的歪斜起来，一侧的木质纤维终于是扛不住整棵树的重量，无助的倒在了一边。

　　见到于此，顾峥全身就兴奋了起来，他觉得一股燥热就在身上涌起，让他忍不住的就褪下了自己的麻制外衣，露出精干赤裸的上身，“呸呸”两口，朝着手中各吐出了一口唾沫，抡圆了之后，就大干了起来。

　　“梆梆梆……”

　　敦实的伐木声，在这个空荡荡的山林中回荡去很远，稍显寂寞，却是节奏很强，让听到的人心中也是干劲满满。

　　这样的回声，让清理旧房子的顾二叔是会心一笑，同样也为那灰头土脸的出现在山林中的顾大宝顾小贝，指明了自家大哥所在的方向。

　　七八岁的小妹眼圈中滚着晶莹的泪花，抹了抹因为刚才爬山而被草叶子拉出红道道的脸腮，兴奋的拉住了前方小哥哥的后襟，指着那空空空作响的方向叫到：“小哥，你说那是不是大哥弄出来的声音？”

　　而在前面负责带路探山的小顾宝，因为一边要照顾到身后的妹妹，一边还要负责在前面开路，这样子看上去就要比自家的小妹狼狈上许多。

　　但是作为一个皮实的山边上的娃子，他略带兴奋的听了听声音传过来的方向，满不在乎的蹭了一袖子因为忙着赶路快要流出来的鼻涕，说到：“应该是，这山已经挺深的了，平日中乡亲们是不会过来的。”

　　“怕就是大哥在里边忙活。”

　　“小妹，拉紧了，咱们赶过去看看。”

　　“嗯！”

　　小脑袋奋力的点点头，仿佛脸上的伤口也没有刚才那么疼了。

　　顾贝一脚深一脚浅的就依照着自家小哥哥的脚步，一步都不敢停下的，埋头向着山披上爬去。

　　树林之中的间隔越来越小，敞然间，一边砍到了一圈树，没有了视线遮挡的空地，就出现在了两个小娃子的眼前。

　　居中的一个高大的男人，背对着他们两个，身旁一圈的树木，呈现着三百六十五度的圈圈，七扭八歪的躺在了地上。

　　不用看此人的正脸，就算是近大半年的时间未曾相见，但是顾家的宝贝们，还是一眼就认出了这其中之人的身份。

　　“大哥！”

　　“大哥哥！”

　　两声欢快的叫声就在顾峥的身后响起，就连顾宝也顾不上伪装成一个小大人了，拉着顾贝就忙不迭的朝着顾峥的方向冲去。

　　听到了声音的顾峥，转头望去，两个不大的人，正奋力的绕过倒下的树木，朝着他这边挪了过来。

　　“顾宝，顾贝！哎呦，你们两个怎么找来了？”

　　还没等顾峥的话音落下呢，两个小团子，就一左一右的扑到了顾峥的怀中。

　　“哥！”

　　“大哥！抱！”


第0564章 我的宝贝

　　这动作就像是顾峥曾经做过千百次的一般，他放下了手中对于小孩子来说过于危险的斧子，轻车熟路的将两条胳膊环绕成了一个托举的姿态，一边架起一个，努力的举起了高高。

　　“说！你们是怎么寻过来的？”

　　“咱们的爹娘呢？”

　　听到这里，顾宝才觉出来了一丝的害怕，他缩了一下脖子，有些喏喏地说道：“咱爹去镇上淘换东西了，阿娘也下地去伺候一下庄稼了。”

　　“我跟阿娘说，带妹妹找村头的狗子玩去了。”

　　“平日间都是这样的，现在离哺食的时辰还早，用不着着急回家吃饭的。爹娘也发现不了……”

　　听到与此，顾峥只觉得一阵无奈，但是他还是有些疑惑地问道：“你们是啥时候知道我进了山了？”

　　看到自家的大哥好像是没有怪罪他们的意思，这顾宝的胆子就大了许多，他抽了抽鼻子回到：“今儿大早，一早我就醒了。”

　　“咱娘做那面子饼的味道，我闻到就起来了。”

　　“做梦都不踏实，一个高的我就翻起来了。”

　　“可是在窗户缝子中见到了大哥的身影，咱家的爹娘又没有把俺们特意给叫起来。”

　　“我就没敢吱声。后来小妹也从铺上下来了，还看着你手里的饼子，流了口水。”

　　“没有！”

　　奶声奶气的声音赶紧就反驳了出来，在顾峥左臂怀中的顾贝，奋力的摇头：“贝贝没有流口水，俺，俺那是睡觉压出来的，没有收住。”

　　说完了还奋力的仰头看着自己大哥的脸，仿佛若是从顾峥的口中说出一句不信，她就要哭出来一般。

　　见到于此，顾峥才算是想起来。

　　他也顾不得这一头午的劳动成果了，反倒是一边扛着一个的，开始往山谷的方向走了过去，一边走还不忘记跟怀中的弟弟妹妹们叮嘱着：“顾宝顾贝，我跟你们说啊，大哥我在这里造房子呢。”

　　“以后呢这就是咱们的第二个家了。”

　　“我先带你们过去看看，看过了呢，知道大哥在哪里了之后呢，你们就别轻易的上山了。”

　　“等着大哥我都收拾好了，把咱家一起给接上去。”

　　“到时候，你在这怎么玩都没人管。”

　　“现在可是不行，爹娘会操心的。可是听明白了？”

　　看到顾峥的语气多了几分的严厉，从小就听话的顾宝顾贝就奋力的点了点脑袋。

　　见到于此，顾峥十分欣慰，他将自己的头朝着顾家宝贝两人的方向凑了过去，玩起了他早就想要尝试过的一种游戏：“那咱们顶牛牛呗？就这么说定了啊？”

　　“喏！”

　　说完，就把额头一左一右的朝着顾宝顾贝的方向轻轻的碰了过去，在两人的脑犇儿上各自的顶了一下。

　　一股子软绵绵的触感，让顾峥不由的还多余的蹭了两下。

　　因为动作的过于轻柔，像是挠痒痒一般的，让顾贝咯咯咯的就乐了出来。

　　“顶牛牛！大哥哥，再来一次！”

　　看这笑作一团的小妹，顾峥真是有感于自己弟妹的低笑点，当他把自己的头再一次的伸过去的时候，这一大一小两个人，颇心有灵犀的一并凑了过去，碰住了就不松开的互相蹭来蹭去。

　　温暖的情感，浓郁的化不开去，沉淀在了顾峥的心中，比吃了一块巧克力糖还要甜蜜。

　　三个人就这样碰碰分开，再碰碰分开的走了一路，待到他们来到了属于自己的秘密的桃花源的时候，两个小孩子终究是忍不住心底的赞叹，蹬着腿的被顾峥给撒了出去。

　　“哈哈哈！”

　　“真好看啊！”

　　还没跑远的顾宝顾贝，就看到自家大哥朝着他们意味深长的招招手，然后如同变戏法一般的，就掏出了他留下的最后一张大饼。

　　“过来，自己分，一人一半，吃饱了再玩！”

　　对于食物的渴望，以及翻山越岭之后的饥肠辘辘，让顾宝顾贝再一次的停下了脚步，满眼之中都是兴奋的，将已经有些凉并韧了几分的饼子，奋力的撕了开来。

　　稍微大上一圈的饼子，却是被顾宝递到了顾贝的手中，在妹妹甜甜的微笑之后，两个人心满意足的拉着手找到了一块满是红红黄黄的小花的草坪，坐了上去。

　　一口一口的看着蝴蝶纷飞，看着蜜蜂忙碌，看着顾二叔憨厚的劳作，将这许久才能吃一次的饼子，吞入到腹中。

　　看得顾峥摇头只笑，后又像是想起来什么一般，继续叮嘱道：“顾宝，你带着妹妹在这里玩耍一会，哥哥给你寻点东西，一会你们下山的时候，给爹娘带回家去。”

　　“还有，下山后这里的事情除了爹娘，可不要跟其他人再提起了啊。”

　　听到这里的顾宝很是明白的点头道：“知道大哥，所以俺们才是偷偷过来的，放心吧，听大哥说了，俺们就放心了。”

　　“早晚都能一家团聚，我和妹妹等得了的。”

　　真是乖的让人心酸。

　　“顾二叔，帮我照看着点啊，我去去就回！”

　　“哎！”

　　得到了回应的顾峥，脚下不停，三两下的就出了山谷，消失在了密林之中。

　　后山的兔儿，一窝窝的正是繁衍生息的好时节。

　　那些开春下窝的小兔子们，就像是吹了气的一般，不过十日的功夫，就长得半大不小的满山乱窜了。

　　这就是顾峥此行的目标，给家中添点肉渣，而这兔子身上的毛皮，更是他们冬日间用来取暖的主要的东西了。

　　并没有什么刀叉剑戟趁手武器的顾峥，他手中还有石头。

　　这种山中最不缺的东西，成为了他狩猎的利器。

　　不像是扔石头砸人时的出其不意，打这种灵活机动的兔子的时候，还真是锻炼人的手法的过程。

　　摸索中进步的顾峥，要不是亏着他超于常人的耐力，以及翻山越岭的速度，今日里能不能有收获，还真是不好说。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　在与兔子毛擦肩而过了十余次之后，顾峥手中的石头，终于是击中了一个慌里慌张的兔子的屁股。

　　这快速的冲击力，让奔跑着的黄色野兔，直接就是一个趔趄，咕噜噜的趴在了地上。

　　让它身旁的跟着它一起跑动着的同伴，更加的慌张，一个高的就朝着远离队友的方向蹦了过去。

　　“砰！”

　　谁成想，兔头运行轨迹的正中央，正是一颗老榕树的所在，那个比它的同伴更加倒霉的兔子，就这样直愣愣的贴在了树干之上，四肢平摊，在短暂的悬浮状态解除了之后，就因为自身的重量的缘故，顺着树皮就出溜了下来。

　　咦……看着就疼。

　　顾峥顾不得看那只非目标的倒霉的兔子，他率先将那个屁股打成了三瓣儿的目标兔给拎了起来之后，才朝着那个撞树兔的方向走了过去。

　　手中的兔子起码还会不甘心的挣扎两下，而树根底下的这位，早已经四肢朝天的，伪装成了一个棍棍。

　　哈，运气来了挡都挡不住。

　　顾峥直接抄起一旁的树棍，用麻绳一绕，就将两只兔子的兔子腿捆的严严实实，倒吊在了木棍的尾部，将另外一头狠狠的插在土质并不算松软的地上，撒开了手的就朝着其余兔子四散的方向追了过去。

　　今儿个谁都别想逃。

　　一时之间，这半山坡上是顾飞兔跳，须臾之间，还在这附近趴窝的兔子就散了一个一干二净。

　　待到这顾峥一个前扑抓住了最后一只兔子的时候，却是在一丛矮灌木的遮掩的小洞口处，看到了一只拿着惊恐的小豆眼死命的盯住他的脸，都忘记缩回去的鼬。

　　两人大眼瞪小眼了足足有十几秒的时间，反倒是顾峥率先翻身起来，略带惊恐的后挪了好几步。

　　但是待他看清楚了对面的这只鼬的毛色了之后，才算是松了一口气。

　　真是好险，是黄鼬不是臭鼬。

　　否则就刚才那一下，对方的毒气攻击早就过来了。

　　仿佛像是知道了顾峥在想什么一般，当那黄鼬发现这对面的二脚猴脸上再也没有了恐惧之后，它就一缩脑袋，直接就退回到了它最安全的小洞之中去了。

　　二脚猴子抓兔，莫怕莫怕。

　　看到这古灵精怪的东西，顾峥的嘴角一挑，看看在手中活蹦乱跳的多余两只的兔子，他也就打算结束此次的狩猎了。

　　此时的棍子上捆着四只体型最大的兔子，虽然不若秋季时最有肥膘，但也足够让家里人都打一下牙祭了。

　　行在路上的顾峥，第一次仔细的观察起他今后要生活的这一片林子，突然在一片树木稍显稀疏，灌木却着实旺盛的小坡上，看到了一片红红白白交错在一起的植被。

　　皱着眉头的顾峥，因为脸上的笑容笑的太开，整个人的眉毛都跟着飞了起来，一个极其洋气的名字就被他给叫了出来。

　　“覆盆子！”

　　啊，不是，是赤泡子。

　　城市中的孩子从未见过，但是架不住他第一个世界时，曾经遇到过了一个对他倾囊相授的动植物学家啊。

　　这个存活于大部分野外山林的红色野果，被那海外的洋人们这么一包装，反倒是成为了很是昂贵的进口水果。


第0565章 山林的馈赠

　　见到到于此的顾峥，赶忙就原把兔子插好，将自己怀中曾经用来包裹大饼，现在却是空置下来的空口袋，给抽了出来，一把把的就摘起了这灌木上的赤泡子。

　　捏起其中最大的一颗，在手心里蹭蹭浮土，迫不及待的往口中这么一抛，那肉墩墩的果肉果汁，就在顾峥的口腔中爆裂了开来。

　　甜，这是一粒扔道嘴中，就能幸福的笑出声来的美味口感啊。

　　噗啦啦两三下，顾峥就拍掉了枝杈上为数不少的与他抢食的毛毛虫，将目光所及之内的所有的赤泡子，都一并的搜罗到了手中的口袋之内。

　　一转眼的功夫，原本还红彤彤招人眼球的灌木从，就只剩下了光秃秃的叶子了。

　　就在顾峥打算拔腿走人的时候，却是去而复返的退回两步，探头朝着赤泡子树丛后的一颗孤零零的小株植物的方向，看了过去。

　　“咦？”

　　“野油茶？”

　　与南方流域的高达2-3米的树木上的油茶不同，这是灌木科的，几片孤零零的叶片，还未曾挂果，差一点的就被顾峥给错漏过去了。

　　要不是它那上边唯一的茶片是白的透亮的果肉装的模样，顾峥差一点就把这株极其不起眼的茶片给错过了。

　　是的，茶片，这可是现在的孩子更少能吃的到的一种东西。

　　它是茶树的叶子增肥增大异变之后的结果，从最初的淡红色，慢慢的退掉上边的一层薄膜之后，变得越来越白，越来越晶莹剔透的一种从苦到甜的蜕变。

　　到了最后，宛若白莲盛开一般的似叶非花，就达到了茶片最美味的顶端。

　　淡淡的甜香味道，略苦回甘，像是莲雾一般的口感，算是油茶家乡孩童里，解馋的一种零嘴了。

　　这小小的一朵，就给自家的弟弟妹妹们，甜甜嘴吧。

　　雁过拔毛的顾峥，毫不犹豫的就将茶片给摘了一个精光。

　　在路过一处只有指头粗细的草蘑的群落的时候，也不忘记留下未成熟的几颗小菇，将其余的一并给收拢了起来。

　　山林之中，只要是仔细寻摸，就如同一个天然的宝库一般的，能够发现很多丰盛的食材。

　　刚准备起身回归回归山谷的顾峥，却是再一次的蹲了下来，像是想要尝试什么一般的，缓缓的就摊开了自己的右掌掌心。

　　在他的意识流中，出现了一汪清泉，见到这东西终于显现了出来之后，笑忘书则是嗷的一声，就打算一头扑将过去。

　　谁成想，在半空中就被顾峥意识所凝集起来的一只大手，给紧紧的抓住，如同那几只倒霉的兔子一般的，悬空挺起了肚子。

　　“顾峥，咋，咋了？”

　　我最近很沉默了啊，啥也没干啊。

　　但是顾峥却是十分平静地说道：“你是打算进去泡个澡的吧。顺便将这清泉之中所凝集出来的能量，一并吸干？”

　　“你，你怎么知道？”

　　“感觉。”

　　好吧，这种东西真的是无话可说。

　　所以当笑忘书转头想要装个可爱的时候，顾峥就笑了：“你以为我见到了这个世界的弟弟妹妹之后，再看你这个圆球，我能有可爱的感觉？”

　　“我告诉你，在我离开这个世界之前，你暂时不能动这汪泉水的内部能量。”

　　“至于走了之后，你也需要给我的委托人留下一丝能够维持的能量。”

　　“至于留下多少，到时候看。”

　　“重要的事情说三遍，这泉水是我打算用来饮用和浇灌的，禁止洗澡，洗澡，洗澡。”

　　好吧，学会了飞沙走石技能的你是老大。

　　一下子就撒了气的笑忘书，耷拉个脑袋，慢慢吞吞的就平滚回了自己的小空间内。

　　只把那干干净净的一眼见底的清泉口，留给了顾峥。

　　这个世界终于清静了。

　　考虑再三的顾峥，只是从手中逼出了一滴泉水，滴在了刚才那被他肆虐过的只剩下孢子的阴暗的腐木角落。

　　“滴答！”

　　一滴水的容积是那般的微小，没入土中的瞬间，就不见了踪影。

　　瞪大了眼睛看了这一片土地足足有半分钟之久的顾峥，发现好像这其中并没有任何的改变。

　　难道说，一滴水的能量太少了，要不要尝试着浇灌一下？

　　但是就在顾峥打算多倒出来点泉水的时候，那渗透进土壤的水滴，在它消失殆尽了之后，就散发出了肉眼都不可察觉的银光。

　　随着这道银光的缓慢扩散，到它的边缘消散不见的时候，足足形成了一个足有一米半径的圆形。

　　而在这个圆形之内的土壤之中的蘑菇头，就如同雨后春笋一般的，势如破竹的疯狂的生长了起来。

　　一个个的破土而出，如同小雨伞一般的白色伞盖，疯狂的展了开来，变大，变高，而尾随在它们伞下的小兄弟们，也不甘示弱的喷涌而出，最后形成了密密麻麻的一簇，你挤我我挤你的，在这个大圈子中，纠缠成了一团。

　　直到好几分钟过后，这种恐怖的势头才缓缓的落下，并没有出现那种恐怖的孢子喷射，萎靡，再冒头这般的恐怖的效果。

　　仿佛时光就在成熟期的时候停止了，等待着有缘人的来到，将它们依次的采摘。

　　这绝对是为了种田所准备的标配配泉水。

　　在不清楚对于人体是否有着恐怖的催化作用的现在，顾峥见到了这种情况之后，反倒是不敢轻易的尝试了。

　　他对于小说之中的那些主角们可是羡慕极了。

　　所有获得了清泉的人，无论男女，那都是大无畏的勇士。

　　稍微有点头脑的拿个鸡啊狗啊的先尝试一下是否有毒，在看到了无碍之后，就大大咧咧的喝到口中。

　　而那些堪称世界级别的勇士，更是不管不顾的先干杯了再说。

　　不是洗髓伐脉，就是脱胎换骨，总之就是老天爷的宠儿，世界天道的亲人，没有一个爆体而亡的事件发生。

　　至于特殊的反应？

　　嗨，都是主角了，怎么可能长出三只眼，八条腿啊？

　　但是顾峥可是咸鱼，植物身上的这种快速催化的神奇之处，他可是不敢用到自己的身上。

　　不过吧，催化之后的植物，他倒是敢尝试着吃上一点的。

　　否则，那笑忘书扫描过后，为啥会给挂着一个植物生长液的标志呢？

　　哈哈哈，说白了，还是怕顾峥学那小说中之人，尝试着自己喝啊。

　　测试出来了其中的威力，顾峥很是不客气的将这一大片的草蘑给塞到了包中。

　　有了这些东西打底，自家的弟弟妹妹在返回家的时候，就能少挨上自家的老爹老娘的骂了吧？

　　脚下生风的顾峥，刚返回山谷，那在小屋子外边，时不时的就替顾二叔递上一个锤子，收取一些砍落下来的柴火的顾宝和顾贝，就嗷嗷叫着扑到了顾峥的怀中。

　　“看！”

　　难得幼稚了一把的顾峥，把自己肩膀上的木棍，歪斜过来，让自家的弟弟妹妹瞧瞧。

　　然后就在两个娃子的尖叫声中，将木棍子往地上一搁，在他们上去抚摸这兔子毛茸茸的毛皮的时候，一人一片的就将他分开的茶片，塞到了顾宝和顾贝的口中。

　　“吃吧，喏，甜不？”

　　肉墩墩的茶片骤然间被塞入口中，让两个小孩都吓了一跳，懵然间看到了大哥的微笑之后，就十分信任的大口的嚼了起来。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　一股他们从未曾尝试过的清甜汁液，顺着牙齿的挤压，就充满了整个的口腔。

　　渗透到了舌根，颚上，嘴巴中的每一个角落，直到这一份甘甜被吞入腹中，因为过长时间的咀嚼，只剩下了口中没有了滋味的果肉渣滓的时候，才算是结束。

　　吃着茶片的弟弟妹妹，眉眼间都是满足的笑意，当顾峥提醒他们：“行了，剩下没味的吐了吧。”的时候，他们两个还奋力的摇摇头，努力的吞了一口唾沫，将这早已经没有了味道的茶片渣也一并的给吞到了肚子里边。

　　爹娘说了，吃东西不能浪费。

　　嘴角无奈的抽动了一下的顾峥，又是心酸，又是欣慰的，一把就将另外一个肩膀上的麻布袋子给解了下来，打开那个封的严实的扎口，将特意放在最上边，怕压坏了的一大捧的赤泡子给掏了出来，一人一把的递到顾宝和顾贝的手中，朝着小溪流的方向一努嘴到：“喏，还有更好的东西呢，你们两个急个啥。”

　　“去，去洗洗，拿回来也给你们的二叔尝尝，咱们一并吃了，你们再下山。”

　　“哎！哥哥！”

　　“哇！”

　　通红通红的赤泡子，可是他们曾经见过的美味，在顾峥将足有两大把的赤泡子递到了他们的手中的时候，顾宝和顾贝就像是揣着什么易碎的贵重物品一般的，小心翼翼的用衣衫兜住，一步一挪的朝着小溪边蹒跚而去。

　　见到这一高一矮的背影，顾峥不由的就笑出了声来。

　　待笑的舒畅了之后，就将这木棒后边的兔子，一分为二，两只只是瘸着腿还扑棱着的兔子仔仔细细的捆成一个条，绑在了一个长度合适的小木条的两段。

　　试试这个长度，可以让顾贝挑着走的。


第0566章 收获

　　对于自己的杰作十分的满意的顾峥，就开始收拾起他脚边上那极其大一包的草菇起来。

　　这个东西倒是可以留下大半，在山中阴晒，给家中只是作为一个煮汤用的填头，让爹娘先尝尝鲜罢了。

　　待到全家一起来山上，想吃多少都有。

　　打算好了的顾峥，用一旁一种极为有韧性的茅草，作为穿过这些草蘑扇叶的工具，将那一朵朵最大的最白的草蘑依照十个一朵的数量，串成了几个如同花冠一般的串串。

　　顾铮在用手颠了颠分量之后，确认自己的小妹能够背起来还不太费劲，就停下了他继续分装的脚步。

　　这个时候，已经是满眼亮晶晶的弟妹，兜着还占满了清澈的溪水的洗干净的赤泡子，噔噔噔的跑了回来，像是献宝一般的一人奔着顾峥而来，一人奔着顾二叔而去，齐刷刷的一举胳膊，像是商量好了一般地说道：“哥哥，二叔，吃果子。”

　　见到于此的顾峥与顾二叔相视一笑，象征性的捏了一个红果子之后，就摸着两人还带着点毛茸茸的发顶说道：“真甜，哥哥和二叔不咋喜欢吃甜的，顾宝，顾贝你们俩自己吃去。”

　　得到了首肯的顾宝和顾贝，笑的别提多灿烂了，他们用并不算长的小手奋力的抓了一把，满满的就塞到了口中。

　　因为嘴巴不大的缘故，顾贝的嘴外一圈，瞬间就染上了红红的果汁。

　　让一直从旁观察的顾峥，憋不出的就噗了出来，只惹得两个凑到一起排排坐的孩子，茫然的顶着个红嘴圈圈，看着莫名其妙就嘲笑他们的大哥，瘪起了嘴。

　　见到于此，顾峥一咳嗽，就叮嘱道：“快吃，吃完就下山，莫要耽误了功夫，哺食之前，必须要赶回村里，这山中入了夜，路没法走势一说，多出来的危险更是太多了。”

　　“记着啊，绕着点走，兔子莫要让人瞧见了。”

　　“哎！”

　　听到了大哥这般的说，顾宝还是个心中有数的孩子，他从腰带的侧边，将平日中娘亲给他缝制的小口袋，抖搂开来，把手中还没有吃完的赤泡子小心翼翼的放了进去，就朝着顾峥的方向伸过手去：“哥，先把东西给我吧，我这就带妹妹回家。”

　　顾峥抬头看看天，点头道：“不急，我送你们一段，等到能看见羊肠道的时候，再由你们自己走。”

　　那时候就没多远，顺着一个小坡就下得山了。

　　有了哥哥这个保证，顾宝的脸上就是一喜，而顾贝则是茫然的看着手中还有一小半的赤泡子没有吃完呢，她可是馋嘴的很，没有小哥哥的毅力，能够等到晚上再吃。

　　见到最小的妹妹这般的小模样，顾峥就主动的往顾贝的面前一蹲，露出了自己宽阔的后背，指示到：“喏，趴到哥哥后背，环着哥哥的脖子，一样能往嘴里塞着吃。咱们边走边吃呗。”

　　但是等顾峥真这么说了之后，这顾贝反倒是坚定了自己的决心，她同样的把剩下的几颗赤泡子也学小哥哥一样，给塞到了自己的口袋里之后，一下子就扑到了顾峥的背上：“不，俺不吃了，哥哥好久没背我了，赤泡子的汁水黏黏的，不好洗。”

　　“我只要背背就好了。”

　　一个小东西连拽带拉的爬上了顾峥的后背，满是幸福的就环抱住了自家大哥的脖子。

　　而像是小大人一般的顾宝，则是套上了顾峥准备的草蘑，把自己打扮成一朵花一般的，亦步亦趋的跟随在了顾峥的身后，开始朝着山下走去。

　　在顾峥时不时的一并抱抗着的下山路中，三个人就这样的笑闹着，可是速度却并不缓慢。

　　林间的顾峥，那强大的体能，让他宛若猿猴一般的嗖嗖而行。

　　等到那条熟悉的林间小路出现的时候，这外边的天，还是大亮的。

　　见到地势终于平缓了下来，弯起腰来的顾峥就将顾宝和顾贝放下了地。

　　“去吧，路上小心点，回去自己跟爹娘说清楚了，莫要再犯这样的错误。”

　　听到大哥如是说，这时候的顾宝才知道害怕，他把自己脸上的表情扭成了一个麻花，肩膀也随之耷拉了下来，有气无力的说了一声：“哦。”之后，就朝着顾峥的方向奋力的摆摆手，将顾贝的小手拉住，把顾峥递过来的野兔担在肩膀之上，一脚深一脚浅的就下得山去。

　　直到自家的弟弟妹妹，沿着弯曲的小路，踏在了地势平缓的平路之上的时候，顾峥才晃了晃自己有些酸楚的胳膊，一个上窜，把住一根弯脖树，一头就没入到了茂密的山林之间。

　　回程的时候，顾峥直奔他早日间伐木的地方而去，在将倒下的原木的树杈具都是砍下来之后，就拖着一整根的木料，开始往山谷的方向走去。

　　现如今只留下二叔在那边忙活，是时候给自己整上一顿吃食了。

　　来至谷口，顾峥却看到老木屋的地方并没有人，原放在台阶上的兔子和草蘑也不见了踪影。

　　知晓二叔去做什么的顾峥，十分心有灵犀的将屋子外收拾出来的枯枝败叶拢在一起，凑个柴火堆的就把篝火给点燃了。

　　须臾的功夫，顾二叔就将两只剥了皮收拾干净的兔子给拎了回来，一并带回来的还有那既当盆子又当锅子的铜盆。

　　一整只的兔子，被接过手的顾峥，用砍刀剁成碎块，而剩下的另外一只，则是被顾二叔给架在了篝火之上，转着圈的碳烤了起来。

　　“铛啷啷！”

　　兔子肉块被抛入锅中，尾随而至的是一把洗干净了的草蘑，并没有多余的调料。

　　但是这滚烫开来的开水，激发出来的肉类脂肪的香味，却是在这个山谷之中，飘飘荡荡的散播了开来。

　　不过一阵的功夫，这铜制的盆子之中的汤水，就变成了奶白的颜色。

　　伴随着沸腾的汤汁的滚动，肉块与草蘑在里边若隐若现一并的起舞。

　　就算是没有现如今那十分丰富的配料，也磨灭不了兔肉它本身的鲜美。

　　待到肉块之上的肌肉纤维，变得全白，用竹筷子插进去时，有了肌理加热后的独有的弹性的时候，顾峥就知道，这一锅兔子汤，就算是熟了。

　　待到这个时候，顾二叔才小心的从怀中掏出一个陶罐，打开盖子，用两根指头轻轻的捻了一把盐，忍着心疼的就洒进了锅里。

　　一旁的木勺子轻轻的一搅拌，两个质朴的大碗，就将这半锅的汤水，分了个七分。

　　劳作了一天，有这热汤热水的下肚，那种滋味别提多么美妙了。

　　三两口的将一块兔骨头给吐出来的顾峥，才发现，这两只兔子着实的瘦了点。

　　不过这大把的草菇，却是伞盖肥美，嚼在口中，有这肉类一般的质感。

　　为那空荡荡的如同无底洞一般的胃，填补了不少的空隙。

　　“啊，真香。”

　　如山第一日的顾峥就坐在火堆旁，趁着夜色未至，夕阳下落的时间里，望远眺去。

　　山谷的入口处，被七八个摞在一起的带着枝杈的原木给堵住了通路。

　　他们的身后，还剩下半个整体结构，可以暂时用来挡风遮雨的房屋。

　　平缓的草坪上，错落有致的分好了今后要建造的设施规划。

　　仿佛希望就在他们的身旁，正微笑着凝望着彼此。

　　山谷内的气氛是一派的祥和，而山外村落小屋中的氛围却并不怎么美妙。

　　顾老娘插着腰的站在自家的院落门口，焦急的朝着上山的方向，眺望了过去。

　　她站在门边上的脚，一会迈出一会又缩了回去。


第0567章 万事俱备

　　她想要找寻一下久久未见踪影的孩子们，却又怕自己的寻找会与即将归家的儿子女儿擦肩而过。

　　直到她的视线之中，出现了两个手牵着手的小小的身影的时候，她脚下的步伐才不受控制的往前快跑了两步，却是在想到了什么之后，反倒是又退了回来。

　　待到顾宝和顾贝如同小仓鼠一般偷偷摸摸的朝着自家的院落中摸过去的时候，就看到了自家的娘亲，耷拉着眼皮，扶在门框上，等待着他们的自投罗网。

　　“你们给我进到院子里再说。”

　　低声的说完这句话，顾老娘就将院落门给他们让了出来。

　　忐忑不安的顾宝和顾贝，一缩脖子就从老娘的胳肢窝底下钻了过去。

　　待到两个孩子都进了门之后，这顾老娘才探出头去，左右轻看看，随手就把房门给掩了起来。

　　待到顾老娘转身的时候，那门旁边早就准备好的扫把头子，顺手被她这么一抄，就捞到了手中，径直的就朝着顾宝那圆润的屁股蛋子上抽了过去。

　　而顾宝也不亏是多年挨打的好手，早在自家老娘准备动手的时候，他脑后自开的敏锐的报警机制，就已经发出了危险的警报。

　　就在这扫把即将要抽到腚上的时候，他就是一个反转，将手中扛着的兔子，往地上一丢，顺手拖着顾贝就往后退了一步。

　　而这一步跳的是十分的巧妙，他背对着自家老娘的身子也转到了面朝老娘的方向，顺便还不忘把顾小贝的小身板当成了挡箭牌，挡在了他的胸前。

　　唯恐自己的头上还要挨上当头一棒这种大招，顾宝在短暂的调节过后，迅速的就弯下了腰杆，躲在了顾贝的身后，朝着他的老娘得意洋洋的火上浇油到：“娘，你做啥打俺！”

　　“顾贝，上！”

　　看到一个当哥哥的，竟然要躲在妹妹的身后，逃避挨打，如此没有担当的行为，可是让顾老娘气炸了肺，她用磨得圆润的扫把头子，往院落之中的空场地中就这么一点，命令道：“顾宝，你给我出来，到这里来，我不打你。”

　　而顾宝仿佛已经十分清楚了自家老娘的套路一般，在顾贝的身后连头也不探出一个地吼道：“是，娘，不打俺，就因为你是俺娘，俺哪一次没相信你了？”

　　“到最后咋的了？你是不打俺，你是打不死俺啊。”

　　母子俩是隔空相望，一个怒目而视，一个心酸莫名。

　　而夹在他们两个人中间的顾贝，却是见多了这般的场景，她反倒是将哥哥给她脖子上套了一串的蘑菇花摘了下来，用最有用的实际行动，转移起了话题。

　　“娘，莫气，大哥哥给俺们带回来的野味，喏，贝贝要吃蘑菇蒸饼。”

　　顾贝的这一句话，比啥多余的动作都管用。

　　听到这话的顾老娘，也顾不得朝着顾宝下手了，而是十分担心的一把将顾贝给搂了过来，上上下下的看着自家的小女儿身上，有没有个磕磕碰碰。

　　她也是忘记了去责罚小儿子，一并将失去了保护墙的顾宝也拉入到了怀中，一起查验了起来。

　　待看到自家的两个小的，浑身上下除了多了点灰头土脸之外，没有一点的损伤的时候，顾老娘才算是松了一口气。

　　转头她就又气又急的直接用巴掌，在顾宝的屁股蛋子上还是来了这么一下：“你们两个熊孩子，可是吓死娘了。”

　　“娘跟你们说了多少遍了，不要自己上山。”

　　“怎么着，今日间去见你们的大哥了？”

　　这一巴掌火辣辣的疼，可是顾宝却不知道怎么的，并不讨厌这种火辣辣的感觉，他难得的乖巧的朝着自家老娘的胳膊那凑了凑，点头指着地上，刚开始的时候顾老娘都没顾得上看的，他们带回来的收成。

　　“娘，大哥给带回来的，大哥哥可是太厉害啊，娘，晚上能吃的不？”

　　这一次真的是被肥美的兔子给转移了注意力的顾老娘，盯着地下捆的和个灯笼一般的兔子，就自言自语道：“那就做一只，剩下的一只，等你们爹爹回来了，看看还有没有旁的用处。”

　　“吃吃吃，就知道吃，这一次是运气好，你们的大哥可是叮嘱过你们没有？他住的那个地方你们看着咋样？”

　　操不完心的顾老娘，转头就要为最大的儿子考虑，而听到了问询的顾宝和顾贝却是齐刷刷的兴奋了起来，争抢者的给自家老娘描述起了山中的美景，以及桃源山谷之中的欣欣向荣。

　　这些想的不多的孩子们，对未来并没有太多的危机之感，对于他们来说，只要和自家的父母，兄弟姐妹们能够生活在一起，快快乐乐的，就是最大的幸福了。

　　听着自己的大儿子，已经上得手来，听起来还挺不错的样子，顾老娘的心中总算是松了一口气，惯来的表现让她无法温言细语的跟自家的孩子们聊天嬉闹，但是她会用一个母亲最惯于表达爱意的方式，去为自家的小儿子和女儿们做上一顿饭食。

　　就是在这夕阳微微垂落的傍晚，推着一大板车归家返程的顾老爹，就从自家的院落外，问到了一股自诱人的香甜。

　　“今日间做的什么？哪里来的肉香？”

　　家中并不曾喂养猪，仅存的两只老母鸡也是用来抱窝下蛋所准备的。

　　满是疑惑的顾老爹，一进院子当中就看到了一只仍然存活的兔子的踪迹，瞬间他就明白了家中久久不见的打牙祭的肉香，是从哪里来的了。

　　“铮娃子这是回来了一趟？”

　　“哪啊，那两个小的，自己偷跑上去，让铮娃子带回来的。”

　　“咱们要加快进山的速度了，这两个小的天天惦记着山上，说不得那一天就要露点口风了。”

　　“晓得了。”

　　不再多言的顾老爹，一个人在院落之中卸载着车上的货物，小院之中炊烟渺渺，一派生活安逸的气息。

　　……

　　日子就是在这般波澜不惊之中，转眼过去。

　　顾峥就如同是上了发条一般的，像是陀螺一样的在这山中转来转去。

　　桃花源中的木屋，从无到有，搭建的十分的快速。

　　多想了许久的顾峥，还特意的即将那个能够通过一个车辆进入的谷口处，搭建上了颇为结实的树干制成的篱笆。

　　若是从外边瞧去，和山中村落的寨子一般的感觉。

　　待到人从那缝隙中勉强的翻过去的时候，入到里边就看到了一副欣欣向荣的景象。

　　三四座崭新的木屋，搭建在山谷空场的外围方向，既避免了瀑布水汽的侵袭，又将水源边上最为肥美的空地给预留了出来。

　　若是今后人们来的多了，顺着边的往里边建造，能形成一长溜的十分节省木料的联排的木屋建筑。

　　对于产自于手下的这一切，顾峥还是满意极了。

　　避过这些体力活之外的不谈，光是这一阵顾峥利用闲暇的时间，搜罗到的大批的能够食用或是佐料治病的植物，就足足的开辟了四分大小的荒地。

　　让他和顾二叔在自己自主的同时，还能让顾二叔趁着夜晚的掩护，偷偷摸摸的给家中送上一些，改善一下伙食。

　　这些日子中，两家子的人如同蚂蚁搬家一般的，一点点的往山上蹭着搬东西。

　　大部分的时间，反倒是在山上料理饭食的时间增加了。

　　家中原有的几亩薄田，第一次的，顾老爹没有自己耕种，反倒是典给了村落里唯一的富户家，起了一个三年期限的典租合同。

　　耕种收成，全都租给旁人，他只是拿出自家的田地，收取三分利息的租子罢了。

　　对于这种好事，那家子人口过剩的富户，自然是一口答应了下来。

　　而顾老爹原本想要在自家的地里栽种的豆和旱田稻的种子，反倒是剩了下来。

　　这些都是颗粒饱满价格不菲的难得的好种，顾老爹舍不得就这样进到家中人的肚子里边，反倒是给山上的顾峥送了过去。

　　待到顾峥看到这分量不轻的一袋种子之后，脸上是又惊又喜，对他爹问道：“爹，这种子可是真不错，咱们可以自己种啊。”

　　而顾老爹却是苦笑一声，皱着眉头的看着这山谷中的被顾峥清理出来的荒突突的一片的空场，叹口气到：“种子再好有啥用，咱们也种不上了。”

　　而顾峥却是不以为然，他指着面前的一片看起来颇为可怜的荒地说道：“没事，爹，过两天我就给这片地来个深耕，这时节山中比外边要冷上几度，最适合春稻和豆子下地了。”

　　“保准咱们家的口粮缺不了，到时候啊，您老人家就等着大丰收吧。”

　　听到了自家儿子信心十足的叉腰大放厥词，顾老爹用痛心疾首的眼神，看着他这因为修堤坝而没有好好的跟着他学农活的大儿子，一时无语，只憋着拍了拍大儿子的肩膀，就唉声叹气的下山，寻摸着要跟村中最有权威的村长，打一声招呼。

　　短时间的投奔外乡，户籍所在仍在原乡，对于村中人来说，太常见了。


第0568章 惊人的改变

　　但是一村之长必须知道你的动态，否则太容易引起更上一级的朝廷巡乡人员的怀疑。

　　这几日多出来的兔子，成为了村长家中最好的礼物。

　　等到顾峥的爹从老村长的院落中走出来的时候，回眼又深深的凝望了一遍，这个生于斯长于斯的小村落。

　　落叶归根，他早晚会回来的。

　　……

　　这几日中，顾家的村落之中，有两家人一前一后的搬离了顾家村的村落，奔着乡民眼中的不知道吉凶的未来而去。

　　而山上的桃花源中，却多了几个人的欢声笑语，篱笆小院，鸡狗之语，为这里平添了许多的生气。

　　众人最为瞩目的地方，不是旁的，就是那顾峥开辟出来的浅耕的荒地，这时候的人齐了，包括顾老娘顾谭氏以及顾婶子，顾柳氏在内的所有的战斗力，齐齐的围聚在了这片土地之上，为最后的春耕冲刺做好了准备。

　　这一次，他们要做的是开荒之中的深耕，将土地翻耕的更加的松软，下翻到更深的一个尺度，让土壤能够顺利的渗透自然界的雨水以及肥料，对于点种的种子们来说，有着更加好的生存的空间。

　　一个深耕过的土地，最少比板质结构的土地以及浅耕地的粮食产量能增长出百分之十的比率，只不过是下死力气的活计，对于农人们来说，完全不成个问题。

　　作为这一个小团体之中的壮劳力，顾峥与顾老爹的手中则是拿着两家中最重要的铁质的工具，踩着草鞋就下了地。

　　铁耜，是老辈子的农人们用的最趁手的开荒的工具，它用来翻地的前端，形制为扁状的尖头，后部有一个銎，用以装在厚实的长条木板上。

　　因为在翻地的过程中，在土壤中容易出现各种的石块树根，磕磕碰碰的前端，因为它的厚重造型以及稍显圆润的边缘，反倒是不容易断裂。

　　但是在与銎连接的节点处，却是很容易因为大力的碰撞，而折断了需要更换。

　　所以，极其富有生活智慧的农人们，又想出来了一个在这木杆要断裂的时候，尽量的不伤到自己的窍门。

　　那就是在木板肩部连接弯曲而前倾的长柄。柄与耜头连接处再加上一段短木末端安横木。

　　使用的时候手执横木，脚踩耜头前面的短木，使铁质的耜头入土起土。

　　要是碰到了障碍物，断裂的时候，也有肩膀上的卸力作为缓冲，减少农人在耕作时的受伤。

　　这不，一人一头的顾峥与顾老爹，动作的很快，而顾谭氏与顾柳氏则是跟在两个人的身后，将翻出来的大块的石头以及草根断裂的根茎，捡到手中的竹篮内，装满了一筐之后，就分门别类的堆放在田头的前方。

　　草木根茎一把火烧掉，可以作为草木灰，撒上一层聊以慰藉。

　　而多余的石子，则是可以顺着自家的篱笆院的门口，一直铺到木屋的正门，这天气下雨下雪的时候，也不会因为泥土过于泥泞，而沾染了鞋袜。

　　至于顾二叔，依然发挥着他灵巧的双手的特质，用晒干的茅草，为几家人的夏日中的草席，屋子外边挂着的草帘子，贡献出他一分宝贵的力量。

　　分工合作时的动力无限，有些担心自家儿子那生疏的农活把式而抬头看看进度的顾老爹，却是让他看到了目瞪口呆的一幕。

　　别说是他了，跟在顾峥身后的顾婶子都吓得距离顾峥足有一道陇头那么远的距离了。

　　实在是这顾峥，他玩命起来，太过于吓人了。

　　“嚓！”

　　一铁耜下地，没进去足足有半尺深，就如同是用小铁勺插进了嫩滑到颤颤巍巍的杏仁豆腐中一般的，毫不费力。

　　“啪啦！”

　　顾峥用脚一铲，一个肉眼可见的土方搅合着碎石沙土的就被他给铲出了地皮。

　　“吧嗒！”

　　顾峥的手腕一抖，一铲子松软的泥土被抖动了下来，而剩下的没用的东西，则是被他兜在耜中，翻手就扣在了陇边的空地之上。

　　这巨力，以前咋没觉得儿子有这么大的劲头呢？

　　顾老爹的手这么一哆嗦，那铁耜的头就插进了一个坚硬的阻力之中，再也进不得分毫。

　　被手底下的阻碍，拉回了思绪的顾老爹，低头就是一个叹气，不由的就将心中的想法给说出了口：“唉，又碰到了一根树根，这山地之中的开荒，就是这般的不易啊。”

　　听到了自家老爹的叹气，一旁的婶子总算是从呆滞的状态中，反应了过来，而听到了求助的顾峥，则是将手中的铁耜提溜了过来，打算前来看看，如何帮忙。

　　顾老爹那好为人师的理想终于有了施展的地方，他指着眼前的那个看起来着实不小的埋在土中的树根，跟顾峥普及到：“过来看，儿子，这树根你看，外边露的头只不过是一手就能握住的大小吧？”

　　“这可没那么的简单，一个树木的根茎，从它的发芽开始，就是一直在奋力的向下延伸的。”

　　“为了汲取更多的养分，能长成这般粗细的树根，它的根脉足足可以蔓延到地底下一米多，甚至更深的程度。”

　　“想要将这种东西挖出来，呵呵，那可是废了大的功夫了。”

　　“这不像是已经耕种了几年以上的熟田，就算是肥力不足的中等薄田，也不会像开荒这般的前途未卜的啊。”

　　听到这里，深以为然的顾峥点点头，看着那探出一手掌深度的树根，就伸过了手去。

　　“吼！呀！”

　　“噗啦啦！”

　　顾铮一个下蹲，拔萝卜一般的一用力，连根带土的就把这烂树根子，从地里边给起了出来。

　　“咳咳咳咳……”

　　一并围观的群众，都被呛得够呛。

　　顾峥茫然的拿着一个带着土的大树杈子，朝着顾老爹的方向举了举说道：“爹，土挺松了的啊，以后有这样的树根子，你就跟我说哈。”

　　然后就将这包含着血泪，在这片土地中扎根许久的树根递到顾老娘的手中，叮嘱道：“这种朽木给堆在后山里，那些菌子们，最喜欢这种东西了。”

　　“哦哦哦。”

　　与顾老娘的喜笑颜开不同，顾老爹则是瞪大了眼睛一把就拉住了打算继续翻田的顾峥的胳膊：“铮娃子，你咋变得这么大的力气？”

　　而顾峥则是憨直的挠挠后脑勺，一脸的不明所以的回到：“爹，俺也不知道啊，自打去堤坝上了之后，俺这力量就见长了啊。”

　　“不但力量长了，俺这胃口也大了不少。还有，爹你看。”

　　顾峥像是献宝一般的比了比自己的头顶：“你看爹，俺是不是比平日里也长高了不少？”

　　顾峥要是不说，这日日见的都快忘记了他们家的大儿子长的多高大了。

　　原本这顾峥就是乡中难得的大个子，可是现如今，顾老娘低头看看，自家儿子都能当成七分裤来穿的吊着的裤腿，再看看比他爹快要高出两个头的巨大的身高，这顾老娘就是一捂脸。

　　这娘当得真是太不本分了，啥时候衣服都小成这个样子了。

　　还有，自家的儿子半个多月以来，是真的把膘给养回来了，原本精瘦的身材，现在也把旧衣服是给勒的紧紧梆梆的，别提多壮实了。

　　见到这里的顾老娘，压根没有想太多，她反倒是拍了自家的儿子肩膀一下，称赞了一句：“好小子，俺家的娃子就应该这样的长。”

　　“这几日中不但是你长个了，你的两个弟弟妹妹，因为见天的能见到肉了，这个头也跟着往上窜了几窜。”

　　“唉，他当家的，你有没有觉得，还是这山里的山水养人，这几日我那老是肩膀酸疼的老毛病，都不咋犯了。”

　　被顾老娘这么一提醒，场内的人都纷纷的诉说了一下自家人的身体上的变化，当大家发现这都是在越变越好的时候，也就对于顾峥的猛涨个的行为，不感到好奇了。

　　估计是以前亏着了，现如今生活好了，不就应该这样了吗？

　　顾老爹有些疑惑的攥了攥自己的拳头，难怪前几日劈柴的时候，总觉的自己的力气也跟着变大了几分，原来这不是自己的错觉啊，真的是上天要给他们老顾家好日子过了。

　　不再多想的顾老爹，突然就浑身充满了动力，他仿佛一下子年轻了几岁，对于未知的前路，也充满了憧憬。

　　青春与力量，是每一个男人的渴望，有了这些，其他的还会或缺吗？

　　看到大家终于不把注意力放在自己身上的顾峥，总算是松了一口气，他提起手中的铁耜，“呸呸”两下的又埋头干起了活。

　　心中却是免不了的一阵清醒，幸亏自己这就混了过去了，否则还真的没办法解释这些怪异的情况。

　　实在是这手中的这一口泉水的能量太大，他在浇灌那些入得口中的植物的时候，早已经是不知道给稀释了多少倍了之后，才敢使用的。

　　可是谁成想，这被泉水浇灌过后的植物，早已经吸收了这其中的精华，在被人们给食用了过后，再一次的反馈到了每个人的身体之中。


第0569章 猫，猪

　　当然了，其他的人的表象倒是没有那么的夸张，但是对于顾峥身上的反应，却是比较明显了。

　　身体康健，尤其是在力量增长方面，却是有着极其强大的功效。

　　想到这里的顾峥，在心中稍微警醒了一些，在想着下一次用到手中的泉水的时候，再多稀释上几倍的程度。

　　毕竟这深耕过后，就是下种，田中的浇灌期间，更是不能表现出他当初浇灌蘑菇时候的那般的异状。

　　只要让这些种子们，受到一点点的滋润即可，到时候，植株饱满，扛得住这病灾虫害，能够给家中的人带来一些好收成就成。

　　遥想过往，展望未来，两家的种子能凑出来的荒田并不算大，只不过几日的功夫，就在顾峥恐怖的战斗力的帮助之下，落下了帷幕。

　　多出来了几分田，是给顾老娘和婶子，拾掇一下顾峥源源不断的挖回来的野菜，植被所准备的。

　　山沟中的什么东西都少，唯独这些在村落中已经十分少见的能够食用的植物很多。

　　收拾完田庄，就是落种的时节，这种工作，地理田间的，光是顾老娘和婶子，连带着手的就能给赶工出来。

　　但是这一天，包括在山谷中已经疯玩了许多天的顾宝和顾贝两个小家伙，都乖乖的待在地边，一人分上一小把的种子，按照大人的吩咐，弯着腰，一板一眼的，种入到土中。

　　旱稻稍微密集一些，而大豆却是要分的很开。

　　对于豆子的吃肥，顾老爹的担忧，却是顾峥最不害怕的地方。

　　这几日，他早已经挑着水的，在溪边的水潭之下，单独开辟出来了一个石槽，引过来的溪水，流入其中的时候，再用槽口的木板将其隔离开来，就形成了一个难得的可以控下水来的石头制成的大缸。

　　这其中只滴入了一点点的泉水，再由顾峥将大缸中的水，一滴不落的均匀洒落在田地中的每一个角落。

　　不过须臾的功夫，再将手指插入到土壤之中的时候，就能看到，在手指头缝隙之中，原本干黄贫瘠的土壤，已经变得黑黝黝的，就像是一攥就能出得油一般的，成为了每一个农夫心中最渴望的肥田。

　　“哈哈。”

　　憋住了笑的顾峥，偷偷摸摸的就摸回了到了还带着木头的香味的小屋，听着一家人沉沉的呼吸声，心满意足的陷入到了梦想。

　　所以，现如今在田间地头的顾峥，是半分的担心也无。

　　待到半日的功夫过后，在众人汇集的餐桌之上，顾峥就说出了自己接下来的打算。

　　“爹，我打算带着点干粮，往深山的方向探探，这开春了之后，万物复苏，很容易就跟山里的野兽碰上。”

　　“我总要知道咱们这外边，有没有啥了不得的东西，万一发现了，以后也能避开来走不是？”

　　是这个道理。

　　顾老爹点点头，下意识的就往顾峥的屋子里挂着的弯弓身上，瞧了过去，有些担心的叮嘱道：“莫要走的太远，太深了的野兽，除非是百年不遇的荒年，否则平日间它们是不会往有人待着的地方走的。”

　　“若是碰到了不能力敌的，也不要逞强，到时候叫上俺们几个，一起再商量吧。”

　　“嗯！”

　　顾峥看着自家老爹那中气十足的状态，心中想着，这力气大了，底气也足了不少啊。

　　最近打的顾宝这个惹祸精，是哇哇直叫。

　　看起来，这山中还真是来对了啊。

　　收获了一个干粮包一只满载着晾凉了的开水的水囊的顾峥，后背上除了私下制作的武器之外，其余的行李，竟是一大包叮铃铛铛的好不热闹。

　　要是以往的野外求生，顾峥才不会带这么多的拖累呢，但是架不住，现在的他力大如牛，这一个包裹在他的身上，就如同羽毛一般的，没有任何的感觉。

　　待到他完全的离开了山谷，朝着深山的方向进发的时候，随意找了一棵小树，用手这么用以一攥，“嘎支支”的，整棵树的纤维就碎裂了开来，鲜嫩翠绿的树汁儿，就沾满了顾峥一手。

　　这竟是比他当初的汗王时代的力气，不知道要大上几倍。

　　有这般的本事，这山林之中，自然是可以横着走了。

　　心思通达的顾峥，在林间的缝隙中跑得飞快，甩开了一众受惊的小动物，如同山林之王一般的，巡视着他今后的领地。

　　突然，他的耳边响起来微不可察的“砰砰砰”的声音，而他的眼边儿，也随着他的奔跑，显现出了一道灵巧的身影。

　　山猫。

　　耳朵上平添了两簇毛的山林间最灵巧的猎手，十分警惕的在顾峥的一侧，以同样的速度在朝着前方奔跑。

　　怕是被这新闯入的满身危险的动物，抢走了地盘，又怕这位看起来只是路过的野兽，赖在此处不再挪动。

　　它圆溜溜的小眼睛之中，满是警惕，一边奔跑着还不忘记，侧头观察着顾峥移动的轨迹。

　　忍住了撸猫的冲动的顾峥，骤然之间就停下了继续前行的脚步，却发现这黄白相间的山猫，反倒像是惊着了一般的，一下子就停下了自己的脚步，奋力的朝着顾峥张开了自己有着锋利的尖牙的猫嘴。

　　“嘶……”

　　这是属于山猫的警告，它的尾巴也慢慢的变得僵直，浑身的毛就像是快要起了静电一般的，炸了开来。

　　“嘿，追着我跑的跟屁虫也是你，现在不让我过来，赶我走的也是你，你这心思也太难伺候了。”

　　见到于此的顾峥，下意识的就停下了自己的脚步，摸了摸下巴，瘪嘴就打算离开。

　　可是谁成想，那山猫努力的用胖屁股打算堵住的草丛中，细细索索的一阵响动，一个，两个，三个的，探出来了三个圆滚滚毛茸茸的小脑袋，带着对于这个世界的懵懂好奇，奋力的就从自己的妈妈的后背伸了出来，一眨也不眨的丁丁的瞅着顾峥，不撒眼了。

　　呵呵。

　　不自觉的，顾峥就笑出了声，这个彪悍的大汉，露出了一个不忍直视的呆瓜一般的表情。

　　实在是这山猫的幼崽太过于可爱，无论是额头上的川形的竖纹，还是浑身上下的黑色的斑点，都透着一种萌物的气息。

　　若是再加上步履蹒跚的奶步爬，还有软软的嗷叫声的话，就是这个世界上的最大的杀器。

　　萌对方一脸血，糊的什么都看不清楚了。

　　原来是只带着幼崽的山猫……

　　而自己的此次穿行，正是他们趴窝的所在，难怪这体型差距还是挺明显的两个物种之间，对方明知道无法力敌的情况下，还表现出了如此大的敌意呢。

　　这就是动物界最伟大的母爱。

　　咧着嘴傻笑着的顾峥，也不管这山猫作何感想，反倒是胆大包天的奋力的一瞪脚底下，与随时保持着警惕的朝着顾峥反扑过来的母山猫，一个低头擦肩而过，再用单身几百年的神一般的手速，依次的摸了一把每一个小猫的头顶，在感受到了那温热的毛茸茸的触感之后，才心满意足的落荒而逃了。

　　而一跃扑空的山猫娘，却是一脸的茫然，扭过脸来，先是看了一眼孩子的安危，再朝着那个莫名其妙的动物的方向瞧了过去。

　　哥们，是怎么个意思？

　　你摸完了就跑了？

　　不是要爆炒一下啊？

　　那我就放心了，多大点事情啊。

　　在看到顾峥那恋恋不舍的背影远去了之后，终于是放下了心的大山猫，迈着风骚的走位，返回到三个小崽子的身前，用自己湿漉漉的舌头，轻柔的舔一舔每个幼崽头上的呆毛，轻轻的叫了两声，就将身体横躺在了窝前，把肚皮展开，让自家的孩子，在其身上安全的玩耍。

　　而那个因为撸猫而心情大好的顾峥，这一路上嘴角都是翘着的。

　　因为这个，他还比原本预计的要多跑了十几里地的山路，最后在一个避风的小山坳之中，找到了一颗粗壮的老树，在两根足够粗的分叉间，搭建了一个临时的吊床，一堆篝火，几个饼子，就度过了属于山林地带的初夜。

　　……

　　而顾峥这一游荡，就在这林子间绕着一个圈的跑了七八天，据他初步的观察，这林间着实并没有什么能够威胁他的大型的野兽。

　　所以就在他沿着西北的方向，朝着桃花源返回的时候，就碰到了迄今为止，他所碰到的战斗力最强的动物，野猪的一家。

　　那个獠牙冒了出来，快要与眼睛的视线平行的巨大的野猪，一下子就堵住了顾峥前进的道路。

　　对于闯入到了他们觅食的领地之中的顾峥，表达了强烈的不满。

　　它身旁的七八只带着深色条纹得到小野猪，则是齐刷刷的瞪着小豆眼，对于这个新加入的人，表现出了十分的好奇。

　　在这山林之中，还没有什么野兽敢单枪匹马的闯入到它们家的觅食地中来撒野的呢。

　　但是公野猪那刨着蹄子的警告，并没有起到什么重要的作用，顾峥反倒是盯着他们身后那一片被野猪们拱的乱七八糟的被翻出来地面的块状根茎作物，给看得兴奋不已。


第0570章 大丰收

　　放心，这自然不可能是土豆和红薯，但凭着那些被翻出来的还未曾成熟的叶子茎秆之上开的点点的紫色小花，顾峥就怀疑这种作物是他脑海中曾经记得住的唐代以前少见的在中国有过耕种历史的根茎类作物之一：葛。

　　若是能够找到这种东西，不说旁的，起码能给山谷中的人家找出多一种的食物。

　　更何况这葛的真正的作用，可不单单是用来果腹的。

　　这葛的作物，真是浑身是宝贝。

　　它的茎可编篮做绳，纤维可织葛布。根可提制淀粉，又可以提供作为药物。

　　葛屦可是穷人家经常会穿着的鞋子，而葛屦履霜这个成语，也就很容易的就被拿来形容一个人的家境的贫穷了。

　　基于此，顾峥更是要跟这群野猪们搏斗一下了，这山间的产出如此的丰富，像是这种可以大面积栽种的东西，自然不能被野猪们就这样的暴殄天物了。

　　所以，顾峥慢慢的就将身后的包袱给解了下来，顺手就放在了地上。

　　而他的这一动作，仿佛是一种信号，让对面的野猪群体中的氛围，也瞬间的紧张了起来。

　　这时候的小野猪，就算是再饥饿的那只，也都自觉的聚在了一团，丢下了口中还未曾嚼咕完毕的根茎，老老实实的等待着场上分出个胜负。

　　而它们面前横立着的公野猪，根本就不讲究什么友好的公平决斗，在顾峥的脚步刚刚的往前错了一步的时候，它就哼哼着的埋着头的朝着顾峥的方向冲了过来。

　　曾许多时候，顾峥在小说中看见过无数个作者，用过同一个的修辞，那就是一道诡异的光，从对方的眼中或是闪出或是滑过。

　　但是此时瞪着小豆眼的公野猪的眼神之中，顾峥分明的就看到了那一道诡异的光芒。

　　对于一个势大力沉的吨位颇足的野猪的攻击，若是躲闪不及，那前方的獠牙可是能将狼都捅出个肠穿肚烂的致命的武器。

　　但是现在正在直面野猪的攻击的顾峥，却是不慌不忙的朝着右侧缓缓的踏出去了一步。

　　就是这一步，随着顾峥腰杆后背的转动，就将顾峥的整个身体都扭了过来，一瞬间，就完美的躲避过了野猪直面的攻击路线。

　　而就在电光火石之间，顾峥的腹部就与冲过来的野猪的獠牙插肩而过，就在那野猪的头，将将的冲过顾峥的身侧之时，顾峥突然动了。

　　他一个下蹲马步，将右手的拳头攥成了一个紧握着的锤头的形状，朝着那刚刚冲过他腹部前侧的野猪的额头，大力的下锤了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　却比惊声尖叫更加的富有力度，那拳头与野猪额头碰撞时所造成的无形的力量波动，如同水晕的波纹一般，朝着四面八方扩散而去。

　　一旁几颗靠的比较近的小树杈之上的叶子，仿佛也在这大力的撞击之后，被震得微微的颤动了一下。

　　这只不过是一个须臾的功夫，那原本还威风凛凛的野猪，就像是钢琴的黑色键盘一般，被瞬间的压在了地上。

　　“哗啦啦！”

　　顾峥的拳头力度太过于庞大，那野猪径直砸入树叶之中之后，尤撒不住车的往前直冲了足足有一米多远的距离，在这山林的土坡上搓出来了一道黄色的地皮之后，才将将的停出了它前冲的脚步，一动不动的躺在了它搓出来的足足有半尺深的泥土与烂叶子的混合物的土包前，生死不知。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　这一下子的对冲，瞬间就分出的结果，让跟在公野猪身后的偌大的族群，都陷入到了混乱之中。

　　那些身形明显瘦弱，半大不小的野猪们，一见势头不妙，竟是惊恐的尖叫着，朝着四面八方的密林之中，钻将了过去，慌不择路之间，也没有什么指挥，跑的这小山坡之上，是黄土直飞，一片鸡飞狗跳之势头。

　　而那些稍微幼崽一点的小奶猪，则是哼哼唧唧的找寻着母亲的身影，上蹿下跳的等待着家中的大猪，给它们做出一个明确的指示。

　　只是这场内的情况太乱，竟是有四五只的小猪，失去了与家长的感应，如同没头的苍蝇一般，竟是围着葛地根茎田，茫然的跑起了圈圈。

　　“唉呀妈呀！别乱跑啊，轻点啊！”

　　顾峥眼瞅着一根部足足吊着七八块根茎的老葛藤，就被这两个叉的小蹄子给踩断了最少三条的葛块。

　　那心疼劲儿的，别提了。

　　见到于此的顾峥，顺手就抓起了身旁的一把石头，如同是打水漂一般的，朝着那群懵然的小猪们，抛射了过去。

　　“嗖嗖嗖。”

　　应声就倒，弹无虚发。

　　一会的功夫就是“横尸片野”，一个个瞪着小腿的在田野之中，躺的是横七扭八。

　　“搞定！”

　　顾峥拍了拍手上的黄土，满脸兴奋的朝着那一片纠葛在一起的，一看就物产十分丰富的野猪的自留地走去。

　　入眼的是个头不大的根茎块落，一个个的扭在一起，被翻出土中的不知凡几。

　　这些虽然是经历了不知道少年的反复生长的老根块，但是顾峥拔下其中一个较为水灵的一块，就从当中那么一掰，乳白色的浓郁的汁液就随着根块的断裂迸发了出来。

　　“真是好东西！”

　　顾峥小心的错过皮上的黄沙，用牙齿仔细的咬下来了中间的一块，入嘴并没有任何的怪味道，细细的品味之下，还有着高淀粉根茎作物之中那点丝丝的回甘。

　　真是好葛。

　　得到了确认的顾峥，将怀中的口袋掏出，仔仔细细的挑选那品相完整的葛块放入其中。

　　对于那些花朵开得灿烂，长得尤为高挑的植株，顾峥更是重点的对待。

　　这些紫葛苗，到后头就种在山庄中女人的聚集地，若是能够增产，那一个村落中的葛衣，都能够自给自足了。

　　想到这里的顾峥，手底下更是动作个不停。

　　等到他不贪心的将脚下一圈采集完毕的时候，就看到了他身后躺着的那几位呢。

　　嘿嘿，这可是大餐，不比那塞牙缝的兔子野鸡，青蛙黄鳝的，这可是能够大块吞咽的肉呢。

　　摸了一把即将要滴落的口水，顾峥先是将葛根袋子系在腰带之上，将行李布包斜挎在肩上，从中掏出一根足有小指头粗细的麻绳，一猪一圈的，将那些晕过去的小猪，瞬间就串成了一个关东煮制式的豆包串串。

　　等到零碎的事情办完了，他才发出了中气十足的一声吼，一个下蹲双举，将那个硕大的野猪，肚皮朝下，四肢耷拉的抗在了肩膀头之上。

　　单手扶住，双腿一蹬，走你！

　　“啪啦啦！”

　　顾大王回山了哦！

　　这就像是一种信号，这林子中顾峥的身影刚刚消失不久，那些贪吃的野猪们的头紧跟着的就从四面八方探了出来。

　　这是他们难得的几个觅食的聚集地之一，刚才那个恐怖的二脚怪物，现在总算是走掉了吧？

　　它们就像是在缅怀逝去的同胞一般，在这个空荡荡的小坡之上，沉默了一会，互相对视了不过片刻，就呼噜噜的埋头大吃了起来。

　　猪就应该有着猪的样子，趁着猪不多，赶紧多来上几口吧。

　　……

　　简单的生活，总是让人欢乐的节点放的更低。

　　当顾峥扛着猪的身影出现在山谷寨口的时候，那里边的熟识的人，具都是发出了惊喜的欢呼。

　　“哥哥回来了！”

　　“哥哥还带了好多的猪！”

　　腿脚麻利的顾宝率先的就朝着山谷的内里家中爹娘的方向奔了过去，而跟在他身后的跟屁虫顾贝，也歪歪扭扭的转身的时候，却是被脚底下的草根绊了一下，歪歪扭扭的就扑倒在了地上。

　　这一摔，可是让扛着野猪的顾峥，腰都闪了一下，差一点将手中的东西具都是抛了出去，想要过去接住自家的小妹了。

　　可是谁成想，这个虎实的小妹子，压根就不觉得摔一跤是多大的事情，她反倒是羞赧与自己这么大了还平地摔跤的事实，在自己翻身爬起来之后，一边低头拍拍膝盖上的浮土，一边转头对着目睹了全部过程的顾峥，露出了赧然的一笑，然后就跟没事人一般的，拿着她草编的蚂蚱，朝着早已经跑远了的小哥哥的方向跟了过去。

　　一边跑一边还叫到：“小哥哥，等等我啊。”

　　见到于此，顾峥是哈哈大乐，胸腔中都发出了欢乐的共鸣。

　　而那些闻声而出的村人们，则是纷纷的从木屋之中，探出了脑袋，一个个的好奇的打量着这个从山谷外满载而归的村人。

　　直到这个时候，顾峥才发现，这山谷之中，竟是多搬过来了七八户的村民，多是老弱妇孺，属于村落中最无依无靠的那一群。

　　见到于此的顾峥，脚下并没有停顿，他看着村落规划里亲起出来的五六间屋子的半成品，经过了一堆还未曾处理过的木料之后，就看到了聚成一堆，朝着他的方向迎过来的顾老爹等一众人。

　　“爹？这是发生了什么？怎么搬来了这么多人。”

　　“不是说等我回来了之后，慢慢安顿的吗？”


第0571章 迁移

　　而顾老爹和三四个男性的村民，则是一边七手八脚的帮着把猎物放下来，一边给顾峥解释了现如今的情况。

　　果然，不出顾峥的判断，这第二波修渠的徭役，再一次的被派发了下来。

　　这一次，是连上一级的甲长连同地方长官都看不下去的征派了，若是依照朝廷这样的征民夫的频率，这第二次，将近半个村子的人，都要被拖到修堤坝的最前线了。

　　先前第一波上去的人，早已经死了大半，无数个寡妇的眼泪快要汇集成溪流的时候，那第二次的惨剧就跟着派了出来。

　　作为一个还算是有良心的县老爷，他嘱咐那些外派徭役的差役的时候，都是先让村落之中，有些能量的人，投奔到自家的亲戚，或是门阀大户底下，寻求庇护。

　　哪怕是迁移进山，也总好过他治下十户九空，哀鸿遍野。

　　这是一个有良心的官，明知道朝廷的征派，若是完不成的话，则是会以渎职罪论处，但是这县官还是如此的做了。

　　所以，在提前的得到了这些提醒的他的治下的十里八村中的乡亲们，就开始动了起来。

　　认识亲戚的投奔而去，若是熟知那门阀大户下的农庄的，更是带产投奔而去。

　　成为他们的佃农，私户，也总比身死在堤坝之上，妻离子散的好。

　　到了这个时候，偶然下山进镇中买点杂货的顾老爹，又怎么能听不到风声呢？

　　趁着无人注意，他转头就一头钻进了愁的头发都要白了的村长的家中。

　　在听说顾老爹竟没有远走，就在他们村落之后的深山里建起了一个寨子，这老村长的心就算是活络了起来。

　　他指出了村落之中，最为困难的几家人，不是他们生活的不够好，而是在这个时候，没有人脉和关系，即将就要家破人亡的几户人，竟是一刻都不犹豫的就让顾老爹带着他们撤离。

　　“走走走，让你们这几户进山探探路，山中虽然没有足够的田地以供给我们耕种，但是有足够的物产，可以让我们存活。”

　　“不但是你们几户，今日中撤离的时候，我也是要跟着进山看看的。”

　　“若是真的可行，不但是你们，这村子中不想背井离乡，不想寄人篱下的另外的十几户的乡亲们，最终也是会跟着你们一并进山的。”

　　“要知道，只要是咱们老顾家的宗族不散，这个村子就不算是散了。”

　　“外边荒芜的土地，在回归的时候我们可以重新的翻种，那些久未住人的房屋，我们可以推到了重建，但是只有村子里的人是最宝贵的。”

　　“若是村子中连人都没有了的话，剩下的拼了命的护住的东西，又有什么用呢？”

　　听到老村长如此的说，顾峥爹那想了一路的将要劝慰的话语，全部的都放回到了腹中。

　　而一个村落之中，村长的威仪，以及那朝廷下放的恐怖的消息，在这二者的加持之下，这四五户最单薄的人家，自然有一个算一个的齐刷刷的点了头。

　　他们摸着黑，打着火把，收拾着最简单的细软，连夜就上了山。

　　在此后，就在村长的掩护之下，一趟又一趟的将剩余的东西收拾好，慢慢的搬到山上。

　　在见到了那个宛若桃源的山寨景象之后，那跟随在搬家大军的最后边的村长，他的心一下子就落了下来。

　　而这个精气神瞬间就不同的老村长，也给村落之中彷徨的村民们，带来了属于顾家村内部的好消息。

　　迫不得已的时候，自己也是有了大后方的人了。

　　一个姓顾的宗族，不会面临着解散的危机了。

　　这就是为什么，顾峥在几日后归来的时候，在山寨之中多了如此多的新鲜的面孔的原因。

　　而顾峥看着在顾老爹和顾二叔的身后，那些身强力壮的男性的村民的时候，他也是觉得满意极了。

　　虽然还是老弱居多，但是只要是有了这些基础的劳力，那么大家伙的生活，一定会变得越来越好，这山林之中，也会更加的富足的。

　　想到这里的顾峥，一拍脑袋，赶紧就将慢慢的一口袋的葛根给掏了出来，递到了更加会收拾农作物的顾老爹一行人的面前，询问到：“爹，你看我发现了什么，就在山寨不远处，有一小片呢。”

　　“您觉得能不能移栽？”

　　而顾老爹和二叔，有些哆嗦的将这些块茎分开，一株株的看过去之后，则是用力的点了点头，问道：“好东西啊，可不能让那群猪崽子们给糟蹋了，那片地在哪里，给村里的二壮他们指一指，我就让他们带上锨，去挖出来。”

　　“哎！”

　　就在顾峥还打算说什么时候，就觉得自己的屁股上，被什么东西奋力的蹬了两脚，等他转头回望的时候，却是发现村落中的一众小孩，在顾宝的带领下，拿着一根根的小木棍，正在奋力的捅着吊挂在顾峥的腰上，形成了一圈的小猪仔的腰带。

　　一边捅着，还不忘记相互的讨论着。

　　“哎，你哥哥带回来的猪仔是不是死的啊。”

　　“不知道啊，俺大哥那么大的大黑猪都打死了，那这些小崽子这么点，肯定也是难逃毒手的啊。要是想知道，还不简单，咱们捅捅不就行了？”

　　这个提议甚好。

　　这些村民的孩子们，纷纷的抄起手中惯用的小木棍，找着最瞬间的小猪的身上就捅了过去。

　　那顾贝的下手尤其的刁钻，专门网小猪仔还没有成熟的屁眼的位置猛戳。

　　吃疼的小猪仔，不知道是被顾峥的石块打的太用力晕的深沉，还是这一路上的颠簸，摇摇晃晃的睡得太香。

　　猝不及防间，那昏昏沉沉的状态就被外界的大力给打碎，清醒过来的小猪仔们，就发出了惨不忍睹的哼叫之声。

　　“唧唧！！”

　　而就是这么一扑腾，才让顾峥发觉了这些皮猴子的存在。

　　他朝着身后的这一串的尾巴一瞪眼，教训到：“又猴皮了！”

　　“去去去，大人正在商量事情，莫要过来裹乱。”

　　说完这话，顾峥就从怀中掏出一把还没来得及焐热的五味子，一大把的就塞到了顾宝的怀中。

　　嘱咐道：“去，跟村落里的小伙伴都分分，自己去那边玩去。”

　　“等一会我将猪崽子们交给咱们阿娘，做个木猪圈，到时候，就由你们照顾，那时候，你们想要怎么玩，不成？”

　　听到了这话，又见到了红彤彤的美味的果子，那还有什么不好商量的？

　　这群小孩子围在顾宝的身边是一哄而散，瞬间就跑的无影无踪了。

　　到了这个时候，顾峥才能好好的跟村里的人说上几句话。

　　指挥着他们去挖大自然的赠予，在村落搭建新房屋的房梁的时候搭把手，然后蹲在那集体大厨房一般的一长溜的简易灶台间的空场之上，看着村里最娴熟的杀猪匠，费劲巴拉的将皮糙肉厚的野猪，放血，清空内腔，扒皮抽筋，直到最后的骨肉分离，最后变成了案板上的一块又一块的红彤彤的鲜肉。

　　那两条舍不得动的猪后腿，在经过简单的收拾之后，就被村中手最巧的妇人，拎到了后头。

　　用祖传的手艺，给熏制成咸肉，以作为村落中老少爷们的肉类储备。

　　今天，这一顿新鲜无比的杀猪菜，将是他们村落正式落脚的第一场的盛宴。

　　因为一个开创了山寨的人回归，更是因为他所捕获来的猎物。

　　“噼啪！”燃烧着的篝火，随着众人往其中添加的柴火越来越多，而形成了一个巨大的篝火堆。


第0572章 捕猎大自然的精灵

　　这其中坐落的一口大锅之中，正咕嘟嘟的煮着大棒骨带着丝丝肉渣的骨汤。

　　一片片绿葱葱的野葱，生姜，大蒜的段子，被扔了进去。

　　在翻滚的煮的软和了之后，就被那些口重的村民一并捞在碗中，直接就吞入到了腹中。

　　而这些佐料煮出来的汤底中，大片的切得薄薄的野猪肉，就被送了进去。

　　在这些肉片被煮的发白了之后，就被迫不及待的村民们，连汤带水的分食了起来。

　　一群人捧着碗大口的喝汤，是一种什么样的感觉？

　　就算是轻度厌食症的患者，在这种氛围的感召之下，也只剩下了胃口大开一条路可以走下去。

　　这其中肚子里从来没有缺了油水的顾峥，吃的最是斯文。

　　他分到了村落中只有壮劳力才能分到的大块的肉块，却是在一口咬下之后，觉得这汤头略显寡淡了一些。

　　这对于舌头比他身体的任何部位都重要的顾峥来说，有点不能忍受。

　　带着疑问的，顾峥转头就用胳膊轻轻的碰了碰一旁的顾老爹，问道：“咋，村里的人都是口淡的人吗？”

　　“咋这肉汤没味呢？”

　　而一旁的顾老爹，在听到儿子这般的问之后，却是用一种你怎么一点都不知足的鄙视目光斜愣了顾峥一眼之后，十分正色的回到：“村里家家户户谁也不会囤积那等东西。”

　　“搬到这山中了之后，总要为后来的秋冬菜品的储备做打算。”

　　“这阵子，野菜就要下梢了，村里的妇人们，都是现挖回来就直接泡到缸中腌制了。”

　　“还有冬季的豆酱，也应该着手了。”

　　“这东西吃盐，一石豆就要五升的盐巴。”

　　“就朝廷规定的丁男一日两勺五撮，妻妾老男，小则减之的规定，哪里够乡亲们这般的吃啊。”

　　听到这里的顾峥，手中的碗就是一顿，也不知道是不是因为新鲜的菜肴的制作的方法太过于单一的缘故，现如今的饭食，若要下饭，多数还是靠腌菜和豆酱来佐味。

　　那大把的盐做成的豆酱，可是比直接吞一勺盐可是咸多了。

　　这时候的农人们，仿佛已经很习惯了这种齁咸齁咸的吃法，并没有现如今不健康啊诸如此类的矫情。

　　所以顾峥就接着问了下去：“那改明我下山推回来一车，这镇上的四平盐店是官家出得专卖，我到时候去那边瞧瞧。”

　　“话说，现如今的盐是多少的价格了。”

　　听到顾峥如是说，顾老爹口中就算是塞着了那满口筋头的野猪肉，也忍不住的叹息了起来。

　　“前一阵子是一石食盐仅售二十文钱，跟粮食差不多个价格。”

　　“农人家多数还是囤积粮食的居多，家中有个一二钱的就算是富裕的人家了。”

　　“若是用粮食去换得食盐，就怕咱们这个冬天，这么多的人口，若是封山了之后，怕是熬不过去啊。”

　　听到了自家老爹的担忧，顾峥就知道，这村落里再一次犯了巧妇难为无米之炊的状况了。

　　原以为是个富足的村落，等到真正的融入其中的时候，才知道，在钱币多数掌握在高门大户的隋朝，自家仍然是一个身无长物的穷鬼。

　　想到与此的顾峥低头沉吟了一下，脑海中却是被几个空灵的身影一晃而过之后，就拿定了主意。

　　他转头吞下这并没有什么滋味的骨汤，用一旁的带着些许青草香气的菜团子将碗底的剩余的汤水给吸发进去之后，就小心翼翼的将眼前小陶盘中的豆酱的残留的小底，仔仔细细的用菜团子抹干净之后，再一口气的填到了嘴中。

　　当做完了这一切之后，顾峥长出了一口舒服的气，拍手就跟老爹告了一个退：“那这事你先不用操心了，村落中的食盐，交给我想办法吧。”

　　“我先去养精蓄锐的好好睡上一觉，明日且等我的好消息吧。”

　　看着顾峥拍拍屁股远去的背影，顾老爹却是没甚信心的摇了摇头。

　　这山中的啥东西能卖出粮食的价格？顾峥还是太年轻了啊。

　　不过没打算阻止的顾老爹就由得顾峥去了。

　　而那把这一路上巡山都没用上的弓箭，却是被顾峥背在了后背，装点一下门面。

　　他今日中的目标，自然不是那种廉价的野鸡兔子，他直接奔着而去的地方，是南方缓坡山崖上的一群鹿。

　　它们和一群族落并不算多的黄羊交错栖息在一起，让刚刚见到它们真容的顾峥，差一点就傻傻分不清楚。

　　要不是期间的几只小鹿，身体两侧还带着可爱的白色斑点的话，顾峥原本的注意力也不会放在它们的身上了。

　　今日间，就是找到他们当中的雄性的成年公鹿，运气好的话，只要一头，就足够解决村子里小半年的吃盐的问题了。

　　说干就干的顾峥，凭借着超前的脚力，就摸到了平日间鹿群和羊群会过来喝水吃草的缓坡边上。

　　在背风口的埋伏点，就静悄悄的趴了下来。

　　刚才他在林子的那一头，看到了缝隙之中，轻轻穿过的几道身影，若是没有判断的错误，这鹿群待到这朝阳大亮的时候，就会率先过来饮上一口清甜的溪水了。

　　趁着这会的功夫，顾峥就开始在他为数不多的几支箭头上下起了功夫。

　　要知道活鹿与死鹿的价格，在市场上可是差距颇大的。

　　若是一头死去的鹿，卖到酒楼之中，价格最多不过300个钱的模样，可是若是这头鹿还是活蹦乱跳的状态的话，在这个价格之上，翻上3翻，都算是顾峥说少了的。

　　所以，现在的顾峥，正在用麻布一层一层的将锋利的箭头给围裹了起来，只是用弓箭射出去的冲撞力，力求将这群鹿拿下。

　　待到这顾峥将所有的箭枝都处理好的时候，他此次的目标猎物，几只探头探脑的黄色的小鹿，就出现在了他的视线之内。

　　带着头鹿的警告的嘶鸣响起来的时候，又迅速的将脑袋给缩了回去。

　　林地草坪间，依然是静悄悄的没有动静。

　　现在的顾峥，屏声静气的连心跳都不由自主的放慢了几分。

　　过了好一阵，这警惕性颇高的头鹿，在确认了这片草坪还若以往一般的安全无虞了之后，才晃晃悠悠的朝着它们每日必回来到的小溪流旁走了过去。

　　这一串出场之后，确实是十分的拉风。

　　那些蹦蹦跳跳的小鹿暂且不说，就说那明显居于领导地位的个头颇大的雄鹿，那头上的足有一米多高的大犄角，在晃动脑袋的时候，着实的是威风凛凛，自有一派称王称霸的风范。

　　它身后跟着的几只雄鹿，最小的只是微微的顶出来如同龙一般的刚分叉的犄角，看起来是那般的可怜，也难怪要屈居于这头雄鹿的淫威之下，受到别人的领导呢。

　　夏日中还是动物哺育的季节，母鹿和小鹿顾峥是不会碰的，他的目标就放在了这群公鹿中刚刚成年的那只有一头龙角的小雄鹿的身上了。

　　当大家齐刷刷的凑到溪边，在头颅一边喝水一边四处查探的同时，顾峥就低着脑袋，埋在草丛中，朝着鹿群的方向匍匐而进。

　　待到他找到了一个最直接的射击距离之后，就将手中经过特殊处理之后的箭枝，搭在了自己的铁胎弯弓之上了。

　　现在不是最好的狙击的时刻，顾峥在等待，等待那个鹿群转身，低头吃草的那一个瞬间。

　　而果不出他的所料，更加急躁的年轻的雄鹿，自然是最先转身的那一个。

　　而就在这个时候，顾峥的手指动了。

　　他用这个世界上最快的速度，将弓拉成了一个满月，瞬间就将手中的箭给射了出来。

　　“嗖！”

　　凌厉的风声，让那些低头喝水的鹿们，瞬间就抬高了脑袋，像是在确认这声音的方向一般的，就转过了身体。

　　而就在那吃草的雄鹿茫然的一抬头的瞬间，一根箭，直接就打在了它的右眼之上。

　　这般巨大的冲击力，一下子就让它的头颅下意识的就往一侧不受控制的歪了过去。

　　怕是不保险的顾峥，一下子就从隐蔽的草丛之中跪了起来，抽出后背的箭枝，迅速的弯弓搭箭，就射出了紧随而至的第二支箭。

　　到了这个时候，看到了同伴受到了攻击，这一大群的鹿还有什么不明白的。

　　就在领头的公鹿的一声嘶鸣的提醒之下，率先动作起来的母鹿就是往各自的孩子的屁股后边用前吻部轻轻的一顶，推着受惊的小鹿，头也不回的往密林的深处逃窜而去。

　　然后是尾随在母鹿身后的几头没有受到攻击的雄性鹿群，到最后只剩下头鹿的时候，这个负责断后的公鹿下意识的就将头转向了顾峥的方向，清淡的一眼，就不再去管那个受到了攻击的雄鹿的死活，拔起腿来，一个漂亮的纵跃，瞬间就赶上了大部队，与一并鹿群，消失在了茫茫的密林之中。

　　这一个过程是如此的迅捷，快到顾峥的第二支箭刚刚再一次的击中了他目标鹿的左眼的同时，这一切就发生完毕了。


第0573章 城门楼前的交锋

　　而那个被当成了目标的小雄鹿，也随着顾峥的这一动作，发出了一声最后不甘心的嘶鸣之后，一个前扑，就倒在了地上，再也起不了身，晕倒在了这片绿油油的草坪之上。

　　“呼……”

　　见到自己的想法切实可行，顾峥总算是松了一口气，他抄起手中的弓箭，将弯弓在背后附好，拍了拍手上的浮土，闲庭信步的就走到了战利品的面前，小心的用手掌抚着在了这头鹿的脖颈之上。

　　在感受到了颈间那跳动的十分强劲的脉搏之后，顾峥就满意的笑了。

　　捣了两个乌眼青不算什么，只要这鹿是活的就好。

　　而确认了这头鹿的是死是活之后，顾峥就仔仔细细的将腰间的绳索解了下来，将四只鹿腿认真的捆好，照着肩头这么一搭，就朝着下山的方向，快速的奔跑而去，如同是一阵风，消失在了这个无人的山坡之上。

　　不过小半天的功夫，就奔跑到了山下，穿过了那无比熟悉的顾家村之后，直奔着他设为第一目标的城镇而去。

　　阿县城，是济州大地上一个不起眼的小县城，因为居于多山林地与平原的交界之处，能够通向的城镇颇多的缘故，在整个济州府当中，着实起到了中转站的作用。

　　所以，在阿县城之中，富裕的大户以及门阀遗留下来的分号管家，很是不少。

　　又因为在济州之中的货物，多数要途径这里中转，也让阿县城内的老百姓们，能够很容易的找到一个糊口的营生，这对于还靠着面朝黄土，靠天吃饭的农人来说，就像是天堂一般的好地方了。

　　所以，当顾峥风尘仆仆的扛着一头鹿出现在阿县城的城门口的时候，这里排队等着通过城门的见多识广的游商或是县城的居民们，只是多看了两眼顾峥肩膀上的稀罕物，也就作罢了。

　　其中一位老阿县人，还好心的提醒顾峥道：“小伙子，看你这身打扮，莫不是这周围的猎户吧？”

　　“是的啊，大爷。”

　　顾峥笑的憨厚而朴实，配合着他铁塔一般的身躯，十分的能说明问题。

　　而确切了自己的判断的老大爷，则是带着几分的得意，好心的继续提醒道：“那你这头鹿若是要出售的话，可是要在进城的时候，小心一些。”

　　“这虽然出入县城是不收费用的，但是那边的守卫以及盘查大盗的差役，就是在那凉棚下喝茶的那两位。”

　　“一会，若是走过来找你盘查的时候，可是莫要与他们顶牛。”

　　“你若是手中有些值钱特产的，就拿出来予了他们，若是有一个半个的大钱的，更好，递上一个就成。”

　　“他们的职责就是盘查，莫要跟他们乱来。”

　　瞬间就听明白的顾峥，十分感激的就朝着大爷点了点头，老老实实的回了一句：“中！”

　　然后就安静的跟在队伍之中，用眼梢观察着距离他们越来越近的这两名差役门卫了。

　　果不其然，若是一看就是当地的居民，熟脸之人，那些门卫是看都不带看的，可是若是那脸生的商队，上边挂了谁家的旗帜的，也是多看两眼，连个屁都不敢放。

　　但是碰到那四五六个人的小商队，那几个人瞬间就来了兴致，在对方手推着的小车之上，翻翻捡捡的来回查验，唯恐旁人不知道他们的目的一样。

　　在前方过了两队这样的情况之后，顾峥就明白，今儿个这顿宰，他是必须要受着了。

　　呵呵，敢跟他顾峥伸手的人，这是多少年没碰到了？

　　大家都是城市管理者大家庭中的一员，谁不知道谁啊？

　　真是羞于为伍。

　　哧溜，两枚代表着心疼的大钱就滑落在了顾峥的手中，这是他出行前顾老爹塞过来的避免他太过于尴尬的零花钱，是20枚大钱中的两枚。

　　咱们走着瞧。

　　果不其然，这顾峥的脚还没踏进城门外十步远的位置呢，那门卫就朝着他点了点，开口示意他走到了门侧的茶棚的面前。

　　“你，那个扛着鹿的小子，就是说你，过来让我们兄弟问问话。”

　　“哎！”

　　顾峥茫然的摸了摸后脑勺，大跨步的如同一阵风一般的，来到了这几个门卫的面前。

　　憨声憨气的回到：“各位差爷，寻我可是有事？”

　　而那二人中的一人，并没有急着回应顾峥的话茬，而是饶有兴趣的起身，绕到顾峥的身侧，用自己带着刀鞘的腰刀，朝着顾峥肩膀上扛着的体积不小的雄鹿的身上戳了一戳，在感受到了刀剑处的那一点肌肉受到外力的挤压而收缩的触感了之后，就颇为夸张的往后跳了一步。

　　像是见到了什么稀罕物一般的朝着一旁的同伴高叫了起来：“哎！我说，李四，这小子身上的鹿是活的，活的啊！”

　　而坐在座位上一直没有起身的李四，则是挑了挑眉毛，很是惊讶的摸了摸下巴，直愣愣的盯着顾峥的脸端详了起来，一边看一边称赞道：“可以啊，小子，你这运气够好的啊，竟是能捕捉到活鹿。”

　　“看来这山中的狩猎的本事不错啊。”

　　“成了，就冲着你今儿个的这只活鹿，收获肯定也是不少的，怎么着？要发财了，也让兄弟几个跟着乐呵乐呵？”

　　听到与此的顾峥，嘴角瞬间的就愁苦了几分，他像是囊中羞涩一般的，在怀中小心翼翼的掏了一把，将早就准备好的钱，递到了对面一看就像是能做主的李四的手中，依然是憨声的说了一句：“晓得的，这点小钱给官爷们拿去喝茶，莫要嫌少。”

　　而身侧的王二，在见到了这两个钱之后，立刻就喜笑颜开了起来，他刚想伸手过去，接过对方的大钱，然后将顾峥挥手放行的时候，坐在茶棚中的李四，却是嘴角微微一挑，低声的说了一句：“且慢。”

　　然后在王二有些奇怪的眼神中，朝着顾峥笑道：“怎么？是吧我们两个当成要饭的了？想用两个钱就想把我们大发了？”

　　而听了这话的王二更是迷茫，平日中的这些乡民给个鸡蛋米面的不也就放行了，咋现在见到了实实在在的钱儿了，反倒是刁难上了呢？

　　王二弄不懂，但是他很是信服这个兄弟，于是停下了向前的脚步，等待着李四继续说下去。

　　果不其然，顾峥在见到了李四如此说之后，表情就平静了下来，缓缓地问道：“敢问差爷是什么意思？”

　　那李四见到顾峥如此说，笑的更是灿烂，端起一旁的茶碗，开口道：“你这活鹿，进入到阿县城内，最少能卖出这个数的钱。”

　　而看到了李四比出来的一根手指，旁边的王二则是惊诧的大叫了一声：“100个钱，我的个妈啊。”

　　而李四在听到了王二的估价之后，则是恨爹不成刚的摇了摇那根手指，继续道：“100个？你想的太少了啊兄弟，我估的价格，是这个的十倍还要多的。”

　　“多，多少，1000？”听到这里的王二，嘴唇都跟着哆嗦了起来。

　　对着顾峥转头继续笑道的李四，接着说道：“所以，这位兄弟，你只给咱们两个钱，你自己说，说得过去吗？”

　　听到这里的顾峥，也懒得装傻了，他只是拍了拍自己身上的鹿，同样的笑了，问道：“那么，两位差役，想要多少？”

　　“嗯？”

　　一丝危险的气息，从顾峥的身上蔓延出来，见多识广的李四，一下子瞪大了眼睛，因为他面前的那个原本憨厚朴实的人，此时浑身的气势渐渐的庞大了起来，带着一种能与山中狮虎搏斗的悍勇之气，着实的危险。

　　而这个时候，从来都是趋利避害的李四，突然觉得有些后悔，他仿佛是将什么了不得的怪兽，从笼子之中施放了出来了。

　　但是现如今，城门内外来来往往的这么多的商队居民，在一众人的眼皮子底下，若是他这个地头蛇今日中因为外人的气势压迫，而怂了回去。

　　那些不明真相的百姓们，是无法体会到顾峥的恐怖，但是他们确是会看到李四兄弟两的无能。

　　所以，骑虎难下的李四，将手下意识的摸到了一旁方桌上摆放着的腰刀的上边，咬着牙的将他原本的打算给说了出来，只不过这语气中再也没有了威胁，反倒是多了几分商量的意味。

　　“我们兄弟两个也没有旁的意思，只是在这阿县之中，没有人比我们两个更加的熟悉了，你若是想要将鹿卖出一个好价钱，不若让我们兄弟给你寻上一个买家。”

　　“到时候，若是卖出一个高价，让我们兄弟抽成个辛苦费，也总算是让兄弟们没有白忙活一场不是？”

　　听到这里的顾峥，笑了，但是他身上的危险的味道不降反升，那原本憨厚的脸，也带着莫名的阴森恐怖了起来。

　　而正当他扛着鹿，朝着李四的方向，突然的迈前了一步，一旁的王二吓得就要当场抽出腰刀的时候，他们这一众人的身后，突然就传出来了一阵“哒哒哒”的马队奔跑的声音。


第0574章 争鹿

　　而当头的领队人，朝着这个方向吼出来的如同炸雷一般的声响，瞬间就打断了顾峥三人之间的交锋，让这三个人的头，齐刷刷的朝着县城大门的方向，看了过去。

　　“李四，王二，又是你们两个，在门口儿趴着，占这坊间邻里们的便宜，现如今竟是连艰难度日的山野猎户也不打算放过了？”

　　寻着这声望去，那发声之人的面貌实在是太好辨认，只见此人，面若黑炭，额上两道蚕豆一般的卧眉，居于细条长缝眼睛其上。

　　两鬓只留了短须，毛发很是浓密。

　　那还未曾蓄长的胡子，皆是桀骜不驯的支棱着，形成了一圈如同狮子发鬃一般形状的络腮胡。

　　再配上他那壮硕的身材，身下彪悍的肥马，身后跟随者的十来个悍勇的乡兵，从老远处，就能感受到一股悍勇之气，扑面而来。

　　喝！真是了不得的一员猛将。

　　待到看清楚了来人，那原本屁股如同生了根一般的，坐在椅子上从未曾动过的李四，一个高就蹦了起来，抓住了桌子上的腰刀，点头哈腰的就朝着那个大汉的方向奔了过去。

　　“哎呦喂，这不是程公子吗？今儿个怎么有空来小的把守的这个城门来了？”

　　平日间您老人家不是在这阿县周围的十八个村镇之中，招募乡勇，训练乡兵的吗？

　　啥时候管过门口收保护费这等小事情了？

　　想到这祖宗平日里的性格，李四就是一哆嗦，赶忙就想要将顾峥这一摊子的事情，给他解释明白了。

　　他跑到那程公子的马下，抬着头的指着背着鹿的顾峥说道：“嗨，我们哥俩是那种人吗？这不是见这猎户着实不容易，就想给他指点一个卖猎物的去处不是？”

　　而程公子，则是摸了摸自己一圈扎手的胡子，探眼就见到了那个单肩扛着鹿，站的却是笔直的汉子。

　　这一眼，就看得程公子是眼睛发光，嘴巴中不由自出的就说出了一句：“好汉子！”

　　而那顾峥被如此称赞，却是一点不觉得羞赧，而是将肩膀上的鹿一颠，开口就问：“这位公子，可是要收鹿？”

　　咦？这事问的好啊。

　　再一次被转移了视线的程公子，很感兴趣的就将视线转而投到了顾峥背上的那头鹿之上。

　　待到看到那鹿身的强壮身材之后，也忍不住的又赞叹了一声：“着实是头好鹿。”

　　“兀那猎户，你这身上的鹿可是要卖的？”

　　“今日中也省得你的麻烦，直接将那鹿售卖与我就好了！”

　　听到这里的顾峥，心中就是一动，他往那程公子的马前稍稍的前跨了一步，将自己肩头上的鹿双手举起，能让这大方的买主，看个仔细，顺便就推销了起来。

　　“程公子，您是懂行的人，且看我这头鹿，吃的是深山高坡上最肥美的水草，喝的是山涧小溪之中最甘甜的清泉。”

　　“您再看看这鹿角，乃是刚刚透出几年的成年雄鹿，若是入药，或是新鲜切片，都是极其好的东西。”

　　“最怕的就是这鹿的新鲜劲儿，从小的我捕获这头鹿到现如今的售卖，这中间只有小半日的功夫。”

　　“绝对不是那些为了卖出个价格，给养了许多日，都给养瘦了的黑心商人。”

　　被顾峥说的颇为心动的程公子，也是一个惯会享受的主，他这大手一挥，就吩咐一旁的侍卫，给他上去付钱。

　　“既是如此，这鹿本公子就要了，我也不占你的便宜，但是你也莫把我当成那有钱的冤大头，1000个大钱，成或是不成？”

　　心理价位没错！顾峥跟着就点了头。

　　可是就在这两个人打算一手交钱一手交货的时候，他们的身后再一次的响起了一道惊喜的声音。

　　这声音脆生生的带着少年的冲劲与活力，直奔着他们两个人交易的目标而去。

　　“且慢，那山林中的小子，你这鹿若是我出到1100个大钱，把它让于我可好？”

　　随着话音落下，程公子则是快要把他一眯眯的眼睛瞪出个铃铛的模样了，他带着满鼻孔的愤怒，就朝着这个不开眼的小子的方向望去。

　　只见这队新来的人马，说他是一支规模颇大的商队吧，这队伍之中竟是做到了大半的人都随身带着兵器。

　　可是若说他是一支军队吧，可那些人却未曾穿着隋朝军队的军服。

　　最为奇怪的是，这群人的领头者，竟是一个十三四岁的小郎君，唇红齿白丹凤眼，端的是一个斯文俊秀的模样。

　　那些围在他身边的人，对他具是十分的信服，更是从侧面的说明了这个小郎君的不凡。

　　这等的人物，就这样闪着光的死命的盯着顾峥手中的鹿，嘴角边上，就快要挂起那可疑的晶晶亮的液体了。

　　但是程公子是谁？

　　济州大中正之子，周围乡镇五百人大团乡勇的头领。

　　别说这阿县城了，就是到了州府之中，也是能够横着走的人物。

　　若是被人横刀抢了这鹿，说出去，失去了猎物是小，丢掉的面子是大。

　　所以，他冷哼了一声，不客气的打断道：“这位朋友，总有个先来后到吧，这可是我与小哥的交易，与尔何干？”

　　说完了还不忘记朝着他身后的斜挎在马匹一侧的马槊的长杆上摸了过去，其中那警告的意味不言而喻。

　　在隋朝时期，这可是高级将领才能够使用的代表着身份的象征的武器。

　　像是一般将领的只有槊头是用精铁特制的不同，这位程公子的马槊，竟是浑然一体，竟然使用黝黑的精铁炼制成了一整根的沉的压手的武器。

　　作为单手冲击的武器之一，这一把马槊从开始塑造到最后的成型，都是需要几年的时间来锻造的。

　　看那程公子的年纪，虽然胡子拉碴的，也就十七八岁的模样。

　　岂不是说，在他身量还未曾张开的时候，就已经具有了单手使用整根全铁马槊的能力了？

　　仔细想想还真是恐怖！

　　但是那小公子却是对程公子的威胁仿若未曾看到一般的，只是目光灼灼的盯向了顾峥的方向，再一次地问道：“人家才是这头鹿真正的主人，你这猎户，怎么说？”

　　突然就被问及的顾峥，只是微微的思索了一阵，反倒是更加坚定了自己的决心。

　　他跨步朝前，不改方向，反倒是更加坚定的将猎物递到了程公子的面前，口中还颇为假模假样地说道：“小子虽然是一个微不足道的乡野村夫，但是也知晓那仁义二字的含义。”

　　“自打小子将那鹿从肩膀上卸下，送于到程公子的面前的时候，我们二人自然就达成了口头上的协议。”

　　“这般完成了的契约，小子不能反悔。”

　　“故而，这头鹿不是小子不返卖于小公子，而是这头鹿从刚刚的那一瞬间，就已经是属于程公子的了啊。”

　　然后为了让自己的话更加委婉点，他顾峥又补充了一句：“要知道山中的物产丰富，鹿群的踪迹也总是有的。”

　　“若是小公子真的需要，咱们又是有缘人的话，我在这阿县城内做的是常来常往的野味生意，到时候打出名号了，小公子自然可以派人找我来够鹿。”

　　“我就是为了小公子特意的蹲守几日，再去捕获一头鹿，也是应该的。”

　　说完就往二人的方向拱了拱手，颇有些大义凌然的模样。

　　见到于此的程咬金心中则是大喜，他朝着顾峥比出了一个赞扬的手势，大叫了一声：“义士！”

　　“既然壮实这般的诚意，本公子也不能占你那点的便宜。”

　　“我就按照1100个钱的钱数，原样买你的鹿，省的不知道从哪里冒出来的人，鄙视我济州城内的公子，都是不按照规矩办事的目光短浅之人。”

　　听到程公子竟是如此的大方，顾峥这一次才是真心诚意的拱手施礼了，他一低头抱拳，脸上却是满满的笑意，口中唱喏到：“多谢公子了。”

　　而程公子身后的仆役，听了自家主人的吩咐，自然就在原本准备好的钱袋之中，叮叮当当的又多添了一百枚的大钱，在口袋处打了一个活结，也不停顿的就直接送到了顾峥的手中。

　　现在的钱货两清，顾峥也没有待在现场的必要了，为了不让自己这个本就是身份不明的人再惹上不必要的麻烦，他只是规规矩矩的对着场内的人拱手施礼，将装满了钱的麻袋口袋，往肩膀上一搭，这就打算直奔着县城入口处而去。

　　待到顾峥走出了三两步之后，像是想起来什么一般的，转身又退回去了几步，在众目睽睽之下，将手中原本那没有送出去的两个钱，一脸热情的就塞到了李四的手中。

　　口中还喏喏地说道：“差爷，小的猎物已经售出了，但是这城门口的规矩，咱们不能破坏了不是？”

　　“这两个钱您别嫌少，虽然足够买上一斗的粟了，但那也是小的的孝敬不是？”

　　“拿上，多谢关照啊！”

　　说完，还颇为诚恳的再次拱手，随后才是脚下不停的，汇入到了熙熙往往的人群之中，一溜烟的功夫，就不见了人影。


第0575章 力大无穷

　　顾峥不知道新来的小公子是何等的来头，他只知道这济州州府内的地头蛇就是这程公子。

　　他一整个儿的顾家的山寨都要以休养生息为主，过江龙的手段再强，他也伸不到济州城这一亩三分地之中啊。

　　做出了正确选择的顾峥，在他的身影完全的消失了之后，那两个气氛并不怎么美好的马队，具都是将目光转向了那两个倒霉的差役的身上。

　　一旁的小公子总算是能找出一个憋屈的发泄点了，只是冷笑的朝着程公子的方向说道：“这阿县城的管理，真的是让人大开眼界，只是不知道这上行下效的影响有多大了。”

　　而自觉的自己丢了面子的程咬金，则是咬牙怒目，朝着李四王二的方向瞪了过去，朝着他身后的乡勇们一挥手，说出了这二位差役今后的悲催的命运。

　　“好，既然你们这么喜欢做生意，不若不要干这份公差了吧，你们二人应该为阿县的商业做出一份贡献，就拿着这两个钱好好的经商去吧。”

　　“回头我就向县衙之中的上官建议，要将那害群之马清理干净了，才能还我阿县的清明啊。”

　　听到了这话，王二和李四都快要给跪了。

　　这就是无妄之灾啊，要知道今日中二位小爷从这里经过，他们打死也不会依照常例收取保护费用的啊。

　　这向谁说理去啊。

　　而就当这李四王二瘫软在地的时候，已经没有了战火转移的程公子终于与这个陌生的商队的领头的视线再一次的碰到了一块。

　　于是，两个陌生的人分别策马立在了道路两侧，带着皮笑肉不笑的阴笑，拱手互相通了一声名号。

　　“在下济州程咬金。”

　　“在下曹州徐世绩。”

　　“有礼了！”

　　“呵呵呵呵……”

　　这两个人就这般一左一右的，也不下马，带领着队伍，怪笑着驱马朝着入城口的方向驶去。

　　在到了那给马队通过的侧门的时候，也不管那门框的狭窄，谁都不愿意堕了自己的威风，互相推挤着的，并排就进了城。

　　在幼稚的互相哼哈了两下之后，一左一右的就在城内分道扬镳了。

　　小爷我记住你的名头了，若是在外边碰到了，小心你的脑袋。

　　这般的针锋相对，顾峥是见不到了。

　　他只是站在了四平盐号的大门口，颤颤巍巍的带着村老开具的乡购的证明，从官方的盐号当中取盐。

　　他手中的钱，足够购上五十石的食盐，再加上政府的大额采购的抽税以及自己在盐店旁边专门为够盐商队们准备的行脚车店之中，买的一个大板车的钱。

　　光是他这一项的开销，就花去了他一千零五十个的大钱。

　　顾铮瞬间就从一个千元户，再次变成了一个穷光蛋。

　　但是在他看到那摞得满满的足有一大车的盐货之后，又浑身充满了干劲。

　　未雨绸缪的顾峥，在看到了盐店的伙计将最后一袋盐放在了他的大板车上之后，就拉住了这位累的够呛的哥们，多问了一句：“小哥，可是知道哪里有卖木棉花和丝麻的店铺？”

　　作为一个亘古不变的道理，反季节购买的东西，总是能节省个一两个钱的。

　　但是被问到的小哥，表情却是极其的夸张，因为他刚才一趟一趟的出来卸货的时候已经发现了，这一次来买盐的大客户，竟是一个人过来的。

　　而这大车之上的盐袋，足足有十五袋之多，估计这总重量已经达到了一千三四百斤的数额了。

　　您老人家怎么把这车给拉回去，还是个问题呢，现如今竟是还想再这上边再添置点别的？

　　你别吹牛逼了行吗？

　　所以，热心的小哥，立刻就阻止了顾峥的野望，他擦着汗水的指着身侧的大车说道：“兄弟，不是我说你，就光是这一车的料，就够你拉的了，看到那车把手处的皮革拉套了吗？”

　　“若是你半途中走不动了，就将它们套到自己的肩膀上，权当自己是头骡子，埋头想点旁的事情，咬着牙的也能多走两步。”

　　“我劝你莫要再为自己增添重量了。”

　　“看你的模样，应该是住在山中的村落里的吧？否则也不会出来一趟就买这么多的盐巴了。”

　　“乖，听哥哥劝啊。”

　　听到这个小哥的劝阻，顾峥笑了，这大板车本应该是背着身拉动的。

　　但是为了昭现一下自己的实力，顾峥也不打算藏拙了，他直接指着大车被重物压起来的把手，示意小哥看清楚了之后，就一个用力，双手就把车给抬平了起来。

　　光是这样顾峥还觉得不过瘾，他眼珠子一转玩性大发的，反推着车噔噔噔的猛跑了几步，又手下稳健的来了一个急刹车。

　　这些动作，一气呵成，而大板车上的盐袋，却稳若磐石一般的，纹丝不动一袋都没有被甩了出来。

　　见到了此种情景的小哥，早已经吓成了一个痴呆儿，整个张大的嘴，都快要砸到脚背之上了。

　　他嘶嘶的倒抽了两口冷气，颤颤巍巍的伸出来一根手指，指着小胡同最尽头一家南方的行商开的店铺，为顾峥猛人指明了方向。

　　“兄弟，不是，壮士，你往那边走两步，有一位在咱们阿县扎根许久的老商号了。”

　　“那里从御寒的丝麻到一应的能制成衣服的绢稠，那是应有尽有。”

　　“肯定有适合壮士你的货品的啊。”

　　而顾峥丝毫不为对方那恐惧的小眼神所打动，在得到了自己想要的答案之后，就朝着对方唱了喏，心满意足的推着大板车离去了。

　　随着这一阵的风刮过之后，原本在店内一直老神在在居于其中的老掌柜的，则是朝着那个依然保持着呆滞的状态的小伙计开口来了一句：“小伙子，莫要小瞧了这天下的人啊。”

　　别说1500了，就是3000斤的车，这世上有那力大无穷的人也是可以举起来的啊。

　　见多识广的老掌柜的，安之若素，但是那路口的北往商号的门前，却是被顾峥的大车给堵了一个严严实实。

　　见到突如其来冒出来的一辆大车，内里那商号中的掌柜，心中就是一惊。

　　莫不是这又从哪里冒出来的强盗，换着法的过来收保护费了？

　　但是这顾峥进得店中，眼神不奔着最华丽的蚕丝绸缎，真丝绢帛，他的眼睛直往那角落中积压下来的往年的陈棉的方向撇去。

　　再根据顾峥的面相，以及屋外车辆上的麻袋包上的字眼，掌柜的心就算是踏实了下来了。

　　这是一个山民，想来是来采购的了。

　　见到与此，掌柜的就有的放矢的指了指那些堆放在角落之中，看起来灰扑扑的木绵，推销到：“客人可是来买冬日御寒的商品，亦或是买那原色的麻布，裁制新衣？”

　　而顾峥也没有让这掌柜的失望，对着角落之中，他从未曾见过的似棉花又不是棉花的东西，指了过去，问道：“这是御寒的东西吗？”

　　“可是可以纺织成棉线棉布？”

　　被问的愣住的掌柜的，摇摇头笑了：“客官真是说笑了，能被纺织成布的只有麻与丝才是。”

　　“这木绵绵絮的材质，就算是南方手最巧的女工，也是做不出一件成衣的。”

　　“盖是因为这木绵的纤维，很是粗糙，还没被捻成线儿呢，就先短碎成了一节节的渣渣。”

　　“这是俺们那边普通人家中填制到冬衣冬被之中的用作御寒的材质。”

　　“只是不知道客官怎么会认作，这东西能纺织成棉线呢？”

　　听到这里的顾峥，就是一阵的尴尬，他以为自己发现了什么了不得的事情了呢。

　　原来此绵花非彼棉花，两者是截然不同的东西啊。

　　再一次的长了知识的顾峥，又拿起一旁一团更加粗糙的纤维，仔细的观看了一下，他的手还下意识的在这一团纤维上，轻轻的搓了一把。


第0576章 群雄争霸

　　这个作为御寒的填充物来说，它的材质更加的粗糙，只是比干草碎屑要稍微好一点……有限。

　　而这南来的商家则是对这些碎麻絮也不甚在意，只是将它们各自的价格给报了出来。

　　“那木绵虽然是历年剩下来的压箱底的东西，但是无论是在御寒性还是反复使用的耐久度方面，都要比这边儿的麻絮要好上几分。”

　　“所以，客人若是想买，我这角落中堆积的这一大包的绵絮，约有五十斤的份量，您若是将它们给包圆了，我不但送您这两个装绵絮的袋子，还可以将角落中这近十斤的麻碎片儿一并半卖半送赠与客官。”

　　“要知道，这一个大钱就能买一斤的丝绵，您可是不亏，若是我再用两个钱的价钱送您十斤麻，这样的便宜可是不好找的。”

　　“更何况，这年头世道是越来越乱，那木绵又是产于朝廷极南的位置，光这一路上的翻山越岭的运输，就花了我们不少的力气。”

　　“这样的价格，您不亏的，客人。”

　　听到这里的顾峥，看着那体积快要赶上半车的盐一般大的绵絮口袋，吸了一下鼻涕，再一次的确认了，自己是真动心了。

　　顾铮此次来到阿县城，不但没有完成他成为富豪的大业，反倒再一次的成为了一个穷鬼。

　　这狗蛋一般的世界！

　　所以咬着牙呐喊吧！

　　“老板！打包带走！”

　　“好嘞！”

　　心在滴血的顾峥仰面朝天，才能让酸楚的泪水不从眼眶中滑落。

　　辛辛苦苦这么长的时间，一时间又回到了解放前，没地方说理了啊。

　　于是，这个满身都是负能量的顾峥，推着一座如同山一般的大板车，走在了返乡的小土路之上。

　　在人渐渐稀少，路也越来越模糊的乡间，顾峥却是敏锐的发现了他身后这周围的空气中流动着一阵诡异的气流。

　　向来谨慎的顾峥，在四下看看这前不着点后不着村的位置之后，就缓缓的停下了手中的车，将其摆放妥当了以后，就慢慢的直起身来，朝着当空吼了一句：“不知道是哪一位的英雄好汉，跟随顾峥如此长的距离，又不知道，诸位的目的，又是为了什么啊？”

　　其实这也是顾峥诈和，以不变应万变的一种方式，若身后的动静是他过于敏感虚惊一场，自然是没事人一样拍拍屁股继续推车。

　　但是若是被他给召唤出来几个小怪兽的话？

　　他也不介意继续打怪了。

　　果不其然，这年头真就有那自投罗网上当受骗的。

　　在这顾峥吼完了不久，从他的身后的一片杂草丛中，就哗啦啦的闪现出来了几个曾经碰见过的身影。

　　竟是那被程咬金一撸到底的李四王二，带着一众阿县城内的狐朋狗友，前来找顾峥讨回那两个大钱的场子来了。

　　这几个人上场的方式也绝对的炮灰，那王二更是嘿嘿的阴笑着，直接就跳到了路中央，朝着顾峥的方向啐了一口，大吼道：“呔！莫要废话，小子，你可是与我兄弟二人结了大仇了。”

　　“识相的束手就擒，今儿个有你没我，有我没有你啦！”

　　而那李四，到底还是阴沉上几分，他用眼睛扫了一下顾峥此时推着的货物，在估算出了其中的价值之后，眼前却是一亮。

　　随即就在心中打定了主意，这批货物就算是顾峥得罪了他们兄弟两个的补偿，而今儿个顾峥的人，也别想从这荒原之中，走过去了。

　　所以李四的命令下的是着实的果决，他朝着身后的五六个人一挥手，就低声的喝了一句：“王二，别跟他废话，直接动手！”

　　而就在话音落下之后，那两个虽然没有了腰刀的差役，却是和其他人一样，纷纷的从腰带边上，将别着的或是菜刀，或是砍刀的武器，齐刷刷的举了起来，径直的就朝着顾峥的方向冲了过去。

　　而在这般的攻势之下，这倚在车边上的顾峥，也不见得半分的慌乱，他反倒是将手伸到了几个摞在一起的麻袋包的缝隙之中，掏了一把。

　　从其中掏出来一把大小相对合适的石子，竟是连背后的弓箭都懒得去够，只是将这些石子用极其富有韵律性的节奏，一发发的朝着对面直冲过来，仗着人多企图行凶的歹人们的面门抛去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“扑扑扑！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　在这也同样有节奏的惨叫声之中，那些凶残之人，竟是一个个的抛掉了手中的武器，顾不得旁的，具都是捂住了自己的面门，或是滚在地上，或是跪在了土中，完全就失去了原本凶悍的气势。

　　百发百中，无一幸免！

　　这些人当中，竟然是王二这个小子的抗击打能力最强，他先于这群帮手，最先忍住了疼痛，将捂住了嘴巴的双手给敞了开来。

　　啐了一口之后，就将混满了鲜血连同土渣渣的口水，吐到了掌心之上。

　　不是他打算用恶心人来击败顾峥。

　　而是因为他口中的牙齿，已经在石子大力的击打之下，碎裂成了几块可怜的渣渣。

　　而那些或是半颗或是整颗的牙齿，出现在手掌中之后，王二只剩下了一句话，想要对顾峥表达：“你是不是想是……”

　　自此，王二再也没有了zisici的功能。

　　门牙没了……

　　而就在这一群人具都是缓过劲来，朝着顾峥的方向怒目而视，想要再次捡起武器，势必要将顾峥砍死的时候，就发现这顾峥手中的石子再一次被蓄的满满，而这个可恶的人，却是抛着手中的一块，微笑着朝着他们提醒道：“要知道我刚才的石子只是用了三分的力道。”

　　“而这一次，我决定用上五分的力，而我要打的方位，则是各位的眼睛。”

　　“要知道啊，这牙掉了顶多漏风，若是眼睛没了，又或是两个眼睛都不见了的话？”

　　“那有再多的钱，也是没地方花了。”

　　“想来刚才的诸位，都见到了我的弹无虚发了吧？怎么样？我数一二三，是看看你们冲过来快呢，还是我手中的石头快？”

　　“我数了啊，1……”

　　一个半还没数到呢，轰的一下，那一群人就做了鸟兽散。

　　那李四比之王二逃得更快，两个人肩并肩的还在惊恐于顾峥这恐怖的战斗力。

　　“这人怎么这么厉害！”

　　“我怎么知道，快跑吧，大哥，咱们好歹现在还是囫囵个的，到时候真瞎了，可是没地方哭去了。”

　　可是就在这一群人，如同一阵风一般的落荒而逃的时候，偏偏有那不怕死的人，非要顶风作案，再一次的在顾峥的面前怒刷一把存在感。

　　只不过，这一波人可不同于李四王二这种朝廷的蠕虫，他们这可是横行于十里八村有名的恶棍大盗。

　　其犯下的恶行之多，简直就是罄竹难书。

　　而这两个独行侠，竟是连亲姑姑家的羊都不放过。

　　让他们给偷得，十只羊群只剩下了一只迎风就倒的老迈不堪的公羊，彻底的就绝了族群了。

　　就是这种恶棍，偏偏还有两把好把式，自诩本事不错，专门朝着这附近南来北往挂单的人下手。

　　顾峥这一大车的货物，就像是黑暗中的灯塔，点亮了他们那颗名为抢劫的心。

　　“呔，那个小子，莫要看了，我们就是跟在这等人的身后，尾随而至，发现你这个难啃的骨头的。”

　　“原以为是个肥羊，不过无所谓了，还没有我们哥俩没有拿得下的货物呢。”

　　这话挺老套的，但是顾峥瞬间就被场内的人给吸引住了全部的注意力。

　　因为就在此时，有两个明晃晃的红色的箭头，一左一右的竖立在了对面的两个人的头顶，滴溜溜转动着，竟是顾峥以往从来没有看到过的奇怪的系统存在方式。

　　因为这两个人的头顶上关于系统的名字是这样标注的。

　　{群雄争霸系统1号碎片}

　　{群雄争霸系统2号碎片}

　　而一旁通过笑忘书的瞬间的扫描翻译，顾峥就惊叹于此系统的不凡之处。

　　这竟然是一个互相吞噬，并最后补齐的神奇的系统。

　　谁要是集齐了所有的碎片，那就意味着天下尽在我手了。

　　所以，此时的顾峥脸上一点惊恐之意都没有，反倒是饶有兴趣地问道：“不知道你们二位敢不敢叫出自己的名号啊？”

　　“爷爷手底下，从来不收无名之鬼啊！”

　　喝！这般的口气，让对面的两个人相互就对视了一眼，齐刷刷地吼道：“行不改名坐不改姓！”

　　“吾乃章丘杜伏威！”

　　“吾乃章丘辅公祏！”

　　“敬你是条好汉，速速将板车放下，我们兄弟二人今日中就饶你不死！”

　　跟前面的炮灰说的一模一样的台词。

　　好歹也是名人，有点新意成不？

　　顾峥见到这两人之后，就乐了，他转头就问脑海中的笑忘书到：“这些系统碎片对你的用处大吗？”

　　“吸收掉了对于我来说有什么好处吗？”

　　但是这笑忘书盯着这群雄争霸系统的碎片却是一脸的凝重，第一次克制住了贪吃的本性，反倒是缓缓的摇了摇头。

　　它就给顾峥说了一下它此次的分析的结果。


第0577章 铁锤对麒麟臂

　　“顾峥，我建议咱们还是不要朝着它们下手。”

　　“因为这种融合性的系统碎片之中，所承载的一方世界的因果太大。”

　　“你看，这个乱世将至的时代之中，谁被种植了这种碎片，在今后天下大乱的时刻中，在冥冥的安排下，就要被动的或是主动的参与到这个动荡的争霸的过程之中。”

　　“据我的推断，但凡是身含有此等碎片之人，都是在今后的乱世之中，称霸一方或是雄踞一地的首领。”

　　“若是此时的你吸收了这两块碎片，那么反应在你身上的就是1号和2号的集合体。”

　　“根据世界法则的影响，那与天下有关的大事，都会或是有意或是无意的牵扯到你的身上。”

　　“可是你想到了没有，现如今的世界还没有开始大乱，这个朝廷还在谁的手中掌握着的呢？”

　　“是当朝的皇帝陛下，杨广。”

　　“是的，那么这其中的因为系统的互相的感应之下，他会不会莫名的将涌现出来的敌意直接调转到你的身上，全部都对着你而来了呢？”

　　“现在的你连一个村落的老幼还没有安顿好，要是贸贸然的裹到这乱局当中，不就是过去送人头的吗？”

　　听到了笑忘书最后的一句话，顾峥赶忙就制止了自家系统的瞎想，因为在它的空间中的宿主小球可是不干了。

　　它连蹦带跳的抗议道：“俺不干，俺不要争霸，俺就想种田，守着家人生活，这乱世俺已经看得太多了，那些高高在上的头领们，哪一个的家乡不是被仇敌给屠杀的寸草不生了。”

　　“俺的初衷是带着大家一起活下去，俺没有那么大的野心，也不想用全村的命去填争雄者那沟壑难填的欲望。”

　　“俺的良心会痛的。”

　　就因为这几句吼，顾峥突然就对这个世界的委托人，充满了好感。

　　很多人的欲望都是无限的大，蛇吞象的贪吃的模样，依然在顾峥的眼前历历在目。

　　但是这个世界之中的委托人，却是难得的质朴，明明有一条无数男人梦想中的道路就摆在眼前，但是他仍不为之所动。

　　因为在他的眼中，幸福……就是一家人永远的生活在一起，喜乐安康。

　　而他心中的一辈子的成就，就是有十亩田，一座屋，娶个婆娘，再生上一窝的娃。

　　这就够了。

　　所以，当大家安静下来了之后，顾峥笑了。

　　他真心实意的给出了他的承诺：“如你所愿。”

　　然后瞬间将思绪拖回到现实的顾峥，笑了。

　　一个九尺大汉，笑的一脸的不怀好意。

　　在面对同样悍勇的对手的冲锋时候，却是把双拳瞬间的松脱，将手中的石子，漫天遍野的抛洒了出去。

　　见到如此，对面的这两位独行侠，可不是那前一批的菜鸡。

　　顾铮若是一块块的投掷，必然会被对方想辙给抵挡住了。

　　但是架不住全兜出去的石子数量颇多，而这世间上最怕的就是双拳难敌四手。

　　所以，当顾峥这劈天盖地的石头雨迎面袭来的时候，杜伏威和辅公祏一个两个的就用左臂高高架起，企图阻挡一下劈头盖脸砸过来的石子，顺便还能起到清理视线的作用，让他们两个人手中的武器，在与顾峥交锋的过程中，能够充分的发挥到作用。

　　并且，这杜伏威因为武器的特殊性还着实的占到了便宜。

　　因为他惯用的双手武器，乃是十分少见的双拐棒槌木。

　　它同时还有一个十分好听的名字，叫做袖里乾坤麒麟臂。

　　而这名字也是因为这武器的样式，而得来的名号。

　　其实说白了，就是一根木头棒子上多出来一个趁手的圆轴儿把手，平日间握在手中，前端用来打人的棍子，可以贴合在双臂之上，藏匿于袖口之中。

　　若是照人下黑手的时候，让人放松了警惕，再突然转着圈的嗖嗖掏出两根大棒，啪叽往对方的脑门上这么死命的一夹。

　　“啪！”

　　那疏忽大意的被袭击人，必然是一个血溅当场的命运啊。

　　所以，现在的杜伏威，用棒槌木拐附着在左臂之上的时候，那些石块打在上边的时候，据是叮叮当当的弹开。

　　看到那碰撞的现场，还有溅射出来的火花存在，顾峥就知道，这袖里乾坤之中，肯定只是上了一层类似于木料的漆壳儿罢了。

　　实则全是用实铁铸成，可以说，这杜伏威真的是太狡猾了。

　　你看他旁边用朴刀的辅公祏，就是一个实在的孩子，光凭靠着肉臂格挡，被打的是吱哇乱叫，鼻青脸肿。

　　就一个照面，脸盆子瞬间就不成样子了。

　　但是顾峥知道，这两手的石头落下的时候，才是彼此见真招的时刻。

　　既然不能杀死，那就必须击退了。

　　想到与此的顾峥，将双掌再一次的握紧，竟是将脚下的硬土一瞪，借助着反作用力，直接朝着杜伏威和辅公祏的方向冲了过去。

　　竟是打算用肉身格挡携带武器之人的招式，打算来个飞蛾扑火了。

　　见到于此的辅公祏哇哇大叫了起来：“好胆！吃你爷爷一刀！”

　　然后毫不犹豫的将刀刃朝着顾峥迎面劈来。

　　一旁的杜伏威也不甘示弱，与辅公祏多年打劫所培养出来的默契，让他适时的封堵住了顾峥另外一侧前去的道路，将释放出来的双拐舞动的是呼呼地作响，一并的朝着顾峥的身上抡了过去。

　　左右夹击的顾峥，毫无惊慌，他不退反进，就算是身躯庞大也不改他灵活的姿态。

　　在双双袭来的武器面前，他宛若游鱼一般的，一个眼花缭乱的虚晃，反倒是一个滑步，与对方更加贴近了三尺的距离。

　　而这种距离正是反击的绝佳时期，顾峥手中的拳头，自下而上的勾画推出，用极其高的速度，一左一右的对着两者的下巴的方向，砸了过去。

　　“不好！”

　　觉得自己的双拐全部都落空的杜伏威一个后仰回退，而在他的提醒下辅公祏更是一个侧头闪避。

　　但是这本应该是十分正确的闪避动作，却是在顾峥拳头挥出去之后一个微微停顿紧接着又是一个高速出拳的变速击打之下，失去了所有躲避的意义。

　　因为就是那个微小的停滞，让顾峥的角度随着两人躲闪而发生了改变。

　　如同两条出洞的毒蛇，甩出它们的蛇信子，不依不饶的追击。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，就落在了打劫二人组的脸上。

　　“啊嗷！”

　　左右两侧各一声的惨叫，也不分先后的响起。

　　最可怕的是，随着这两个拳头落到了实处，这两个人就像是两张轻飘飘的纸张一般，被顾峥瞬间给锤出去了足足有两三米远。

　　“扑棱棱”的横飞出去，扑通扑通，的就摔落在了地上。

　　而落地之后的杜伏威和辅公祏，却是没有平日中碰到硬茬子，短暂受挫之后的一个高翻起来再战。

　　因为他们两个人有一个算一个的，捂着嘴巴，掩住了那正在滴答滴答淌下来的血迹。

　　真是他娘的。

　　这小子怎么就喜欢往旁人的嘴巴上捣？

　　不出所料，正中拳头的杜伏威是上下两颗牙齿，共计四颗，一起碎裂了开来。

　　而只是侧面受挫的辅公祏，却是上下两颗大牙，共计两颗，一并的掉了出来。

　　待到他们噗的一口，将碎开的牙齿给吐出来的时候，却发现自家的兄弟的半边脸都如同发面的馒头一般的，以肉眼可见的速度，迅速的鼓了起来。

　　而那杜伏威，依靠着双拐的支持，勉力的站起来的时候，却是一阵金星在他的眼前闪现，一阵天旋地晕之感觉，瞬间就在他的脑袋上升起。

　　这当头一锤，反震的作用力，够厉害的啊。


第0578章 隋唐第一力士！

　　就是这种头晕眼花的后劲儿，让杜伏威顿时又惊又疑，在心底中对于顾峥的危险度的评估，一下子就上了两个台阶。

　　而此时，已经收了架势的顾峥，开始将自己的灰扑扑的短褐的袖口开始往上挽了起来，一边朝着他们这个方向走来，一边还说着极其平淡的威胁的话语。

　　“怎么样？你顾爷爷的拳头，厉不厉害？”

　　“吃得你顾爷爷的拳头，是不是顿时就觉得轻飘飘的仿若飞仙了？”

　　“你们放心，刚才我只是用了五成的力，下一拳头我就用上八成。”

　　“谁让我顾峥最敬佩的就是英雄，对待英雄我就应该全力而战，让你等感受一下，平日飞仙的触感。”

　　“到时候见到了仙界的祖宗们的时候，莫要忘记了，替我带上一声好。”

　　说完，那顾峥发现了，那对面的杜伏威辅公祏听到了他的威胁，并没有识时务为俊杰的拔腿就跑，反倒是因为一时间的愣神，呆在了当场。

　　自己的大魔王装的太吓人了？

　　你们倒是跑啊！

　　随着顾峥的走动，两方人马的距离也是越来越近，正当顾峥想着用什么事情来拖延一下时间，让他们清醒过来想起来逃跑呢，他就看到距离半米远的路旁，有着大半块裸露在外的巨石，正在朝着他召唤呢。

　　嗯，这倒是一个威慑的好东西。

　　顾峥当下没有犹豫，一个错步，就跨到了那巨大的石头的后侧，一个马步蓄力，暴喝了一声之后，就将双手捧住了这石块的中段。

　　在杜伏威和辅公祏那不可置信的小眼神之中，缓缓的将那块巨石，就摇动的松散了起来。

　　“嗷！！啊！！”

　　土地龟裂，碎的扑啦啦的抖了起来。

　　那还带着新鲜的泥土气息的后半段，就这样在青天白日之下，被顾峥整块剥离，拔出了土地。

　　虽然顾峥吼得挺吓人，但是光是看他的表情，也能看得出来，他脸上的轻松。

　　而那块扑棱棱的还掉渣的石头，就这样被顾峥往上一抛，用胸口一顶，就举到了头顶之上。

　　看起来，竟是打算用这块巨石作为抛射的武器，朝着杜伏威和辅公祏的方扔过来了？

　　而直到这个时候，巨大的惊恐，才让这两个脑袋昏昏沉沉的难兄难弟瞬间的清醒了过来。

　　带着不可置信的惊恐，高叫了一声：“唉呀妈呀！见鬼了啊，快跑啊！”

　　他们俩随后竟是转头就跑，再也没有一开始时候的信心十足，和猛放狠话的气势了。

　　见到这两个人一溜烟的用兔子的速度一头插入到荒野的草丛之中，一会的功夫就跑没影了。

　　顾峥反倒是哈哈哈大笑了起来，将手中已经没有了用的石头，朝着一旁小路的杂草从中随手的一抛，而那石头带着势大力沉的呼啸之音，“砰”的一下就落在了足有两三米远的杂草丛中，震起了滚滚尘埃。

　　“哈哈！舒坦！骨头都松散开来了。”

　　“嘿嘿，今儿个的收获不错啊！”

　　顾峥随手捡起辅公祏那把还没来及捡起来就跑路了的朴刀，往大板车上的麻袋包上一搭，咯吱一下就将大车给撑了起来，在荒野上欢快的吼了最后一声：“回家！”

　　就将车子推得呼呼作响，脚下不停的就奔着山林小路的方向赶去。

　　直到他的身影都消失了足足有小半刻的时候，就在那个距离顾峥后抛出去大石块不足两米远的草丛之中，细细索索的钻出来两个人。

　　他们两个人的脸上是灰头土脸，具都是露出了惊恐的表情。

　　若是此时的顾峥也在此的话，必然能够一眼就认出这两个人的真容。

　　这竟然是他原本在堤坝上的工头差役，刘溜溜和代一路。

　　可是现如今的他们两个人，却是面黄肌瘦，穿着短褐麻裤，一脸愁苦的彼此对视着。

　　“怎么办？回去怎么跟徐小爷交代？”

　　“咱们好不容易取得了徐世绩的新任，从黑契的庄户被选作了商队跑腿的人物。”

　　“你说咱们混吃等死不就得了，非要多什么嘴，偏偏想要立个功呢？”

　　而一旁的代一路则是叹了一口气，一巴掌拍在了刘溜溜的肩膀上，认命道：“算了，谁能想到一个逃夫竟有这般大的本事。”

　　“刘二溜啊，你是不是应该庆幸那个叫顾峥的小子，是一个心善的人，没有在堤坝上就宰了你呢？”

　　听到代一路的安慰，刘溜溜紧接着就打了一个寒颤。

　　他一缩脖子就跟代一路商量到：“要不，咱们就跟公子爷说，把人给追丢了吧。都是我多嘴，非说这人长得像是我原来手底下的人？”

　　就在刘溜溜恨恨的朝着自己的嘴巴子来了一下子的时候，远方荒野上却是哒哒哒的跑过来了一队马队，为首的正是少年多智的徐世绩，他抄着手看到了这野地中的孤零零的两个人，随后就驾着马赶了过来。

　　“怎么？人呢？看清楚了没？是不是你们原本的堤坝上的民夫？”

　　“若是是的话，你们应该知道他是从哪里征讨过来的吧？”

　　而被突然打断了谈话的刘溜溜二人，却是破有默契的齐刷刷的摇起了头：“禀告少爷，我们认错人了。”

　　“此人绝对不是堤坝上的民夫。”

　　“不信你瞧，这就是他当时拔出来的石头！”

　　而被这句话瞬间吸引住了注意力的徐世绩，一个翻身下马，啧啧称奇的就围着这块巨石转了两圈，摸着下巴的就遗憾了起来。

　　“当真是个有本事的人，我当时见那鹿身上没有任何的伤口，只有两眼肿胀了起来时，就有所怀疑了。”

　　“果不其然被我证实了。”

　　说到了这里的徐世绩一个转身，有点焦急的询问刘溜溜代一路二人到：“你们可是见到了那人往何处前往了？”

　　“以后有机会了应该前去寻访一下，这般的本事，埋藏在这荒野林间，真是屈才了啊。”

　　而刘溜溜和代一路再一次的对视了一眼，这一次他们两个彼此间的默契再一次的发挥了作用，两根手指齐刷刷的朝着顾峥前去的方向……相反的位置指了过去：“主子！就在那边！”

　　“哦？往南下而行了？那边更靠近通渠，想来真不是修堤坝之人了。”

　　“儿郎们，今日间且随我回庄，以后若是再见，一定不能将此人放过了哦。”

　　“喏！”

　　他身后的悍勇之士齐刷刷的回应，而徐世绩也是哈哈一乐，一个翻身上了马背，一阵风一般的冲着阿县城的方向疾驰而去。

　　当然了，他们的身后还跟着两个用腿儿跑着的身影……这般看起来，煞是可怜。

　　多亏着他们一念之差，放了别人，也拯救了自己。

　　因为此时若是刘溜溜和代一路看到了顾峥是如何上山了之后，他们可能连接近此人的勇气都没有了。

　　盖是因为，这顾峥嫌弃麻烦，懒得一趟一趟的搬货，就那装载着上千斤货物的大车，套在了肩膀之上，背负在后背，一并给扛着上山了。

　　这啪啪的敦实的脚步，让知道规避风险的小动物们是望风而逃，整个山都随着顾峥的脚步，颤动匍匐在了其身下。

　　从今日起，活动在南山头上的动物们都知道了，这里有一个两角怪物带领着一群同族生活在了这片的山林之中。

　　不好惹，要绕得远远的才是。

　　而那些顾峥的同胞们，却是自打他出门了之后，就远远的等待在了他归程的营寨的门口处。

　　顾宝一手拿着饼子，一手拉着顾贝，自己吃上一口，再喂喂妹妹一口，两个人就这样一边吃着饼，一边掐着花的，等待着哥哥的归来。

　　远远地，山寨下方就出现了一个隐约的小黑点，只是那个黑点的个头有点过于庞大了，让在门口望风的顾贝口中的饼子，差一点都因为惊讶而掉了下来。

　　但是反倒是矮个子的顾贝看出来那远远过来的人是谁，因为顾峥脚底下因为要进城，家中唯一的缝制了麻布鞋面的一双鞋，就被他给套在了脚下。

　　而这上边，还有那顾贝在妈妈的教导下，第一次独立绣出来的一刻小草。

　　用的是少见的明绿色的丝线。

　　在全都是灰扑扑的衣服面料当中，是分外的明显。

　　“是大哥！”

　　顾贝一下子就拉拽了一旁二哥的袖子，蹦跳着的，就开始将山寨门口刚刚立起来的木质篱笆朝着两旁推了起来。

　　大哥哥背上的东西真多，要把大门给掰开来才行。

　　而受到了小妹提醒的顾宝也顾不得吃饼了，而是小心的将剩下的半张饼，揣在了怀中，小腿奋力的倒腾着一起帮着小妹去推门了。

　　而这两个小家伙反常的举动，自然就引起了寨子中大人们的注意。

　　听说是顾峥回来了，四邻热心的邻里们，就一并走出了家门，打算将寨门口的大门帮忙打开来。

　　到了门口，几个村民们就看到了如此恐怖的景象。

　　知道顾峥是去弄盐了，依照着村里人的想法，那种野兔野鸡的，没有二两肉，能换上几斤的盐巴就够可以了。

　　可是谁成想，这满满的一大车，看当头上快要把顾峥埋起来的货物，好像这一批顾峥寻摸回来的东西里还不仅仅是只有盐巴了？

　　“砰！”

　　抵达到了寨们的顾峥，总算是能松了一口气，他在几个村里人的帮助之下，将整个大车一并的卸了下来。


第0579章 天下大乱了！

　　而这一大车的东西，一旁的一个村落中还算是熟识的小伙子，上去勉力的尝试举了一下，却是发现，这大车在他的用力之下是纹丝不动。

　　自己是搬不动分毫的。

　　见到于此的顾峥，憨厚的一笑，一把就将车把手抬起来，呼啦啦的就推进了村落之中。

　　一边还不忘记招呼其他人道：“让村里分管伙食的婶娘们过来瞅瞅，这些盐巴可是得用？”

　　“还有啊，上边的是木绵，给俺娘看看，到时候咋处理。”

　　在顾峥亲口跟大家确认了这车中的货物到底是什么了之后，整个村落就轰的一下雀跃了起来。

　　山林中的生活，除去了没有足够的田地耕种，以及出门采购的不便之外，其实并没有那些离乡背井的人想象中的难熬。

　　但是像是盐巴这种必须靠外部购买的产品，足够让人觉得头疼。

　　但是现如今的顾峥，一次就运来了这么一大车的储备。

　　省着点吃用，半年的时间都足够了。

　　这让带着点忐忑的顾家村的人，心底中踏实了不少。

　　若是山底下真的大乱了起来，他们每一个人的心底都暗暗的琢磨，是不是可以让村中的乡亲们集体都迁徙过来呢？

　　村子里下了地的种子只能靠天吃饭，但是在这荒山之中慢慢的开荒，虽然山地东一片西一片的不好管理，但是若是不在乎产量的，总是能凑合个嚼咕不是？

　　每个人的心中都慢慢的有了成算，而对于这些盐的来路，最感兴趣的还是顾峥的亲人，顾老爹和顾老娘。

　　大家伙一起往灶台间刚刚搭建好的仓库里搬东西的时候，顾峥就被顾老爹给一把拉到了自家门前，询问起今日间的过往了。

　　“什么？你竟是能猎到鹿？”

　　自家那半吊子农民的儿子，竟是如同积年的老猎人一般的能够捕获到这个森林之中最为机敏的动物。

　　连顾老爹本人都不得不佩服顾峥的好运了。

　　而在顾峥的讲述之中，他并没有说自己在山下屡次碰到的乱匪，这种平添担心的事情，还是埋藏在自己的心中吧。

　　所以顾峥回答的也很是欢实，他奋力的点头鼓了鼓自己胳膊上如同小山一般陇起来的结实的肌肉，带着点小得意的回到：“爹啊，你儿子我天赋异禀，这山中的冬天是最不好过的。”

　　“我也有信心带着大家伙挺过去的。”

　　“喏吃吧。”

　　为了塞住自家老爹一教育就停不下来的嘴巴，顾峥赶紧就将怀中自己都舍不得吃，用剩下仅存的几个大钱，买来的零嘴。

　　这是樱桃饆饠，是上边还撒了酥浆的甜的发腻的一种甜品。

　　据说县城里的富户人家，现如今的豪门大户之中，最受欢迎的一道点心了。

　　这种对于顾峥的口味来说，有点甜的发齁的食物，却是这个年代中男女老幼的重口味的最爱。

　　这种融化掉的甜酥，带着透明的奶白色，滴在了用米粉磨成的半透明的薄饼的外层。

　　而当中却是加上了甘蔗浆腌渍的樱桃，卷成一个短粗的春卷的模样，就完成了一个隋朝样式的老少皆宜的点心了。

　　所以，饆饠完美的堵住了顾老爹的嘴巴，而一掰两半，露出了红彤彤的果肉的饆饠，也被顾峥一人一份的分给了早在他身子底下，仰着头，含着手指，口水滴滴答答的顾宝和顾贝了。

　　这种软糯天然的口感，瞬间就讨好了自家的弟弟妹妹。

　　两个小家伙的五官都皱到了一起，满脸的心满意足。

　　“嘿嘿。”

　　旁人没有傻笑，顾峥反倒是被顾宝和顾贝的吃相给逗笑了。

　　他奋力的将两个小东西的头顶毛发给揉成了一个卷卷的毛团，哈哈大笑的，携手着老爹，朝着已经炊烟大盛，摆满了桌椅碗筷的晚餐餐桌的方向走去。

　　生活总是会越来越好的，不是吗？

　　春稻的花香划过鼻尖，草丛中野蘑菇的基地也是越扩越大。

　　山林中少见稀有的药材，山涧中甚少出现的珍果，都被顾峥记住了位置，成为了他心目中的储备粮。

　　这个山中，因为多了一个名为桃花源的山寨，而焕发了勃勃的生机。

　　但是山下的人，却是因为这山外的风起云涌，蠢蠢欲动了起来。

　　……

　　一晃三年，天下竟有了大乱之势。

　　农民起义如同星星之火，可以燎原。

　　隋朝大将，在朝忠心之人，天天是南征北讨，竟有了几分疲于奔命之势。

　　而这些年，在山寨中避祸的顾峥，也没有断了与山外的联系。

　　但凡他出去进行长时间的狩猎的时候，为了不让父母担心，他都会偷偷的潜下山去，在靠近县城周边的地区，寻摸上一圈，了解一下这鲁东地区的局势。

　　而就在这几年之中，顾峥像是一个旁观者一般的，看着中原大地上的风起云涌。

　　因为这里更接近朝廷的腹地，更是运河两岸毕竟的地区，就造成了，在这个周围的区域内，造反的各路起义兵，是尤其得多。

　　王薄，孟让，郝孝德，孙宣雅，窦建德，高士达，孙安祖……

　　名字繁复的如同天上的星宿一般的众多。

　　这般眼花缭乱的感觉，让行在路上的顾峥，看到那绿色的雷达之中，反应出来的是一片红彤彤的小点。

　　全都是碎片，小势力的黯淡无光，大势力的直冲天际。

　　而随着一个巨大的代表着武将势力的绿色的点子的挪移，顾峥就看到了无数个黯淡的小红点，被其吞噬殆尽，但是却没有增加其本身的气运，反倒是将那些红色的光芒全部反哺到朝廷隋炀帝所在的都城中去了。

　　那里有一个迄今为止在地图之中最为闪亮的巨大的红点的存在。

　　但是随着更多的小红点的产生，这颗红星也在一明一灭的宛若摇摇欲坠熄灭前的景象了。

　　这天下，终究是乱了。

　　放眼望去，偌大的疆土之中，竟是见不到没有红点所在的区域。

　　脚步有些沉重的顾峥，从县城中探查消息完毕，就赶往顾家村的村落之中，去看看那两三家最顽固，最不舍故土死也不打算搬迁之人的现状。

　　若不是顾峥时不时的看顾着，这几户人家怕是早就死在流匪之人的手中了。

　　通往乡村的荒野，并没有太大的改变，只不过那远远看去，本应该绿油油的耕田内，此时却是杂草丛生，几颗可怜的粟杆与一旁的野草纠缠在一起，奋力的争夺着养分。

　　而道路两旁的灌木丛中，偶然间就有裸露出白色的枯骨插在土壤之中，又不知道这种时候中是否连尸体腐烂的都比旁的时候要快上三分。

　　几只村落中最不吉利的老鸦，啊啊的尖叫着，从顾峥的头顶飞过。

　　想来不远处，又有了什么能够新鲜入口的倒霉蛋，成为了它们新的食物。

　　见到于此的顾峥，只觉得心头一跳，感到不妙的他，脚底下已经跑了起来。

　　而当他沿着那再熟悉不过的道路跑到村口的时候，就看到让他睚眦欲裂的一幕。

　　只见一队隋军的小队，揪着村落中胖婶一家子的人的头发，如同拖拽死猪一般的，朝着一旁如同拉货的大车的方向拉去。

　　而一旁年迈的胖婶子的公婆，则是浑身是血的倒在了血泊之中。

　　胖婶子家的小小子哭叫的声音是又尖又利，盖是因为这一老小，都在等待一个人，那就是那被征了徭役的当家人。

　　他们不愿意迁徙的最主要的原因，就是怕自己的儿子，丈夫，父亲，无论是死是活，在想要归家的时候，见不到家人的踪迹，孤零零的只剩下他一个人的徘徊。

　　就是因为这样的想法，让他们家成为了村落里撑到最后几乎的人家。

　　而也就是这仅存的几户人家，自发性的帮着村中所有的庄户，看顾着他们的田地。

　　因为他们在，这还是村。

　　因为他们在，村里的田才不属于这附近的流民。

　　就是这些最质朴的人，为这个朝廷奉献了金钱，奉献了粮食，甚至于奉献了血肉的人，此时却被他们供养着的人如同对待猪羊一般的屠宰着。

　　见到如此的顾峥，满眼具是愤恨，他手中从不离身的弓箭，终于在此时被施放了出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　连珠箭并无什么窍门，就像是这个世界上的武功一样，唯快不破。

　　悄无声息的箭，竟是抛却了顾峥以往的空空作响的凌厉，如同最刁钻的毒蛇一般，插进了每一个用手拽住了顾家村村民的士兵的喉咙。

　　“噗通通！”

　　这群人高高在上的人，此时是那般的脆弱，竟是连半分的声响都没有发出，就直挺挺的倒在了地上。

　　而头皮骤然一松的胖婶家人，仿若是呆住了一般的，一下子就停止住了哭泣。

　　这一事件，发生的是如此的突然，让一旁快要被塞满了人的大板车上的人，都是精神一振。

　　而板车外侧，负责看管人的军士们，却是悚然惊醒了过来。

　　一个个的铛啷啷的拔出了自己的腰刀，十分警惕的就弯腰朝着几个倒下的同伴的方向摸了过去，想要看看，是否还有人存活。


第0580章 全到齐了

　　可惜，顾峥没有给他们过多的机会，那些在车后显露出身影的人，就成为了他新的目标。

　　而同时，已经从仇人死亡的阴影之中回过神来的胖婶，却是做出了与一般女人截然不同的反应。

　　她没有嚎啕大哭，反倒是将这刚抓着自己的头发的士兵手中还沾着血的刀一把给夺了过来，握在了手中，就像是平日中，剁蒸饼馅料一般的，拼命的朝着早已经死去的士兵的身上，奋力的刴了过去。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“去死，去死！都给老娘去死！”

　　这般的状若疯魔，让那些缓缓靠近的士兵们，竟是顿了一下，转头蹲在地上，就往大车那边儿回挪了过去。

　　而一旁的胖婶的小小子，则是哇的一下就朝着自家的娘亲的方向奔了过去，还是自家的老娘身边安全，士兵什么的，管他们去死。

　　尽管这场内的状况是风云骤变，但是也不影响顾峥手中弓箭的稳健。

　　这马车这一侧里，留存在顾峥目标视线之内的这四名官军，竟像是报数一般的，依次的倒了下来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　1，2，3，4……

　　若是顾峥没猜错的话，车的另外一侧，顾峥的盲区视线内，还藏着另外四个人的身影。

　　而此时的他，也不好再隐藏自己的身影了，因为就在他刚才一摸身后的箭篓的时候……却是空了。

　　自己的箭枝有限，迫不得已，他是不会用到弓箭这种武器的。

　　而这个时候的他，自然是蹲下来抓了一把土，然后一下子就从一侧的灌木林中，闪现出了自己的身影。

　　他朝着大车后的另外一侧的官兵们喊道：“出来吧，你们一个都跑不了，老老实实出来，我给你们一个痛快！”

　　见到顾峥显形，而这车子的后边却是无人出声，这一等就等了足有十几秒，在车后的人发现的确是没有旁人与顾峥一并出来，并且看到了顾峥身后只背着的一把铁胎弓之后，才从车后边缓缓的站出来了四个人。

　　这四个人，相互对视了一眼，脸上却是露出了狰狞的表情。

　　当中一个穿着了半个胸甲的小队长的人物，更是率先的朝着顾峥吼到：“小子，你可是犯了杀官军的大罪了。”

　　“若是不想死，就赶紧速速束手就擒。我看你背后竟是连一支箭枝都没有了吧？”

　　“没了武器的猎户，你拿什么抵抗？”

　　这是被顾峥黝黑的面庞和粗壮的身躯以及便于行走在林间的短衣短裤的猎人的装扮给欺骗到了的又一波人。

　　但是顾峥却是没有说破，他反倒是带着满脸的怜悯，一步一步的朝着那四个已经拿好了武器，准备将其一举擒下的官兵的方向走了过去。

　　看起来像是为了在场的人牺牲自己自投罗网一般。

　　而就在这个时候，原本还在一旁剁肉的胖婶，却是不干了。

　　这个年轻的村里的孩子，这三年的时间里，帮了她们家许多许多，她在心中已经把这个小伙子当成了自己干儿子来对待。

　　但是现如今，顾峥却是有了危险……

　　胖婶子焦急的望着顾峥越来越靠近官兵的身影，爆发出了一个女人也是母亲……所拥有的最大的能量。

　　“啊！”

　　单刀手中握，直指豺狼去！

　　她竟是不顾自己的安危，打算用自己最后的力气，为顾峥求得一线逃跑的希望。

　　前冲时，胖婶转头对着小小子灿烂一笑，像是跟顾峥说最后的遗言一般道：“带着小小子，一起跑！”

　　说完，转回头来的胖婶，就义无反顾的递刀前冲，这是打算以血肉之躯玩命去了。

　　而顾峥却是心头一暖，那面无表情的脸上，露出了今日中第一次的笑容，朝着胖婶子的方向大吼了一声：“不用！胖婶！带孩子什么的太麻烦了，自己的儿子自己带！”

　　“你要担起一个母亲的义务啊！”

　　说完，顾峥动了。

　　一时间是飞沙走石，一时间又是乌云蔽日。

　　黄烟升起，漫天落石。

　　当中一短衣短裤之人，双手擎于头顶，如同迎风垂柳一般，毫无轨迹的胡乱摆动，宛若疯魔癫狂……不能自已。

　　作为一个旁观者的胖大婶，就算是认识顾峥多年，她还是转头抱住自家的小小子，飞快的倒退了一步。

　　心想着，这顾峥莫不是疯癫了吧？

　　而在场内与其交锋的四人，却是在这般的招式之下，叫苦不迭。

　　几个人因为漫天的黄土，脸上的几个唯一孔洞都要被弥漫的严严实实了。

　　最可怕的是这些石子，仿佛是长了眼睛一般，具都是朝着他们的嘴巴牙齿的方向，一而再再而三的袭击而来。

　　而当这一场沙石雨降落完毕了之后，那四名全副武装的人，此时却已经失去了大半的战斗力，竟是连手中的武器，在慌乱之间，都不知道丢到哪里了。

　　“猛子，你们还……”

　　“嘭！”

　　“噗呲！”

　　这是四个人之间的最后一句对话，一道喷溅出来的鲜血，从为首的小队长的脖子出飞射而出，结束了他们可怜又可悲的一声。

　　“噗通通！”

　　黄烟散尽，一个高大的背影永远的伫立在了胖婶与小小子的心中。

　　因为此时的场内，只剩下了拿了四把刀的顾峥，一个人孤独的傲然而立，他的面部上仰了四十五度的角，等待着场外人的掌声响起。

　　可惜，这里的人们表达自己欢喜的方式并不是含蓄的掌声，而是切切实实的拥抱。

　　在顾峥短暂的停顿了之后几秒钟之后，原本在车上做鹌鹑状的剩余的村民，以及躲在他背后的被他拯救下来的胖婶一家人，就朝着顾峥的方向猛扑了过去。

　　拥抱，热烈地拥抱。

　　“哎呀妈啊，胖婶千万别抱，我知道你老人家没有二两肉，但是你骨头架子多大啊，得有二百斤了吧。”

　　“不是顾大爷，别亲，真的不用，俺不缺女人亲……更不缺大爷。”

　　这些或是颤颤巍巍，或是年幼不堪的人一并下得车来的时候，顾峥在哭着笑的人群中，才看到了有些奄奄一息的村长大爷也在其中。他躺在锁人的车辆最内部的角落之中，像是要断了气一般的，耷拉着眼皮。

　　见到于此，顾峥这才严肃了起来，询问起这村子只不过一会的工夫，如何会落得这般的下场？

　　村民们摸了一把泪，帮着顾峥将现场死掉的士兵们的装备一并扒了下来，将尸体草草的掩埋，简单的整理了一下各家的细软，牵着这个拉大车的马匹，听顾峥的指挥就先往山上进发，躲避一下，才是正道。

　　而到了路上之后，才有时间再跟顾峥分说一下，这里到底是发生了什么事情。

　　“什么？朝廷下的旨意，要求各个村落中的农户，全部都要搬迁到县级以上的农垦城堡当中生活？”

　　“而每个人所耕种的田地，也是根据朝廷下派过来的农官来分配？”

　　“什么？背井离乡就算了，你们统一居住的城堡，还没影子呢？是需要自己去修建的？”

　　“这不是画地为牢，圈进人身自由的那一套吗？”

　　“现在竟是乱成了这般的模样，朝廷已经是要打算实行军管的那一套了吗？”

　　顾峥看着这逃荒乡亲们，竟是在一旁哀叹与背井离乡前途未卜的多，对于这整个国家，却是丝毫的没有任何的归属感。

　　他倘若真的想要知晓答案，就要将心思放在那看起来虚弱无比的老村长的身上了。

　　一行人拖家带口，走得不快。

　　但是所有的人都在咬着牙的坚持，唯恐被后来察觉过来的官兵们给追赶了上来。

　　待到一行人行得了半日，终于抵达到了这只是闻名并未曾亲眼所见的顾家的桃源的时候，却是被这山坡寨子的景象，给惊呆在了当场。

　　只见这南山上，一片原本应该是荆棘杂草密布的缓坡被收拾了出来，虽然连不成大片的农田，但是左一块右一块的，却是被郁郁葱葱的各式各样的庄稼给栽种的满满当当。

　　而这梯田之中的小路，全是用石子铺平，虽然只有一条，但是却蜿蜒直上，直接通往了那用巨大的原木所搭建出来的寨门之处。

　　待到顾峥带人走到山寨门口的附近的时候，就听到了山壁的上方，传来了一道热情的又是惊喜的招呼声。

　　“顾大哥，你回来了？哎呀？这不是顾家村里剩下的留守的乡亲们吗？”

　　“村长呢，村长爷爷也过来了吗？”

　　“村长说若是他哪一天过来了，就是整个顾家村就不剩下旁的家户了。”

　　这是一个年纪不大，但是长得却是颇为高大的小伙子，在营寨大门后设立的木质瞭望台上，巡逻的身影。

　　而随着他的这一叫喊，寨子内部的门就被迅速的给打了开来。

　　一众乡里乡亲，像是迎接多年未见的亲戚一般，欣喜的就迎了出来。

　　“村长来了？在哪呢？”

　　然后他们就看到了狼狈不堪，稍带菜色的山下的乡亲，与这山内的居民们的红光满面这么一对比，仿佛将两拨人马的处境给调换了一个个儿一般的讽刺。

　　缺衣少食的山内，竟是能活的如此的舒适？


第0581章 蛟龙出海

　　那些原本在山下食不果腹的小孩子们，通过这几年在山上的顾峥的泉水的滴水穿石的滋养，一个个的身体都被调理的倍儿棒。

　　那个头，更是反人类的猛往上窜。

　　原本燕赵鲁东就出大汉。

　　而在顾峥的桃花源中，那都是巨汉了。

　　别说这些在发育期的小孩子们了，就是那些年老体弱的人们，现在的身体也是奇迹般的被调养的越来越好。

　　一个个的仿佛不是风烛残年般的年纪的人，天天扛着百十斤的粮食猎物的，在这山路之中，健步如飞，别提活的多带劲了。

　　和这些人一比，山下的人能不像那豆芽菜一般吗？

　　而就在两方人马互相的搀扶到了一起，打算好好的唠唠嗑的时候，顾峥却是指着众人身后的顾宝，吩咐道：“将村长爷爷拉咱们家门口，让咱娘先给来晚粟米粥。”

　　“告诉咱娘要稀汤寡水的那种，村长的状态不好，熬得太厚墩了，怕他送不下去。”

　　对于神奇的泉水能否治疗好村长的奄奄一息？

　　顾峥是有着十分的信心的，因为根据他这么多年的反复试验，终于是发现了这泉水的基本功效了。

　　那就是充分的激发出人体每一个细胞的能量，让细胞的利用率提高，更快的淘汰掉早已经死亡沉淀下来的杂质，让整个人的机体功能都呈现出一片欣欣向荣之感。

　　所以，顾峥又多加了一句嘱咐：“让咱娘用家中大缸里的水，那是我昨天挑的深山泉水，口感好！”

　　“知道了大哥！”

　　顾宝一个跨步都迈到了大车的面前，在上个山差点把马腿都给走瘸了的骡马的注视下，就把这牲口后背的大车给卸了下来。

　　竟是不用别人帮忙，用手一推一拉，就把载着村长的大车给往山寨门里推了过去。

　　一旁的胖婶也顾不得四处乱看了，她指了指顾宝消失的方向，拉了拉顾峥的短褐，有点犹豫地问道：“这是你家的小弟吧？”

　　“我咋记得他翻过年才满十五？”

　　“是啊，胖婶，是不是长得特别的虎实？”

　　听到顾峥谦虚的自夸，胖婶不由的抽了抽自己的嘴角。

　　这是你家的虎实？

　　这长得都够得上一头熊了吧？

　　这未满十五的顾宝，现在猛然间看过去，这个头足有180+的左右了。

　　当然了跟快两米的顾峥相比，他的确还只是一个孩子。

　　感叹于这一家子不正常的体型，胖婶就此纠结在了普普通通若顾老爹和顾老娘这般的人，是怎么生出如此不平常的两个孩子的。

　　但是等到她亲眼目睹了这村长在山寨中的不平凡的表现了之后，她就只能将这一切归为神迹了。

　　因为原本还奄奄一息的村长，只不过在顾峥家喝了一碗粥的功夫，竟是一溜烟的是眼睛也睁开了，身子也直起来了，这气息也能喘的通畅了，是说话也溜到了。

　　村长开口说的第一句话，自然是感谢的话语。

　　“顾家的娃子啊，你家的粥可是真好喝啊，再给老头子填上一碗。”

　　……

　　谢谢啊……

　　而对此丝毫不觉得任何的羞耻的老村长，在满满的喝下了三碗粥之后，才满足的长出了一口气，说出了山下局势的具体变化。

　　“大致的情况你也应该明白了，但是娃子，现在的皇帝早已经不是刚开始的皇帝了。”

　　“这些个方法都是为了对付农民起义军的办法。”

　　“一方面是让农民起义军没了流民的兵员，另一方面是底下的官员，不希望皇帝知道，这些农民起义现在是越剿越多，最后到了控制不住的地步了。”

　　“估计咱们村子中的境遇，那个当了缩头乌龟的皇帝老儿，自己都不知道。”

　　“想来正是在哪里饮酒作乐了吧。”

　　“还有啊，娃子，我知道你这一身的本事，屈居于这个小村子中，是委屈了。”

　　“若是有能力，就帮一帮这世间外的其他人一把吧。”

　　说完，这早已经大变样的院落中的众人，就陷入到了短暂的安静之中。

　　在他的身后，那些新长起来的，满面红光，精神饱满的小伙子们，全都是将顾峥给当成了精神领袖一般的，紧张的盯着那个如同铁塔一般的身影，等待着他的最后的决定。

　　而脑海中，这么多年，随着顾峥四处查探，而开拓了眼界的委托人的灵魂小球，也一并沉默着，竟是没有坚持他最开始的初衷，等待着顾峥的答案。

　　于是，这个颇有主意，带领着大家活下去并且活的十分舒坦的顾峥，就缓缓的说出了自己的决定。

　　“其实吧，咱们顾家村中最后的这几户人家，来到了咱们秘密的桃花源之中的时候，就是大家帮着我做出了一次决定。”

　　“那就是我可以安心的将这座堡垒交到村子人自己的手中，而我也能安心的到处走走。”

　　“因为在这么多年，我到处走走的过程中发现，何所谓乡亲们真正的桃源？”

　　“那桃源不是短暂的躲避战火的地方，而是真正的有一个国家，一个朝廷，能够给我们这些老百姓们一个安全的生活的环境。”

　　“让我们不必天天提心吊胆，天天翻山越岭，为了物资发愁，为了没有大夫，没有草药，没有盐巴等点点滴滴的生活的琐事发愁。”

　　“这才是真正的安全。真正的意义上的桃花源。”

　　“所以，我决定出去走走，用我的力量去影响和改变这个世界，推动和加快这个国家朝着更好的方向走去。”

　　“还是一句话，这一路风霜雪雨，前途未知，我是不得不去踏上这样的命运的道路的，但是村里的孩子们却是不必。”

　　“这里就算是我不在，也能过得很好。”

　　“你看，寨中寨外……多么的平和安详啊……”

　　众人随着顾峥的感慨，下意识的回头望去，山寨内正是粟米丰收的时节，这个寨子中的土壤就是与旁处的不同。

　　仿佛是受到了老天爷的赐福一般的，每一个粟杆儿上的粮食都饱满硕大，压得沉甸甸的主干都弯了腰。

　　而那一片低矮的灌木林中，又是挂着一串又一串的果子，仿佛若是不在成熟的时机就采摘下来，它们会因为自己的体重的缘故，而率先的脱离束缚自己的枝头。

　　溪流中清澈的溪水潺潺流淌而过，而这溪水之中，偶然间跃出来的银鳞闪闪的鱼，竟也是达到了巴掌的大小，完全失去了生物学的比例。

　　就是这样的一片欣欣向荣的景色，又有哪个扎根于土地的农人舍得离开呢？

　　这一眼望去，顾峥身旁的人有人犹豫了，但是有的人在短暂的思索之后，更是坚定了自己的信念。

　　“哥，我也喜欢家里，但是我想出去闯闯，等到见过了这山外的世界之后，再回到顾家村的时候，这心里才能定的下来。”

　　“憋在一个小山村中一辈子，总觉得少了点什么。”

　　而说出这样的话的人，年纪都十分的轻，更多的还是那些刚刚成年的毛头小伙子，对于外界的一切都充满了好奇。

　　而他们家中，也多数是无牵无挂之人，都是被村里人一起照顾着长大的。

　　见到于此，顾峥又看了一眼老村长，见他缓缓的赞同点头时，再一次的开口提了要求。

　　“那想要跟我一起去的也可以，但是必须要满足以下两个要求。”

　　听到有戏，那群小子们又兴奋了起来，叽叽喳喳地问道：“哥是那两个要求啊？”

　　“第一，现今的岁数，满了十六岁了，这个年纪代表你就是一个大人了，要是搁在以前，足可以撑起家户，从主家之中分出去的年纪了。”

　　“而第二，则是个头要超过六尺五寸的最低标准，这是检验一个人的体格是否悍勇的标杆，这一路上可不比在家中舒服，有个头疼脑热的就是倒下了无人照顾的状态。”

　　“所以啊，若是符合了这两条，愿意跟着我出去走走的人，今儿个晚上就收拾好行李，明天一早跟着我出发吧。”

　　“就在营寨的门口集合，全凭自愿。我可提前将丑话放在前头，到了外边必然是要磕磕碰碰的，有着性命危险，家中有牵挂或是怕死的，还是好好留在这里，帮哥哥我看着大后方吧。”

　　“照顾村中的老人孩子，不丢人！这是好男人的标准！”

　　顾峥的话音落下，这周围的人们不自觉的就点点头。

　　一时间只觉得百转千回，万般滋味，茫然间不知道何时，大家就散了开来，想着纷乱的事情，就各自的回了家。

　　而家中的老村长，暂时就被安排在了顾峥的家中。

　　虽然一开始规划好的寨子中的空房屋就多建成了几栋，但是若要能住进去人，还是需要再收拾一遍的。

　　这一晚上，就在每一个人都在思索着未来的安静的气氛下，度过了。

　　而第二天一大早，就翻身起床整理行李的顾峥，却是在屋外，看到了一大一小两个孩子的身影。

　　虽然顾宝的个头很大，但是他在顾峥的眼中依然只是个孩子。

　　他们两个没有说话，就是这样安静的看着自家的大哥收拾包裹，卷好武器，带好葛鞋，做着出发前的最后一次的准备。


第0582章 开局

　　这兄妹俩，也不知道是谁先动作的，一个人就将一旁还未塞进包中的两套短褐，率先的塞到了顾峥身后的包裹，而另外一件用兔子皮自制的大裘，也被压得平平的使劲裹了进去。

　　这衣服还是用最开始那些年，在冬季来临前，顾峥拼了命的外出狩猎这种皮毛能够保暖御寒的动物，让当时不多的也是最困难的人家能够穿的暖暖和和的过上一个平安的年的产出。

　　当时差一点儿，那前山坡的兔子就要被灭了种，要不是有一群正巧从山寨门前过的野狼给团灭了，估计现在的他们也没啥兔子可吃了。

　　就是这个具有纪念意义的暖衣，让自家的大哥带走，表达了亲人们的爱意，以及他们对于如同天一般存在的大哥的不舍。

　　……

　　天依然没有亮，但是却有了几分蒙蒙的亮度。

　　顾峥只是笑着带上了这个硕大的充满了爱的包袱，摸了摸依然是能轻易的摸到发顶的顾贝小宝贝的毛茸茸的头发，却是在想要同样的摸摸顾宝的发顶的时候，被这个一脸羞赧的小伙子给躲了过去。

　　“哥，我都长大了！”

　　这是羞恼了？

　　顾峥突然就笑出了声，带着无比的柔和：“再大也是我弟弟，啥时候超过我的身高，啥时候才能抗议。”

　　于是反抗不再激烈，一双黑粗的大手，摸到了同样稚嫩的弟弟的头顶。

　　“替我好好的照顾小妹，好好的照顾好咱爹咱娘。”

　　“我走了的这些个时日中，你就是咱们家的顶梁柱了，全家人就靠你了！”

　　肩膀上挨了两下嘱托的拍打，顾宝的眼眶中一下子就充满了泪水。

　　他唯恐让自家大哥看出他的眷恋与脆弱，依恋与不舍，只是转过头去，闷声闷气的回到：“嗯，哥，俺帮你开门。”

　　说完，竟是再也不敢将头抬了起来，拉着顾贝，闷着头的躲到了院落的一边。

　　“吱嘎！”

　　小院的门打开了，而父母的房间的门还是紧紧的关闭着，没有半分的动静。

　　顾峥踏出院门口，却是看到了自家的小妹已经哭的眼红鼻子绿的，直往后抽抽。

　　而自家那个低着头的小弟的脚下的泥土，却是早被点点湿润的泪水，给打成了一片坑洼。

　　见到于此的顾峥，没有再说一句话，他只是朝着那个紧闭的房门奋力的挥舞了一次手臂，说给屋内的人也是说给自己听：“不出三年，我还会回来的，听你们的话，老老实实的就在顾家村待着。”

　　“哇，到时候可是有你们忙活的了，那时候你儿子我可是大龄青年了，不好说亲了。”

　　“我瞅瞅啊……到时候我都多大了啊，二十有三的老光棍了啊。”

　　“爹，娘，你们可是要提前做好准备啊，否则这老二的大孙子都出来了，老大还是个光棍，那不是让你们二老脸上无光吗？”

　　待到顾峥说完了这话，却是头也不回的一溜烟的……拔腿就朝着大门处奋力的跑去。

　　果不其然，等他刚跑了没多远，一只臭烘烘的葛鞋就朝着他的后脑勺的方向飞了过来。

　　只不过他的身手敏捷，跑的够快，这只鞋子未曾击中目标，就早早的无力的从半空中落了下来。

　　而后边还跟着一个怒气冲冲单脚跳到院落之中，后悔不迭的去捡自己的鞋子的顾老爹。

　　他一边狼狈的跳着一边骂骂咧咧到：“这臭小子，简直是要气死我了，还是赶紧滚蛋吧。”

　　“我唯恐他分别时见着我们两个容易分心，还躲在门内偷看两眼他离开的背影就行了，谁成想，他临走了还不忘记故意的气上我们一下。”

　　“这混蛋！”

　　而跟在顾老爹身后的，已经哭成了一个泪水包的顾老娘，却是在看到了如此可笑的父与子的互动之后，竟是忍住了泪意，一下子就乐了出来。

　　顾铮所说的这个新念头就占据了顾老娘的全部的心神。

　　对啊，儿子这三年以后的终身大事可咋整啊。

　　转过头……就回屋想对策去了。

　　家中的欢乐与悲伤，此时已经翻篇过去，奔跑着的顾峥，却要迎来他在这个世界的新的征程。

　　门口的骡马车已经安安静静的被驾好，在车子的周围，竟是有五名顾家村的少年，正在翘首以盼。

　　这些人，顾峥或多或少的都与他们见过面。

　　无论是憨厚，机敏，沉默或是阳光，他们都是曾经受过顾峥的恩惠的，迷之拥戴的追随者。

　　而且个顶个的是雄壮威武的身躯，异于常人的个头。

　　可不要以为顾峥开出来的六尺五寸的个头要求低了。

　　要知道，在隋朝的尺度，可是一尺等于29.6CM。

　　也就是说这群少年，有一个算一个的都是190+的大汉。

　　至于七尺大汉顾大峥，必须是两米一啊，两米一。

　　他能说当初设立的这个标准的时候，他纯属就是为了带出去的时候，整齐划一，十分的能够起到威慑的作用吗？

　　在单对单的对战之中，身材的压迫作用，在冷兵器时代太过于明显了。

　　明显到一些大汉们，光是凭借蛮力，就吓跑一群的流民与乱匪。

　　当然，顾峥才不会承认他另外一点的小心思，那就是带出去有面子……

　　所以当他们的骡马渐渐的朝着山下走去，没入那遥远的前路树林的时候，就从山寨的大门口，一个，两个，三个的，探出了无数个送他们远去的身影。

　　没有人说话，更没有人痛哭，因为这些年轻的人，承载了整个村落的希望。

　　因为他们知道，总有一天，这群远去的孩子们再一次归来的时候，就是他们真正的桃花源，落成的时刻。

　　其实，频频回望身后的孩子们，早就凭借着他们的耳聪目明，看见那些影影绰绰的身影。

　　几个人情感丰富的饱含热泪，心思内敛的也都低头不语。

　　只是跟着顾峥赶着的车马，茫然的朝着他们所未知的第一个目的地而去。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　马蹄的节奏是单调的，却是能平复人的心情，让原本还激动不已的年轻人们，随着这单调的场景，一并的安静了下来。

　　这人一旦安静下来之后，就学会了思考，好奇心颇重的一个人就率先的发问了起来。

　　“顾峥哥，咱们这是要去哪里？”

　　“虽说是要出来走走，但是哥，你有没有个目标？”

　　而顾峥像是早就知道了这些人的心中所想的那般，朝着他们点了点头回到：“有的，就从咱们这鲁东的地界内开始。”

　　“我有一个不能对外人说的秘密，你们的哥哥不想争霸，也没多大的野心，但是我有自己的方式能结束这次的乱局，做一个神秘的超级英雄，拯救世界的那种。”

　　“你们信不？”

　　谁知道就是这种吹牛皮的话，身后的这五位却是齐刷刷的点头，一起说道：“信！”

　　在他们的眼中，那些什么朝廷的皇帝，那都是虚的。

　　顾大哥能让他们吃饱穿暖，那才是真的有本事的人，所以他说什么他们都信。

　　说道于此，被相信的感觉真好，豪情万丈的顾峥就大吼了一声：“走着，朝着第一个目标前进！”

　　第一个目标在哪啊？

　　必须在鲁东半岛的内部啊？

　　率先下手的必然是程咬金，趁着他还没有投奔到瓦岗军的时候，就必须要入到顾峥的局内啊。

　　现在的李渊，还在甘肃那个地方吃土，而隋朝的皇帝还在三征高句丽的准备过程之中。

　　怎样在这刚刚开始的乱局之中，占得先机，推动历史纷乱的局势加快步伐，完成国家大一统的局面？

　　那就从程咬金先开刀吧。


第0583章 第一个到手

　　日，阿县，济州程公子，感受到了来自于流民乱匪间的深深地恶意。

　　自己组织的乡勇，已经是这一个月以来，第三次的与乱匪们进行交战了。

　　被动防守的他们是死伤一片，而时不时就从各地流窜而来的百姓们，却如同源源不绝的大军一般，从四面八方纷纷的涌来。

　　就在今天，竟是连他的乡勇团也要就地解散。

　　因为怕这大后方不稳定，影响这隋朝老儿的远征，朝廷内的官员们竟是想出来了如同坚壁清野这般战时才用得到的极度的……摧毁国力的战术，将这些分属于不同于村落之中的乡民们集中在一起看管了起来。

　　而自家的父亲，为了这一州的百姓，现在已经直奔着朝廷而去，据说那朝中的贵族杨玄感，也拉起造反的旗帜了？

　　这岂不是意味着，这个天下再也不是农民征战的星星之火？

　　那岂不是意味着，自己的父亲，此次进入朝廷之后，将会凶多吉少？

　　一时间，站在这一片荒凉的田头上的程咬金痴了，他看着这一片生长于斯的土地，陷入到了对于未知的迷茫。

　　谁想到，他文艺青年的范儿还没有装太久呢，就看到远远的荒田的那一头，出现了一队陌生的人马。

　　嗯？

　　又是流民？

　　程咬金并没有在意，他此时只觉得颇为无趣，打算翻身上马，返回阿县等待父亲的消息，若是要无音讯，他也反了他娘的朝廷。

　　这年头，脑袋掉了也只不过是碗大的一个疤罢了。

　　可是谁成想，还没等他上马呢，他的身后那一队人马当中，就有一个人，朝着他这边急速的奔跑过来，为了不让他骑到马背之上，竟是还大吼了一声：“程咬金，程公子！”

　　而就是这一句，让多年后的程咬金想起来还陷入到了深深的沉思当中。

　　让你毫无防人之心！

　　但是此时，程咬金就是停下了他接下来的动作，反倒是奇怪的转过头去，看着一个黑铁塔，震天震地的轰隆隆的朝着他跑了过来。

　　然后，越来越近，越来越近。

　　这地面仿佛也因为这个黑汉子的跑动，微微的颤抖了起来。

　　那个叫出了他的名字的人，让程咬金的脑海中瞬间就想出了顾峥印象。

　　“啊，你是那个卖鹿的山民……”

　　可惜，剩下的话顾峥不想过多的跟程咬金寒暄，此时的他已经冲到了目标任务的跟前，而他也龇着牙的朝着闪闪的发着金光的凌烟阁二十四功臣的排名第十九位的人下了手。

　　“呼！”

　　带着风的石子劈头盖脸的就朝着毫无防备的程咬金的面门处砸了过去。

　　这对面的黑汉子，果然不能与农民出身的乱匪相提并论，竟是极其敏锐的用他穿着的披风大袍给遮挡了过去。

　　“嘿！混蛋！竟敢偷袭你的程咬金爷爷我！”

　　“哎呦！”

　　正当这程咬金躲过了这个没有什么攻击力实际上只是迷惑他的前期的飞沙走石的时候，一个毛茸茸的大拳头就怼在了他的下巴之上。

　　“砰！”

　　势大力沉！被打了个结结实实。

　　但是这皮糙肉厚的程咬金，却是没有半分的惧怕，更是没有半分的退意，顾峥的这一拳，打的他好疼，却是彻底的激起了他的怒意。

　　“敢打爷爷我的英俊的脸！”

　　“嗷！我跟你拼了！”

　　“砰砰砰！”

　　这两个人竟是你来我往的互相肉搏了起来。

　　让后来才气喘吁吁，牵着马背着行李的顾家一到五兄弟，竟是看得目瞪口呆了起来。

　　一二三，只是三锤，顾峥的拳头结结实实的捣在了程咬金的脸上的第三下，这个前期颇有骨气的程公子，就噗的一口，将一颗上牙给吐了出来。

　　而此时的他，被打的昏昏沉沉的同时，趋利避害的本能以及看似憨厚实则最奸猾不过的性格，也让他下意识的打算求饶了。

　　只不过，作为一个有气节的程公子，可不能像是山野村夫一般的高喊着好汉饶命这样低俗的话语，他反倒是从侧面游说道：“顾大哥，可是有什么误会，顾大哥，可别听信了什么人的挑拨，误会了小弟什么啊？”

　　老子快三年了都没怎么和你打过交道了啊？

　　凭毛打我？

　　但是顾峥的话说的却是让程咬金绝望了起来，他是这么笑着说道的，程咬金一辈子都难以忘记：“没有，我打的就是你，有大用。”

　　说完，就是朝着他脖颈子后边一个回旋劈砍，径直的将程咬金打成了一个翻着白眼的豪猪。

　　两腿一蹬，晕了过去。

　　“对不住了啊兄弟，哥哥我只有这样的笨办法了，顾一，来跟大哥说说，下一个目标是谁？”

　　“俺不知道，你没跟俺说……”

　　顾一都快哭了，但是他还是记得顾峥的出门时现给他们说的规矩。

　　他打的人都十分的重要，要是晕了之后，必须紧紧的捆好，不能松懈。

　　而他们五个的任务，就是看管他打的这群人，必须要一个不落的……拉到目的地。

　　至于你问在哪里？

　　俺们怎么知道？

　　于是摸着下巴开始沉思的顾峥，放空了自己的思绪，而已经被捆成了粽子的程咬金，则是跟一大车的物资挤在了一起，被塞进了后边的大车厢内。

　　至于他还没来得及解下来的马槊以及他还算是良驹的小红马，就被顾峥给牵到了手中。

　　像是下定了什么决心一般的，朝着身后的顾一到五招呼道：“今日，咱们绕过阿县，先去徐家庄的方向探路。”

　　“中途找宁县的村落作为落脚点，若是能碰到我想象中的几个乱匪，就趁手给收拾了算了。”

　　“好！”

　　几个人美滋滋的接过了顾峥递过来的小红马，像是乐此不疲一般的，互相轮换着爬上马背。

　　慢慢的适应着马上的颠簸，以及操控马匹的能耐。

　　在嘻嘻笑着的过程中，对未来更是充满了信心。

　　这才下山几天啊，一匹红色的良驹，这可是贵族老爷们才能用得到的座驾啊。

　　与现代的红色的法拉利是等同的拉风了。

　　也难怪他们充满了希望，不但是在物质上的，更是在精神上的。

　　每日的早晨，自打下山以来，顾峥都会在这个时候，在众人的面前，舞上一套凌厉的刀法。

　　而这一套刀法是一套看起来颇为简单，但是若是合成了一个阵势之后，就威力极大的配合技击。

　　虽然他们现在五个人，只是初步的练习这套刀法，依照顾峥所言先把各自的分技击给练习熟练了再尝试配合。

　　但是他们知道，若是将五个人的力量柔和到一起，这一定是一套威力十分惊人的刀法。

　　顾大哥说了，这是先人智慧的结晶，若是配合上长矛与盾牌，还能杀掉坐在马背上的骑兵的。

　　对于顾大哥的这种说法，他们是深信不疑的。

　　虽然等他们以后成为了所向披靡的五人组之后，可能依然不是顾峥的对手，但是若是打那个在马车上躺尸的程公子的话，应该是能打上一两个的吧？

　　而顾峥这一行七人，就这样晃晃悠悠的行到了阿县与徐家庄的交界处。

　　那里有一大片荒芜的村舍，虽然年久失修，但是却不失为野外遮风避雨的好地方。

　　而走了一天的一行人，也是时候，燃起篝火，整顿行囊，舒舒服服的休息上一个晚上了。

　　“噼啪！”

　　田间头上掉落的粮食种子，让这片荒田之间，多出了许多比杂草更吸引小动物的食物。

　　现如今的顾家寨的人员，捉兔子可是一把好手。

　　都不用顾峥动手，那几条入秋后稍微肥硕的兔子，就被大家给抓到了手中。

　　而现在篝火上架着一起烤的，可是不只区区两只兔子那般的简单。

　　一旁的树枝上还有着一种硬邦邦的饼子，是用顾家寨的大力的妇女们死命的鞣制后，烤出来的菱形烤饼。

　　一个个掂掂重量，顶沉。

　　这种饼还有一个特性，那就是便于储存，且储存的时期极其的长。

　　这一路上的粮食，怕是多数要靠着这种饼子渡过了。

　　饼子的香味，随着火焰的灼烤散发了出来，勾起了醒着的人的食欲，也将那晕过去的人缓缓的唤醒。

　　待到程咬金再一次的转醒过来的时候，就看到了如此这般的景象。

　　一群彪形大汉，一个个笑的阴森恐怖，在火光的照耀下，正在大力的撕扯着什么，并分食之。

　　见到于此，程咬金不由的倒吸了一口冷气，下意识的就打算蹬腿反抗，往距离他们遥远的地方挪动过去。

　　可是他这一挣扎才发现，自己竟是被捆成了一条豆虫，只能靠蠕动来体现自身的价值了。

　　而程咬金的这番动作，自然是惊动到了在篝火旁边的人，而见到了程咬金如此反应的顾峥，却是立刻想明白了他是为什么，他也不解释反倒是坏笑着朝着程咬金的方向招了招手，一脸的怪样用十分奇异的语调说道：“程公子，来啊，这里可是有好吃的东西啊？”

　　“是我们兄弟几个好不容易才抓到的哦？”

　　而程咬金也不是个真傻的，他见到了顾峥这般夸张的反映了之后，反倒是将原本的恐怖的猜测给放下了。

　　这孙子是在逗小爷，太他妈的坏了啊。


第0584章 张须陀下的秦叔宝？

　　但是随着一阵阵的香味的传播，他的肚子也跟着咕噜噜的叫了起来。

　　所以，人在屋檐下不得不低头，这程咬金的头低的就十分的快速。

　　他先是往后缩了缩脖子，然后就勇敢的用匍匐前进的姿态，朝着篝火堆旁边奋力的蠕动而去，一边动着还不忘记接下了顾峥的话茬：“成啊，顾兄弟，小弟我正好饿了，给点吃的吧。”

　　脸呢？

　　篝火旁的顾峥，听到了程咬金的回答，先是一愣，后又哈哈的大笑了起来，你……你的说了两句，直接就将一串烤好的兔肉，朝着程咬金嘴巴的方向给递了过去，顺便还用眼神示意靠近程咬金的那两个顾家的儿郎，将这个汉子扶起来，好好的吃上一顿。

　　这可是他顾峥的重要的货物，怎么能够轻慢了呢？

　　所以，与顾峥有了同等待遇的程咬金，更是放松了几分，放开了肚皮大吃大喝了起来。

　　待他嘴边吃的满是油渍，还是被顾三儿给擦干净了嘴巴，全方位的服务了之后，他的胆子则是更加大了一些。

　　吃饱喝足后就试探性的开口问顾峥到：“顾峥啊，你看咱们也算是一回生二回熟了，跟我说说，为啥要绑住我呢？”

　　“是谁派你来的呢？”

　　“朝廷？不可能，我父亲若是出了事情，必定是朝廷的大军过来抓我。不会是你一个乡野小子来动手。”

　　“仇敌？我在鲁东能顶牛的小子也就是徐家庄的徐世绩了，可是我记得，前几天这小子的全家为了避祸，直接往徽省的方向迁徙了啊？”

　　“难道说你是为了求财，可是见到兄弟你这一身的本事，放在哪里都是荣华富贵不会少的主？”

　　“你说你为什么会对我这个一无是处的人下手呢？”

　　而顾峥则是摇摇头，为了这一路上能配合他的计划，就给程咬金透露了点信息：“程公子，其实说白了吧，你是一个重要的人物。”

　　“你也别问我是打算干吗，就算是告诉了你，你也是觉得我是个疯子罢了。”

　　“所以，比旁人超前十年的是天才，可是若朝前了百年甚至千年呢？”

　　“那就是疯子了。而疯子总是孤独的。”

　　“所以，你也别问了，总之，我顾峥这一趟出来，想要抓的人不少，想要杀的人更是颇多。”

　　“而我抓的人绝不会杀，不但不会杀，还有很大的用处，但是若是我要杀的人？”

　　“哼哼，他们也别想活的太久了。”

　　“这一路上尽量让你吃好喝好，若是后期咱们混熟了，就不会这么费劲的捆了。”

　　“等后来你就会明白我的心思了，所以睡吧，明天一早，咱们还要赶路呢。”

　　所以程咬金不甘心的这一琢磨，就又多问了一句：“顾峥啊，你这次不能只抓我一个人吧，不知道接下来的目标又是谁？”

　　顾峥也没觉得把下边的目标告诉程咬金有什么不妥的，反倒是笑笑说道：“下一个也算是咱们的熟人吧，和我也是有过一面之缘，后来我下山买卖猎物的时候也与他打过几次的交道。”

　　“徐家庄的少庄主，徐世绩，他父亲乃是远近有名的豪强，不知道程公子可否有印象？”

　　有啊，太有了，程咬金咬牙切齿地说道：“那可是太不幸了，顾峥我跟你说，这孙子一看情况不对，前几日竟是跟着他那个父亲往徽省的方向跑了，说是那边没有像是这般这么的乱，势力犬牙交错，而作为运河的中枢，瓦岗寨的方向更加的适合他们家族的生存。”

　　“你说说，这叫什么话？”

　　“这小子就是奔着造反去的，现如今天下大乱，哪里有什么适合老实人生存的空间。”

　　也就我这样的老实人，才等在这里被你抓呢。

　　顾峥听到与此，先是一愣，随后就随意的笑笑。

　　无所谓，河南，安徽，山西，长安，这些地方是他总归要去光顾的位置。

　　都城长安他都敢去闯一闯，又怕那瓦岗几分？

　　既然程咬金说出了徐世绩的踪迹，也省的他的麻烦，若是不出意外，这瓦岗寨的模样，他总是要见见的。

　　也不知道，现在的杨玄感是不是还按照原本的踪迹，被朝廷的大军给全灭了。

　　想到与此的顾峥，再一次叮嘱了一下守夜轮换的规矩，就在满腹的思量之中，沉沉的睡了过去。

　　待到后几日的路程，自然就是奔着西边而去。

　　他们将要去最混乱的中原腹地，去见识一下群雄逐鹿的盛况，也随时监控着局势的风云变幻，期许达到他们最初出山的目的。

　　一转三日，因为顾峥的妥帖，这一路上并未曾见到许多的危险。

　　而一个对于程咬金来说并不算十分美好的消息，却是在路过城镇的过程中传入到了众人的耳朵之中。

　　据说，程咬金的父亲，力阻止隋朝皇帝的三次出征之举，将现在的四处而起的农民起义，以及杨玄感的反叛都归于到了朝廷不体恤民众的身上。

　　虽然杨玄感的大军已经初步被平定，但是他的残部将领，现在已经裹挟着大批的士兵，逃窜到了瓦岗的附近，并且集合了当地的农民起义以及部分的豪强，形成了一股十分可怕的势力。

　　秉承着攘外安内的原则，难道不应该将全国用燃烧的起义之火给扑灭了之后，咱们休养生息再谈未来吗？

　　而朝中的皇帝的眼睛，已经被无数个奸佞之臣给蒙蔽了啊！

　　程咬金他爹是说痛快了，舍生取义。

　　可怜了这个被散养的程咬金，一下子就成了朝廷通缉的要犯，一并抓入都城之中，做连坐之罪处死。

　　这简直就是祸从天降，没地方说理去。

　　而这次朝廷派过来抓程咬金的人，更是顺带手的，人家原本只是过来剿匪之人，随便的派出一只小分队来，抓抓他这个朝廷要犯罢了。

　　听到于此的程咬金很是绝望，他心中有一团熊熊燃烧的火苗，只想着反了他娘的算了。

　　但是自己已经成了阶下囚，再从顾峥的口中听到了这个消息了之后，更是陷入到了绝望的地步。

　　在见到了顾峥明明知晓了那一队要抓他的人马的行军路线，不躲着走反倒是迎头对上的时候，他自己都放弃了自救的打算了。

　　在大板车上的程咬金，像是与真正的好友聊天一般的与顾峥商量到：“顾峥，咱们打个商量吧？”

　　“嗯？”

　　“你把我交给朝廷，领赏金的时候，给我一个痛快吧。”

　　“我不想死在朝廷的手中。”

　　但是顾峥听了却是十分的诧异，放慢了自己在前方领队的脚步，反倒是退到了程咬金的面前，十分认真地问道：“你为啥会认为我会把你送给朝廷呢？”

　　“难道不是？”

　　“自然不是！”

　　“那你迎上那队人马是为了什么？”

　　“抓人！”

　　“什么人？”

　　“和你一样的人！”

　　说完这句高深的话语，程咬金气的都不想死了。

　　能说人话吗？

　　卖什么冠子！

　　但是这种气愤的话语，还不等半日，他就说不出口了。

　　因为顾峥已经与这一足有百人的小分队，碰撞到了一起。

　　在这个小路相逢的荒野小路之上，为首的那个奉了张须陀的命令而出动的部将，则是微微一愣，在马上开口就询问到：“你们可是附近的乡民？”

　　“还是准备迁徙的流民？可是有什么难处，需要人指引道路吗？”

　　而听到了对面的这个将军的话语，大板车上的程咬金则是瘪了瘪嘴。

　　没想到这竟然是一个难得的好官，这年月了，若不是此人是朝廷派来奉命抓捕他的人的话，说不定还能与其攀谈攀谈，若是脾气相投，这着实是一个值得相交的好友呢。

　　但是在有目的与其相遇的顾峥的面前，对面的男子对于他的意义就是十分的单纯了。

　　因为顾峥开口就是这么回应的。

　　“敢问将军，可是张须陀座下的步军偏将秦琼秦叔宝？”

　　而站在队伍前方的秦琼则是一脸的惊讶，依照武将的姿态，同样的和顾峥一般的一拱手回应到：“正是，不知阁下是？”

　　听到了秦琼如此说，顾峥不由满意的一点头。

　　不错，这几日间所得的消息果然是真的。

　　朝廷中的指令竟是漏的如同一个筛子一般的，何人出战，何人任职都没有了半分的秘密。

　　若不是知道此次带队抓捕程咬金之人的是秦琼，这个时候的顾峥，说不定早就奔着瓦岗寨前去了呢。

　　得了，既然来了，你也别走了吧。

　　顾峥下意识的看了看雷达上标明秦琼的绿色的点子，满意的点点头，竟是满面笑容粗声粗气的朝着秦琼的方向吼道：“那么秦将军对不起了！”

　　“在下顾峥，鲁东人士，我身后车上之人就是你此行的目标，想来秦将军也是想尽快的完成任务，然后再与张须陀将军的大军汇合吧？”

　　“可惜，我顾某人不会给秦将军这个机会了，因为这程公子乃是我的客人，现在要随我前去作客，而秦将军，马上也会成我的客人，与我一同前往的。哈哈哈！”


第0585章 追魂夺命锏

　　听到顾峥突如其来的宣言，对面的秦琼就是一愣，后又哭笑不得了起来。

　　因为在他听来，就好像一个小孩在威胁一个成年人一般的可笑。

　　他秦琼秦叔宝，不说智勇双全吧，但是在张须陀的帐下，也是以勇武著称。

　　跟随着大将军，也曾南征北讨。

　　而对面的那个名叫顾峥的黑汉子，虽然看其身形必然是孔武有力之人，但是在正规军的面前，这种乡野山林的粗汉子，可不是光凭借着一身勇武就有用的啊。

　　所以，秦琼再一次的抽了抽嘴角继续问道：“哦，那么不知道顾兄弟，你欲如何？”

　　对面的顾峥一拍胸脯，将胸口的浮土都给拍起来一层，依然是憨声憨气的回到：“我敬你是一个英雄，不若你陪我打上一场。”

　　“若是你胜了，我二话不说，放下程咬金就走，可是若是你败了，呵呵那么不好意思了，秦将军怕是也要随着我走上一遭了。”

　　车后的程咬金：……

　　你问过货物的感想吗？

　　但是他却是半点声音都不敢发出，怕是自己叫出来之后，影响顾峥的发挥，万一输了，那自己就是真没得救了。

　　而且，你一个朝廷的将军，你一定不会答应这般幼稚的决战的吧，对吧？

　　但是秦琼下一句的话，却是让程咬金的脑袋瞬间的就耷拉了下来。

　　“顾兄弟既然这么说了，秦某自当奉陪。”

　　“只不过，秦琼自幼就喜欢结交各路英雄，我看顾家兄弟几人皆是人间俊杰，若是秦某人赢了，可否归顺于某人的帐下，听命于朝廷，为张大将军效力？”

　　哎呦喂？

　　信心挺足啊？

　　“先打过了再说！”

　　这话说毕，顾峥就拎着朴刀，朝着秦琼的方向冲了过去。

　　率领着部将的秦琼，因带领的皆是步兵的队伍的缘故，他并没有骑在马背之上。

　　但是他的两把武器，沉甸甸的瓦面金锏，却是时时的背在后背之上，片刻都不带离身的。

　　所以，对于顾峥的前冲，秦琼的反应是相当的迅捷。

　　他不若旁的武将喜欢哇呀呀的怒吼，反倒是不声不响的左右手相互交错的将武器一抽，一个箭步，与顾峥所来的方向迎了过去。

　　“叮叮叮叮叮！”

　　一把刀，一双锏，若天罗地网，若半空的繁星，碰撞的是眼花缭乱，金星四射。

　　在外人看来不过几息的时间，但是在顾峥与秦琼的手中却是已经来来往往的交战了无数个回合。

　　而就在双方的你来我往的对招数的过程之中，顾峥的手底下也是越来越没有了分寸。

　　因为从一开始起，他就只用到了五分力，但是在试出来这秦琼恐怕不是一个依靠大力技击取胜的将军之后，他下手就不客气了几分。

　　以力破巧，一力破万招。

　　咱们速战速决吧。

　　想到这里的顾峥，瞬间就将力量给用到了八分之上。

　　而并不是以力量取胜的秦琼，一时间臂膀顿时酸麻不已，竟是被震的虎口崩裂，双手的金锏竟是有脱手的危险。

　　在这般的压力之下，秦琼就是一阵的心惊，他那百转千回的心思，一下子就转了几道的弯，瞬间就明白了这不是一个能够力敌的对手。

　　对面的这个莽汉，看起来是势大力沉之人，但是他掌握的这一套刀法，却是招招制敌，简练有效，颇有点军中刀法的风格。

　　难道说，是谁手底下的将军，在此处落草了？

　　联想到这里，秦琼的想法就又变了，既然不能力敌，那就必须智取。

　　在顾峥的横扫千军这一招式再一次的挥舞了过来，并且马上就要将他的双锏一并的给击飞的时候，秦琼就好汉不吃眼前亏，一个狼狈的收势地滚，就在土地上翻了一个滚，朝着自己部队的方向，佯装逃跑而去。

　　而一招落空的顾峥，怎么会放弃这种追赶的好机会？

　　他大喝一声：“秦将军莫逃！”

　　操着朴刀就追了上去。

　　就是等的这个时候。

　　在地上背对着顾峥，仿佛是被顾峥的叫喊给惊愣在了当场的秦琼，却是露出了胸有成竹的笑容。

　　只见他口中大喝了一声：“呔！看锏！”

　　在霹雳一瞬之间，就将左臂一扬，左手中的金锏就脱手而去，朝着近在咫尺的顾峥的面门而来。

　　这是他秦琼的看家绝技，脱手追魂锏。

　　在单对单对敌的过程中，颇有些出其不意的奇招制敌的功效。

　　而随着秦琼的脱手锏的使出，在大板车上端坐着捆的严严实实的程咬金则是连同着顾家的一到五兄弟，齐刷刷的大吼着提醒道：“顾峥，小心！”

　　但是晚了，背对着他们的顾峥，结结实实的就挨了这一锏，被砸了个正着。

　　见到于此，转头回望的秦琼面上就是一喜。

　　“当！！！”

　　但是在听到了这个碰撞过后的所产生的声响之后，却是瞬间就预感到了不妙。

　　不好，这不是正中面门的沉闷的“噗”的声音。

　　这般金属碰撞之音，乃是失手了的体现。

　　此时的秦琼也顾不得细看对面的战况，只想赶紧转过头去，起身奋力的逃窜才是正途。

　　可惜，终究是晚了。

　　这顾峥看到了一柄金锏朝他飞来的时候，他强大又敏锐的反射神经，就自动的做出了最正确的动作。

　　他手中的朴刀自动的举起，朝着快速飞转的金锏尖儿部，就劈砍了过去。

　　而这大力的下劈，也自动的阻止了金锏的前飞，反倒是恰到好处的，被劈的在空中转了一个圈，用更加快的加速度，朝着秦琼的方向，反向追击了回去。

　　“啊！！”

　　这秦琼并没有顾峥那超人的反射弧，当他脑子中意识到不妙的时候，他那打算转头的处理方式还是晚了一步。

　　这一面左手锏，被顾峥原样又归还给了它原本的主人，击打在了秦琼的面门之上。

　　“嗷！”

　　锏的前头儿，结结实实的就砸在了避之不及的秦琼的左腮帮子之上，而一颗雪白的牙齿，也随着这“砰”的一声闷响过后，从秦琼的口中脱落而出，飞向了半空，得到了自由，最后因为力有不逮，不甘不愿的掉落在了地上，咕噜噜的就滚落在了顾峥的脚下。

　　“砰！”

　　然后又是一声闷响，秦琼也若前几日的程咬金一般的，一翻白眼，倒在了地上，生死不知了。

　　见到自己的将军竟然在单兵作战的时候，输给了一个山野粗汉子？

　　他的部将们都惊呆了。

　　因为平日中秦琼在军中的威望甚是不错，对于底层的将士们也很是和蔼。

　　他所带出来的这一队人马，虽然在顾峥的超级强大的武力威慑之下，犹犹豫豫的不敢上前，但是出乎意料的，却也没有一个人往后退。

　　竟是一个个的拿着武器，一人对一百人的，僵持在了当场。

　　当然了，顾峥可不管那些杂鱼们的想法，他只是朝着身后的顾家兄弟们高喊了一声：“原样，长麻绳来一根！”

　　“哎！”

　　随着一声兴奋的应答，顾峥的手中就多了一根与捆绑程咬金十分相似的绳索。

　　三下五除二的，在众目睽睽之下，就将对面人马的将军，给捆成了一个粽子。

　　也不知道，是哪一个心怀忠勇的士兵，率先的开了口，一声愤懑不甘的吼叫，就拉开了抢回将军的帷幕。

　　“兄弟们上啊，主将被俘，失了面子是小，丢了编制，成为了乱军才是大事啊！”

　　“跟他们拼了，他们才只有六个人！”

　　“为了将军！”

　　你瞅瞅，人不为己天诛地灭，秦琼还在自己手中呢，这部下为了自己的性命，就管不得将军的性命了。

　　这样的军队，必败啊。


第0586章 文臣武将的区别

　　而顾峥却是镇定自若，在身后的顾一到五都自动的结阵的同时，大吼了一句：“将马槊抛与我！”

　　在程咬金的内心中第三十遍的陈述着这是他的武器的时候，顾峥一把接过那杆足有几十多斤重的马槊，将它挥舞的宛若惊龙游凤一般的，虎虎生风。

　　所到之处，竟是无人是其一合之敌。

　　这些步兵们，拿着刀剑的要么是武器纷纷被磕飞，要么被马槊的槊头直接就给抽击在了地上，半天都爬不起来。

　　而那些手拿步槊之人，其手中的武器，宛若不堪一击的麻杆儿，在顾峥的左右横扫之中，左右摇晃，互相的纠葛在一起，东倒西歪的宛若喝多了酒一般的不堪。

　　只不过两个进出，就把百多人的方阵给冲击成了七零八落，从他身后观望战局的程咬金，也不由的觉得几分的牙疼……

　　他都为与顾峥对敌的这群士兵们感到了可怜了。

　　因为对面的百余名士兵，仿佛是被渔民们给赶放的鸭子，指东不敢打西，好是悲惨。

　　见到于此，对方那原本好不容易鼓起来的三分的勇气，瞬间又被打落了回去。

　　在后排的士兵们，竟是有那胆小之人，纷纷的将手中的刀一抛，抱头鼠窜了起来。

　　这一个外派的小分队，瞬间就散了个一干二净，只有那几个极其敬佩秦琼的士兵，却是如同耍无赖一般的，朝着地上一蹲，竟是仰着脖子，弄出了一副直接受死的模样。

　　见到于此，在混战之中转醒过来的秦琼心生不忍，终于开口规劝到：“这位顾家的壮士，莫要动手，饶他们一条性命吧。本将军愿意跟随你走！”

　　听到这里的顾峥，扭头瞄了秦琼一眼，收起了马槊前突的势头，将这长柄的马槊往小红马的身侧一放，转头就走到了跑得一干二净却独独留下来陪着主人的秦琼的坐骑的身旁。

　　这是一匹白马，同样的神骏，对此顾峥是十分的满意的，顺手就牵了回来。

　　可是谁成想，他身后还有十余人的队伍，竟是鼻青脸肿冲在最前方打算营救秦将军的几人，也同样的留了下来。

　　一个个的像是一个受气的小媳妇一般的，低着头跟在顾峥的身后，丧眉搭眼的欲言又止。

　　被这种氛围给弄得起了一身鸡皮疙瘩的顾峥，转头就吼道：“有屁快放！都给老子正常点！”

　　而那为首的最细声细气的士兵则是奋力的吼出了他们的要求：“秦将军去哪里我们就跟去哪里！”

　　“滚，老子没粮食养你们！”

　　“我们自己能够养活自己！”

　　“滚！我还怕天天晚上睡不踏实，怕你们偷袭呢！”

　　“怎么可能！俺们秦将军说了跟你走，那就是你的人了，而刚才也多谢顾壮士的不杀之恩，才留得咱们兄弟几个人的小命。”

　　“俺们原本就是秦将军的侍从，自然是将军去哪里，俺们就跟到哪里。”

　　“若是不让，俺们立刻就血溅三尺，让壮士看看俺们的诚意！”

　　说完竟是打算当场就来个抹脖子。

　　这让顾峥很是诧异，而一旁的秦琼则是惊慌的劝阻到：“万万不可，顾峥兄弟乃是至诚至信之人，他刚才说了不杀尔等，也不会害我的小命，就定然不会失信。”

　　“你们莫要纠缠与此，还不多多谢过顾壮士的不杀之恩？”

　　这就被代表了？

　　但是看到了那些最忠心的汉子们，为了秦琼竟是小心翼翼的去帮顾峥推着大板车去了。

　　虽然说有骡马拉车，但是这种态度着实是让人欣慰的。

　　算了，看在都是义士的份上，大家且行且看吧。

　　于是，这一个奇怪的车队，就这样莫名其妙的多了十多人的扈从。

　　他们唯恐引起顾峥的怀疑，吃饭睡觉的只是远远的坠在他们的身后，并不敢靠着太近。

　　而这一行人，待到走到河南的地界的时候则是稍微的饶了一个小圈，避开了火药味越来越重，一场即将席卷瓦岗的战争汇集地。

　　朝着还在醉生梦死的长安城内而去。

　　此时的长安，早已经不是以往的长安。

　　这里竟是被杨广有意无意的抛下，仿佛是在逃避责任一般的，开启了他准备四处出游的旅程。

　　之所以从这边顺道绕上一圈。

　　盖是因为顾峥想要看看，也是让身后的人看一看，他们所为之效力的朝廷，到底是成为了什么样子。

　　哦，顺便来抓一个人。

　　现在他应该还在都城内，守孝。

　　此人家中长辈辞世，更是他不想在这混乱的当口中，轻易的投效，打算避世一阵的借口。这是一个仔细观察之后，再予以归附的聪明人。

　　哦，这个聪明的人，名叫虞世南。

　　与他的兄弟喜好奢华的虞世基不同，自从母亲丧后，就一直鲜少出门。

　　三年过后，也未曾再回朝外要求起复。

　　在哥哥家锦衣玉食的生活着的同时，虞世南却是规劝自家的子弟，遵守君子的礼法，吃的是粗茶淡饭，穿的是简朴的麻衣。

　　安安静静的隐居了起来。

　　大隐隐于世的虞世南，就算是退出了隋朝的权利中心，但是他清廉孝顺的名声，却是美名远播。

　　而作为虞世南的邻居，居于城西的人们，都在传颂他的事迹。

　　这让独自装扮了一番，一人孤身进城的顾峥，很容易的就找到了虞世南所在的居所。

　　的确是十分的简朴。

　　对于一个南陈庶孙来说，简直是简陋到了一定的程度。

　　而悄悄的潜入的顾峥，竟是看不到一处仆人守夜的痕迹。

　　对于这种种的迹象都表明了，虞世南此人与外人口中所述的传言，是十分的吻合的。

　　竟然是一个难得一见的，真君子。

　　所以，带着对于君子的敬重，顾峥的下手也是十分的稳健的。

　　他用细柄的长刀，将门插销，悄悄的挑开之后，就在已经年近六十的虞世南的后颈处，用了点点的力这么迅速的一砍。

　　这床榻上的人的肌肉就缓缓的松懈了下来。

　　呼吸更加的绵长缓慢，想必是暂时的昏厥了下来，短时间的是不会再醒过来了。

　　而趁着四下无人，顾峥扛着轻飘飘的瘦若麻杆一般的虞世南，从正门大摇大摆而出，将他放置在自己早就准备好的大车茅草之下，经过一番简单的掩饰，就趁着天黑，朝着城门外的方向而去。

　　此时，距离城门大开还有一段的时间，但是那提前上工的士兵们则是早早的做好了巡逻的准备。

　　而也就是在这个时候，就聚集了一批，不同于旁人的出城的队伍。

　　这是乱世之中的长安城内心照不宣的规矩。

　　不管你运的什么货物，也不管你带的是何等的人口。

　　只要是想要提前的出城，那只要按照一人五十个钱的价格，送出买路钱，那城门口的士兵，就成为了真正的摆设。

　　而顾峥就是在找到了这般的门路之后，才敢在这个时候里，大摇大摆的跟在这一队都是鬼鬼祟祟的出城的人马身后，一手交钱一手交货的带着一个大活人，混出城去。

　　所以，当顾峥安静的在人群中递出来了百十个钱的时候，那个负责收钱检验的头领，竟是只是拿眼睛瞄了一眼顾峥推着的铺着浅浅的一层稻草的大板车，沉默的一挥手，就予以放行了。

　　见到对方竟是如此的拿钱办事，那顾峥的脸上笑的更是憨厚了几分。

　　他点头哈腰的推着板车而去，连脚下的步伐也松快了三分。

　　不过一阵的功夫，这人就不见了踪影。

　　待到出到城门不远的地方，顾峥手下的车子就是一拐，一个转向，一头就扎进了小树林之中。

　　这期间，顾家的兄弟，那神经都是崩的紧紧的，唯恐失了大板车上的另外两个人质，竟是全副武装的，围成一个刀阵，守候在大板车的周围。

　　可是让他们没有想到的是，这车上的人质竟是安安静静的真守着承诺，没有煽动蛊惑他的士兵，解救他与水火。

　　而那些多日来，一同前行的士兵们，反倒是十分信服的，跟随在左右，并没有任何的私心杂念。

　　对于此，顾一到五的脑袋瓜子是想不出个所以然的。

　　但是当他们见到大半日未曾见到的顾峥，终于返回到了他们一开始商量好的集合地的时候，每个人的脸上都露出了如释重负的表情。

　　一个个的放下了腰刀，凑上前来，好奇不已的看着顾峥新推回来的一个板车。

　　在发现了这稻草车上，竟是装了一个瘦干干的老头之后，具都是失去了兴趣。

　　还以为这一次的顾大哥，又能抓回来一个什么相当当的汉子的。

　　没想到只是一个书生气颇为重的酸儒罢了。

　　但是，虽然他们几个人是失去了兴趣，但是当车上的秦琼看到了顾峥特意从行李中抽出来一件动物的皮毛做出的软垫，放在了拉人的大板车上，并把那稻草下的人给扛出来，仔细的在车中安置好的时候，他通过仔细的端量，就认出了此人的面貌。

　　“这，竟然是虞世南，虞大家！”

　　“顾峥，你怎么将虞大家也给一并裹挟过来了？”

　　而且待遇还这般的不同，俺们两个就是给捆在一起，只有休息的时候，才能在顾峥的监视下，下车活动一下手脚。

　　而到了虞世南这里的时候，就变成了又是软垫，又是稻草的，舒舒服服的赶路了？

　　俺们不服？

　　抗议无效，赶紧出发吧。


第0587章 区别对待

　　若是再晚一些，就失去了顾峥做这件事情的初衷了。

　　于是，这一队奇怪的人马，就晃晃悠悠的朝着几百里地以外的太原而去。

　　结束顾峥的这长达千里送人头的征程。

　　这时候的李渊，刚刚得到的消息，他被调往太原，还是在假仁假义的呼朋唤友，结交各方势力的阶段。

　　而这时候的李世民，刚刚大婚三年，带着朝廷的军队，平定着西山省内的农民起义，抗击着东突厥部落的袭扰，在整个西山省的境内，忙得不亦乐乎。

　　这两个人的行为，面上看着着实是为朝廷卖力之栋梁。

　　而只有顾峥才明白，这前期的一切，都意味着什么。

　　所以，他毫不犹豫的驱车而去，用自己的方式，为这个世界的进程加速，添砖加瓦。

　　“哒哒哒！”

　　一队人走得很稳。

　　若是路过人的仔细的观察，竟是发现，这一队人，一路走来，竟是鸟枪换炮一般的，让每人的胯下都混到了一匹骡马。

　　或是好的或是坏的，良莠不济。

　　但是这一队的装束，却不能让外人小瞧了。

　　就是在这般的颠簸的过程中，车驾上的虞世南，就缓缓的睁开了双眼。

　　已经大亮的天，让虞世南的双眼只觉得一阵的刺痛。

　　像是平日中他所做的一般，率先与家中的小厮，也是他唯一的仆役召唤过来。

　　“墨泉，墨泉？端一些水来，与我先漱漱口。”

　　虞世南只觉得今日间头部昏昏沉沉，而这外间的环境也与平时不同。

　　但是等他从那短暂的眩晕的过程中，清醒了过来的时候，他才发现，自己所处的环境，根本就不是他家中的床榻之上。

　　一时间虞世南一下子就翻身坐起，却是抽动到了顾峥在他脖子后边那一下子所留下的淤青。

　　而因为他的运动，又警醒了在一旁打盹的程咬金的好梦。

　　“谁啊！敢踢你爷爷我！”

　　而就是这一声吼，让虞世南将目光转向了这个上棚大开，四面漏风的车厢内的另外两个人的身上。

　　这两个人，竟是被一根绳索捆绑在一起，背靠背的坐在车上。

　　看起来都是孔武有力之人，其中一人还穿着着隋朝将军的铠甲。

　　这？

　　自己莫不是也如同这两个人一般的，被掳劫到了这辆车上？

　　可是把他带来之人所图的到底是什么呢？

　　虞世南百思不得其解，但是作为一个有尊严的世家子弟，他还是鼓足了勇气，朝着车外行进的陌生人开了口。

　　“请问，有人能替老朽解答一下，这是发生了什么事情？老朽自问从未曾得罪何人，缘何将我掳劫于此？”

　　听着这虞世南酸溜溜的问题，程咬金则是哼哼了两下之后，粗声粗气的朝着车外的方向吼了起来：“哼！你问小爷我为什么？小爷我也想问问这是为什么啊！”

　　为什么你这个老小儿能够坐个软垫子，而我跟秦大哥却是要捆在一起坐在硬板车上？

　　好歹给根稻草啊。

　　可惜，人与人之间的相处，是要讲究一个频率相合的问题的。

　　而虞世南恰恰与程咬金就处于两个截然不同的频道之中。

　　对于程咬金的答非所问，虞世南并没有感到愤怒，反倒是有些羞恼的掏了掏自己的耳朵，颇有些正色的回到：“这位小友，老朽虽然年逾六十，但是耳朵还是没有聋的。”

　　“你不必为了照顾老朽，就如此大声的说话，要知道，这对老朽的听力方面并没有助益。”

　　这还有法聊天吗？

　　比外边那个小子感觉更让人生气啊。

　　就当程咬金打算跟虞世南谈谈什么叫做人生和理想的时候，他身后却是有一股力量将他往后拉动了一寸。

　　是秦琼动了。

　　这一路上秦琼就在想一个问题。

　　这掳劫他的顾峥，看似漫无目的的抓人，但是直到今日中，他所劫持的这三位人当中，没有一个是简单的人物。

　　先不要说这响彻隋朝的大文豪，大书法家，虞世南吧。

　　就拿他身后的捆绑着的这个程咬金来说，也是正统的武将世家的出身，家中也是世代为官之人。

　　在这一路上的闲聊过程之中，还能看得出来，此人对于行军打仗，排兵布阵，颇有一套自己的章法。

　　放在现在的隋朝的将军之中，都能算的上是上上之姿了。

　　可是这般有本事的人，朝廷此时并未曾发现和启用，但是顾峥是怎么知道程咬金的不凡的呢？

　　这些都让秦琼多想了几分，甚至在心中对于顾峥想要带他们去见的那个人，也产生了极大的兴趣。

　　是什么样的人，让顾峥这样的顶级武力以及顶级的头脑之人，会为其奔走呢？

　　竟是比张须陀大将军还要勇武吗？

　　也许，这看不见未来的朝政，说不定就要放到那个神秘的献宝的主人的身上了吧。

　　所以，已经安静的接受了命运，甚至还有些期盼的秦琼，就转头安慰起了虞世南老先生。

　　“虞先生您好，久闻大名，我乃是张须陀麾下的偏将，名为秦琼字叔宝。”

　　“曾在都城长安，听闻过虞老先生的清名，文风，并素闻虞世南有遵守天下礼仪规范的大风范。”

　　“在此并不算合宜的相见之时，秦琼我依然要像老先生表达一下末将的仰慕之情。”

　　“有礼了。”

　　对于真心仰慕自己的人，虞世南还是分辨的出来的。

　　而在听到了对方的身份之后，他又看到了连这样的将军都被一并捆住了，那么自己想要用武力逃跑的这种想法可能就要被断绝了。

　　所以，很是郁闷的虞世南，伸出自己有点瘦干干的手腕，轻轻的叹了一口气，继续问秦琼到：“那么不知道秦小友，能否与老朽简单的介绍一下，这一波匪徒的目的何为啊？”

　　“不知。”

　　秦琼苦笑一下，无奈的摇摇头。

　　而到了这个时候，前方的顾峥也听到了身后车驾上的声音，又带着他这个世界那标准的憨笑调转马头哒哒哒的来到了虞世南三人的面前。

　　这个类似于大篷车一般的马车上的虞世南，就见到了让他震惊了一辈子的男人。

　　一个黑铁塔，比他曾经所见过的所有的武将都要高大，甚至是远远地超过了都城中的宇文化及的身材。

　　劫持他的人就是这个人？

　　一瞬间虞世南就失去了逃跑的念头。

　　若是这些都罢了，还远远达不到让虞世南惊叹的地步。

　　最为恐怖的是，此时的顾峥，竟是在马背上彬彬有礼的依照儒家的君子之礼仪，一步都不差的朝着他做了一个行云流水一般的儒生施礼之法。

　　让一时间没有反应过来的虞世南，都呆愣在了当场。

　　而后边顾峥所说的话，就并没那么的重要了。

　　这时候的顾峥施礼完毕之后，笑的更是真诚，对着虞世南安抚到：“素闻先生大才，学生我出此下策，也是迫不得已，待到了地方之后，以后若是有缘，小子再向先生行五体投地大礼，以示赔罪吧。”

　　“这两天需要风餐露宿，万望先生多担待几分。”

　　“待到了目的地之后，一定会有人将先生奉为上宾的。”

　　“所以，请先生稍安勿躁，配合顾某人的行程，咱们若是能早到地方，先生也能少受两日的劳累之苦啊。”

　　“话不多说，若是先生饥渴，就跟我提，我会尽量满足先生的要求的。”

　　说了这么多，一旁的程咬金是越听越气，直接就嚷嚷了起来：“我说顾峥你这个小儿，不仗义了吧？”

　　“我可是与你最早相识，为何我与这个老头的待遇竟是如此的不同？”

　　“我跟你说了多少回了，我程咬金说话是一个唾沫一个坑，绝对是算数的。”

　　“我说不逃跑就不会逃跑的，所以你就把我这身上的绳索给解下来吧？”

　　而骑在马上的顾峥，却是一言不发，只是用十分奇怪的表情看了程咬金一眼，竟是带着点轻蔑之意，策马又跑到了队伍的最前方。

　　而唯恐天下不乱的虞世南，还不忘记在程咬金的伤口上再撒上一把盐：“程壮士是吧？”

　　“顾小子那个眼神充分的说明了，他不信任你啊。”

　　“啊啊啊啊，你这个老头！我跟你拼了！”

　　一时间马车上乱乱哄哄，竟是冲散了虞世南离家之后前途莫测的那一丝的忐忑，放下了心中的枷锁之后，也只剩下随遇而安的淡然了。

　　这一路来，并不算太平，小小的流民乱匪，并不算是多大的障碍。

　　但是那从几个方向朝着南方集结而去的朝廷大军，却是给顾峥的前行带来了不少的阻碍。

　　因为这一行人的构成的复杂性，他们绕过了大部分的官道，比预想中的迟了两天，才抵达到了西山省的境内。

　　待到了这里，顾峥的脚步就放缓了几分，他并没有依照众人的猜测那般，直奔驻守太原，以交友广泛，口碑甚佳的李渊处行走，反倒是埋头一直不停的朝着雁门关外而去。

　　车上的程咬金见到了车子所去的方向，有些惊恐地问道：“我去，这顾峥不是什么东突厥的血统吧？”


第0588章 你送的快递已接收

　　“不会！”车上最老道的虞世南则是奋力的摇摇头，反倒是替顾峥辩解道：“此子绝不会是胡人。”

　　“我与其为数不多的聊天之中发现，此子虽然是农家猎户出身，但是却习得了一套十分正统略有创新的君子礼仪。”

　　“在他身上所显现出来的文人的素养，绝不比他的武力值要低。”

　　“这样的一个人，必定是心慕汉族文化之人，怎么可能是那藩外的突厥。”

　　“不可能的，那等野蛮之地，乃是饮毛茹血未曾开化之人的栖居之所，断断不会出顾峥这般的人才的。”

　　哎呦，这小老儿对于顾峥的评价够高的啊。

　　一旁的程咬金都惊呆的睁大了他的眯缝眼。

　　而就在他们争执不下的时候，前方的顾峥却是突然的开口说道：“到了。”

　　车厢后的几个人，一听这话，赶忙扭着脖子往前方查探过去。

　　待到看到了高高的青色的城墙，连绵不绝与山脉之上的时候，就连车上的俘虏们也都喃喃自语的说出了此地的名号：“雁门关！”

　　雁门关隘口，又称白草口。

　　是雁门十八隘之一，连接着雁门关古道，是链接南北商路，关内关外的商人和百姓们同行的十分重要的要道。

　　这道隘口，一隘两军事堡垒，分驻与南北两侧，用巨大的山脉作为阻隔，形成了一个十分重要的屯兵驻兵，抗击关外东突厥的战略要地。

　　而现如今，驻守在雁门关外几里地的常胜堡中的将军，正是特意赶来，协助李渊，镇压安抚西山境内的李世民。

　　这也是顾峥的此行的目的地，而且在短时间内，这里都会变成他的人力物资的终点站。

　　他所能碰到的，想得到的，能够弄得到手的能人，都会陆陆续续的往这里塞过来。

　　喏，这就是他想到的“绝佳”的主意。

　　真是越来越不正经了。

　　可是顾峥却是很高兴。

　　这难道不就是现在的李渊想要做的事情吗？

　　莫要当了女伎还要在那牌匾后边嘤嘤嘤了，咱们敞亮点吧。

　　于是，常胜堡外，出现了百年不遇的现象。

　　今日的李世民，还若往常一般，带着他的亲卫大队，在雁门关外驻扎着哨兵，营口的位置，例行巡逻一番的时候，就遇到了一莫名之人的袭击。

　　为什么说不是敌人呢？

　　该是因为，他连人家的影子都未曾见到。

　　只是一支箭，一支找不到发射者所在的冷箭，朝着他径直的飞来。

　　直接插在了他头盔迎风挥摆的缨翎之上，箭尖儿直指羽毛的衔接点，卡在其上，宛若多了一根尾羽一般的，严丝合缝。

　　这说明，发射这之箭的人，箭术是十分的了得。

　　若是李世民真正的敌人的话，射箭之人若是诚心想要他的小命，此时的他就不会安然的坐在马背之上，一边前行一边看那箭枝的尾部，所附着的一封写给他的书信了。

　　这封信上的字是写的真好，端端正正，清隽有力。

　　一看就是个文化人。

　　但是这封信的内容，也同样是莫名其妙的。

　　因为这是一张地图。

　　雁门关内外，方圆十里的十分详尽的地势图。

　　其中山脉泉水，关卡道路，详尽的让李世民都怀疑，到底谁才是这雁门关的守备了。

　　而这地图之上，就在这李世民每日巡逻的必经之路往西一公里左右的山坡上，被标注了一个小红点。

　　而这小红点之上，则探出来一个箭头，上边只写了一句话。

　　礼物。

　　很好奇啊，有没有？

　　抓心挠肺，疑神疑鬼。

　　怕是陷阱，却总是忍不住的将脚步就转向了顾峥地图上所标记的那个方向。

　　这让向来果敢的李世民，也踌躇不前了起来。

　　他将这幅地图拿起又放下，放下又拿起。

　　犹豫不决间，手底下却是不闲着的朝着那个地图上所指的方向，足足的派出了三波的斥候兵，这是打算谋而后定了。

　　而此时，在顾峥指定的礼物地点，顾峥在干嘛呢？

　　他正指挥着顾一到三，将一根巨大的木桩，夯在了半山坡地势较为平缓的土路之上。

　　第一次的连同虞世南一起，三人围着圈的绑在了这根木棍之上。

　　当然了，武将捆的紧，虞世南只是意思性的用一根丝带，将其一只手，附在了柱子的边上，意思意思就罢了。

　　至于秦琼的那十名亲卫，则是毫不客气的被顾峥给困成了串，早早的仍在了密林中掩藏大车的地方，由顾四和顾五来看管了。

　　等到做完了这一切，顾峥才满意的拍了拍手上的浮土。

　　在打算带着顾家的兄弟事了拂衣去的时候，却是像想到了什么一般，又拿了一根麻绳，在程咬金和秦叔宝的身前打了一个粗糙的蝴蝶结。

　　留下了一句他们未曾听懂的话语。

　　“这才对嘛，有几分礼物的模样了。”

　　说完，竟是毫无不舍，背对着他们而去，走的时候直面阳光，潇洒挥手，让凝视着顾峥的背影的三个人，顿时泪流满面。

　　千里送人质，最后就为了绑在杆子上晒太阳？

　　他们是不相信的。

　　于是，这三个礼物，就颇有耐心的等了下去。

　　而返回到了他们的马车的位置的顾峥，则是在山崖之上居高临下的看着那根柱子，等待着此次的结果，还不忘记跟身旁的困成了一串蚂蚱的秦琼侍卫军们承诺到：“不要着急。”

　　“现在就把你们放了我不放心，万一你们救主心切，提前的将他们三个给放出来了，那我就是白忙活了。”

　　“莫慌，等真正的人过来，放开了你家将军之后，我啊，就立马将你们几个都给放了。”

　　“直接投奔秦将军而去，可好？”

　　通过这一路的人格魅力的影响，这十个人听话的像是鹌鹑。

　　反倒是老老实实的看着山崖下的场景，对于顾峥这么做的目的也是好奇极了。

　　这一等，就是足足的过了小半个时辰，在见识到了偷偷摸摸的前来查探的三拨人马的身影之后，顾峥想要等的正主，才姗姗来迟。

　　在看到了造型如此独特的木桩子，在看到了内容如此丰富的礼物之后，李世民只觉得一阵牙疼。

　　他一个翻身下马，慌不迭的就朝着虞世南的方向跑了过去。

　　“虞先生，您怎么在这里。快快，让弟子我给您松绑。”

　　这李世民年幼时，在长安与虞世南有过一面之缘。

　　虞世南身份贵重，贵族礼仪更是传承悠久。

　　李渊这种二把刀，自然是将家中的孩子，送往虞世南处习得礼仪，纠正仪态。

　　李世民在这三人之中，自然是第一眼就认出了虞世南。

　　至于其他二人吗，李世民还未曾犹豫的开口询问呢，那木杆子底下的程咬金就嚎了出来。

　　“快快快，这位壮士，可是让人将我的绳索解下？”

　　“待我自由了，再与你细细的分说可好？”

　　看着这柱之上的程咬金蹦跶的厉害，李世民只觉得莫名的好笑，他跟旁边的一位侍卫使了一个眼色，就将程咬金从木棍下放了下来。

　　顺便再替那秦琼也一并松了绑。

　　可是谁成想，获得了自由的程咬金，很是惬意的站到一处没人的空地，假模假样的抻了抻筋骨之后，是扭头就跑。

　　笑话，这群人一看就是官军打扮的，若是转手将他送到朝廷的手中怎么办？

　　但是这程咬金的这一番作为必然是徒劳的，李世民几个眼神过去，他身后最精锐的斥候部队中跑的最快的一队人，就冲了过去。

　　在程咬金那五五开的小短腿无助的捣腾下，被人当场就给按在了草坪之上。

　　“爷爷的，顾峥害我。”


第0589章 瓦岗寨的一触即发

　　而见到于此，李世民终于有时间将自己想要问的话……给问了出来：“老师，送你们来到此地之人到底是何人？与你们一起的这位又是何人？他为何见到我等就要逃跑？”

　　“难道是歹人？”

　　别看平日里虞世南总是怼的程咬金屁都放不出来一个，但是此时的他却是摇摇头替程咬金正名了。

　　“这个被你们擒获的乃是朝廷大中正之子，他父辈祖辈皆是忠义之士，只是现如今的朝政混乱，君主的作为更是取昏庸之道。”

　　“他的父亲前几日才锒铛入狱，生死未知。而他应该是在逃被通缉的家眷，需要被押解到长安的那种重要人物吧。”

　　“至于我旁边的这一位，巧了，乃是张须陀帐下派出去抓陈咬金的人。”

　　听到这里李世民不由的啧啧称奇，心中的不解未曾消散，反倒是越滚越大了起来。

　　他继续问道：“那他们二人怎么会具都被捆在了一处？而虞大家您怎么也在此地出现了呢？”

　　说到这里的虞世南，就是嘿嘿一乐，摸着长须，说出了自己的推测。

　　“想必这就是顾峥，哦，顾铮就是将我们一并抓过来，千里迢迢给你送过来的壮士的姓名。”

　　“这个名为顾峥的壮士，是一个十分有趣的妙人吧？”

　　“他竟是用这种方式，在给你李世民摇旗呐喊呢。”

　　“你看到我们这三个身份地位都各不相同的人，有没有想到什么？”

　　聪明的李世民，在虞世南的引导之下，直接脱口而出：“人才？”

　　“是！”虞世南毫不羞愧的抚摸着胡须说道：“不管他们曾经的身份如何，但是经过老朽这一路上的观察所得，可是发现与我同行的这两个人的才能着实的不一般。”

　　“现在乱世已至，你的父亲的所作所为，连朝廷都略有所闻了。”

　　“我对于顾壮士的送人的行为，自然也没有什么感到出奇的地方。”

　　“只是这其中的细节，还有两点让我很是想不通。”

　　“哦？是那两点？”李世民也被这个素未蒙面，甩手就拿人当礼物的神人行事，产生了好奇。

　　对面的虞世南比出了两根手指，继续说道：“一，这顾峥为何不把我们三个人送往太原李渊处，也就是你父亲的府邸？归于李阀真正的掌权者的手下呢？”

　　“二，他是怎么来判断这乱世纷争群雄并起的中的各路人马，又是怎么来筛选对于你有用的人才呢？”

　　“这两样原本是一乃是我最想不通的，但是往深处琢磨一下，反倒是二成为了我想不通的事情了。”

　　见到虞世南那脸上莫名的微笑，李世民的脸上就是一动，他小心翼翼的不自觉的放低了声音，多问了一句：“虞先生的一，莫不是想到了什么？”

　　而虞世南则是上下的打量了一眼，年轻的李世民，再一次的抚摸起了他的长须，摇头笑道：“不可说，不可说，说出来之后，味道就变了啊。”

　　“既然这顾小友说了，我等就是送于你李世民的礼物了。”

　　“那作为一个遵循信义之人，我就会履行自己的职责。”

　　“只是不知道，可否麻烦李将军一件事情？”

　　听到虞世南竟然如此说话，李世民的心中就是一喜，他忙不迭的回应到：“先生有何要求，请说，世民必当全力去做。”

　　而虞世南也不客气，竟是随即就站到了李世民的身旁，直接说出了自己的要求。

　　“将我的家人，接到你们李阀的大后方吧，你懂的，安全的后方。”

　　“明白了，虞先生。”

　　心照不宣。

　　接下来就要解决那按在地上的程咬金了。

　　面对王霸之气的李世民，他对付程咬金的时候只说了一句话：“我的军中，无人敢拿你的身份说话。”

　　“而现在的我，正在全力抗击南犯的东突厥。”

　　“不知道程壮士，可愿为这国家贡献一份力量？”

　　“不是为朝廷，而是为百姓。”

　　还未曾等李世民将大道理说完，程咬金就是一个咕噜的抖了抖按在自己肩膀上的士兵的手掌，用大力挣脱了之后，回手抱拳就说出了自己的答案。

　　“我答应了！跟你干！只要你不把我老程交到朝廷手中，你说啥就是啥。”

　　这小子一点都不傻。

　　在绝对碾压的人手面前，瞬间就确定了自己的阵营与地位。

　　而至于这第三位呢，却是当中最为难搞的人了。

　　现如今的秦琼，是双锏也丢了，亲卫也没了，就连最后的铠甲也被顾峥给扒下来了。

　　但是他一开始的初衷却是没变的。

　　是，刚才光是看李世民所率领的西山兵士，他就心生欢喜。

　　但是他还有一个等待着他归队，曾经誓死效忠的大将军，等待着他的回归呢。

　　于是，秦琼就一抱拳，说出了自己想要离去的要求。

　　但是当他将自己所属的部队名号给说出来的时候，对面的李世民反倒是用十分诧异的表情回应了他。

　　“难道秦将军不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“现在的朝廷的剿匪大军已经直奔瓦岗寨而去，分三路行军，已经在瓦岗附近形成了一种对峙之势头了。”

　　“而因为张须陀将军的威名在外，各路反军，竟是蠢蠢欲动，想要集合在一起，将其一举歼灭。”

　　“就在前不久，瓦岗大权全权易主交到李密的手中，此人诡计多端，手下能人辈出，更有多方势力以及人马来投。”

　　“我们这等未曾搅动在这之其中的人，都不敢妄动，此时的秦将军若是孤身上路，恐怕是略有不妥。”

　　“而且这两军对垒，战况瞬息万变，朝廷军队驻扎行进的消息，更是机密万分。”

　　“就算当初离分兵时的秦将军与张大将军有规定好的集合的地点。”

　　“但是现如今已经过去了这么多日，等不到秦将军回归的集合地之中，是否还有人等待秦将军的到来呢？”

　　“到时候，秦将军贸贸然的闯入战局，帮不上忙事小，若是坏了朝廷军队的大事呢？”

　　“到时候秦将军又如何能够负得起这般的责任呢？”

　　被李世民如此一说，秦琼这当了一路睁眼瞎的将军，也是不由的大惊。

　　作为一个将军，他的军事素养以及对于战局的判断，让他就软化了下来。

　　想到最后，沉吟了许久的秦叔宝，才朝着李世民的方向重重的一拱手，说出了他的决定。

　　“今日与李将军有缘相逢于此，只觉得相见恨晚。但是秦某乃是张须陀将军一手提拔起来之人。”

　　“而军中更是有我要好的袍泽。”

　　“今日间瓦岗大战，我不能贸贸然参与，万望李将军能够暂时收留秦某，待到日后，若是张将军无碍，我秦琼还是要前去投奔而去的啊。”

　　听到这里的李世民，不由的抽了抽嘴角，但是他的表情却是没有任何的变化，反倒是更加的真诚了三分，回礼到：“无碍，这本就是李某的分内之事。”

　　“我雁门关旁的没有，但是这三川五岳而来的美酒佳肴，可是半分不少。”

　　“来来来，今日有幸能与三位携手相识，乃是我李某的荣幸，看你们三位也是舟车劳顿了许久，不若先随我返回驻扎之地之后，咱们再细谈吧。”

　　“大善！”

　　一众人来的时候还是案板上的鱼，旗杆上的猴，等到回去的时候，却是享受到了贵宾级的待遇。

　　而对于顾峥的心思，自然都不必多说了。

　　只是恍然间，在营帐之中安静下来送走了今日刚碰见的三人的李世民，却在想着，顾峥，这个奇怪又神秘的男人，会不会还会给他送下一批的珍贵的礼物呢？

　　喏，他还真是没有想错。

　　顾铮傍晚时分就将秦叔宝的十名亲卫给放走了，自己带着顾一到五翩然而去的顾峥，下一个目的地就是瓦岗。

　　这个无论是正史还是演义中，提到隋末就必然会出现的地名，现在正在迎来它人生中最波澜壮阔的一页。

　　这是基本上是奠定了朝廷方败势的一战，也是一个最至关重要的英雄，潸然落幕的埋骨之地。

　　作为一个打算浑水摸鱼的顾峥来说，这一场的战役，他一定是要作为一个见证人，去看一看的。

　　而终于在历尽了千山万苦，顾峥凭借着自己超高的侦查隐蔽能力，带着顾家的兄弟，来到了瓦岗大海寺对面的南山林中。

　　取得一至隐蔽又险要的山隘，储备好多日的粮食与杂物，就与顾家的几个小子们，安安静静的开始等待大战的来临。

　　这一等，就是三五日的功夫，就连他们这一行人之中，反应最迟钝的老五，都察觉了这里的紧张的氛围。

　　这周围开阔地势的山头之中，早就被一群穿的乱七八糟的义军们给巡逻了多遍。

　　而就在他们的对面，那个半旧不新的大海寺周边的林海之中，从昨日起，就开始陆陆续续的进驻进了多股的兵马。

　　从率领这些义军的将军以及他们所穿着的军服上就可以看出，这绝对不只是瓦岗寨一处的义军。

　　从他们赶过来的方向可以看出，更是有南有北。


第0590章 放我走吧我叫张亮

　　光是顾峥所见到的，就有不下于五股小义军的加入了。

　　这是听说了朝廷要派张须陀来征讨，出于扬名立万也好，出于江湖道义也好，特意过来帮忙之人。

　　除了这些人之外，顾峥还看到了难得的……一股大部队。

　　而在这其中，顾峥还看到了一个老熟人。

　　那就是他寻寻觅觅许久，曾经想要一并抓走的徐世绩。

　　这小子看来在瓦岗的阵营之中混的是势头不错，如鱼得水。

　　此次竟是他率领大部分的伏兵前来，安排好伏击地点之后，统一交由到王伯当的手中指挥。

　　看来，这瓦岗寨里的李密是发现了徐世绩的才能，已经将其利用的十分的充分了。

　　既然是这样，那么我也不客气了。

　　抓到徐世绩的机会，就在今晚……等他独身返回营寨，前去复命的时刻。

　　果不出顾峥所料，在对面的树林中忙活了一晚上的徐世绩，先是跟前来接班的王伯当吃了一个友情的小饭局。

　　然后待到他回返的时候，那身后就只跟着不足五人的半支队伍，溜溜达达的趁着月色，一派闲散的朝着瓦岗大寨的方向前去。

　　行到一处窄弯途中，那原本还在马上想着明日中的战况的徐世绩，突然就发现月下有一人的身影，当立在小路中间，堵住了他们前行的道路。

　　这见不着村后不着店的，还具都是瓦岗的势力范围，莫不是有不开眼的劫道的？

　　那真是可笑了。

　　待到这马上的徐世绩，高叫了一声：来者何人，瓦岗寨的兄弟出来办事的时候，对面的那个汉子，反倒是不退反进的往前跨上一步，低声的询问了一句：“怎么？徐少爷不认识我了？”

　　而听到了这话的徐世绩，一头的雾水，他缓缓的策马驱近，却发现那月下拦路之人，竟是十分的眼熟。

　　“哎呀，你不是阿县的山民顾峥吗？如何？怎么出现在这里？”

　　“我当日随父亲迁徙至瓦岗的时候，还特意的派家中的仆役，前去找寻过你的踪迹。”

　　“想要叫上顾兄弟你一同共举大业，免得受现如今的乱世之苦啊。”

　　而对面的顾峥随着徐世绩的靠近，脸上的笑容也跟着越来越盛了起来。

　　还没等徐世绩反应过来这其中有什么不对的时候，就听到了他身后的已经升级成为了徐世绩的贴身侍卫的刘溜溜的一句大吼：“少爷，快跑！”

　　这一声叫唤的，还不如不叫呢。

　　猪队友都没这么干的。

　　就在徐世绩下意识的认为是他的身后受到了莫名的袭击，转头回望的时候，他前方的顾峥，却是一个箭步，纵身过去，脚下一顿，一个饿虎扑食，就将徐世绩从马上给揪了下来。

　　见到自己闯祸的刘溜溜，则是瞬间就拔出了自己的腰刀，一旁的代一路更是手脚麻利的打算策马率人前来营救了。

　　可是谁成想，从斜后方突然就杀出来五名手拿大刀的骑兵，对徐世绩的身后的队伍，形成了交叉分割的战术，一下子就将刚刚组织起来的冲锋的队伍……给打散了。

　　而待到他们身后的人打算反抗的时候。

　　已经抱着徐世绩翻滚下马，并用大力将胳膊肘压在了徐世绩的脖梗子之上……瞬间就将其制服的顾峥，则是开了口。

　　“若是不想让你们家的少爷速死，就老老实实的给我下马投降！”

　　见到于此的刘溜溜和代一路，那手中的刀都已经举起来了，却是在顾峥的恐吓之下，啪啦，又瞬间的收了回去。

　　但是徐世绩是谁，那是曾经一双铜鞭打遍徐家庄无敌手的少年，怎么可能那么容易认输？

　　他憋着一口气的，就将腰部挺起，竟是打算用脚击之，企图用大力挣脱顾峥的束缚。

　　可是顾峥那力气，是徐世绩能挣脱的了吗？

　　看着随着他的挣扎，那刘溜溜和代一路的眼中再一次的泛起了反抗的光芒，顾峥就有些不耐烦了。

　　你个熊孩子都十七岁了，咋还是怎么不招人待见呢。

　　“嘭！”

　　当面就是一拳。

　　“嗷！”

　　一个白眼，口吐鲜血，前颚的部分就凹下去了一小块。

　　嗯，晕了，牙也跟着掉了一颗。

　　这下老实了……

　　徐世绩带着莫名的不甘就这样的瘫倒在了地上。

　　而跟随在身后的三个人，刘溜溜和代一路两个人，也跟着束手就擒了。

　　只剩下了一个未曾穿全套的铠甲，反倒是穿着一身粗糙的改制过的适合马上穿着的袍子制式的衣服的男人，用两手奋力的揪着他为数不多的小胡子，坐在马背上正在纠结着什么。

　　见到于此，顾峥也不多言，只朝着顾一的方向使了一个眼色，示意让人给一并抓起来捆住，速速撤离才是。

　　但是此人却是在顾一准备动手的同时，竟是策马偏头，躲过了对方的手，径直的就打马来到了顾峥的面前，开口就打起了商量。

　　“那个，壮士，大兄弟，打个商量呗。”

　　“我能问问为啥对我们下手吗？”

　　“看起来你跟徐将军有仇的是吧？上来二话不说就是开打了，那我就明白了。”

　　“他这身后跟着的两位狗腿子也是徐将军的人对吧，你那么迅速的将人抓住就是对的。”

　　“但是兄弟我张亮，可是与壮士你近日无仇往日无怨的吧？”

　　“不知道能不能打个商量，将兄弟给放了啊？”

　　嘿，这脸皮的厚度，这说起来时候，那眼神中闪烁的无耻的光芒，都让顾峥觉得，这位无耻小人，就算是今日中放他逃跑了，说不定为了逃避罪责，他回到瓦岗的时候的，都能把这真实的情况给他颠倒了。

　　很有可能连追兵都不派过来，直接就给当成了徐将军英勇就义来处理了。

　　但是顾峥却是分毫的不为之所动，不怒反喜的反问了一句：“你叫张亮？”

　　“是啊！”

　　“归属于徐世绩的麾下？”

　　“呵呵，刚刚调过来的书记官，书记官，你也知道搞搞啥营寨建设，粮食调动啥的，后勤后勤。”

　　“哦，既然如此……”顾峥的笑容是越来越大，对着张亮就是当脸一锤：“找的就是张亮你！”

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，又抓了一个。

　　对于顾峥的这种行为，张亮是毫无防备的。

　　这个前一秒钟还笑容满面，后一秒钟就抡家伙干的家伙，张亮在昏厥之前只有一种想法，这是个不正常的疯子，若是还有以后，万万要绕着他走路。

　　可惜，黑暗瞬间降临，张亮失去了他的意识，同样的，也失去了他的一颗牙齿。

　　若是仔细观察，他与徐世绩还是十分的合拍的，一位右门牙刚刚落下，一位左门牙随之掉出。

　　绝配。

　　见到了顾峥的神经病式的凶残，在身后目睹了全过程的刘溜溜和代一路，身上就是一抖，瞬间的安静如鸡，一言不发的被捆在马背上，溜溜的……被带到了深山之中。

　　形成了指哪打哪的白包子的状态。

　　就是在这一天，因为张须陀率兵剿匪，箭在弦上不得不发的瓦岗寨，也来不及寻找他们莫名失踪的一位名为徐世绩的将军，反倒是紧张万分的，依照李密的原计划，拉开了他们的伏击的战役。

　　大家具都是严阵以待，但是这营寨之中，还有真正的担心徐世绩的安危的存在。

　　原本被李密给安排在了大海寺的密林之后，负责围堵张须陀的后路的单雄信，却是在李密率领诱敌深入的一支队伍，按照原计划前去引诱张须陀的大军，准备出得营寨的时候，从侧面拦下了李密前行的去路。


第0591章 最后的张须陀

　　“李将军，你就这样前去了？”

　　原本就带着即将要面对这个朝廷中最可怕的常胜将军的忐忑的李密，则是有些没好气的回到这个打断他去路的单雄信：“怎么？单雄信将军难道还有什么想要提醒在下的？”

　　听到了这种口吻，那平日间鲁勇的单雄信，一肚子的火气也跟着涌上来了。

　　他颇没有几分好声气地吼道：“将军这话我就不爱听了，是，今日之中的这场大战是至关重要。”

　　“但是徐世绩，徐将军的安危就不重要了吗？”

　　“昨日晚间，徐世绩带着他的几个家将出外巡逻，那也是为了咱们瓦岗寨在卖命出力的。”

　　“但是今日一早，你们一个个的光顾着安排大军的调动，就没有一个把找寻徐将军的下落放在心上的。”

　　“今日中，我的安排本就是与徐将军配合，一同堵截张须陀残兵的去路。”

　　“现在我的搭档没了，难道不是实力大降，任务也会受到影响吗？”

　　“更何况，若是那徐世绩将军此时已经被张须陀抓到了手中呢？”

　　“若是到时候那张须陀用我徐兄弟的性命，来求得自家的安全脱险，你说咱们瓦岗寨的兄弟们是放人还是不放人呢？”

　　听到这里的李密，眼睛就是阴测测的一眯，转而就突然的笑了，他在马上拍了拍单雄信的肩膀，如同蛊惑一般地说道：“单将军啊单将军，我知道你素来与那徐将军交好，你们二人还是歃血为盟拜了把子的兄弟。”

　　“而我和翟让大当家的呢，也是对徐将军的能力十分的认可的。”

　　“但是今日间的战役，关系到一个营寨的兄弟们的生死，你说的这个情况，难道大当家的和我李密能不知道？”

　　“难道整个营寨之中的兄弟们能不知道？”

　　“大家不说，那是因为我们都相信，徐将军是一个英雄好汉。”

　　“若是在战场上真的出现了你所说的那种情况的话，我想徐将军也一定能够舍生取义，牺牲小我保全我瓦岗寨千万兄弟的性命的。”

　　“所以，单将军，你只需要按照原本的计划，领命行事即可。”

　　“莫不是你对你的兄弟信不过，认为他被张须陀抓住了之后，就会套问出我们今日的计划。”

　　“而你在封堵的路上是直面张须陀的第一道防线，你莫不是怕死吧？”

　　听到了李密如此的诬陷，单雄信自然是义愤难当，他将手中的金顶枣阳槊，往外一震，这势大力沉的武器，随着他手腕的抖动，就在空气中发出了震动的空明之音。

　　伴随着这种勇武的异像，他的暴呵也跟着吼了出来：“李密老儿，莫要小看我的徐兄弟。”

　　“我单雄信自认为是一条汉子，而我认下的兄弟，自然也不是那狼心狗肺，出卖兄弟之人！”

　　“今日间战况紧急，我先不与你计较，待到今日的围剿结束，我自然会率领兄弟找寻徐将军的下落。”

　　“到时候定查个清清楚楚明明白白，就不劳你这个二当家的大驾了！”

　　说完哼了一声，示威一般的又将他的枣阳槊抖了一抖，将营寨的大门给让了开来，让李密前去诱敌的部队能够顺畅的走出这瓦岗的大门。

　　而此时的李密，只是笑笑不语。

　　今日这一战若是能将张须陀部众皆歼与大海寺山林之中，那么他李密的名声，他在瓦岗寨的威望，则会达到一个巅峰。

　　那些原本就拥戴霍让的旧部自然就构不成任何的威胁。

　　像是今日之中的单雄信的威胁，他自然也不会放在心上。

　　“驾！”

　　雄心万丈的李密，一行人杀将而去。

　　而被他惦念着的张须陀部众，也出现在了瓦岗军的天罗地网之中。

　　见到了前面人数颇多的乱匪，张须陀并没有丝毫的慌乱之感。

　　在他的心目之中，这些乌合之众，无论是战阵的冲击，还是武将之间的单挑，都不敌他张须陀的一合之力。

　　所以，这个大隋第一武将，就这样气势昂然的一路压近。

　　而基本上是出动了半数兵力前来诱敌堵截的李密，则是节节的败退。

　　站在山坳之上的顾峥，只是眯着眼睛，看着底下的这一片的浓烟滚滚的战场。

　　看着所谓的率兵诱敌的李密，实则是每一次的攻击都带着想要一举击溃张须陀的野望。

　　依照顾峥曾经统帅过大大小小的无数场战役的眼光，不难看出，这个名为李密的小子，野心之大。

　　一个用计策围歼张须陀的名声，与一个正面击溃张须陀的名声，是个人都知道孰轻孰重。

　　于是，顾峥就这样双手抱臂发出了阵阵的冷笑。

　　笑李密的不自量力，也奇怪于历史上，就这般的乌合之众是如何最终的取得此次战役的胜利的。

　　这大隋的江山，若是还有张须陀，那它就不会那么轻易的倒下。

　　随着战局推进不出顾铮所料，这李密的十余次的冲锋，也被张须陀的部众用他们的悍勇和忠心，全数的扛了下来。

　　“哈哈哈！”

　　顾铮这带着嘲笑的笑声从胸腔中发出，让一旁被捆的如同四个粽子一般的瓦岗人，现如今是满脸的通红。

　　羞愧的。

　　这般的毫无章法……

　　在居高临下之时，虽然看不清底下交锋的细节，反倒是在大势之上更是看得清楚。

　　所以颇有些军事素养的徐世绩和张亮两个人就做出了一个优秀的武将所应该有的反思。

　　但是跟在他们身后的刘溜溜和代一路的脸红则是因为别的了。

　　因为就在他们刚刚被绑架回来的晚上，竟是从顾峥与顾家兄弟的闲谈中的得知了一个消息。

　　原来在他们之前，这名叫顾峥的疯子已经抓了一波人了。

　　而那一波人马的侍卫，却不是他们两个人的待遇。

　　那群人只需要远远的坠在身后，并没有人难为他们半分。

　　但是他们两个呢？

　　同样不是目标人物，却是受到了比他们家的公子更加非人的对待。

　　为何连嘴巴都要一并堵上？

　　公道何在，天理何存！

　　豆虫四人组的红脸关公的模样没有维持多久，这场上的氛围却是骤然间发生了不小的改变。

　　因为这张须陀在李密的一阵阵的冲击之下，终究还是按照原本的规划，成功的被诱骗到了大海寺的平原山林之中。

　　待到目标人物一到，就从四面八方围杀过来了上千的骑兵人马，一瞬间的功夫，就堵住了张须陀部众后退的道路。

　　一下子竟是形成了一个包饺子的状态，让张须陀的部众，此时要迎接的就是四面八方攻击而来的部众。

　　“不好！将军！有埋伏！”

　　张须陀的部将一见不好，皆是不顾自己的安危，提醒大将军速速离去。

　　“将军莫要耽搁，末将愿为将军杀出一条血路，保护张将军撤离！”

　　这些追随在张须陀的身边多年的部众，在自己的性命都不见得能够保存的现在，竟是异口同声的为了自己效忠的张将军冲杀出一条生路。

　　这种的同泽情谊，这么多年的手足相交，让此时的张须陀这般冷硬的将军都不由的涌出热泪，盈满了自己的眼眶。

　　他抽出自己引以为傲的马槊，这个长达四米的大家伙，如同一个方阵突击的矛尖儿一般的，朝着他身侧包围圈突袭而去。

　　这是他张须陀，凭借着对于战场的瞬息万变的战况的分析所得。

　　这个方向的乱匪包围圈是最为薄弱的。

　　这是一篇不算紧密的稀稀拉拉的林子，若是分散开来，逃窜而去，大家就有活命的机会。

　　于是，张须陀就这样含着热泪，大吼了一声，让所有的部将都听到了他的决断：“众位将士，跟着我朝着西南侧冲击！杀啊！！”

　　此时的张须陀，能量全开，虽然现在的他早已经不是年轻时候的巅峰状态。

　　但是这大隋朝定海神针的称号可不是白来的。

　　他手中的这把随着他南征北讨多年的马槊，在他的挥舞之下，就如同直升飞机的螺旋桨一般的大杀四方。

　　所到之处，这群乌合之众，具都不是他的一合之敌。

　　不过须臾的工夫，张须陀就率领着他的几个主要的部将就冲杀了出来。

　　“哈哈哈哈！想要堵截我张须陀，等下辈子吧！”

　　而随着这声痛快的大笑声响起来的时候，那些看到了将军安全的部众们，就像是放下了所有的心事一般的，朝着张须陀的方向大吼道：“将军，莫要耽搁，速速撤离！”

　　“敌军人数太多了！”

　　而被这么一劝阻的张须陀，像是想到了什么一般的，一边策马一边就转头回望，想要看看到底有多少跟随他的部众冲出了包围圈。

　　可是谁成想，这一回头，就看到了如此的惨剧。

　　他的那些认识了多年甚至能够叫得出名字的老部众们，为了能够让他顺利的逃脱，不但没有一个人尾随逃跑，反倒是不要命一般的跟这些包围圈外的瓦岗寨的乱匪们……战成了一团。

　　手中的大刀被人架飞了，不怕，我还有这血肉之躯能为张将军贡献最后的一分力量。

　　……


第0592章 落幕

　　那个名为钱勇的小兵，还是他张须陀当初驻边的时候，顺手解救下来的边民呢。

　　这都多少年了，每一次见到他张须陀的时候，都是用现在的这个眼神，崇拜，敬仰着他。

　　把他当成一个曾经挽救了他的性命的恩人，可以奉献生命的仰慕者。

　　可是现在，这个老兵真的做了，他扑到了那个想要追击他张须陀而来的缺口处，死死的抱住了一匹即将冲击过来的马匹的脖子，连人带马的用最后一分力气，将这追击的人掀翻在地。

　　而他的身躯也瞬间的冲击倒在了翻下的马身之下。

　　这是笑着死去的普通的士兵，却是他张须陀认识的千千万万的士兵中的一人。

　　见到于此的张须陀睚眦欲裂，一股喷涌而出的热流涌进了自己的心脏，也控制了他的躯体。

　　他突然就拔马调转了马头，不顾与他一同朝前奔跑的将士的阻止，拔马再一次的朝着那些被包围的近千人多的部将的方向冲了过去。

　　“我张须陀，一生戎马，上对得起天地，下对得起良心。”

　　“一生征战，从无败绩。”

　　“四海蛮夷，见到我张须陀的部众，皆是四体投地，心悦诚服。”

　　“而我张须陀之名，乃是追随我的千千万万的部众不顾生死的冲杀效命所得。”

　　“若是没有我张须陀的诸位部众，那么我就不是现如今的张须陀。”

　　“今日，瓦岗小儿，卑鄙无耻，毫无大将之风，行鬼祟之事。”

　　“杀我部众，侮辱我堂堂正正对敌之古将威风。”

　　“这些我都认了。”

　　“但是我张须陀，却不能为了保全自己的性命，丢下我万千的部众生死于不顾，苟且偷生，以求来日再报血海深仇！”

　　“不！这不是我张须陀的行事作风，这般忍辱负重，是不能让我死去的部众死而复生的！”

　　“那么报仇何用？那么我的忠义之道，我的堂正之风又何存！！”

　　“将士们莫怕，我张须陀来了，来来来！随我一起冲杀，让我们一同杀出一条血路！”

　　“将军！！！”

　　“将军！！”

　　原本在包围圈内的张须陀的士兵们，因为这四面八方的乱匪的攻击，都有些力有不逮，强弩之末之势了。

　　现如今张须陀不顾个人安危的这一行为，就像是给他们打了一针的强心剂一般，让他们瞬间就充满了劲头。

　　“好！我等今日能追随张将军此等的人物，死而无憾！死而无憾！”

　　“杀啊！！！”

　　待到这张须陀的黑马再一次的冲进了包围圈的时候，那些部将们竟是如同不要命一般的朝着四面八方攻击而去。

　　一小部分的人马围在了张须陀的身旁，随着张须陀的一开一合的杀出了一块真空一般的领地之后，这一行人转头就朝着张须陀冲出来的口子而去。

　　哗啦啦，又是几十个人的突围，率众一起冲出的张须陀则是得意的大笑了起来。

　　“哈哈哈！你们先撤，待我再去救出其他方向的兄弟们！”

　　还没等着包围圈外的部众们反应过来呢，那一人一马一槊，就再一次的冲入到了这个混乱却更加缩小的战局之中。

　　“唉！”

　　此时站在突出的山石上的顾峥，双拳攥的紧紧，他终于明白了，一个原本绝对能活下来的武将，是怎么面对自己的死亡的……

　　可能，在张须陀陷入到了包围圈，只带了几人冲出的时候，这位大将军就知道，这必然是他的最后一战，一位将领的埋骨之地了吧。

　　因为常胜的将军是不允许失败的，因为张须陀明白……在颓势如同现如今的隋朝，他张须陀也是绝对不能败的吧。

　　败了就是国亡，

　　国亡了，

　　他张须陀自然是不必再活着了。

　　大厦将倾，英雄末路，

　　他累了，在死之前让更多的属于张须陀的部众能够活，可能这就是现如今的他最大的愿望了吧？

　　山峰上的人没有人开口说话。

　　这般的场景让本应该高兴的瓦岗寨的部众们，面上也不带任何的喜色。

　　顾峥身后的顾家兄弟，这么长时间了，终于在心底有了属于自己的一点想法。

　　若是这乱世能够快点结束多好，他们想回家。

　　山顶上的静默与山下的越来越紧张的战况是截然不同的。

　　这位强弩之末的老将，终于倒在了他第四次的冲锋的途中。

　　浑身浴血……

　　他已经尽量的把活的机会……让给了那些已经逃出去的部众了。

　　他实在是……太累了……

　　在见到了他身侧的唯一剩下的几个人马之后，张须陀露出了欣慰的笑容。

　　此时，他的双手已经颤颤……擎不住手中为他赢得无数荣耀的巨大的马槊了。

　　他反倒是“铛啷啷”的将陪伴了他多年，只有高级武将才能使用的槊柄一头就插在了地上，缓缓的从后背，抽出了他的横刀。

　　而他的胸腔之中，用劲了最后的力气，迸发出了他在这个世界上的最后一声的……属于荣耀的呐喊：“杀啊！”

　　此战之后，再无张须陀！

　　……

　　见到于此，本想上前堵截的单雄信停下了他策马的步伐，反倒是安静的不忍下手。

　　而唯恐功亏一篑的李密，则是大吼道：“你们都是傻的吗？给我冲上去啊！”一边将单雄信挤到了一旁，带领着千百倍与张须陀的瓦岗军的部众们，冲了过去。

　　瞬间，那黑衣黑甲，黑刀黑马的老将军，就被五颜六色的潮水给湮灭在其中。

　　从今日起，张须陀部，亡。

　　历史的滚滚车轮不会因为一个人一件事而停下。

　　但是却不妨碍别人在它的前进的路途中，为它前行的路铺砖架桥。

　　山巅之上的顾峥，缓缓的转过身来，深深的望了一眼徐世绩的方向，其中的含义不必多说，却是包含了对于他的选择的蔑视。

　　这让心高气傲，年纪颇轻的徐世绩，就像是一下子被馒头噎在了嗓子眼中，不上不下的好是难受。

　　而已经自顾自走得了几步的顾峥，这才背对着众人，仿佛一下子就失去了原本观战前的兴致一般的，低声的说了一句：“走！我们出发，二去长安！”

　　“喏！”

　　去长安干嘛？

　　是要将他们送到朝廷的手中吗？

　　不了解顾峥的行事风格和办事目的的徐世绩和张亮一下子就紧张了起来。

　　而原本投靠了徐世绩的刘溜溜和代一路则是如同挂了钩子的青蛙一般扭动着自己奋力挣扎的身躯。

　　只有那最忠实于顾峥的兄弟五人，没有任何的反应。

　　顾峥大哥让干啥咱们就干啥呗？

　　瓦岗寨之于长安，就是如此的近便。

　　难怪后来的隋朝皇帝，为了逃避一切，选择了南下扬州了。

　　行在小路上的顾峥，眼看着长安目的地就要到达，他却未曾发现，身后有着两拨截然不同的人马都注意到了他这一行奇怪的人的存在。

　　一波人马是张须陀拯救出来的溃散的部众。

　　他原本应该是由秦琼以及罗士信重新纠结起来，转而投奔隋朝的另外一个大将，裴仁基的麾下的。

　　但是现在的秦琼已经被人捆绑在了百里之外的西山境内。

　　只剩下罗士信一人，满怀着心中的郁结，带着百十人的队伍，朝着虎牢关的方向而去。

　　现在的裴仁基在虎牢关率领大军据守，以防止瓦岗寨的做大，影响到长安百姓的安危。

　　这是朝廷的仅存的几只生力军，他们这些失去了将军的部将们，也只能祈求裴仁基的收留了。

　　所以，两队目标相同，又同样的不敢明目张胆的走大路的队伍，就这样率先的碰触到了一起。

　　两队同样警惕的人马，就这样一时间的以一条小路作为分割线，一边互相的看着，一边以相同的速度往前挪移着。

　　要说这罗士信，这年岁着实的小，算上今年，才刚满十六。

　　但是他手中的那一条不亚于程咬金的镔铁霸王枪，横在他的双肩之上，双手搭在上边，一股子凶悍之气，就扑面而来。

　　现在的他心情可是不算美妙。

　　自己的结拜哥哥秦琼莫名失踪，自家跟随的大将军，战死沙场。

　　年少的将军一下子就成了散兵游勇。

　　这其中孤苦无助的滋味，对于一个小将军来说，可能也只有他罗士信本人才知道吧。

　　但是就算是如此，罗士信也没有敢贸贸然的查探顾峥那波人马的虚实。

　　当然了，不是因为顾峥长得比他更黑，个头更猛，肩膀更粗的缘故。

　　而是因为，第一次，罗士信觉得，对面的这个人，他好像打不过。

　　你看他背后背着一把弯弓，腰间横刀侧跨，看着好像是惯用使弓箭的。

　　但是其实不然。

　　因为他马背后边，竟是一条全铁的马槊，吊坠在马身的一侧。

　　像是都能拿出来耍耍一般的轻松。

　　这让没底的罗士信，就这般的走动着。

　　而坐在车斗后边张亮三人，也如同鹌鹑一般的老实，不敢开口一言。

　　他们也感受到了对面的小将军的不好惹。

　　但是他们忘记了，自己的身旁还有一个不好惹的惹祸精。

　　此时坐在车后的徐世绩就不乐意了，他唯恐天下不乱一般的，就朝着顾峥的方向吼了过去。

　　“哎，我说，天上天下唯我独尊的顾峥顾勇士，这一次你怎么不抓人了？”

　　“咋了？这是看到对方人多势众，怕是干不过别人就怂了吧？”

　　“哈哈，你也就欺负欺负我这边独自一人的可怜虫了！真的，我瞧不起你！”


第0593章 这是小黄点，抓不抓？

　　自动被徐世绩不当成战力的张亮，刘溜溜，代一路就陷入到了尴尬的境地。

　　而对面的罗士信却是在徐世绩的这一嗓子吼叫之后，暗暗的就提高了警惕。

　　这是专门掳人强人？

　　那可不能被人阴到了才是。

　　而顾峥听完了徐世绩的嚷嚷，不怒反笑，朝着罗士信的方向扭头看了一眼，之说了一句：“我顾峥的手下，不抓无名之辈。”

　　意思就是说对面的这个小将军，想要让我抓走，他还不够资格呢。

　　听到这话，对面的罗士信可是不爱听了。

　　啥叫无名之辈？难道说你是什么很有名的人吗？

　　于是罗士信不服气的粗声粗气的吼了一声：“本将军罗士信，鄙人再怎么没名没号，起码也是张须陀大将军手下的骑兵偏将军。”

　　“只是不知道对面的好汉，又是哪个有名有号之人了？”

　　“哦？你就是罗士信？”

　　没想到，这顾峥听完了罗士信的这番话，没有感到任何的气愤之意，反倒是颇为感兴趣的又多问了一句。

　　盖是因为这雷达之中，原本标注罗士信人物的小点乃是黄色的。

　　他不是顾峥目标人物的绿颜色。

　　也就是说，这个小将军在他的计划之中，是可有可无的人员。

　　但是自从这个人报出名号之后，就连坐在车驾之后的徐世绩都能感受的到……顾峥瞬间就提起来的兴趣了。

　　难道说？自己无意之间又帮了顾峥一把？

　　还是说？

　　想到这里的车上四人竟是齐刷刷的将头转向了罗士信的方向，脸上露出了或是奇怪又或是同情的表情。

　　这让罗士信一下子更加的糊涂了，咋？现在的这个叫顾峥的小子，怎么从一开始的漠视，转变成为了兴奋了？

　　我只不过是报出了一个名字罢了啊。

　　但是这顾峥却是没有给罗士信任何反应的机会，他伸出一根手指，往那当中的小路上一指，说出了他挑衅的话语。

　　“罗士信小将军是吧？你看到我身后的人了吗？”

　　“他们具都是瓦岗的巨匪的头目。”

　　“而他们所说的也不错，我顾峥没有旁的爱好就是喜欢与人切磋，赌一赌胜负。”

　　“哦？不知道是个怎么个赌斗的方法？”

　　罗士信一时间也跟着好奇了起来，但是他的眼神，却是死命的盯在那四个瓦岗寨的巨匪的身上。

　　见到罗士信果然被瓦岗寨巨匪给吸引住了心神，顾峥就笑了。

　　他用大拇指随意的朝着身后的车斗处指了指说道：“赌斗的方法很简答啊。”

　　“那就是用各自的自由来赌。”

　　“咱们单打独斗，若是你赢了，我车后的这四个瓦岗的巨匪就全数的交到你的手中。”

　　“我顾峥二话不说，携顾家寨的老幼全部投于将军的门下。”

　　“但是你若是输了，看到这身后的人的下场了吗？就要乖乖的做我顾峥的俘虏，跟我到一个地方。”

　　“放心吧，到了地方自然就有人将你放出来了，我可不是杀人狂魔。我顾峥也是一个顶天立地，知晓信义的汉子。”

　　“不知道，罗将军敢不敢跟我顾某人赌上一赌啊？”

　　赌，为什么不赌？

　　罗士信对于自己的武艺可是有信心极了。

　　不过他还是多问了一句：“那你身后的人都是谁，若是无名无姓之辈，还不够资格让我出手呢。”

　　听到罗士信这么问，顾峥就放心了，他嘿嘿的阴笑了一下，就说出了这几个人的身份。

　　“那个徐世绩，原本也应该参与到今日中的瓦岗围剿的队伍之中，乃是瓦岗寨霍让手下的一员大将，他的父亲更是当地的豪强，金银珠宝堆满山的大庄主啊。”

　　“嘿嘿，至于剩下那三个人吗，张亮这个小子做做后勤啥的是把好手，其他的两个是赠品，你看着办吧。”

　　“若是嫌弃他们吃的粮食多了……”

　　喂，你想干嘛！

　　刘溜溜和代一路再一次的颤抖了起来。

　　而对面的罗士信在听到了顾峥的话语过后，也不废话了，将身下的黄鬃马一夹，拎着他的铁镔霸王枪，直接就纵马来到了这条狭窄的小路之上，斗志昂扬的一挥抢，对着顾峥做了一个拱手的手势，高叫了一句：“来吧！请！”

　　而顾峥则是缓缓的抽出了身后的马槊，在胸前一横，回了一礼，笑道：“那我就不客气了啊，看招！”

　　说完，就驱策着他胯下的小红马，借助着山坡的冲力，径直的朝着罗士信的方向杀将过去。

　　这一次，顾峥可是没有任何的留手，传说此人的气力不比旁人，一般武将根本就抵不过他的一合直击。

　　自己若是还是用五分力，说不定要吃上一个轻敌的大亏了。

　　果不其然，那见到了顾峥冲下来的罗士信，也是双眼圆瞪，肌肉隆起，一并策马朝着顾峥迎了过去：“来的正好，吃我一枪！”

　　“当！”

　　两个人竟是不避不让，针尖对麦芒的就让双手的武器结结实实的碰撞到了一起。

　　而就在两匹马交错的那一瞬间，一把挂着红色的缨穗儿的镔铁霸王枪，就如同一根无助的麻杆被大风吹起一般的，飞到了天上。

　　七尺长枪，在天空之中翻了一个跟头，铛啷啷的就滚落在地上。

　　而马背上的罗士信则是被顾峥的一个大力的冲击，给冲的整个人都控制不住的往后仰了过去。

　　已经取得了真正的胜利的顾峥，却是没有因为对方的武器脱手而放松了警惕。

　　反倒是通过两马交错的这个当口，朝着罗士信转头大吼了一声：“罗士信！服还是不服？”

　　而听到了顾峥的这一声吼，罗士信下意识的就扭头朝着顾峥错身的方向望去，通又下意识的应答了一句：“啊？”

　　这一声啊，不要紧，顾峥手中的马槊不停，他一个脱手的后撤，拿那马槊的后柄的鎏金圆头直接就朝着罗士信的面门而去，口中大喝了一句他早就想念出来的台词：“呔！吃我一招，回马枪！”

　　“嗙！”

　　正中面门。

　　“嗷！”

　　“嗙！”

　　罗士信满嘴鲜血捂着脸的就跌落到了马下。

　　他身旁的将士们，一看势头不妙，竟是纷纷的抄起武器，像是在战场上一般的，想要凭借着人多势众将自己的将领强抢回自己的阵营。

　　却是在罗士信反应过来之后，高喊了一声：“慢！”他们才停下了前冲的脚步。

　　“呸！妈的，牙掉了，还好不是后槽牙，肉还能吃的！”

　　罗士信吐出一口血沫子，朝着顾峥反倒是嘿嘿的乐了起来，比起一个大拇指心悦诚服地说道：“本将军说话算话，我跌落马下，本就是输了。”

　　“若是你真的想要我的性命，想来刚才就不会单单的用马槊的后柄来打我了。”

　　“若是你真是手狠的，现在我罗士信的脑袋就被捅穿了一个窟窿了。”

　　“罢了，罢了，你们且去吧。现在离虎牢关也不算远了，大家直接去找那裴仁基将军投奔吧。”

　　“你们不用管我，我打算和这个小兄弟一起过去看看，瞅瞅小兄弟要带我去哪里。”

　　听到这里的士兵们顿时犹豫了起来。

　　一些往常跟随在罗士信身后的士兵们，现在多数都停下了行进的脚步，反倒是朝着顾峥的方向一抱拳，说道：“请壮士收留，我等愿意自行捆附，跟随罗将军左右，绝不给壮士添麻烦。”

　　而另外一部分人，在听到了自己的同伴如此说的时候，则是纷纷的拿起了自己的武器，头也不回的如同惊弓之鸟一般的朝着虎牢关的方向快速的奔跑而去。

　　像是有什么恐怖的东西追在其身后一般的，逃的飞快。

　　这场中的纷繁变化，就在几个呼吸之间。

　　眼花缭乱的让一旁观看的车内人，都目瞪口呆。

　　啥？

　　你这就怂了？

　　说好的张须陀大军的宁死不降呢？

　　你好歹怼他啊！

　　于是，一车的人就看着罗士信享受了一把贵族一般的待遇。

　　他不但没有被捆绑起来，反倒是还分到了一个软软的毛皮软垫，一杯一闻味道就十分的醉人的美酒，舒舒服服的靠在车驾的木头板上，像是故意的馋这群人一般的，大口的喝了一口。

　　“咕噜噜”的漱了漱口中的血水，原本打算吐出来的罗士信，却是在尝到了其果酒的滋味之后，又万分不舍的连血带水的一并咽了下去。

　　“好酒啊！好酒！”

　　喝完了顾峥酿造的果酒，一股子暖烘烘的气息就遍布全身，蔓延开来。

　　滋养了罗士信兵败后终日赶路的疲惫，让他的身体和精神再一次的恢复到了最顶级的状态之中。

　　“真是好酒！”

　　罗士信的眼前一亮，看着顾峥送给他的巴掌大小的小酒袋，万分不舍的将上边的木塞塞住，像是藏匿什么了不得的宝贝一般的塞到了自己的怀中。

　　竟是舍不得再多喝上一口，反倒是依靠着车边，随着马车的震动闭目养神了起来。

　　不过须臾的工夫，竟是打起了震天响的呼噜。

　　这必然是果酒的功效，千杯不醉的罗士信，一杯酒就晕晕乎乎的自醉了。


第0594章 单雄信大战罗士信

　　这酒能不好吗？

　　这可是用顾峥的泉水浇灌而成的果树，结出来的果子，再掺杂了稀释后的泉水，密封酿造而出的果酒。

　　这种酒水，只此一家别无分号啊。

　　这可是可遇不可求的宝贝。

　　于是这一车的人，就在这弥漫开的酒香之中，受到了非人的精神上的摧残，滴滴答答的口水下落都不自知了。

　　而顾峥的身后，这一次尾随之人，竟是比上一次的还多。

　　他们自发的伪装起来，坠在身后，远远的跟随。

　　不过几日的功夫，这一队人马就这样痛并快乐着的走出了瓦岗寨的范围，奔着长安而去。

　　而他们不知道的是，此时带着自己的私心，打着追捕流窜的张须陀部众的旗号的单雄信，现在已经赶上了朝着虎牢关逃窜的那一众罗士信原本率领逃离的士兵们的脚步，将全部的情报都掌握在了自己的手中。

　　“什么，你说那车上绑着的人一个叫做徐世绩，一个叫做张亮？”

　　“是一个恐怖的怪兽抓走了他们？不但如此还抓了你们的将军？”

　　“你在说故事骗鬼呢吧？你以为我单雄信会相信这种无稽之谈？”

　　“什么？真的如此？这长相说话的语气还真是我的徐世绩弟弟？”

　　“说！他们朝那个方向逃跑了？长安？哇呀呀呀，这是打算将我弟弟的人头，送到皇帝老儿的手中去邀功啊！”

　　“徐世绩老弟，等哥哥前来救你！”

　　正当这单雄信打算点齐士兵，朝着顾峥行走的方向追去的时候，那身后的一个副官却是及时的制止了单雄信的鲁莽。

　　“单将军，我知晓您与徐将军之间的情谊，但是前方就出了我瓦岗的势力范围之外了。”

　　“那都是朝廷的大军驻守的地方。若是贸贸然的前去，恐怕是有去无回。”

　　“况且李二当家的说了，只是追击张须陀的残部，并没让兄弟们去干旁的啊！”

　　听到了这话，单雄信冷笑着转头看向他身后这队畏畏缩缩的人马，这群人一听说是要去长安，就变成了现如今的模样。

　　而单雄信的眼光所扫之处，具都是缩起了脖子。

　　让他看的只觉得心冷。

　　“好好，这就是忠义无双的瓦岗寨的兄弟们，这就是为兄弟张目的瓦岗寨的宗旨。我单雄信真是瞎了眼了，信了瓦岗狗屁的信用。”

　　“我不管旁人怎么想的，我既然与徐世绩拜了把子，自然要将他的性命救回。想当初的同年同月同日死，这般的誓言可不是白叫出来的。”

　　“你们也不必多说！回去就与大当家的说，我单雄信去去就回，与那名为顾峥的怪人赌斗一番。”

　　“若是顺利，说不定瓦岗营寨之内，还能再增添上一员虎将呢。”

　　说完，也不顾身旁的士兵们的阻拦，高喝了一声：“驾！”

　　就直奔着长安城的方向而去。

　　他身后的瓦岗兄弟，看着前面未知的前路却是对视了一眼，互相说了一声：“走！”就赶忙的朝着瓦岗寨的方向奔去。

　　回去通禀一下自己的当家的，可莫要跟着单雄信前去受死啊。

　　一时间，追踪的队伍就分了两拨的人马，只不过一方孤身一人看起来颇为可怜罢了。

　　但是一人上路总有一人上路的好处，不过两三日的工夫，单雄信就顺着几人可能前去长安的方向追赶了上去。

　　这一夜，风黑月高，正是杀人好时候。

　　但是顾峥这种爱好和平的人士，只不过又从长安城中顺出一个编外的人口罢了。

　　在长安城附属衙门，预备编外官员住宿部中，有一名在长安等官的候补官员，莫名的消失在了众人的眼前，在今夜之中未曾到官署的宿舍之中就寝。

　　这对于这些流动性比较大的士人们来说，是十分常见的事情。

　　因为补官的不确定性以及时限过长的原因，让他们这群闲散的士人，就如同奔腾的江水一般的，流动性是非常的快速的。

　　说不定明日间一醒过来，自己宿舍中的三人早已经返乡回家，等不下去，而宿舍中就会填补上新的满怀希望的年轻人。

　　所以，没有人对于杜如晦的失踪抱有任何的疑问。

　　最多是觉得这小子有点奢侈，只不过将明面上简单的细软草草的收拾过一下，就匆匆离去罢了。

　　更没有人认为是宿舍中遭了贼。

　　因为顾铮不但将杜如晦的行李给裹走了，竟是连他的人一起，连同一辆车，一捧稻草，轻车熟路的给拉出了城外。

　　此时的顾峥是欣慰的，他以为有了虞世南的失踪，这长安城内的巡逻排查会比原先更加严密几分的。

　　可是谁成想，皇帝老儿的执意离开，已经搞得长安大乱，自然是没有人去注意曾经的虞世南虞现如今的杜如晦的去处了。

　　一帆风顺的顾峥，推着大板车哼着乡村小调就顺利的赶回到了原本的集合地点。

　　却是在看到了那一片隐蔽的集合地的时候，发现了场上的微妙之处。

　　这大半夜的，幸亏这山坡是长安城的郊区，离着最近的小村落也有上一段的距离。

　　否者这罗士信与一贼人的交战，那叮叮当当的作响之音，早就将周边的人给惊醒了起来。

　　只见这唯一的一点空地之上，现在是打的火花四射，硝烟弥漫。

　　那捆在车上的人还唯恐天下不乱一般的，朝着场地内的那一方多出来的陌生的人马，高声呐喊，摇旗助威。

　　看来这突然冒出来的人，想来是认识徐世绩的？

　　这就是徐世绩的救兵？

　　待到顾峥推着车拉近了彼此的距离的时候就将徐世绩兴奋的大喊大叫全都听到了耳朵眼里。

　　“单大哥！上！只要趁着顾峥不在，把这个罗士信给打趴下了，小弟我就得救了！”

　　“好！大哥，打得好！”

　　那聒噪的声音，如同五百只鸭子一般的，听的人心烦意乱。

　　不但如此，那徐世绩还不忘记对着罗士信抓紧时间教育。

　　“我说罗士信，你好歹也是隋朝的将军，只不过是一次交锋输给了那个名叫顾峥的傻大个罢了。”

　　“咋就这么死心塌地的认作大哥了呢？”

　　“现在他又不在，你就真心实意的帮人家看车，看囚犯。”

　　“我说，你这个人怎么就这么轴呢？”

　　可是这罗士信，却是一根筋的人物，谁对他好，谁对他心怀歹意，他自己都能感受的到。

　　自从跟着顾峥这一路过来，他总觉得这个人是颇为的神秘，而且仿佛冥冥之中有一种感觉，他要带他们去的地方，并不是什么危险的地方，反倒像是对他们的今后颇有好处之地。

　　所以，本就是残兵败将的罗士信，自然没有了张须陀的束缚，跟着谁走不是走呢？

　　更何况，这顾峥的本事，哼，其实你等山贼乱匪能够明白其中的精髓的？

　　所以，在单雄信摸黑找到了徐世绩之后，罗士信阻挡了顾家五兄弟的出手，抄起他的长枪，一对一的与单雄信就对峙了起来。

　　见到于此的顾峥，摆了摆手阻止了顾家兄弟的汇报，反倒是饶有兴趣的抱着胳膊，靠在大板车上，看着场内的乱斗。

　　都是历史上留下了名号的人物。

　　谁更猛一些呢？

　　哦，不用看了，单雄信被罗士信当胸怼了一个枪头，虽然被单雄信及时的给抵挡住了，却是因为罗士信的力气更大一些，让单雄信在这小山坡上，噔噔噔的就后退了三步。

　　十分不巧的，就退到了顾峥横刀立马的大板车的前方。

　　而徐世绩这个孙子，也不安好心，他远远的看到顾峥在一旁看热闹之后，也没有提醒单雄信。

　　反倒是在这个时候，突然一个暴呵，给了自家的大哥一个十分恰当的偷袭的机会。

　　“大哥！枣阳槊，飞龙摆尾！”

　　而还沉浸在罗士信的这一枪中没有回过神的单雄信，下意识的就听从了自己最信任的兄弟的安排，手中的金顶枣阳槊，直接就朝着身后横扫了过去。

　　让站在单雄信身后摆着姿势耍帅的顾峥，直接就蹦出来了京骂：“丫挺的！我X你姥姥！”

　　然后就一个下蹲，好险不险的避过了这枣阳槊的钉锤一般的前端，那脸边刮过的锋利的风刃，差一点都将脸皮给扫下来一层。

　　然后……怒而反击的顾峥就动手了。

　　他左手中的横刀刀柄，一个潇洒的上抽，被抛成了悬空的状态，跟着右手恰到好处的一握，寒光闪闪的刀背就被顾峥毫不客气的抽击在了单雄信还没完全回转过来的左腮帮子之上。

　　“啪！”

　　一个横扫，就将这原本就震惊不已的单雄信，给打蒙了。

　　站在对面原本打算趁机追击而来的罗士信，却是看到了顾峥的出现之后，就憨厚的笑了：“哈哈，顾大哥回来了，那本小将军的任务就完成了！”

　　“哈哈哈！”

　　“单雄信老儿，看你还猖狂！”

　　而坐在车上冷眼旁观的张亮，则是立马调转风头，高呼了一句：“顾老大威武！大隋第一武将万岁！”

　　这一句吼得徐世绩连担心单雄信现状的心情都没了，他转头朝着张亮怒目而视，这歌墙头草，实力派的走狗。

　　真是哪边赢面大，他就奔着哪边巴结啊。


第0595章 我只是大自然的搬运工

　　而就在这一会的功夫，待到这徐世绩再转头看他的单雄信大哥的时候，就发现顾峥的膝盖，已经抵在单雄信的肩膀头子上，完成他的五花大绑的最后一道工序了。

　　“走！老老实实上车！你这个不在计划内的枣红脸。”

　　而被罗士信整个人都从后背给提溜起来的单雄信，则是陷入到了深深的迷茫之中。

　　什么叫计划内和计划外？

　　自己是不是掺和到了什么了不得的事情之中了？

　　茫然的单雄信，被塞进了有点窄巴的车斗后头，却发现这一招就将自己给抽晕了的顾峥，现在正如同拎鸡崽儿一般的从大板车上拖出来了一个清隽的文人模样的男子。

　　对着这种狡猾的小白脸，顾峥粗声粗气的吼了一句：“杜如晦！别装了，你眼珠子在眼皮子底下咕噜了好半天了。”

　　“你若是醒的早，我就只捆你一只手。你若是醒得晚，就跟那个单雄信一个下场，知道不？”

　　顾峥的话音刚一落下，被吊在半空中的杜如晦就是一拱手：“大家好，在下杜如晦，希望各位大侠有事说事，给杜如晦一个痛快的解答。”

　　“不才，家中还是有几分底蕴，若是求财，百金自赎！万望高抬贵手。”

　　见到这一脸精明样的杜如晦，顾峥也懒得废话，直接笑着给拎到了车上，对着刘溜溜和代一路的方向喊道：“你们俩下车跟着跑，把地方给杜先生让出来，这车坐不下人了！”

　　四个人正合适，杜先生还是要坐一坐的吗。

　　所以说，跟班小厮这种没人权没地位的人，真的是没有地方说理去。

　　刘溜溜和代一路本身看见顾峥就心虚气短的，此时自然是乖乖的就跟随在了大板车的后边。

　　索性他们下了车之后，也没有受多少的虐待，现如今出了瓦岗寨的地盘，顾峥将他们身上的绳索也一并的解了开来。

　　对于这种无关紧要的人来说，此时是去是留，就不是顾峥所要操心的事情了。

　　自主判断，不强求。

　　谁知道，这两个人也是颇有眼力，一言不发的跟在车驾的身后，混迹在了罗士信的部众当中，反倒是让所有的人都高看了这两个人一眼。

　　忠义之人，当受敬佩。

　　而大板车上之人的谈话，却是让人觉得有趣的多。

　　因为那罗士信，在杜如晦也被塞进了大板车之后，就对着这两个新来的人员问了一个耐人寻味的问题。

　　“单雄信，刚才顾峥那一抽击下来，你的牙齿松动了吗？”

　　还在呆愣之中的单雄信，茫然的回到：“什么意思？哎呦喂，呸！”

　　腮帮子里随着话语的落下，就咕噜噜的滚出来一颗牙。

　　你别说，他也掉了一颗。

　　见到于此的罗士信哈哈哈的大笑了起来，像是献宝一般的将自己的嘴巴用手指头给拉开，朝着车内的人寻找着共鸣。

　　“哈哈哈，你看我也掉了一颗，嘿嘿。”

　　还带着几分的得意。

　　被罗士信这么一提醒，那顾峥看似无意识的招招都对着脸下手的动作，就颇有深意了。

　　于是，徐世绩张开了他的嘴，一旁的张亮也跟着张大了嘴巴。

　　嗯，一人一边的门牙，此时是黑洞洞的不见了踪影。

　　四名武将，具都是没牙佬的群体中的一员了。

　　而罗士信还不忘记用胳膊肘子怼了单雄信一把，继续挤眉弄眼道：“别看我鲁，这两天我可是琢磨过味道来了。”

　　“你跟我这样的，是自己碰上来的，但是是属于有价值抓一抓的家伙。”

　　“而对面的那三个”罗士信对着徐世绩杜如晦和张亮努了努嘴说道：“是顾峥主动去搜寻着抓的。”

　　“哎，你说，这到底是咋区别的？我看那个杜如晦小白脸手无缚鸡之力，也不像是个有本事的人啊？”

　　“那张亮怂货，更是投敌卖国出卖朋友的一把好手啊？”

　　“咋就能出动的了顾峥这般的人物，如此在意的亲自去抓呢？”

　　听到了这番理论的杜如晦，果然多思之人，立刻就低头分析了起来。

　　而一旁的张亮好像还颇为自豪一般的，将自己的胸脯给挺了起来。

　　你罗士信单雄信再怎么武力过人又咋地了？

　　那也只不过是顺带手的人罢了。

　　我可是顾峥多问了名字之后，亲自动手抓的。

　　也不知道这车人的自豪感怎么就这么的怪异。

　　而当他们再一次的打上了丝带被交接到李世民的手中的时候，却是在地图的礼物之上，特意的给画出了圈圈。

　　让李世民是一头的雾水，却是仍然抵挡不了他对于顾峥的一腔感谢之情。

　　太及时了有没有？

　　朝廷大乱了，自家的父亲在朝廷的压迫之下，终于扯起来了造反的大旗。

　　这些武将文臣，在李世民既是警惕，又是笼络之下，终究是见到了这一群人的本事。

　　不过这里有一个人比较难搞。

　　就是这单雄信，好像与他们李阀有仇，不过已经到了自己的大本营了。先软禁起来，莫要让此人出去搞风搞雨了吧。

　　这第二波的人马的到来，也让先前已经降了李世民的那几个人好奇极了。

　　在李世民的组织之下，这群人就以友好热情的姿态，完成了一次诡异的会面。

　　大家的中心思想只有一个，那就是，你的牙还在吗？

　　这一屋子的人，笑起来牙齿都有或缺。

　　或是在前或是在后，没有一个是完整的品相。

　　而这牙齿的特点，也完美的区分出了一个小团体。

　　在后来归顺于李阀的人物到达营帐的时候，那溜溜达达迅速的混迹到一起的程咬金罗士信为代表的一伙人，开口寒暄的第一句就是：“嗨，哥们，牙还在吗？”

　　而缺了牙的己方人士，就会泪流满面心照不宣的拥抱在了一起，其中的辛酸血泪，不言而喻。

　　他们有从河南王世充手底下抓回来的张公瑾，有从山西刘武周手下抢过来的尉迟恭，有从长安城叛乱之中打了闷棍的屈突通，更有远在交趾任官，第二天一睁眼就出了所辖地界的高士廉。

　　这些来自于四面八方的人才，或文或武，或是威望隆重，或是武力过人，或本就是李世民的亲朋好友。

　　就这样莫名的从四面八方被人为的聚拢到了一起。

　　而这也让这个名为顾峥的人的身上，更加的充满了神秘。

　　在一次次的运输途中，顾峥那富有哲理的人才输送的名号，也渊源流传了出来。

　　我不制造人才，我只是人才的搬运工。

　　多么胸怀天下，却是如此的无私奉献。

　　承到情的李世民，却没有发现，这争霸系统的碎片，也在顾峥的影响下，被急速的吞并融合，即将就要成为了一个整体。

　　而就是顾峥的这个搅风搅雨的劲头，那些曾经能够扛起一个农民起义军大旗或者是势力的兴衰的人物……越来越多的，被输送到了李阀的大后方。

　　让在中原腹地之中打生打死的人，只剩下了瘦弱不堪的小猫三两只。

　　对着那西北庞大的新兴李氏王朝，与苟延残喘的隋朝朝廷们，抱在一起，瑟瑟发抖。

　　一声惊雷平地起，翻云覆雨改天下。

　　这天下的大一统，终于到来。

　　而在众人纷纷庆祝这天下来的及时，来的轻松，来的愉快的时候。

　　作为这个政权的军方的代表人，李世民在无意间就统计了一下己方的势力代表人物。

　　这么扒拉着指头一算。

　　好家伙，不算关陇士族本身的那些文官武将。

　　就顾峥抓回来的那些个顶个的能够镇守一方的人才，就不下二三十个了。

　　问题是，顾峥他人呢？

　　小王我还没见到真人呢！！


第0596章 寻仇的来了！

　　此时的顾峥正在忙活些什么？

　　此时的顾峥，早已经在李阀征战中原的前一夕，就退回到了自己的大本营。

　　以一个默默的关注者的身份，一边过着他的田园生活，一边有一耳朵没一耳朵的，关心着这个国家的变化。

　　其实说白了，他就是回家种田去了。

　　顾家寨的顾一二三四五兄弟，早在顾铮不知道第几次的征途的时候，就被他一并的给送到了李世民的手中。

　　习得武艺卖与帝王家的观念，还是深深的刻画在这个时代的人们的心中的。

　　对于这些年轻的人们来说，若是与他这个无欲无求的老妖怪一起，回到这虽然风景如画，却是无人欣赏的深山之中，那才是真正的残忍啊。

　　所以，现在的顾峥，正赤着脚的踩在坭巴塘之中，挖着他突如其来的想要清理出来的水塘，计划着要抛入锦鲤三两条，种下莲藕五六条的新的主意。

　　在这山中的岁月虽好，总还要给自己找一些挑战的吧？

　　正思索着的顾峥，远远的就听到了一阵如同百灵鸟一般的叫声，在他的耳边响起：“大哥，大哥，阿娘叫你回家呢。”

　　这是又是三年后，才听到的小妹顾贝的声音。

　　这是自从他归家之后，再也没有吃到了苦头，在好饭食的滋养之下，在灵泉的浇灌之中，钟秀灵慧的顾家最小的妹妹啊。

　　现如今的顾小妹年方十四，尚未及笄，发顶两侧依然是用青布红线梳着两个圆圆的发髻，配合着粉嘟嘟的脸蛋，别提多娇美可爱了。

　　而就是这般可爱的妹妹，说出来的话语却是没有半分的讨喜。

　　她怕是这烂泥塘的淤泥，沾染了阿娘新给她裁制的紫罗兰花颜色的额衣裙，在距离顾峥还有不远处的地方，就停下了奔跑的脚步。

　　反倒是带着点小兴奋的朝着顾峥献宝到：“大哥，阿娘又给你这个光棍找媳妇了！”

　　“这次的可好了，你肯定是满意的。”

　　“这次的媳妇，可是咱们顾家村邻村何家村的地主家的小姐。”

　　“就那大地主，家中四五百亩地的何墨水。他们家的千金。”

　　“也不知道咱们的阿娘如何这般的神通广大，竟是能找寻到这何墨水家的发迹史。”

　　“这才将心思打到了他们家中。据说他们家啊，乃是跟着秦王殿下南征北讨的老兵了，现在天下初定，解甲归田，用这战功啊，换得了一世的安康。”

　　“这家中早些年间，就剩下了这一个小姑娘，支撑着家户，端的是能干的很。”

　　“咱娘觉得，大哥你主意大得很，又是长子，必然是要能找一个鼎立门户的媳妇，当家作主的啊。”

　　“喏，这就是咱娘寻了一个媒婆，让你去看看那何墨水家的姑娘的小像呢。”

　　听到这里的顾峥就乐了，这是骗鬼呢吧？

　　还能搞到姑娘的小像，但是转念一想，这村里抛头露面的，说不定彼此就认识呢。

　　但是自己现在就等着最后的一点时间，拾掇利索了就要回归到原本的世界了。

　　自己的媳妇自己去相去，他懒得那般的麻烦。

　　所以，顾峥“啪啪”的甩了甩手上的黑泥，还有意识的朝着顾贝的方向甩过去了几滴，来表达他此时无声的抗议。

　　顺便就把身子往烂泥沟的深处挪动了两步，闷声闷气地吼道：“再说啊，再说，你跟阿娘说，现在我没空！”

　　说完就闷头干活，装起了聋子。

　　见到于此的顾贝，赶紧就往身后的田垄处后退了两步，十分惊险的躲过了顾峥甩过来的泥点子。

　　她今日间刚刚穿上了娘亲新给缝制的袄子，可不能被自家的大哥坏心眼子的给弄脏了。

　　就知道欺负自己的小妹！

　　在烂塘边上的顾贝，撅着嘴的跺了跺脚，一边转头往家中的方向跑了过去，一边高声的吐槽自己的大哥到：“大哥，等我找阿娘过来揪你的耳朵！”

　　“欺负自己的小妹，算什么本事！”

　　气哼哼的顾贝，低着头闷闷的朝着家中的方向赶去，却是在未曾注意的时候一转头，“砰”的一下就撞到了一堵墙一般的物体。

　　不是很疼，却是让蒙住了的顾贝，猝不及防间就因为冲击力的缘故，一个没有收住，噔噔噔后退两步，一个屁墩儿就坐在了田垄之上。

　　而已经被撞得蒙住了的顾贝，倒下的时候，只看到了一双小鹿皮漆染而成的靴子，两侧以及鞋底的边缘处，具都是用金色的丝线做成的滚边。

　　这绝对不是一个乡野村夫能够穿的起的打扮，这也绝不是顾家村的百姓们的日常穿着。

　　自从天下初定以来，顾家村的人就自动的分化成了两拨。

　　早早成亲的二哥，带着山寨中的乡亲们，返回到了生养他们的顾家村。

　　而一些懒得再折腾的老幼，以及舍不得山中的出产的顾家的爹娘们，则是毅然决然的留在了山寨之内。

　　过起了隐居田园的小日子。

　　而一直跟随在顾峥身旁的顾贝，可不是一般的村姑。

　　她就算是一个村姑，那也是一个有理想有眼见有素养的超级村姑。

　　平日中的农闲日子里，她随着自家的大哥上山入水，听着顾峥与她谈古论今，教授她知识，交给了她思考。

　　让她见到了一个不一样的世界，也开阔了她的眼界。

　　所以，眼前阻挡了她的去路的，必然是一个身份高贵的陌生人。

　　但是一个身份如此之高的人，为什么会消无声息的出现在如此隐蔽的桃花源之中呢？

　　只觉得一阵惊恐的顾贝，连眼皮子都没有抬，只是拿出了她成名的绝技，贝式音波功，给还在她身后玩要干活的大哥，提上一个醒。

　　只要是大哥做好了准备，愣是谁来了都不好使。

　　于是，这个粉嫩嫩的姑娘，在深吸了一口气之后，就扯着嗓子嚎了起来。

　　“大哥！有陌生人潜入村里了啊！大哥！！抄家伙啊！！”

　　那声音，又尖又锐！划破了天空，响彻了天地。

　　惊起了一片山林野鸟，轰走了几只贪吃的肥兔，也成功的让烂泥塘之中的顾峥，转过了身子，抓起了身边挖塘捞草用的铁叉，直接就朝着顾贝的方向奔跑了过来。

　　听到了身后啪啪哒哒的脚步声，还没来得及抬头的顾贝，就看到了她面前的金丝靴子，不自觉的就后退了一步。

　　一时间只觉得壮起了鼠胆的顾贝，就带着满脸的得意，将头给扬了起来。

　　哈哈，我大哥来了，知道怕了吧？

　　谁知道，顾贝这一眼望过去，则是发现了黑压压的一片的人头。

　　难怪这顾家这般隐蔽的营寨之中，混进了不是本村落之中的人，竟然还这般静悄悄的悄无声息呢。

　　原来，是因为敌我双方的实力对比太过于悬殊了。

　　那对面站着的精兵猛将，光是这般草草的看过去，看起来不输于自己大哥的人，就有四五名之多。

　　再加上这群人穿的亮闪闪，金灿灿的那闪瞎了旁人的眼睛的衣衫。

　　更是体现出了这帮人的不凡。

　　最可怕的是，自家的阿爹阿娘，也带着满面奇怪的表情，暗搓搓的跟在这群人的身后，奋力的给她顾贝使着眼色。

　　见到这里的顾贝，也顾不得旁的了，她立刻心领神会的再次大叫了起来：“大哥快跑，你在外边干的坏事，事发了啊！快跑！”

　　寻仇的来了！

　　听到了自家的蠢姑娘如此吼得，人群后的顾老爹和顾老娘就是一捂脸。

　　作为村长代表的顾宝，则是差点以头戗面，五体投地的就给顾贝跪下了。

　　而那些人群中为首的几个大汉，则是互相的望望，然后就迸发出了惊天的大笑之声。

　　“哈哈哈，这个小姑娘太有趣了！”

　　“这一定是那个怪人顾峥，才能有这么样的一个古灵精怪的妹妹啊！”

　　而这个时候的顾峥，已经提着铁叉子，挽着袖管子，沾着一脚的泥巴，出现在了众人的面前。

　　在看清楚了来人之后，却是将嘴角给抽了几下。

　　而看到了顾峥这般的架势，这群金贵的人当中，一下子就窜出来了七八个人，朝着顾峥齐刷刷的一拱手，无耻的要讨回一个公道，来一场势均力敌的切磋了。

　　“顾兄弟，好久不见了啊，还记得我老程不？”

　　“顾大哥，真是壮实啊，风采不减，我李绩特来拜会啊！”

　　“顾大哥，罗士信来了！”

　　“小子，吃我尉迟恭一锤！”

　　一时之间，抽锏的抽锏，拿刀的拿刀，齐刷刷的朝着顾峥的方向杀将过来。

　　在冲过顾贝的时候，尤嫌弃这小姑娘阻挡了他们拼杀的场地，随手一拎一抛，就滴溜溜的将这个包包头的妹子，给转到了场外，送到了顾老娘的怀中。

　　而那些率先冲过去的人，喊着齐刷刷的口号：“顾峥，还我们的牙来！”

　　然后就与之战成了一团。

　　一时间是飞沙走石，乱战不已，而镇定自若的顾峥，则是将一把粪叉，舞动的是密不透风。

　　为了打击敌人的自信心，顾峥还不忘记说着扰乱军心的话语。


第0597章 了结心愿

　　“看叉！此叉乃是顾家寨苏铁匠用三个月的心血精心炼制而成，在顾家寨猪圈之中，贡献了多日的铲粪工具！”

　　“来啊，尝试一下我顾家寨的精兵良器吧！”

　　“刚才还受到了烂泥塘的熏陶，更是平添了三分的锐利，来来来让我们大战三百回合！”

　　随着顾峥恶心人的话语说出，这粪叉之上的点点的泥点子，就被他有意无意的……给甩了出来。

　　而随着他嚣张的话语说出，他身边原本还打的热火朝天的像是香饽饽一般的景象，就再也不存在了。

　　在顾铮的身边瞬间空出来了一个大大的圈子，没有人再敢轻易的向前冲去，反倒是又惊又疑的在圈外跳着脚的叫骂了起来。

　　“顾峥，你太狡猾了，有种我们再战三百回合？”

　　他们口中只是这样的喊着，却是没有一个人敢贸贸然向前了。

　　见到如此的场景，场外的顾贝却是跳着脚拍着手的嘻嘻的乐了起来。

　　“哥哥真棒，一个打一群啊，羞羞羞！”

　　而场内的顾峥则是啊哈哈的一乐，朝着那群人身后，拱卫着的一人的方向一拱手，高声的叫到：“来者可是秦王殿下？顾峥在此有礼了。”

　　而这个二十岁出头，一脸贵气的人则是颇有兴趣的同是一回礼，叫到：“小王便是。”

　　“素日就听闻顾先生的孔武，今日才得以相见，真是百闻不如一见，果真有万夫莫敌之勇啊！”

　　“让小王一见心喜，莫不感念啊！”

　　见到两拨的最高领导人都寒暄上了。

　　围着圈站着的武将，就知道今天这场架是别想进行下去了。

　　他们一个个的丧眉耷拉眼的将各种武器纷纷的收了起来，但是想想却是不解气一般的，本应该是逐一退散的几个，反倒是转身又回到了顾峥的身旁，将自己的手指头勾在了嘴角，带着莫名的挑衅，把嘴巴就拉扯了开来。

　　这一动作可好，将一个个将军口中豁了口的牙齿就展现在了顾峥的面前。

　　大家的动作出奇的一致，齐刷刷的松开了嘴之后，就指了指顾峥的嘴巴，又比划了一下自己的拳头，意思是说，早晚你的牙总是要被我们打光的。

　　自家的下属武将，竟是如此的幼稚，一旁的李世民也顾不得形象，随着众人一起哈哈大笑了起来。

　　一场胜利，尤其是一个国家的胜利，能让个人的小仇小怨上升到了一笑泯恩仇的高度。

　　更何况，又是顾峥这个人亲自的将他们给推到了胜利的那一方的呢？

　　这可能就谈不上是恩怨，只剩下恩而没有怨了。

　　心思通达的武将们，放下了恩怨，自然十分迅速的就被这山林中的美景所吸引。

　　密林深处林林总总的小动物们，也让多年没有行猎的将领们，只觉得手痒痒。

　　他们顾不得寒暄，反倒是一个个的四面散开，不多会的工夫，就追着猎物而去，玩耍的不亦乐乎。

　　这也为顾峥与李世民的单独谈话提供了机会。

　　而这个年轻的秦王，也总于能一解心中的疑惑。

　　他问的十分的干脆，看着这郁郁葱葱的美景，高山瀑布，清溪绿草，心灵仿佛也得到了洗涤。

　　“久闻先生大名，但是多年过去，今日才是你我的第一次相见。”

　　“顾先生果然是一方高人，与我想象中的形象颇为的符合，让李世民心见就喜。”

　　“仿佛我与先生已经相交多年，彼此早已经相通一般。这种感觉颇为奇妙。”

　　“不过就算是如此，李世民还是要多问上一句，先生为何助我？”

　　听到了李世民的直来直去，顾峥的心情也好上了三分，他目光远眺，不自觉的就将手背在了身后，露出了他最舒服的一面。

　　他的话语说的真挚而随意，像是真的如同多年未曾相见的老友一般，说出了他自己的原因。

　　“若是顾某人说，是为了这一方的桃花源，为了我即将年迈的父母，为了我年幼的弟妹，为了这天下如同顾某人这般，只想着安居乐业的千千万的百姓，不知道殿下可否相信？”

　　说完顾峥就将头转向了李世民的方向。

　　而李世民仔细的端详着顾峥的表情，却发现这个勇猛似天神下凡一般的男人，他此时的脸上的表情是无比的真挚。

　　所以李世民不自觉的回到：“原本我自然是不信的，但是见到了先生您之后，却不知道怎么，莫名就信了。”

　　得到了肯定的顾峥，十分开心的点点头，指向了这个山林的山顶，缓缓的说出了他接下来的话语。

　　“殿下你看，这顾家寨的桃花源，原本只不过是险恶的深山，非猎户不敢深入的地方。”

　　“密林之中艰险万分，猛兽毒蛇，随处可见。”

　　“但是现如今却是一派祥和安宁的景色，具都是顾家村的老少们凭借着自己的一双手建造而成。”

　　“这天下只要能够安稳下来，让千千万的百姓们能吃的上一口饱饭，有安定的屋舍，能奉养长辈，养活幼子的余钱，他们就能迸发出如此大的能量，将自己的小日子有滋有味的过下去。”

　　“而百姓们还会感恩戴德与朝廷的赐予，官员的清廉。”

　　“他们就是如此的简单，如此的容易满足，恰巧，我顾某人就是其中的一员。”

　　“今日秦王殿下前来，不单单是想要问我为什么选择将人才交由李阀集团的手中，更多是想要问，我为什么要交到你的手中吧？”

　　“若是我说，我认为交到殿下的手中就是交到了这个未来的大唐盛世，未来的中兴之主的手中，殿下又会怎么想呢？”

　　顾峥的这一句话音落下，李世民的心中就是一突，他那隐藏在心底中的最难以朝外人道的小秘密，突然就在他的内心之中悄悄的萌发了出来。

　　但是外表看似豪迈，实则心思深沉的李世民还是试探性的压低了声音，说道：“不知道顾先生是何意？”

　　而此时的顾峥却是转移了话题，非常自然的继续的说道了前面的原因：“殿下不必在意我怎么想的。”

　　“只要去在意自己怎么做的就好。李唐王朝的大一统，并不是我送出了几个人才就能取得关键性胜利的原因。”

　　“虽然顾某人承认，那些围绕在殿下身边的人个个都是大才之人，但是，一个国家最为难得的就是一个有着识人用人之能的清明的君主。”

　　“恰恰，殿下就有这般的识人之明之能，若不是殿下的唯才是举，李唐的征伐也不会如同狂风席卷一般的快速了。”

　　“所以，殿下万没有疑惑的道理，你只需要将自己的目光放到那遥远的未来，用一个强盛安定的国家，为您整个疆域之中的百姓，取得我顾某人现如今的生活即可。”

　　“这就是一个老百姓的初衷，而顾某人只不过是这向往着田园之乐的普普通通的老百姓中的一员罢了。”

　　“珍重的放在心上，又不过特别的在意。”

　　“因为殿下要在意的是这天下，是这万千的苍生。为万民计啊！”

　　说罢，顾峥也不再多言，他随意的走到一颗柏树之下，从根茎处盘绕的点点野花丛中，掐下了几朵绽放的最为艳丽的，不过手指间两三下的盘转，就将这毫不起眼的小花，给扭成了一个清雅美丽的花冠。

　　而此时的顾峥也不去打搅李世民的深思，反倒是把这个世界上身份最尊贵的秦王殿下独自一人丢在了树林花海之中，反倒是快走两步，到了几个孩童嬉戏的地方朝着顾贝的方向招了招手。

　　见到了大哥的召唤，顾贝一眼就看到了顾峥手中的花环，她与自家哥哥多年来培养出来的默契，让她只是嘻嘻的笑着就跑到了顾峥的面前，将自己毛茸茸的却已经带着一丝少女青涩的小脑袋给伸了过来。

　　一顶最普通不过的野花花冠，却是在粉扑扑的充满朝气的女孩子的演绎之下，仿佛也带上了名为活力的光环。

　　为这个娇俏的少女平添了三分的美色，也因为这个少女的佩戴，让这些本应该默默无闻的野花，绽放出了它们花期最后的艳丽。

　　见到于此的李世民，眼光渐渐的清明了起来。

　　他嘴中诺诺不已，眼睛却亮的惊人。

　　“我明白了。花冠虽好，终是要配对人。”

　　见到于此的李世民，朝着顾峥远去的背影深深的一鞠躬，将手拱到了最低。

　　当他再一次的将腰杆直起来的时候，得到了心中的答案的李世民，再一次成为了大唐那风华无双的秦王殿下。

　　这一晚，是属于顾家寨的荣誉。

　　这一晚，也是顾峥与这个世界的最后的一场诀别。

　　山里深处有人家，桃源仙境别洞天。

　　一团篝火，燃烧到了天明。

　　几方豪歌，颂唱到了深处。

　　青山碧野，绿水人家，瀑布清泉，果酒游鱼。

　　好一派的农家野趣，好一派的隐世田园。

　　让受到了俗世纷争的人们，在这一刻，在这一夜，纷纷放下了成见，心房，宿醉一场，潇洒半分。

　　也不失为来到这世间山林深处的一种享受。


第0598章 第十三个世界的回放（一）

　　这一夜，顾峥的身旁，总是会递过来不同的人的空碗，有些人他认识，就是他抓的，有些人他不认识，却是久闻大名，心底中也十分想要被他抓一抓的。

　　但是他们的碗递过来不是为了一叙兄弟间的情谊，而是为了厚颜无耻的讨一杯，顾家寨的猴儿酿。

　　山间果酒，清澈透亮，回味甘甜，齿颊留香。

　　待到这一夜过后，众人离去之时，本应多了几分分别的愁绪，却因为这美酒美景，又约了明年相见。

　　一步回头三次忘，恨不能卸甲归田乡。

　　于是，李世民告辞的背影是落荒而逃。

　　他怕再多待上一阵的时候，他的部众们就要被顾峥这里的温情冢给瓦解了那男人冷硬的心房。

　　未到时候，天下何安啊。

　　一行人就这样来时静悄悄，去时急匆匆，看着那些远去的背影，看着身后那些扶老携幼前来相送的乡亲，顾峥的心中终究是松了一口气。

　　这个世界的委托人的心愿，达成了。

　　就在顾峥卸下防备，准备与委托人简单沟通之后就离开而去的时候，他的耳朵下却是传来了一股大力，猝不及防间刺痛就从耳廓的下方朝着头皮的方向蔓延了开来。

　　随着这一拉扯的，还有顾老娘中气十足的吼叫声：“顾峥！今日间你随我见那刘媒婆去，告诉你，何家的姑娘你去给我相看去。”

　　“今儿个你可别想就这样蒙混过关，你是去也得去，不去也得去！”

　　由于顾峥与顾老娘那可怕的身高差，这一耳朵揪的，那可是蹦着脚的结果。

　　顾老娘差一点就是吊在那拉扯下来的耳垂上边了。

　　这般的身材体重，疼疼疼疼疼！

　　委托人，这是你娘，虽然舍不得，还是你来处理吧。

　　拜拜了您呢！

　　毫无人性的顾峥，挥挥手而去，只留下目瞪口呆的委托人，发出了震天响一般的惨叫声。

　　可怜呢。

　　白色的小球满脸的同情，携带着幸灾乐祸，早已经打完了牙祭的金色小球，一头就扎进了漩涡之中，消失在了这一方的天地。

　　第十三个世界，契约成。

　　再一转眼，顾峥早已经回到了现实，自己的一方世界之中，时钟正在滴滴答答的走个不停。

　　回过神来的笑忘书，金光大盛，待到了一切归于平静了之后，顾峥却是一脸茫然的看着手中的那个世界的反馈。

　　“这是什么？”

　　“一包种子，一个如同最古老的装着醒脑丸一般的小玉瓶儿。”

　　“这又不是真人版的花仙子，到最后还有一个王子跟在身后呼啦呼啦的传播爱与幸福的种子。”

　　“总感觉这礼物的赠与是越来越敷衍了。”

　　“想当初我可是缴获了无数种十分牛逼的兵器的，这些难道不是战利品吗？若是带回到现代，我能卖出去多少钱啊。”

　　见到礼物之后，顾峥就忍不住的吐槽了起来。

　　但是一边的笑忘书，却是忍不住的为自己喊起了冤枉。

　　“不是，顾哥，这包种子呢是山中的野花的种子，就是当初顾贝找来的最好看的花栽种下来的种子。”

　　“用你们这个时候的人来说，叫啥野生兰花啥的，听说可高雅了，还是啥花卉艺术啥的。”

　　“而那个小瓶子中的东西，你先摇晃一下。再吐槽成不？”

　　被笑忘书这么一提醒，顾峥就拿着小瓶儿轻轻的晃荡了两下，哗啦啦，是水。

　　“难道说？”

　　“没错，就是你原本在那一方天地之中取得的灵泉。因为你的回归，与你的念头通达的泉水，反馈给你的一份报答。”

　　“这可是好东西啊哥！”

　　被笑忘书这么一提醒的顾峥，也顾不得先看这世界回放了。

　　他哗啦啦的就在书房的办公桌子的抽屉柜子中翻找了两下，找了一把平时中给窗户缝子上腻子的铁铲子，走出房间，顺着墙边拿了一个铁锈红的破花盆，就到小院中铲了满满一捧的土。

　　啪啪两下将花盆填满，就给拎到书房之中了。

　　当着笑忘书的面，顾峥也没有什么好顾忌的，他小心翼翼的将种子包给打开，捏出两三颗的种子，就细细的塞到了土中。

　　然后依照着原本在那个世界的用量，小心翼翼的将小半滴的泉水，抛洒在了土壤之上。

　　然后就是等待奇迹出现的时刻了。

　　……

　　一分钟过去了，十分钟过去了，破花盆的表面平静如狗，没有半分的变化。

　　这让瞪大了眼睛的顾峥与笑忘书都感受到了深深的失落。

　　什么情况？

　　竟然跟那个世界的瞬间的变化完全的不同。

　　难道说现实的世界，真的如同小说中所说的灵气殆尽，乃是一方衰败的空间了？

　　一时间想不明白的顾峥，却依然是将这个小玉瓶的塞子给塞紧了。

　　对于那个世界他所见识到的威力，让他不会轻易的丢弃这手中为数不多的泉水的。

　　所以，这个小瓶子在他还没有研究出个所以然的时候，就被他十分珍重的给放到了百宝囊的抽匣的最上层。

　　还用天鹅绒的珠宝软垫给裹住了一层，防止磕碰。

　　而兰花的种子也被他随意的放在一旁，就看起来这第十三个世界的回放了。

　　笑忘书金光闪起，一副水墨画一般的镜头出现在了画卷之中。

　　虽然道路两边还有些荒凉破败，但是只要是有了一方安宁的水土，普通百姓们所能迸发出来的创造力可是十分的惊人的。

　　现如今的麦田黄灿灿一片，无数带着斗笠遮挡阳光的农民们，在田地之中辛勤的劳作。

　　虽然汗流浃背，面上却不见一丝的苦闷。

　　却是带着对于新生活的渴望与憧憬，满脸都是甜滋滋的滋味。

　　他们大声的交谈着今年里的好收成，描述着家中的新的改变，让这还未曾全完的焕发活力的田野中，也充满了一派的勃勃生机。

　　但是这一派的田园之光，却是被远远行过来的一队人马，给打破了此间的平静。

　　不是因为高官的出行，也不是因为富甲一方的豪商炫富。

　　而是那个充满了传奇色彩的顾家寨的老大，再一次的下山而来。

　　拖着一车丰厚的收获，就算是大城大镇之中都难得的特产，晃晃悠悠的朝着固定的目的地而去。

　　不用说哪里，冲着农田中爆发出来的善意的笑声，大家也明白了顾峥此行的目的地是何处。

　　“顾家的大郎，今天又要到老丈人家去做活啊？”

　　“哎呦呦，顾大郎果然是好本事，这虎皮可是不多见啊！”

　　一个眼尖的农人的这一嗓子，可是将田地中原本还低着头的所有的人的注意力给吸引了过来。

　　而被他们称作顾大郎的这个世界的顾峥，则是一边驱赶着送货的骡马车辆，一边不好意思的挠挠脑袋，解释道。

　　“嗯，这虎子的个头不大，想来是哪个山头刚刚成年被分出来的小虎。”

　　“乱窜跑到了我的顾家寨的山头，差一点就把我这边的鹿群都给惊散到别的山上了。”

　　“于是我就寻了一个时间，将它给为民除害了。这不，今日中又要去见俺那老丈人，自然要带点好的礼物不是？”

　　听到这里，那些一点不怕顾峥勇猛高大的农人们又哈哈大笑了起来。

　　一个个的没羞没臊的调笑着：“想小媳妇了吧？那就加把劲赶紧把媳妇给娶回家啊。”

　　“像是现在这般的，不出个五六日的就下山一趟，饶是你顾家大郎的家底丰厚，也没有像是你这般的送法的啊。”

　　看着这一车冒出了尖儿的山中特产，不单单是果子酒品，狍子野兔，就那一只半大的老虎，竟是连一个伤口不带的，那是要能卖出多少的银钱啊。

　　想到了何墨水这个老兵头，转眼间就变成了一个地主不说，他那唯一的闺女，却是能找到这般贴心的女婿，这还不能说明这个老小子的运气？

　　一时间，众位何家村的邻里，那是羡慕万分，眼红到了冒泡的地步。

　　却是没人知道，这个在外享誉十里八村的猛汉子，现如今却是在老丈人的面前，点头哈腰的像是一个没用的碎催。

　　“爹，你看俺把果子放在院子的阴凉处可好，到时候让何大妞给你做果酱甜甜嘴。”

　　“那个爹，这个虎皮俺娘说了，让何大妞给你做个褥子，这个活力燥，对于你行军打仗时候留下来的老寒腿，有好处的。”

　　“那个爹啊，大妞呢？”

　　原本还满脸笑容的何墨水，突然就像是变了一张脸一般的，腮帮子的肉全都耷拉了下来，如同是母鸡崽子护小鸡一般的，张开胳膊就朝着顾峥的方向轰了过去。

　　“滚滚滚，就没见着你这么厚脸皮的！”

　　“订婚不过三日就要订下成婚的日子，见天的往我这里瞎窜几，这还不过几天的工夫就要成婚了，我以为你能放规矩点呢，结果还是不死心！”

　　“你等两天能死啊！”

　　“滚滚滚……”

　　看着自家未来的老丈人在赶他，怕是控制不住自己的气力的顾峥却是只能被逼着往外的推搡，让他那黑红的脸庞都憋成了一个茄子。


第0599章 第十三个世界的回放（二）

　　他面红耳赤的解释道：“不是啊，爹，俺不是想要见大妞妹子，俺是前几日的几个朋友，从长安城里听说俺要成婚，给俺捎了几箱子的礼物。”

　　“俺觉得里边的花钗特别的好看，俺就挑了几只，特意给送过来。”

　　“俺听人说了，这些都是长安城内的最新的款式，大妞一定喜欢的。”

　　听到这里，何墨水也顾不得再推搡顾峥了，他半信半疑的停止了动作，朝着顾峥一递手说道：“钗子拿来，东西留下，人我就不留了。”

　　“不是我说你啊，顾峥，就几天了，你不能安生一点，乖乖的做你的新郎官？着什么急啊！”

　　不，大爹，你是不会理解一个男人对于一个女人的名为爱情的这一份情感的。

　　这种抓心挠肺，闭着眼睛全是她，睁开眼睛还是她。

　　做工的时候傻笑，捕猎的时候还是傻笑，这般的心心念念的爱情，也只有在毛头小伙子的年代中，才会存在于心中，想念与眼间。

　　恨不得时时刻刻，何时何地的都在一起。

　　你不懂的，老爹。

　　顾峥就带着几分的不被理解的没落，从怀中真之愈重的掏出来了两根金灿灿的花钗。

　　递到了何墨水的手中，再一次的恋恋不舍的看着这个阻挠了他的爱情的小院，一步三回头的退出了其中，朝着落寞的顾家寨的方向而去。

　　还有三天，漫长而难熬。

　　等待啊，就是如此的焦心。

　　但是在顾峥所不知道的地方，就在何老爹的身后的那扇门的背后，却是在顾峥的身影消失了之后，就慢吞吞的挤出来一个人，缓缓的朝着顾老爹的背后走了过去。

　　“爹，东西拿来。”

　　这突然的一叫唤，差一点就将何墨水给吓了一个哆嗦，手中的花钗一下子就朝着地上滑落了下去。

　　“小心！”

　　身后的人一个提醒，手中的动作却是不停，一个猴子捞月，麻利的将两根花钗就捞到了手中。

　　隋唐花钗之美，美在于它的繁花似锦，美在于它的无边华贵。

　　单股为簪，简单流畅。

　　双股为钗，繁复精致。

　　金为钿鸟簇钗梁，水精鹦鹉钗头颤。

　　这是一对左右对称插戴的花钗，用八瓣宝相花形饰片，以细小的金珠连缀成花叶，嵌以松石，花心还有一只小鸟。

　　看起来俏皮动人，却是手工精细，如同栩栩如生一般的，着实不凡。

　　顾峥果然没有骗人，这是长安最好的工匠之手，并非是一般人家能够买的着的稀罕物件。

　　这也让这难得的爽利的何大妞，脸上飞上了一朵红晕。

　　映衬着她原本就红苹果一般的好气色，更是艳丽旖旎了三分。

　　她这般的红润的肤色，对于以白皙肤色为美的大唐来说，难免粗糙旷野了三分。

　　但是本就是黑铁塔一般的汉子顾峥来说，那个拥有着小麦色的健康肤色，里里外外都是一把好手的何大妞，却是他心中最漂亮的女神。

　　当日间，他满是迷茫的随着顾老娘前来相看，在不大的厅堂的后边，他只是悄悄的朝后瞄了一眼，却看到了那一双偷看他时露出来的蓝色的绣花鞋。

　　以及在屏风后边笑的灿烂的乌黑黑的大眼睛。

　　就是那一眼，直击到了顾峥的心扉，让这个本就是黑红黑红的汉子，变成了一颗炭头，冒出了腾腾的热气，惹笑了顾家的老娘，也气笑了对面的未来的丈人。

　　这就是顾峥未来的妻，不嫌弃他的年龄二十多的剩男，也不嫌弃他的大手大脚。

　　看着由意中人递过来的针脚细密的黑绸缎的鞋子，顾峥只觉得嘴巴如何都合不拢了。

　　这就是那个朴实又甜蜜的何大妞，那个敢狠狠的瞪上何老爹一眼，复又笑的开朗甜蜜的自家的小媳妇。

　　小院之中的何大妞，手中紧紧的攥着精致的花钗，对于她今后的生活充满了幸福的憧憬。

　　那山，那水，那院落人家，那喜怒哀乐，尽数在风中散去，在云中淡去。

　　却是在一转头的时候，再一次的升腾而起，画面就转向了那熟悉无比的顾家寨内。

　　此时的顾家寨，花开花落，朝朝暮暮间，已经度过了多年。

　　比先前顾峥初辟的时候不知道繁华多了何几。

　　但是那一方住在其中的人，却是多了一众陌生独特的不属于顾家寨的外来户。

　　他们是一众须发皆白，没脸没皮的老不休。

　　凭借着毫无底线的耍无赖的手法，指挥着手下的亲兵们，在山谷内原本就为数不多的空地中，建造起来了一栋栋的规格相同，内容一致的房屋。

　　把这里当成了度假休息之所，放松心灵的港湾。

　　顺便也体现一下他们吃大户，一赖到底的决心。

　　就在这群老头们转头面向笑忘书的镜头的时候，就算是岁月给这群人留下了无尽的沧桑，只不过才分别了许久的顾峥，还是一眼就认出了这群人的模样。

　　程咬金，秦叔宝，尉迟恭，他们难道不应该驻守在边疆和朝廷，为自己的子嗣后代的荣耀延续而奋斗吗？

　　怎么现如今一个个的在这里搬房子弄瓦片的，将丝绸长袍，华美衣衫，如同是破抹布一般的别再腰间，赤脚穿葛鞋，光头裹布巾的一派的田园翁的风格了？

　　莫名的……现实里的顾峥接着往下看去，却看到了一脸苦笑的那个世界的顾峥，插着腰的对着这群老不休的怒骂着。

　　“你们这群无赖，这可是给我的小孙孙建造的休假的地方。”

　　“他们平素中下学，就农忙的时候能到山中松快松快。”

　　“俺家中的人口越来越多，你把俺的宅基地都给占了，你让俺去哪里盖房子去！”

　　被喷的满脸的口水的程咬金，作为耍无赖的代表，满不在乎的抹去了胡须上的唾沫星子，反倒是一脸滚刀肉的表情，毫无廉耻的回到：“那山坡上那么多的地方，你给俺们兄弟一块地咋了。”

　　“俺们又不是没给银钱，这么多的银钱，在长安都能买上一块一模一样的大小的房屋了，你还有什么不满意的。”

　　“早些年就知道坑俺们兄弟，到老了老了还不忘记趴在俺们身上吸血！”

　　“就是，就是！”

　　徐世绩，哦不对，现在应该叫做李绩了，也唯恐天下不乱的跟在身后一并吆喝着。

　　激起了一众老无赖的七嘴八舌的声讨，让本就是嘴笨的顾峥满头冒汗的，无法辩驳。

　　就在这个时候，从远远的地方奋力的跑过来了两个肉团子。

　　白胖白胖的，一看就是没有吃过风餐露宿的，下地干活的苦。

　　但是这两个白胖子却是继承了顾峥高大的身材，和勇武的性格，一个两个的滚到了像是要团战的老年人的队伍中间，一个横刀立马的握紧了拳头，准备撸胳膊就上啊。

　　“呔！哪里来的老头，敢欺负俺顾文顾武的爷爷！”

　　“哇呀呀，看拳！”

　　这是顾峥大儿子家的两个孙子，俗话说的好，老爷子的小儿子大孙子，那可是家里的心尖子。

　　见到这两个小不点如此的维护自己，却是让顾峥的脸上的褶子都笑开了。

　　可谁成想，程咬金等人的无耻，已经到了突破天地的程度。

　　他们还真的饶有兴趣的将一根手指头伸出来，戳住顾文和顾武的额头，坏心眼子的调笑到：“哎呦，人不大，口气不小？还想对你爷爷动手，你打一个试试啊，哈哈哈，小王八蹬腿，够不着啊！”

　　太无耻了，欺负小孩算什么本事。

　　但是这群老头是一般人吗？

　　他们不但不觉得羞愧，反倒是哈哈的大笑了起来，因为年轻的时候被顾峥抓小鸡子一般的窘迫，竟是被这两个小孩的无助给冲散了。

　　今儿个怎么这么高兴啊。

　　哈哈哈哈。

　　而这般的欺负人，也让许久没有动过怒的顾峥，终于是老虎发威了。

　　“嘿！你们有什么仇冲着我来，竟然对着我孙子下手！俺跟你们拼了！”

　　说完，顾峥一手一只的将顾文和顾武拎到战局的圈外，撸着胳膊腕子袖子的就朝着程咬金一伙人的方向冲了过去。

　　“看拳，你们这群无耻之尤的不速之客！”

　　“来的正好！大家抄家伙上啊，千万不要跟顾峥讲究啥君子之风啊！”

　　“这样不好吧？”

　　“有什么不好？你现在空手还能锤晕一头狼吗？就问你能不能，不能就一起上！”

　　那就上吧！

　　于是乎这群人再一次的战斗到了一起，根本就没了什么大将军，某某公的气度尊严。

　　就像是街头斗殴的王八拳的小商小贩的一般，毫无章法可言。

　　但是就算是这群老头滚到了土路之中，蹭到了烂泥满身，但是这顾家寨周边的人，包括被自家爷爷的勇武给惊呆了只知道在一旁吃手指看热闹的顾文和顾武在内的所有的围观群众，都是该干嘛干嘛的……不受任何的影响。

　　因为周围的这群人已经见怪不怪了。

　　自从这群不速之客到来了之后，具说是带着任务而来，为皇帝陛下修建一个山林小屋做一个简单的落脚休假之地的时候，他们每日间撕打在一起的时间，反倒是比监工的时候还要多上几分。


第0600章 第十三个世界的回放（三）

　　大家从一开始的震惊，恐惧，到了现在的麻木甚至带着点无奈的状态，那都是这群人给锻炼出来的。

　　而这一次，长达五分钟的混战散开了之后，则是一伙人哈哈大笑的搂搂抱抱，互相拍打着身上的浮土，依然不忘做出了他们标志性的动作。

　　“一二三，笑！”

　　“我们是什么？”

　　没牙佬！

　　大家的笑容十分的灿烂，每一个人的牙齿都或多或少的缺了几颗。

　　这是他们永恒的代表着荣誉的军功章。

　　也是他们在朝廷上一套和朝廷下一套的小团体。

　　这是男人间的羁绊，一时间说不清道不明的情谊。

　　一生一辈子，直到黄土埋身，带到那地下，他们依然是最好的朋友，最好的战友，最好的亲戚，最好的惺惺相惜。

　　多年以后，也许是一年，也许是三年。

　　对于自己的大限将至，能做到隐隐绰绰的心中有数的顾峥，一个人一个背篓，离开众人，独自来到了林中。

　　那里有一口潺潺不断的清泉，为这座山脉提供者永不断绝的流水。

　　而即将老去的顾峥，觉得是时候为这一方水土，做出他最大的贡献。

　　他的右手的掌心，放飞出了一汪清澈的泉水。

　　仿佛多年的相伴，让这死物也多了几分的灵性。

　　在它看来，它脱离了又一个主人的束缚。

　　而在顾峥看来，这就是他送于泉水的永久的自由。

　　“去吧，莫再要被人发现了。”

　　“去吧，安静的为自己活上一次！”

　　这低声的呼喊，让清泉仿佛明白了顾峥此时的心中所想。

　　它并没有重新的化成让别人能够拾取的玉石，反倒是在空中滴溜溜的盘旋过后，一头就扎入到了这一方清澈的泉眼之中。

　　将这座大南山，当成了它自由呼吸和栖居之地。

　　从这一刻起，顾峥不再控制这一方泉水。

　　而这一方泉水，却是选择了用一辈子来回馈这让它自由的人所居住的天地。

　　情谊，产生的就是如此的莫名，却就是这般的简单。

　　万物有灵，人为上。

　　万物有情，心为上。

　　真情还是假意，自有那人心来分辨。

　　而背着筐子露出了告别的微笑的顾峥，则是颤颤巍巍的重新下到了顾家寨中。

　　这是他一生守护的家园，此时无憾了。

　　叮……

　　寂寥的音乐响起，诉说着大山的故事。

　　笑忘书的镜头再一次的模糊，浮现出了不一般的镜头。

　　沧海桑田，风云变幻。

　　大南山起雾了。

　　一道悠远清扬的音乐声响起，一道加了层层滤片的镜头出现在了众人的面前。

　　伴随着这镜头响起来的是一道浑厚而充满了磁性的男性的配音。

　　而这个声音，对于顾峥来说是无比的熟悉的。

　　此时的他拖过来了一个板凳，竟是难得的认真的坐了下来，如同他观赏过无数次的舌尖上的中国纪录片一般的，看着剩下来的回放。

　　“大南山，是一座位于东山省境内的一座海拔并不算高的山脉。”

　　“温润的海洋季风气候与温带针叶林的地貌，完美的融合到了一起，就构成了大南山温度适宜物种丰富的现状。”

　　“而就是这座并不算起眼的山，却是祖祖辈辈的养活了顾家寨中那一代又一代的顾家人。”

　　“清晨六点，雾气升腾，山林之中的寒霜未曾退下，却是到了顾家人上山采摘的时节。”

　　“顾成才，已经沿着这一条无比熟悉的山路，在这座大南山中，走过了二十余载，属于自己的岁月了。”

　　“此时的他，是要到山林中去搜寻这座大山所赋予他们的独一无二的美味，草蘑。”

　　“这般平常的野蘑菇，对于山里生活的人家来说，算不得什么稀奇的物件。”

　　“但是大南山的草蘑，却是不同于旁的山林中的蘑菇，经过不少的植物学家扎根于这坐山脉研究这里的地产物种，得出了一个结论。”

　　“大南山中的草蘑，可能是现如今我国所发现的蘑菇类的一个新的品种。是真菌分类之中的一个新的分支。”

　　“因为不好界定，又与普通的草蘑十分的相近，因为它的个头硕大的原因，植物学家将大南山的草蘑，称为霸王蘑。”

　　“今天，顾有才的目标，就是隐藏在山中的，土生土长的霸王蘑。”

　　“想要吃到最好吃的霸王蘑，就要翻过三个山坳，爬十几里的山路，到山坡的背阴面，以山中的自然泉眼作为分界线的北山坡中前去寻找。”

　　“而就是因为这份寻求美食之路的坎坷，也为这种少见的顶级食材，增添了不少神秘的色彩。”

　　“此时随着顾有才的走动，山顶上的浓雾渐渐的消散，当第一道阳光穿过了密林的遮掩，洒落在了山地之中的时候，顾有才就找到了他发现的第一片的霸王蘑的生长地。”

　　“这时候的霸王蘑的如同汉堡包一般大小的伞盖，终于整个都展了开来，一簇簇的拥挤在了一起，震撼到了让人目眩神迷的地步。”

　　“啪！”

　　“这般带着水润脆滑的掐断蘑菇的根茎的声音，能够感受的到，这个白皙剔透的大个蘑菇，它所富含的丰富的水分以及足够厚实的肉质手感。”

　　“而当地的最有名的霸王肉的取材，就是全部的用这种厚墩墩的蘑菇，一种食材单独料理制成的。”

　　“今天的顾有才运气着实不错，只不过发现了一片分散不远的霸王蘑的生长地，就将他身后采蘑菇的背篓全部的装满了。”

　　“因为顾家寨的山民，对于这片山林的爱护，我们可以看到，顾有才在采摘完霸王蘑的时候，都是只挑选其中最大最肥美的蘑菇下手，却是将这些弱小的孢子真菌，留在了远处，以待它们的休养生息，等待大自然再一次的诚信反馈。”

　　“而就是顾家人的这份坚持，也让大王山的霸王蘑，成为了世界上千金难求的顶级菇类中的一种。不亚于巨型白地菇以及黑松露的价格。”

　　“在世界顶级厨师每年一度的LB食材拍卖会上，它凭借着唯一的产地以及更加稀少的产量，而成功的卖出了500克20万的高价。”

　　“一举成为了那一届拍卖会上最为昂贵的蘑菇食材。”

　　“从而一炮而红，让世界的厨师都知晓了中国的大南山中的霸王蘑。”

　　“而今天，发现了这样一片完整的霸王蘑的喜悦的顾有才，决定为全家老少做上一顿好的。”

　　“那就是享誉全世界的霸王肉。”

　　“下山时的脚步总是比上山的时候更加的轻松，可能对于顾有才来说，今日一早的收获，就足以让他的两个儿子，都无忧无虑的度过三年高中和四年大学的生活。”

　　“因为除了一些因为在采摘的过程中品相不算完整，或是有些许损伤的霸王蘑是顾家人留下来自己吃的之外，那些剩下的完美无瑕的白净的如同美玉雕琢一般的霸王蘑，就在今天，回到寨中的一个电话之后，就会被专门的盘踞在山下的，霸王蘑的采购点的采购员给收走。”

　　“收购的价格，并没有拍卖行那般的价格，因为此时应了顾有才的要求，带着专业的保险箱子而来的赵强采购员，在购买承重的同时，还要将蘑菇的品相照片，一并的记录下来。”

　　“根据世界食材组织的规定，给顾有才的这批蘑菇估价。”

　　镜头一转，顾家人已经接下了顾有才身后的背篓，他两个放假回家，一大一小的儿子，轻车熟路的将家中留下吃的蘑菇与一会就要出售的蘑菇分了开来。

　　水灵灵的白色蘑菇上挂着清晨晶莹的露珠。

　　这些破损的蘑菇被递到了后厨，交由给了他们家的阿娘，进行处理。

　　镜头中的孩子们竟是露出了难得的笑容。

　　仿佛这些蘑菇是他们这个假期最大的惊喜一般，竟是比多卖出的钱，更让他们感到欢乐。

　　“炒菜的声音就在灶台间响起，顾有才说，要让霸王肉不腻，及时下锅，口感更好。”

　　“而随着一阵突突突的摩托车的声音响起，这一道蜿蜒的盘山路上，采购员的车子也准时的抵达了。”

　　“先是称重，足足有850克的重量。”

　　“而这一次的顾有才，十分的幸运，他的蘑菇能够评为顶级品规格的大个头的霸王蘑就足足的有600克之多。”

　　“剩下的一级200克，50克的只能评为二等品。”

　　“而这些不同品级的蘑菇，最后流入市场之后，它们各自的归属也将千差万别，各不相同。”

　　“这一次的收获很大，顾有才的脸上都是满足的微笑，而作为老朋友，赵强也被邀请在家中吃一次霸王肉之后，再下山离开。”

　　“饭菜马上出锅，不过占用十分钟的时间，美食到底是战胜了争分夺秒的食材运输大战。让赵强没有摘下摩托头盔，只是站在顾家人的门外，用筷子迫不及待的夹走了这一盘霸王肉的一小半的内容。”

　　“大块的蘑菇，不见丁点的葱姜蒜的调料，一点点最普通的酱油，为了怕破坏蘑菇本身的鲜美，也只是滴入了一点点。”

　　“盐巴，产自于这座大山深处的一口产量更加稀少的盐井之中，雪花白的粗糙，却是最完美的搭配。”

　　“霸王肉的菜肴，来自于蘑菇丰厚的口感。”

　　“镜头中的赵强，将这一筷子的霸王肉塞进嘴中的时候，颇有几分的恋恋不舍。”

　　“但是身负任务的他，却只能遗憾的看着满是汤汁的蘑菇被顾家人端回到家中，安静的享受，他只能匆匆的在路上通过咀嚼口中的这几口肉，来感受到今天的幸福了。”

　　噼啪噼啪！

　　“蘑菇在口中爆裂开来的感觉，就像是镜头外的我们能够亲自感受的一般。”

　　“那嚼起来如同肉一般的弹牙，却是比肉更加灵动三分的，鲜香可口的质地，就是霸王蘑享誉全球的秘密。”

　　“曾经有一个法国的名厨是这么说的，霸王蘑的存在，是不需要厨师的。”

　　“它只需要有一个能够把水烧开的人，将蘑菇或是蒸或是煮的弄熟了，哪怕是不沾着盐巴，塞到口中依然是无上的美味。”

　　“可能，这就是顶级食材的魅力吧。”

　　“而现在已经抵达到了县里收购站的赵强，给首都城中的总公司去了电话。”

　　“办公室外的停机坪，不过几十分钟之后，就迎来了全副武装的取材点。”

　　“这些蘑菇的去向，不过两三个电话之后，就确定了它们的归属。”

　　“而这三部分的食材，则会分别的出现在国内最顶级的酒店，国外享誉全球的法式餐厅，以及一个豪爽的国内私人餐厅老板的宴客厅之内。”

　　“而运输的费用，则是根据大家分到的蘑菇的多少，按照比例平摊的。”

　　“这就是一个普通的采蘑菇的人的一天，也是一个蘑菇从生成到归属确立的一日。”

　　“大南山的霸王蘑，代表了太多的可能性，也昭示了与中国人相通的灵活多变。”

　　“这就是生活，充满了惊喜，选择，以及淡淡的满足。”

　　摄影机的镜头缓缓的落下，记录下了画面，影像，甚至于人们之间的温情脉脉的互动。

　　却是永远不能将镜头中的人的真实的味蕾感受记录下来。

　　但是却依然能够让人感受到美食所带来的名为幸福的滋味。

　　所以，直到笑忘书的金色光芒散去了许久，十三个世界的镜早已经平复成为了一张普通的书页的时候，顾峥才从久久的沉思之中回过神来。

　　而他回神之后说出来的第一句话就是：“晚上吃香菇卤肉饭吧。总之是带着点蘑菇渣的。”

　　瞧这点出息。

　　一同随着顾峥一起看回放的笑忘书，却是像是想到了什么一般的多嘴了一句：“我记得咱们在那个世界里，有两个挺倒霉的被咱们给拖累了的差役，后来咋样了，也没见到回放提及到啊。”

　　而顾峥此时脑海中只有吃饭，又哪里顾忌的了那么多，只是毫不在意的回到：“谁说没他们的，后来在顾家寨中，给皇帝老儿盖那个所谓的微服私访度假的木屋子的监工，不就是那两个倒霉蛋吗？”

　　“临到老了，还是给人家打工，也挺可怜的，这样的就没必要回放一遍在人家的心窝子上扎上一针了吧。”


第0601章 掮客

　　是挺有道理的，笑忘书就不再多言，再一次的陷入到了沉寂的状态之中。

　　而点了一次蓝衣服军团饿了吗的顾峥，也完美的将永和大王的香菇卤肉饭端到了手中。

　　谁成想，他刚刚往嘴边塞了不过两口呢，手机铃声就响了起来。

　　“喂？”

　　谁这么没眼力架非在人吃饭的时候给人打电话？

　　“请问是顾先生吗？”

　　“我是，你哪位啊？”

　　“您好，我叫姜越，是贝俊贝大忽悠，不是，贝记者将您的联系方式和资料送到了我的手中。”

　　“请问顾先生现在说话方便吗？我是红星体育经纪公司的新晋体育经纪人，若是有时间的话，我还想与顾先生私下接触一下，看一下彼此间有没有合作的可能。”

　　“不知道顾先生意下如何？”

　　听到这里的顾峥，下意识的看了看手上的手表，距离下午的巡逻时间还有两个小时的样子，若是这个叫做姜越的小子就在自家附近的话，做一个简单的接触，还是来得及的。

　　于是，电话那头的顾峥就点头答应了。

　　当他报出了自己的地址的时候，这头的姜越就兴奋了起来。

　　他拿着电话难得的感慨自己的好运气，立马回复到：“那顾先生等我一下，我现在就过去，咱们说不定还真是有缘分，我现在就南三环草桥这边呢。”

　　“哎对了，不知道顾先生吃饭了没？用不用带点？”

　　顾峥看了看肉酱搅拌好的米饭，只觉得一阵的心塞，但他还是强笑着回到：“吃过了，初次见面客气个啥啊，哦，对了，带瓶冰镇的绿茶吧！家里没饮料了。”

　　还真是不客气，在三环路上开车的姜越，只觉得手一抖，身旁擦肩而过的一个开着低音炮，副驾驶驾驶室具都是开车窗，抽烟就像是工厂烟囱一般的……拉着烟熏党装扮而过的车，就被姜越刚才那一抖，给闪了一下，朝着一侧的车道划了一个S形状才继续行驶。

　　其实也说不上怪谁，这姜越就算是抖了抖，那也是在自己的车道内抽风。

　　若不是旁边的这位车速过快，反应的过于激烈，也不会这般的夸张。

　　但是起因在自己身上的姜越，还是好声好气的降下玻璃，随着自己的比出来一个抱歉的手势，这事就想着这般翻篇了。

　　这年头，犯错了就要勇于承认不是？

　　所以当这辆去而复返，降低了车速开始围追堵截姜越的车又回来的时候，他的内心是疑惑的。

　　而当对面的那个坐在副驾驶的黄毛，探出脑袋朝着他比起一根中指，并大吼了一串儿：“我X@@#$%”的问候彼此的父母的话语的时候，姜越又是愤怒的。

　　这原本因为衣冠楚楚上班所压抑下来的暴脾气，终于在这一刻，爆发了。

　　“姥姥！老子不发威，你就不知道马王爷有三只眼！”

　　这姜越向来都是能动手绝不动口的主。

　　他也忘记了和顾峥的约定了，一打方向盘，直接就拿他那车朝着旁边的马3怼了过去。

　　砰！

　　旁边的车哪想到这边的人这般的勇啊，一言不合就是怼啊。

　　这一个不注意，让给从三环主路上给从一个下环线的出口处给怼到了辅路下边了。

　　而姜越那辆前鼻梁子同样被怼下去一个凹槽的捷达，却依然坚挺的沿着三环主路的方向驶离了案发现场。

　　而那个骂骂咧咧惊叫连连的低音炮的车内人，则是看到了罪魁祸首，从驾驶室中，比出了一个大大的中指，朝着天上奋力的指了两指头，就潇洒的挥舞而去了。

　　“X姥姥！”

　　真是痛快！

　　而下一秒钟，得意洋洋的姜越就哭了出来：“真的姥姥了，刚才那个出口我应该下主路的！”

　　得了，绕一个大圈，下一个出口掉头，十五分钟后，顾峥再见吧您呢。

　　而让姜越没想到的是，就因为他晚了这几分钟，顾峥的家中却是被人给捷足先登了。

　　这是依照杨教授给口述的地址，自动找上门来的国内的年轻画家画作代理商。

　　多数是为国内以及国际的大型的画展，画廊和小型拍卖会，搜集代理相关的作品的掮客。

　　也叫作商业画作经纪人。

　　相对于一般的人来说，这位经纪人的名字，也带上了几分文人的色彩。

　　这个名叫苏墨城的男人，穿着一身合身的灰色的西装，一丝不苟的黑色手提包，以及一进家门就谨慎守礼的态度，都让顾峥的感官好上了三分。

　　对于自己的不请自来，苏墨城原本也只是因为这边有一笔小单子的缘故，心血来潮间打算过来看一眼这个杨老都看好的年轻人是个什么样的模样。

　　可是谁成想，他一进这红民村，就被这边浓重的历史氛围以及艺术气息给吸引到了。

　　再加上顾峥这座小院格外的不同，就让他个人的感官达到了一个十分高高的高度。

　　所以，在与顾峥洽谈到了书画代理的时候，条件也放宽了三分。

　　“不知道顾先生会不会接商业定制书画，或者是商业活动中的现场作画的邀请？”

　　顾峥沉思了一下，摇了摇头。

　　“不会，苏先生，我还是来说说我现在的现况吧，您可能只是简单的听了一下杨教授的介绍，对于我这个人您可能并不算了解。”

　　“首先，我是有主业的，我并不是专业的靠画作为生的画家，所以一幅作品的出售，或者说画作能为我带来的收入多少，只能起到锦上添花的作用的。”

　　“所以，这些会影响到我正常的工作和生活的商业邀请，我可能是爱莫能助的。”

　　“而我现在能够满足于苏先生公司的条件，可能就是为苏先生固定的提供书画来源了。”

　　“比如说，一周之内我能提供一副大型的水墨作品，无论是清秀旖旎的还是恢弘磅礴的我都可以驾驭。”

　　“至于说定制画作，若是不要求的时间过紧，或是极为苛刻的条件的话，我是可以在家中完成的。”

　　“不知道苏先生认不认可我的这个条件？”

　　一听到这里，苏墨城的心中就泛起了嘀咕。

　　所有的年轻画作家，在早期的时候，哪一个不是拿着画作拼命的参加展览，比赛以及推介会？

　　谁不是混迹在书画界以及画上中间推广人脉？

　　就算是798后的那些郁郁不得志的画家，若是有个当场作画的商业邀请，来个扬名立万的机会，哪一个不是好好的把握？

　　怎么就这位的画风，如此的清新脱俗与众不同呢？

　　于是，苏墨城有些迷茫了，却是摩挲着顾峥给他拿来的两幅练手的画作的时候，因为过于爱不释手，就犹豫了起来。

　　作为一个商人的角度来看，挖掘一个画家的最大的潜力，将其以最快程度的推广开来，提高他在业界的知名度。

　　这都是书画界的惯例了。

　　但是碰到了这么一个无所谓的主，就算是画作优秀，也让苏墨城犹豫了三分。

　　他这边正在思考呢，“噔噔噔！”顾峥的小院大门就被人从外边给敲响了。

　　见到于此的顾峥也不勉强，只是朝着苏墨城一笑：“我这边好像又来了客人了，苏先生不着急，您先考虑着，我去开门。”

　　说完，就从小板凳上起身，摇晃着手中的蒲扇，就将院门给打了开来。

　　一拉门，门口站着一个年轻的小伙子，那身上的劲头怎么说呢？

　　与苏墨城的外边温文尔雅实际上内心深沉的人不同，这小子一看就是一股子虎劲儿，别提多冲了。

　　而还没等顾峥开口呢，这姜越不亏是圈子中的猛人称号的主，率先一步向前，就一把将顾峥如同多年的好朋友一般的抱住了。


第0602章 我也是有经纪人的人了

　　他自来熟的拍了拍顾峥的肩膀，又十分有分寸的退后了两步，脸上带着灿烂的微笑，哈哈乐道：“哈哈，你就是顾峥吧，我是电话里说过的经纪人，姜越啊！”

　　“你这可真不好找，我打听了半天，才寻过来的！”

　　“话说，我没来晚吧？喏，大桶的冰绿茶，不知道你喜欢哪种，每样都买了点。”

　　这孩子撒谎不带大喘气的，但是做人还是挺实诚。

　　但是顾峥低头一看姜越手中拿的绿茶的时候，却是哈哈的乐了出来。

　　一看就又是一个不会过日子的主，他要的是超市里原价6块，特价4.8若是加上微信的减免只需要三块钱就能拿下的那种两升大桶的统一茉莉花。

　　而不是现在姜越手中的鲜果时光的，一杯就要十五块的茉莉蜜茶。

　　不过看在对方拎了半口袋的各个牌子的绿茶杯的份上，顾峥打算，就先喜欢上他三分吧。

　　于是，同样的笑着的顾峥，就将姜越给让了进来。

　　而十分不客气一屁股就坐在了苏墨城身边的姜越，则是龇着牙的朝着对方递过去了右手。

　　“呦！顾峥有客人啊，你好啊，我叫姜越，是一个励志要成为顾峥的职业经纪人的男人。”

　　“请多关照了啊！贵姓啊？”

　　一听这话，苏墨城心中就是一个凛然，他试探性的递过去自己的手掌与对方一碰就松开后，低声的询问到：“免贵姓苏。”

　　“怎么难道姜先生也是来找顾先生谈经纪人代理的问题的吗？”

　　听到这里的姜越，就算是再怎么大大咧咧，也不由的警醒了起来，他往后一仰头，上下打量了苏墨城一番：“怎么？你也是一个经纪代理人？”

　　“正是。”

　　“呵呵。”

　　再一次“确认”了自己身份的两个人，突然发现自己的压力好大。

　　原以为顾峥应该是个冷灶，而他们这种雪中送炭烧冷灶之人，难道不应该很让顾峥感激涕零的吗？

　　谁成想，这么快就引起了其他人的注意，难道说这顾峥在圈内的影响力已经能够达到众人皆知的程度了？

　　于是两个彼此误会的年轻人，再一次的试探起了对方。

　　“呵呵，不知道姜越先生做这一行多久了？”

　　“呵呵，不才，刚刚拿到经纪人资格证书，顾先生是经过朋友的推荐，说不定将会是我的第一个客户也说不定啊。”

　　“毕竟像是顾峥这般有天分有灵气，还十分努力灵活的年轻人，在业内可是不多的啊。”

　　“的确是啊！”苏墨城再一次的将眼睛瞄向了桌子上摆放的那几副练习的画作，赞同的回应到：“是的啊，所以像是顾峥这般有灵性的人，自当应该加入到一个大型的商业公司之中，找一个经验丰富的代理人，来打理他的副业啊。”

　　“呵呵，”这是讽刺我姜越是一个新手了？这心大但是脑子不差的姜越转头就问道：“经验丰富？不见得吧？”

　　“别看我是个新手，我可是这行当里的老人了，只不过刚拿下来经纪人的证书罢了。”

　　“倒是苏先生你，我怎么以前就没见到过你呢？莫不是骗子吧？要知道啊，现在糊弄人的公司还是颇多的啊！”

　　“你！”听到了这话的苏墨城，那良好的修养让他没有立刻暴起，反倒是攥着拳头，在心中默默的将顾峥的标准合同给提高了几分。

　　以求在接下来的碰面之中，将这个不知道哪里来的小子一次击垮，再也没有翻身的机会。

　　而姜越那原本可有可无的代理心思也完全的定了下来，马拉松长跑加一个铁人三项受众小了咋了，那是因为没放在他姜越的手中。

　　但凡顾峥签了他手底下，保准让顾峥一年挣俩……捷达车。

　　于是，当顾峥将新倒好的茶水放在姜越的面前的时候，这两个已经开始隐隐的针锋相对的年轻人就齐刷刷的开了口。

　　“顾先生，我想我们青林文化公司能根据顾先生的需求，提供一份我们公司的B类产品作家的合作合同。这是合同的样本，不知道顾先生意下如何？”

　　“顾峥啊，我们红星体育公司虽然规模不大，但是咱们身后有集团背景啊，这样，你签下我的独家代理，咱们来个互惠互助的协议咋样，咱们不硬性规定，灵活机动。”

　　“签人不签项目，你觉得呢？”

　　可是等着两个人将各自的公司和条件这么以报出来，就立马觉得不对了。

　　“你是文化公司？”

　　“你是体育经纪人？”

　　俩孩子怒目而视，眼珠子瞪得滴流圆。

　　而顾峥此时的身上，闪着微微的黄色光芒，在大家都未曾注意到的时候，就轻轻的沉寂了下去。

　　这是好运气起作用了？

　　对面的顾峥也不管那边的两个怪人是怎么想的。

　　只是饶有兴致的接过了桌子上的两份简易起草的标准合同，一目十行的浏览了起来。

　　你别说，还挺符合顾峥的目标预期的。

　　文化公司的这一项，分明就是给已经小有名气的年轻画家准备的。

　　商业行为的磋商兴致，以及一周内的作品的固定量贩，都让顾峥觉得十分的满意。

　　剩下就是作品的出售价格了。

　　而姜越这一份合同就更加的有意思了。

　　若是签下来了，他就算是自负盈亏与顾峥的经济利益挂钩，并以顾峥的主观愿望为主的专属经纪人合同了。

　　对于顾峥来说，是十分的难得了。

　　所以，他就带着让对方不容置疑的微笑，十分狡猾的点了点头。

　　迅速的给两个人敲定了下来。

　　“我看二位着实的很有诚意，这样吧，下午呢我还要去上班，这两份合同他们在微信上再将细节的问题给敲定了。”

　　“到时候呢，我再把底稿用邮件的方式传给你们，若是确认无误了，你们再给我打电话签约。你们看呢？”

　　还能怎么办？

　　只能说好了呗。

　　两人有气无力的耷拉着脑袋，随着即将要上班的顾峥一起，陪着他锁门出院，就在这红门村中分道扬镳了。

　　就在这顾峥的背影消失的连影子都不见的时候，姜越心中不平，忍不住的就多问了一句。

　　“哎，我说，你一个文化公司的人，来找顾峥签订什么合同啊？”

　　“书画作品销售合同啊！”

　　“难道你不知道？顾峥刚在东京的艺术交流会内售出了一副佳作。”

　　“80万日元的价格，创造了今年新晋画家的新高了。”

　　“还是国画作品呢。”

　　“国画怎么了，顾峥怎么还有这天分。不过80万日元也不算多吧。”

　　“你知道顾峥是谁吗？他为啥去东京？他可是首体名下的专业运动员，世界冠军，北马东马双料冠军。”

　　“80万日元很了不起啊，你知道他一个东马赚了多少？7万美金啊！扣掉必须的，拿到手的也有五万。”

　　“是美金！懂！”

　　但是等这两个性格不同，但是一样的财迷的经理人互通了消息过后，突然就反应了过来。

　　我去，这是好事啊，原本还因为自己给的合同太优厚了而感到心痛呢，这一下子就觉得值得了。

　　若是能够操作的好了，宣传得当，那他们签署下来的顾峥，商业价值就是成倍的增长了。

　　这一下子，苏墨城就明白了，为什么名不见经传的顾峥，就连作品都没有带到东京，只是通过展示，就能够售出这般的高价了。

　　想到这里的这两个人，都在心中暗暗的攥紧了拳头，在彼此很有深意的对视之中，互相就递出了自己的名片。

　　“苏墨城，请多关照！”

　　“姜越请多关照！”

　　一个互帮互助的攻守联盟，正式达成。

　　而现在的顾峥，在上岗的同时，却是接下来了一个硕大的馅饼。

　　因为他前两次的良好的表现，以及网络上为城管队伍的正面形象做出了有效的推广的功劳，作为一个丰台城区的代表人物。

　　虽然再一次的升官发财未免有点太过了，但是一些不过分的实质性的好处，还是可以送于顾峥三分的。

　　这不，由于红门村小组的积极主动的工作态度，上级决定了，这一次的行业内部的培训会议，就又付生和顾峥这一小组的成员，作为代表，去参加了。

　　当然了这样所谓的培训提高会议，变相的就是一个旅游的奖励。

　　为期三天，一个周末，开会的时间占到了半天，其余的时间就是大家的自由活动，拉近感情，提高自我的时间了。

　　说白了，就是变相的度假。

　　没看召开的所在地，正是金秋距离京城最近的草原，丰宁坝上草原吗。

　　马术俱乐部度假酒店……这般的开会地点，就不言而喻了吧。

　　所以，知道了这种消息的顾峥还是十分的高兴的。

　　这一个下午的巡逻，基本上就在与自家的付队长讨论着明日中前去草原的憧憬中度过的。

　　就算是第二天一早，因为集合地点过于偏远，在京城的大北头，需要顾峥一大早就开车拉着老付，朦胧间而去，他也并没有太多的怨言。

　　其实对于草原的憧憬，顾峥并不算太多，免费自驾行，恰恰满足了这个土鳖汉子的心中渴求。


第0603章 俱乐部后有马场

　　这一行人，在单位的大巴车的引领下，浩浩荡荡的就杀向了丰宁坝上。

　　这个5月的金针花，6月的野罂菜，7月的干枝梅，8月的金莲花……繁花似锦充满了灵性与美景的地方。

　　而他们选择的下榻的地点，也是这里富有盛名的马术俱乐部的常驻地所在的度假酒店。

　　这一群上午还穿着蓝黑色的制服，假模假式的在会议室中开会的城管队伍。

　　待到中午聚餐的时候，就完全的脱去了身上的束缚，一个个的穿着自己最为舒服的T恤运动裤的就出现在了餐桌之上。

　　你问为什么不穿大裤衩？

　　入秋的蚊子，太毒了啊！

　　若说来坝上，只有两点的需求。

　　那就是敞开了的玩儿，以及敞开了的吃。

　　草原上，还能吃什么？

　　自然是久负盛名，让顾峥无比怀念的烤全羊啊。

　　不过等到那重头戏烤全羊上桌的时候，顾峥才知道，这和他在草原上流浪，战场上仓促时所吃的烤羊是完全的不同。

　　早在小羊羔被人宰割了之后，就被大厨们用剔骨刀将羊肉按照肌肉的纹理，给细细的切出花纹。

　　在简单的第一层的调料汁的二十分钟的腌制之后，就被厨师们给送上了柴火架子上炙烤。

　　待到表皮烤制的金黄酥脆的时候，一旁的大师傅，就会用十分锋利的小刀，均匀又快速的将最先熟透的一层肉，给削下来，快速的上盘，分与食客们享用。

　　然后在还有着血丝的未曾熟透的剩下的羊肉上边，迅速的刷上草原上独有的材料所配置的酱料，均匀涂抹之后，再转着圈的将第二层肉也一并的烤熟。

　　就这样的反复刷酱料，一层层的削制的过程中，一整只的羊，只剩下了一个可怜巴巴的骨头架子，到了最后，还不忘记被端到那喜欢啃骨头的老饕的盘子之中，享受一把有滋有味的干巴脆！

　　吃烧烤的中国人，自古至今的传统，那就是酒水搭配。

　　原本就打算肆意一把，醉倒了就可以回酒店睡的同事们，自然也让丰宁的人民见识了一把什么叫做敞亮。

　　这群没事就撸串的执勤人员。那是个顶个的千杯不倒。

　　反倒是把这真正能喝的顾峥，都给喝的有些五迷三道的了。

　　他就站在这个为了欣赏一望无际的草原风景，而特意安置的落地玻璃前，看着那窗外的美景，不由的就血脉蓬勃，豪情万丈了起来。

　　他也顾不得喝的东倒西歪的老付了，将他随便的扔到房间的床上之后，就翻出来了自己的卡其裤，越野鞋，套在身上就打算出去走走。

　　马术俱乐部酒店。

　　在丰宁草原上颇有名气。

　　这里汇集了北方诸多喜爱马术的个人或是单位，而这里的老板，原本也是一个喜爱并且愿意去推广这项项目的人。

　　酒店大厅之中，不像是平常的度假村中，卖的都是当地的纪念品或是土特产。

　　这里的每一件商品，都是与马术息息相关。

　　小到一顶潇洒的牛仔帽子，大到全套的马鞍，绳索，GPS定位仪器，此处是应有尽有，所有有关于马术的东西，都能在这里找到。

　　而这里的老板也是十分的仗义。

　　他的酒店后边就有一个自带的马场，标准的环道跑马场，标准的马术表演直道，以及标准的养马场，都让这里显得是如此的专业。

　　这是老板的主要事业，与他的酒店副业不同，能够看到他的一番心血。

　　本就对马儿无比熟悉，两个世界都与马打过交道的顾峥，自然是先在酒店的前台看了一下在这种专业的赛道中，想要骑马所需要的价钱。

　　不贵一小时60元左右。

　　不过在丰宁因为马匹的数量较多，竞争比较激烈的这个地段，这并不算是最便宜的。

　　所以，顾峥还看到了另外一个选项，那就是专业的赛马的骑乘，需要的价格是普通马匹的两倍。

　　这其中的区别，需要顾峥来判断。

　　根据前台的提示，他可以先到后边的马场之中看看这里的马的品质，就知道这个价格值不值当了。

　　于是，晕晕乎乎的顾峥，晃着外八字，跨着肩膀背着手的就朝着酒店后边溜达了过去。

　　待到他看到了那白色的栅栏，青色的原野，标准的比赛用赛道之后，也只是嘀咕了一句：“无趣。”

　　在他的印象中，那些出现在港城之中的极速赛道上的赛马，是将一匹马潜力扭曲化商业化之后的诞生品。

　　带着一种淡淡的属于马儿自我灵魂的悲哀。

　　在人类追求极致速度的同时，却扭转了这些马儿原本生存在这个世界上的意义。

　　在顾峥看来，一匹好马，应该像是他原本在西北之地养过的马那般的坚韧，是他在广漠的草原上奔跑的马儿那般的持久。

　　是能在大自然最恶劣的环境中与人类并肩抗击风雨的战士与伙伴。

　　而不是现在的这种气喘吁吁的跑过了几圈之后，就口吐白沫的家伙。

　　所以，在马棚中，顾峥看着这一匹匹的洗刷的油光水滑，剪掉了潇洒的马鬃，梳理成了小脏辫子的硕大的马儿的时候，他只是轻轻的叹了一口气，摇了摇头。

　　这些都不是他想要的。

　　更多的原因是因为他运用到了前几个世界学道的本事的时候，那些马儿给他的反馈，让他认为这些马怎么说呢，稍微有点蠢了。

　　或者说，没有了那股劲儿。

　　所以，此时的顾峥的摇头叹息，就未免太过于扎眼了。

　　这些服务于马棚中，平时给游客教授马术骑术的年轻的教练们，就看着有些颇为不舒服了。

　　破天荒的，一个骑乘组的私人教练的就开了口。

　　这些个蒙古族的小伙子，向来都是直来直往。

　　“这位客人，请问您是来选马骑乘的吗？”

　　“还是来请私人教练教授马术的？”

　　您别老装那个特别懂行的摇头行吗？

　　你没看待在你边上的两个小姑娘，看着你走过一个马圈就跟发生了重大的灾难事故一般的直摇头。

　　搞得她们两个还以为你看出了这其中的什么门道了一样，都不敢轻易的选马了。

　　这群小伙子可是根据手底下圈养的马匹以及私教课的提成来赚钱的。

　　好么，你是来搅局的吧！

　　听到了这小伙子的询问，顾峥打了一个酒嗝，还真是把自己心中的遗憾给说了出来了。

　　“不是，小伙子啊，不是你这里的马不好，分要怎么比了，若是讲赛道速度用马或者是盛装舞步的马匹，你这里的用于游客使用的马儿，比那外边的当地牧民用来拉活的搞创收的马可是好了不少了。”

　　“但是这马再好，也不是我想要的啊，我啊想要那种能长途跋涉一口气跑个过瘾的那种。”

　　“你们马棚中的马，都太娇贵了，没意思！”

　　听到了这话，一旁的几个小姑娘顿时恍然大悟，而这些私人教练们也长出了一口气。

　　这看来是一个入门级的选手了，应该是奔着耐力马来的。

　　若是这样，大家的目光就齐刷刷的全部都递向了最里边的那个马棚的方向。

　　这蒙古族的小伙子还略带兴奋献宝的跟顾峥推荐到：“那这位客人，你可是幸运了。”

　　“最里边刚来一匹耐力赛的退役马，因为年龄的缘故，原本的骑手不打算用它参加比赛了。”

　　“所以，我们的老板就给花了一个划算的价格给接收了过来。”

　　“若是客人有骑乘经验，可以尝试着购买那匹马儿的骑乘时间啊。”

　　“哦？”一听这个顾峥就来了兴趣，他抹了一把脸，让自己清醒一下，就说了一句：“我瞅瞅！”就一步三晃的来到了马棚的最里边。

　　这里边果然有一匹雪白的马儿，未曾剪过马鬃，却是梳理的干干净净，不带一丝的打缕的肮脏。

　　身上的毛发也是油光水滑，马尾巴就算是来回摆动，也是一尘不染的让人心见则喜。

　　最主要的是，这是一匹好马。

　　虽然年岁对于现在的赛马比赛来说，已经是高龄赛马了。

　　但是无论是它的身材比例还是肌肉的分部来说，都是一匹难得的良驹。

　　终于来了精神的顾峥，转头就问这群工作人员到：“我看到酒店外围有一个踩出来的野外跑马道，那个这马匹是可以在外围草原上跑圈的吧？”

　　“可以！”听到这么问，大家就知道了，这是来了大生意了。

　　这可不是一小时两小时的私教课，年轻女孩叽叽喳喳的过会瘾。

　　他们这是碰上了老手了。

　　所以小伙子们更加的热情了，指着酒店的前台就给他做了指引。

　　“您把身份证压在前台，交上押金和预付的骑马的费用。”

　　“按照发票开具的时间开始计时，到时候您将马儿原样的带回来的时候，再按照骑乘的时间，多退少补的。”

　　“明白！那个专业的骑马服，有租赁的吧？算了还是来上一套吧。”

　　说真的，马术俱乐部的服装租赁倒是齐全的，但是马靴马裤这种必备品，还是贴身来上一身，感觉更加的舒服。

　　吝啬如同顾峥，也不在乎这一点小钱了。


第0604章 飞驰吧，大风

　　因为就算是买Fouganza（迪卡侬）这个牌子的骑装一套，全搭配下来也只不过2000+的价格。

　　当然了这价格是只求基础，不求华而不实啊！

　　对于顾峥这种痛快的买家来说，前台的姑娘是最为喜欢的。

　　就这一大笔的单子，就足够她乐上一天的了。

　　多数普通的客人，都是选择了简单的租赁头盔手套马靴尝试一番即可。

　　像是顾峥这种着实不多。

　　所以，待到顾峥再一次的走进马场的时候，简直就是大变了样子。

　　紧绷的咖啡色的马裤，将他健美的大长腿给展示的一览无余。

　　男子汉气概最盛的马靴，一直包裹到了膝盖。

　　再带上圆形的同色系的头盔，别提多精神了。

　　与他平时穿着黑蓝色的制服时候相比，简直就是云泥之别。

　　精气神都不一样。

　　而这般霸气外露的顾峥，仿佛也合了这匹老马的心意，它竟然在顾峥将其牵出马棚之后，主动的将头凑到了顾峥的手臂一侧，温柔而顺从的蹭了蹭他的臂膀，展现出了相当的依恋之感。

　　惊呆了有没有！

　　自从这匹叫做大风的老马，被送到了俱乐部之后，它就一直郁郁寡欢提不起精神。

　　其实一匹十六岁的马儿，对于年龄在20-30岁的马龄来说，说不上太大。

　　因为这些马的寿命有可能能活到三十出头的岁数。

　　但是对于一个超级耐力赛中的比赛马匹来说，就稍微有一些老了。

　　在速度的持久方面，以及分赛段的心跳检测的过程之中，都会有不稳定的因素发生。

　　所以它原本的主人，才会忍痛淘汰了它，将它送到了一个幸福的养老地。

　　但是没有人知道这匹马儿是怎么想的，也不清楚，奔跑……对于马儿来说，意味着什么。

　　所以在今天的马棚外，看到了那个望向它的人的身影的时候，大风就知道，它的机会来了。

　　马也是有脑子的，它们也是会相看人的。

　　对于畏惧它们新手，它们就如同动物的本能一般的是会欺负人的。

　　虽然驯养过的马匹不若野马一般的桀骜不驯，但是它们也是会看人下菜碟的。

　　但是今日的大风，在看到了顾峥本人之后，全身心的心心念念的只有一个感觉。

　　那就是这位陌生的骑手，他浑身上下的气味都十分的好闻，带着无上的草原霸主的味道。

　　也带着饲养它多日的饲养员的如同饲料一般的甜香。

　　总之大风喜欢他。

　　在看到了顾峥去而复返，穿上了一声它从小到大就看到它的主人穿着的一样的行头的时候，这种心中的依赖之情则是更加的严重了。

　　所以，在年轻的饲养员的眼中，看起来并不算好接触，甚至是脾气古怪的大风，现在却像是一个贴心的孩子，跟着顾峥的牵引，乖乖的就从马棚中被牵了出来。

　　“将马鞍和缰绳递过来。”

　　“哦，哦。”

　　在一旁从旁协助的助手，原本还打算自己上手给大风上马鞍呢。

　　可是谁成想顾峥接过对方递过来的这个咖啡色的马鞍之后，反倒是娴熟无比的自己将全部的套路都安装完毕了。

　　不但如此，已经挂上了缰绳的大风，还十分舒坦和期待的打了一个响鼻，仿佛在催促顾峥，快点，再快点。

　　这一行云流水的动作，看愣了周边所有的教练和游客。

　　而在孤零零的空场上的顾峥，却是一边被大风拱着脖子，一边笑闹着安慰这匹颇有灵性的马匹。

　　“等等，我把水袋挂满了啊，路上咱们不是还会渴吗？”

　　“你等等啊，我抓吧糖啊，麦芽糖还是大虾酥，哈哈，都来点吧。”

　　水分和糖分，对于长途奔袭的马儿来说，是十分不错的补给了。

　　而大家就在这般的目瞪口呆的状态之中，如同梦游一般的看着顾峥就在马棚的门外，整理了一下骑士帽子，将下巴上的扣子扣好了之后，朝着他们这群跟傻帽一样的人轻松的一挥手，就一个潇洒的纵跃，翻身上马。

　　一人一马身姿矫健，竟像是配合过多年一般的，就在这还未曾出得酒店的门内，游客们还有来有往的空地里，就哒哒哒的一路小跑了起来。

　　到了这个时候，马场的教练才想来，这一般的人都要牵着马出得酒店的大门，才能上外边的草原上的野地里奔跑。

　　现在虽然不是入住的高峰期，但是这人来人往的，马匹若是不受控制，冲撞了人怎么办？

　　“哎哎哎！”

　　可惜他的提醒晚了，已经跑到酒店大堂的空场处，与几个返回酒店的客人狭路相逢的顾峥，就上演了一场难以置信的华丽的表演。

　　只见在这人群之中，顾峥骑在马背上的速度未曾改变，依然是匀速的小跑状态，但是大风在他的操纵之下，却跑出了盛装舞步的流畅的小S型，左右腾挪的步伐。

　　在这般优雅的动作下，让一旁的那些游客们瞬间的就因为惊喜而尖叫了起来。

　　“天呢，这个酒店的俱乐部的马也太棒了吧！”

　　“天啊，我是不是碰上了什么表演了。”

　　“啊！那是酒店外租的马匹，嗷！太牛了，一会我也在酒店里租赁马儿骑上一骑。”

　　“不就是比外边的农家院贵点吗？值了！”

　　但是还没等这群人尖叫完呢，那脸上还带着舒服的笑容的顾峥，他们一人一马已经跑的无影无踪了。

　　……

　　草原，绿色一望无垠。

　　一阵阵的微风拂面，带来了青草以及牲口粪便混合的味道。

　　这才是草原行的真谛。

　　不要去看那些五颜六色的花朵，不要被那多于开发出来的华而不实的游览项目所欺骗。

　　草原，它最终的目的就是驰骋，放飞自我的驰骋，无论是身还是心的。

　　于是，顾峥撒了欢的奔跑了起来。

　　在大风最舒服的速度下，两个人就十分有默契的享受了一把什么叫做腾飞的自由。

　　此时的大风，嘴角被高速的风微微的扯起。

　　它的表情像是在笑，它的心灵得到了慰藉。

　　而它湿漉漉的大眼睛中，则是充满了情感充沛的泪水。

　　真好，它还是那个大风，一个被人需要的风。

　　顾峥这边舒爽了，那旧时的回忆也逐渐的奔放了起来。

　　“阿姆特太……嗷嗷嗷嗷！！”

　　从来骑马都不用马鞭的顾峥，将围在脖子上和遮挡在嘴巴上的面巾给摘了下来，随着他奔放的欢呼声，一同在头上摇摆了起来。

　　这声音仿佛是穿破了苍穹，响彻了天籁，让遍布在这星星点点的草原上的蒙古族的同胞们，也受到了感染，也一并唱和了起来。

　　悠远的蒙古长调，带着难以描述的婉转，在这蓝天白云，绿草黄花的映衬下，美不胜收。

　　这边的顾峥是舒爽透顶了。

　　那边俱乐部的老板的牙都快痛苦的要掉了。

　　牙疼。

　　你问为啥？

　　还不是因为大风啊。

　　这是他的马术俱乐部中认识的老朋友的爱马。

　　他这老朋友是一个半大不大的土豪，人到中年了，没旁的爱好，就是喜欢骑马。

　　而很爷们的性格，也造就了他喜欢骑乘的是耐力赛这般的极限运动的马匹。

　　大风就是他的马，只不过在退役了之后，他手头中本就从西亚进了两匹年轻的马匹，对于他私人的马棚来说，就没有多余的地方以及经历来圈养大风了。

　　为了让自己的大风，不要受到退役之后的拘束，也为了爱马能有一个相对平缓的养老的地方。

　　他就将大风半卖半送的交到了马术俱乐部度假酒店，也就是他的圈子中的好友，酒店老板的手中了。

　　一方面是这边是马术耐力赛的基础比赛场地，另一方面是老板也是其中养马的老手，这里的工作量又不会亏待了大风。

　　对于彼此来说都是一举两得的共赢的局面。


第0605章 丰宁极限马术耐力赛

　　自己若是想大风了，不过半日的功夫，就可以杀过来，随时都能看看。

　　但是今天俱乐部老板的牙疼不是因为自家的朋友想念大风没有见到。

　　而是因为他们找大风回来是真的有急用。

　　因为就是今天，丰宁杯极限马术耐力赛的正式比赛前的资格赛就要打响了。

　　这丰宁杯的比赛，在国内的马术耐力赛当中是一个十分老资格的比赛了。

　　根据国际马术协会FEI的要求，这里可以承办一级（80公里）到四级（160公里）的全部级别的比赛赛程。

　　是一个受众很小但是资格很老的圈子内的重要的赛事。

　　而只有参加了资格赛，能够达到丰宁赛事的基本的要求的选手，成绩达标了之后，才能参与到正式的比赛之中。

　　若只是错过一次国家级别的耐力赛的话，他们本来也没有什么好遗憾的。

　　但是这一次的丰宁的国内赛，如果是国内的好手的一次大练兵，为了即将要举行的迪拜国际马术耐力赛的比赛做准备的话呢？

　　其中的意义就太过于重大了。

　　自己若是连资格赛都没有达标，那么他在圈子内的老资格选手的自称，就徒惹人发笑了。

　　但是偏偏这天不遂人愿，今日中他原本磨合了许久的新的年轻的马匹，闪电，却是在运输到了丰宁了之后，状态并不算太美好。

　　不知道是前一天受凉得病，还是水土不服的吃坏了饲料。

　　但是这匹黑色的马，整体的状态就是蔫蔫的。

　　就算是通过了兽医的马匹的检测，那也不一定能够达到原本预期的效果。

　　所以，当机立断的孟文，就一个电话拍到了酒店俱乐部老板老友的面前，询问在马棚中的大风，来到这里之后适应的如何了。

　　而作为一个被拜托的人，蒋波能说他做的不错嘛？自然就一拍胸脯子就把孟文给带到他后边的马棚中，去牵大风去了。

　　等到这哥几个急匆匆的赶回来的时候，才发现这里好像刚刚的受到过了一场心灵的洗礼一般的，每一个年轻的马术教练，再也没有了刚才的傲气，反倒是勤勤恳恳的给游客们好好的上课，还有几个年轻的小伙子，竟然积极主动的清理起了马棚。

　　工作的热情极其的高涨，让蒋波在欣慰的同时又感到了十分的疑惑。

　　“哎我说，小刘，你们在干嘛呢？大扫除？不错不错。”

　　“好好干啊，那谁，最里边的是小赵吧？把大风牵出来，先给你们的孟哥用用。”

　　“要是没什么事，就不用管我们了，我们这就走。”

　　听到了自家的老板如是说，这马棚中就是一静，连在外边忙活的两个助理都不动了。

　　“你们这是怎么了？你们孟哥都快等急了啊，快去牵马啊？赶紧！”

　　就在蒋波殷勤得到催促下，那个被叫做小赵的教练就抽了抽面皮，跟自家的老板汇报到：“老板啊，那个啥，大风刚被一个客人给牵走了。”

　　“估计现在已经去了草坪的跑马场去了。刚才你们从大门进来的时候，没碰到？”

　　没有啊！

　　等等，当时他们停车下来的时候，眼前闪过了一道阴影，如同风一般的不见了。

　　不会就是他们口中所说的客人吧？

　　不是吧？

　　于是极度的不相信就让孟文的话语是脱口而出：“不可能啊，大风跟了我这么多年，怎么可能轻易的就被人给骑走了？”

　　还骑得那般的潇洒。

　　说好的对于主人的依恋呢？

　　我桑心了大风。

　　一时间，孟文想的反倒不是此次的资格赛了，而是他被被他抛弃的马抛弃掉的这种微妙的心理当中去了。

　　但是还算是清醒的蒋波，则是太感兴趣了，他也顾不得别的了，看着手上的腕表，跟孟文说道：“快快时间来不及了，要么这样，你先回去牵闪电去做马匹健康测评。”

　　“若是通过了你先看看闪电的反应，控制着最低的标准线，去跑个一级的基础资格赛。”

　　“而我呢这就开车给你追追大风去。我也要看看这个石头里蹦出来的小子，是何方的好手啊！”

　　这就纯属看热闹不嫌事大了。

　　大家都是一缩脖子，无可奈何的孟文也只能哀叹一句自己的运气不好，现在的他再后悔也来不及了。

　　毕竟马匹的所有权是归属在蒋波的名下的，人家愿意租赁出去，也与自己没有任何的关系了。

　　谁让你卖了呢？

　　精明的酒店商人，开着他的路虎就奔着原本身影消失的方向追赶了过去。

　　而倒霉蛋孟文则是回到自己的营地中，与自己的团队再商量对策了。

　　这一路上，没有了好友的掣肘的蒋波，依照着自家员工所指引的方向，开着车往草原的腹地是越开越远。

　　不过看这个样子，蒋波就是摸了摸自己胡子拉碴的下巴，牙更疼了。

　　这个方向看起来怎么那么像丰宁资格赛的比赛路线呢？

　　果不其然，这蒋波还没开出两里地呢，就看到了那个大大的旗杆标志，以及建议棚子组合起来的临时的比赛基地了。

　　随着车辆的越靠越近，蒋波也看到了初始地的现状。

　　一些还未曾出发比赛的选手们，还在整理自己胸前的号牌，一旁自己的爱马陪着他们一起，等待着前边裁判出发的指令。

　　见到这里有条不紊的准备，已经是地头蛇的蒋波自然是十分熟稔的上去挨个的打着招呼。

　　“哎，我说老冯啊，问你个事情，有没有见到一个小伙子，年纪不大，一身基础装备挺全乎的，刚从这边骑马跑过去啊？”

　　这里人来人往的，马儿和人跑过去的也太多了吧。

　　但是蒋波这么一问，他们还真有印象。

　　盖因为大家发现，这个小伙子绝对是一个骑马的老手了。

　　看他跑动的方向和速度，组委会的人认为这个小伙子是觉得自己的骑术不错，打算和这些常年玩马的专业选手们来一较高下的呢。

　　往年资格赛，甚至于专业的比赛中，都有这种陪跑一阵的游客。

　　等到他们跟不上速度，或是被野外跑马的高强度的体能要求给颠簸的受不住的时候，他们自己就会蔫儿耷拉的返回了。

　　所以，大赛组委会一般也并不会阻止他们的参与。

　　而蒋波问的人可能就是这样的选手吧？

　　所以，一个对于帅哥的印象会比旁的人比较深刻的小姑娘，就率先的开了口。

　　“有啊，你看是不是那个人，刚才和78号选手一起跑出去的小伙子。”

　　“口中还吆喝着长调呢。中气十足的可精神了。”

　　这不是废话吗？

　　蒋波顺着小姑娘的手指方向一看，喝，都快成了一个小黑点了，要不是旁边还有一个小点，他蒋波差一点就错过了。

　　得到了指引的蒋波，点头称谢，一个油门，错开赛道一定的距离，远远的就追赶而去了。

　　随着这车速越开越快，原本的想要将大风追回来的心，却是慢慢的变淡了。

　　就这般跑马的速度？

　　现在的大风追回来了，也无法立刻就去参加资格赛了。

　　先不说体力消耗的问题，就算是这个心跳回复到平静的64的水准，也是一个十分严重的问题了。

　　耐力赛的选手，可不是只追求速度的勇夫。

　　在一个比赛的赛段之中，要分成四个小赛段的部分，并且为了马匹的健康，和检测运动员与马儿的配合以及体力的有效分配的水准。

　　在这四个小赛段的检查之中，都有一部分对于马匹的心脏跳动的检测标准。

　　在规定的测量地之中。

　　比赛的选手，从下马进入到检测场地之后的十分钟之内，要让马儿的心跳能够成功的降到64以下，才算是合格，才能够继续出发。

　　若是在规定的最长的时效内，没有达到，对不起，组委会就会认为你透支了马儿的潜力，会在长途的奔跑比赛中，对于马匹的身体造成不可逆转的运动损伤。

　　这般不人道的行为，组委会是绝对不允许的。

　　而作为操控马儿的选手，也将失去了此次比赛的资格。

　　就算是你前面的赛段完成的多么的完美，对不起了，现在你也是只有直接退赛一条路可以走了。

　　这就是人性化的耐力赛，而不是以透支马匹的潜力和损害马儿的持续发展来赢得比赛的那种不顾一切的黑赛事。

　　所以，因为这种严格的比赛赛制，让耐力赛马术的运动选手，想要完成一个全程赛段的比赛，都成为了一个不算容易的事情。

　　更别说在这种赛会要求的规定下，取得最后的胜利了。

　　许多经验丰富的赛手，都说过，想要取得耐力赛的冠军，经验是最重要的，当然在经验十分丰富的情况之下，也只能祈求一下上苍要给点好运气了。

　　所以，想通了的蒋波就不慌不忙了起来，他反倒是掏了掏自己的车内的杂物盒，拿出一个绿色的一次性打火机，将嘴巴上叼着的皱皱巴巴的香烟，给点了起来，放上了一首马儿你慢些跑之后，再悠悠哉哉的出发，远远的吊在了顾峥的身后。

　　至于你问现在顾峥在干嘛？

　　跑疯了啊。


第0606章 乱入的门外汉

　　他跟大风一头就扎进了耐力赛的资格现场的时候，才发现了这里还有一场比赛。

　　对于顾峥来说在哪里跑不是跑？没什么区别。

　　但是这大风现在的反应却是十分的不同了啊。

　　这是它无比熟悉的比赛场地，这是它曾经经历过了无数次的或是国内或是国外的属于自己的战场。

　　现在，它即将垂垂老矣，以一个中年马的身姿，再一次的踏足它心心念念的领域时，大风兴奋了。

　　当78号选手奔跑出去的时候，一股子不服输的劲头，就在大风的身上涌现了出来。

　　而骑在大风身上的顾峥，也立刻就感受到了身下的马匹的感受。

　　“想跑一把？”

　　“吸噜噜噜噜噜！”

　　“那就来吧！”

　　一阵风过后，毫不犹豫的人和马……就追赶了上去，成为了打酱油的编外人员。

　　而那位被追上的78号选手，着实是一个淳朴的孩子，他看着并没有任何号码牌的顾峥的身姿了之后，反倒是比出了一个大拇指。

　　“不错啊哥们，勇！”

　　接下来就不说话了。

　　说白了，高速运动的时候，大风呼呼的往口鼻之中灌着，谁有闲工夫聊天啊。

　　这又不是策马奔腾我们活得潇潇洒洒。

　　马背上哪来的闲适与自由，那都是笑话。

　　这78号的嘴巴上是安静了，但是他的内心之中的活动，却无法掩盖他其实是一个话唠的本质的。

　　因为顾峥的这一两步跑，压根就骗不过身旁的专业的骑手。

　　此时的78号的内心是这样的。

　　“我去，扮猪吃老虎的吧，这绝对是将号牌给藏起来了。”

　　“我去，这姿势怎么感觉就那么的潇洒呢，我要是像他这般的骑着马，腚一定会疼的。”

　　“我去！超过我了，一个马身了，到底是业余的还是专业的啊，你妹啊，为什么拿出一个国际比赛的速度来影响我啊！”

　　“啊啊啊啊，大哥，这是一个资格赛的啊，速度太快了是要倒霉的啊，你不要来影响我的节奏！”

　　“小军，你是最棒的，你不要被影响，必须控制在18公里/小时的匀速运动的速度。”

　　“这是完成一个标准比赛的基础，78号，你是最棒的，掌握好自己的节奏！稳住！”

　　“X凸！好像跑快了一些，是错觉吧，不会超过了20公里了吧？完蛋了。”

　　一旁的顾峥随意的回头看了一眼78号，主要是这个小伙子的太有意思了。

　　只不过他顾铮转过头来之后，看到他默默的变脸的表情，就能猜的处他内心的所想，这件事情就太有意思了。

　　顾峥也没有去提醒这小子，只觉得有趣，转头就把他给忘到了脑后。

　　但是顾铮在跑出去大半个钟头之后，看到了大风习惯性的开始减速时，就满头的问号了。

　　“你这是打算去哪啊大风？”

　　顾峥顺着赛道的指引，就跟着大风进了一个立起来旗杆大门的一段检测基地之中。

　　看着这个木头栅栏隔绝出来的一道道的方块场地。

　　顾峥瞬间秒懂。

　　这里有给马补充水分饮水的水桶，还有十分新鲜的水草，以及一个检查马匹和人员安全的助理工作人员。

　　在马而进入到前方的计时器的时候，这一场规则的检验就正式的开始了。

　　到了这个时候，顾峥才明白，大风是自动的把它这一场的行程当成了一场比赛了。

　　而自己进来之后，竟是没有人前来询问他是不是此次的参赛选手？

　　对于顾峥的疑问，一旁的工作人员若是能听到他的话的话，一定会朝着他大吼道。

　　你知不知道你多么的有欺骗性！除了没有号码牌，谁会这么大脸盘子，轻车熟路的过来蹭吃蹭喝蹭服务啊！

　　当然了，组委会误会了，顾峥也默默的享受了一把被误会的便宜。

　　他从旁边的框子里抽出来一根自取的士力架塞到口中，迎着微风心情很好的看着一旁的助手拿起一旁桶中的温水，自动的就在大风的身上均匀的撒了起来。

　　这是比赛之中被允许的外在降温以及缓解心跳加速的手段。

　　若是在正式比赛之中，因为赛事的激烈性质，骑手们都是不假他人自己动手做这些琐事的。

　　这一赛场之内，陆陆续续的赶到的骑手，哪一个不是赶紧想办法，只有顾峥和大风，这一人一马，成为了最为悠闲的一道风景线。

　　“我去，这人看着眼生啊，怎么这么悠哉？”

　　“新手吧？经验不够丰富？”

　　“去，少来，他可是中上赛段就过来的选手，速度不慢，我看是艺高人大胆的后半段赛程的选手。”

　　“他的马肯定是前半段并没有跑出极限的速度，一定是游刃有余的。”

　　“真的假的。”

　　一些惊异的，迷惑的议论声纷纷响起。

　　而只有吃掉了第二块士力架的顾峥，仿佛和没事人一般的抽出了第三块。

　　众位参赛选手：其实你是来野炊的吧？

　　难道你不用控制体重的吗？

　　就在大家就要被顾峥的一派轻松给恶心崩溃的时候，他才脸不红心不跳的将士力架塞到了他的马术背心的口袋中，牵着大风就朝着心跳检测员的兽医测量处走了过去。

　　“我准备好了！”

　　顾峥的声音说的不大，而旁边的议论声则是再一次的响了起来。

　　“我去，有人知道他等了多久没？”

　　“没注意啊，光顾着看他吃了。”

　　“我知道，大概是六分钟左右。”

　　说这话的是78号选手，在顾峥的身后尾随而至，比原计划提高了2公里左右的速度，提前抵达了第一个检测点的选手。

　　他心思复杂的没有动自己的马儿，而是给它奋力的按摩着身上的肌肉，已达到让马匹的身体尽量的松弛，解除疲乏，让心跳逐渐的放缓的目的。

　　但是他前面的顾峥在干嘛？

　　大嚼特嚼士力架。

　　由于他心中的小心思，也压根没提，这被人议论纷纷的高心态的选手，极有可能是个业余的打酱油的。

　　只要看看心脏检测，大家就会明白了。

　　到时候他也不必多言，都会明白这个人就是门外汉乱入的罢了。

　　已经做好了听到检测不合格的78号，却是和众人一起，知晓了什么叫做打脸。

　　一起后变的专业人员直接就报出了成绩：“心跳60-62左右。合格。”

　　随着这一声的落下，一旁的计时助力就抬头询问起了顾峥：“选手姓名，马匹姓名年龄。”

　　“参赛号牌。”

　　咳咳咳，鬼知道啊。

　　但是所有的人都低估了顾峥的无耻程度，他十分随意的就报出了所有的名号。

　　“顾峥，年龄二十，马匹姓名，大风，十六岁，号码233。”

　　“别问我号码为什么是这个，我是临时加塞来参赛的。”

　　听到这里的记录小哥也没有任何的怀疑，反倒是十分认真的就在参赛人员的打印出来的表格后边，用签字笔手动的填写了顾峥的资料。

　　每年都有这种突然参赛的选手，因为今天你可能还无法参加，明天的你的马奇迹般的好了，却是又能参与的了。

　　就是这么的灵活机动。

　　不到最后一刻，谁都说不好结果。

　　而顾峥的这一不要脸的反应，也让他的身后，检测场的大门处，传来了一阵拼命的咳嗽声。

　　作为一个经年的老烟枪了，梁波第一次被自己吸入到肺部的烟给呛着了。

　　这一辈子不要脸的人见多了，今儿个见着更加清新脱俗的选手了。

　　不过，怎么那么想笑呢。

　　突然，眼珠子咕噜噜一转，快被烟给熏处泪的梁波，心中就有一个喷薄欲出的念头充满了他的整个脑海。

　　“嘿！这哥们是个财神爷啊，大风是你的马啊，你马赢到了资格赛的冠军。”

　　“说不定正式赛也能拿成绩呢。万一还能达到迪拜国际赛的标准呢？”

　　哎呀呀，难以想象了啊。


第0607章 得了第几？

　　一个激灵，梁波的那点尴尬就全不见了，他现在精神抖擞的就算是初见女人的时候，也没有的如此的兴奋。

　　二十一世纪，什么最难得？

　　人才啊！

　　不管那么多了，先偷摸的跟在此人的身后观察着吧。

　　而这个时，被顾峥蒙骗住的，可不止是工作人员了。

　　在场的人，有一个算一个，除了门清的梁波，都被顾峥的镇定自若给唬住了。

　　最为后悔的就是78号了，你说你是不是傻，人家把号码牌藏起来了，唱了点跑马溜溜的山上的小调，就把你给骗了？

　　这是竞争对手啊，专业的啊！

　　孙子，太狡猾了，知道我78号是今年最有希望夺冠的选手，感情就在这里等着我使绊子对吧！

　　孙子，你给我等着！

　　可惜，顾峥压根就听不到78号的内心呐喊。

　　人家计时完毕了之后，悠悠哉哉的跑了，跑了！

　　现在顾峥在已经登记的资格赛的选手之中第一赛程的总成绩为00:53:23。

　　排在了一百多名参赛选手的第十二位。

　　而这位中上段成绩的选手，在第二个赛段之中，反倒是优哉游哉了起来。

　　他不像是老资格的选手，在马匹最容易产生疲惫和伤病的2，3赛段之中，会减缓奔跑速度。

　　反倒是将所有的控制权都交给了大风。

　　累了你就走走，喜欢你就跑跑。

　　随性，随心，随你。

　　但是与顾峥仿佛能够心意相通一般的大风，却是没有那些蠢呵呵的家养牧民同伴那般的能躲懒就躲懒的小心思，它自从踏入了这片草原之后，内心中只有一个声音。

　　那就是奔跑，奔跑，奔跑，我要赢。

　　扬起的马尾，露出了它的渴望，高抬的马蹄，展现了它的实力。

　　马背上的顾峥是在笑着的，但是他的手掌，却像是在抚摸他最好的伙伴与战友一般的，轻轻的拍打在大风的脖颈之处。

　　仿佛在像身下的马儿说道：大风，放松，你是最棒的。

　　我永远都会支持你的决定。

　　就是如此的舒服，让大风渐渐的就松开了所有的枷锁，不勉强，不纠结，为了自己，快乐的奔跑了起来。

　　仿佛，那原本的野性的血脉，都在这一刻迸发了出来。

　　仿佛，它本就是这天生天养的精灵，而奔跑就是它的本能。

　　一人一马，融合与天地之间。

　　仿佛就是这其中的一花一木，一呼一吸。

　　让跟在尾后，默默的开车着的梁波，仿佛是觉得自己的眼花了一般的，奋力的揉了揉自己的眼睛。

　　真的，他刚才真的是切实的看到了，那一队奇怪的组合，他们仿佛消失在了这一方的天地，却是在再一次眨眼的时候，就一窜百米，奔着更遥远的目标而去。

　　近了更近了。

　　顾峥远远的就超过了三四匹马组合在一起的马队。

　　而这来自于一个俱乐部的队员们，只觉得他们的身旁刮过了一阵风，在他们的全力的奔跑之下，快速的超越过他们，依然势头不减的超前冲去。

　　“哥们儿！别太拼了啊，省的一会就被淘汰了啊！”

　　“不蒸馒头争口气，你是这个赛段最快的啊！”

　　大家对于顾峥的作死的行为是完全的不理解的。

　　但是只有从头跟到尾的梁波才知道，大风此时的状态是多么的好。

　　第二个，第三个。

　　顾峥竟是如此顺利的就通过了。

　　而最为可怕的是，马儿的休息时间，永远都保持在了6-8分钟左右的十分恐怖的控制之中。

　　没有人知道顾峥的可怕。

　　只有在一次次的计时之中的工作人员，以及一直在顾峥身后尾随监测的梁波，才知道其中的惊人之处。

　　是的本应该是马儿体力最充沛的第一阶段，顾峥的速度就是20公里/小时左右的速度给跑下来的。

　　而在第二第三个赛段之中，他不但没有有效的去控制马儿的速度。

　　反倒是以一个21，一个22公里/小时的速度，越来越快的去完成了这两个赛段的比赛。

　　这就让他的成绩记录，正在以十分恐怖的速度在提高着的。

　　不要说他在两个分赛段的赛程中，分别拿到了第八，和第四的单程成绩。

　　就凭借着他的稳定的发挥，以及中间不符合赛制的强制取消成绩的各种因素的影响。

　　顾峥此次的资格赛，就已经凭借着他的稳定，成绩已经冲到了第六名的超高名次之中了。

　　对于此种的表现，组委会的人员只是惊讶了一下，多看了两眼。

　　对于马术耐力赛来说，这样的选手历年历届都是不少的。

　　马儿的状态好，骑手的超常发挥，这本就是没有什么大不了的。

　　但是只有对于顾峥知根知底的梁波，才是在场外心惊到都忘记了给自己再点上一根压惊的烟的程度了。

　　因为就是刚才，处于对顾峥这个人的好奇，他打电话给酒店的前台，询问了一下顾峥的来历。

　　这一问好吗，这车差点就栽在一旁的草沟子之中。

　　啥？

　　城管系统培训大会？

　　你逗我玩呢？

　　这是一城管？

　　这个世界太玄幻，今天我要回家吃饭，压压惊。

　　但是同时的，当顾峥骑在马背上，以他从来未曾见到的马速去冲刺的时候，梁波知道，他的运气来了。

　　这是一个谁都不知道，只有他梁波知道的天才啊。

　　这是多少年了，中国的赛马圈子中，百年不见的比赛型的选手啊。

　　这他娘的必须要紧紧的抓住了啊！

　　想到这里的梁波，也顾不得脚底下磕磕绊绊了，拉开车门一轰油门，再一次的就跟上了上去。

　　结果，会是多少呢？

　　那种心跳那种悸动，又是什么呢？

　　马术耐力赛一级比赛。

　　去到第二个赛段的时候，就可以往全本的出发点进行折返了。

　　在所有的比赛之中，一级耐力赛对于运动员和马儿来说，都是消耗最小的一场比赛。

　　所以，在速度的竞争方面反倒是更加激烈一些。

　　因为归心似箭，因为即将抵达终点。

　　无论是顾峥还是大风，都兴奋不已。

　　一个是为了晚饭，而另外一个则是达成了夙愿，就像是曾经的千百次的完成比赛一般的自豪。

　　这两个朋友的欢快，都是直接的带在了脸上了，而他们一下子就撒了欢了。

　　不收着了！让你们见识见识，草原上最放荡不羁的风，是什么模样吧！

　　“哒哒哒！”

　　快点，还能再快点！

　　一匹，又超过了一匹。

　　随着这样的奔跑，让周围越来越多的游客，本地的汉子，以及尾随其后的痴汉梁波，都为之大声的喝彩了起来。

　　“快点！快点！”

　　再快点！

　　这般的热情，感染了周围，让冲过了赛段终点的顾峥，也痛快的仰天大笑了起来。

　　他哈哈哈了许久，用浑厚的声音，仿佛从胸腔中迸发出来的一般，威武雄壮的吼了出来。

　　“成绩多少！报上名号！！”

　　旁边的登记处的人，冥冥之中差点给跪了，就差一点啊，就拍一拍膝盖半跪着作揖说喏了。

　　这坐在椅子上的小伙子，强忍着跪拜的欲望，颤抖的就说出了顾峥的成绩。

　　“233号选手，第四赛段的成绩为24.74公里/小时。”

　　“用时00:49:55，妈呀，怎么跑得越快，用时反倒是越短了呢？”

　　这不废话吗？但是不还有马的心跳的因素也算到里边了吗？

　　百思不得其解的众人，只能归纳于顾峥的经验超人了。

　　他们凑在一起十分高效的将顾峥的总体成绩给统计了出来。

　　206分钟，3:26:22的成绩，跑完了一级耐力赛的资格赛。

　　在这一众的比赛人员当中，顾峥排在了第三名。

　　这样的成绩，一个名不见经传的陌生的选手，让记录点的工作人员再一次的迷茫了起来。

　　“那个，不知道顾峥先生是哪个一个报名点给选送过来的选手啊？怎么我这里的参赛队员里边没有你的资料呢？”

　　听到这里的顾峥，原本在马背上的哈哈大笑就被打断了，差一点还被噎出一个嗝。

　　正当他打算用一个热心的观众的身份糊弄过去的时候，那边人群中就有人高高的举起了双手，奋力的挥舞了起来。

　　“我！我们马术俱乐部酒店名下的骑手！”

　　“大风是我酒店的马！是我老梁选送的！”

　　“还有啊，第一阶段的赛段出发时间你们都没有记录清楚，我也就不跟你们计较了。”

　　“我们是后赶过来参赛的，根据我的初步判断，若是一开始就在一起出发，顾峥的成绩最少能提高一到两分钟呢。”

　　听到了这句话，记录员的脑袋就瞬间的低了下来，他盯着顾峥的成绩猛看了一阵，再看了看此次资格赛的第一名的总成绩，眼珠子都快瞪下来了。

　　若是真提高一两分钟，那岂不是说就和此次的夺冠成绩差不多了？

　　倒吸了一口冷气的记录员，赶紧就将马术俱乐部酒店的名字给妥妥的填写完毕。

　　到了最后仍不忘记看看那个代表了新生代传奇的小伙子顾峥。

　　记住这张脸，等到正式赛的时候，总是能见到的。

　　这下子顾峥就在身份上得到了妥善的处理。

　　但是颇感意外的顾峥，却是将脸转到了梁波的方向。


第0608章 突然想买你

　　自己只不过是一个租赁酒店马匹的热心观众，充其量有着些不规范的搅局的行为罢了。

　　还需要你这个酒店老板特意的跑出来帮我验明真身？

　　一转脸我怎么就成为了你们俱乐部培养的优秀的骑手了？

　　我怎么不知道？

　　一头雾水的顾峥，翻身下马，将自己的头盔摘下来之后，就开始仔细打量起从一开始就嘿嘿傻乐到现在的梁波起来。

　　至于他身边的那个看起来像是死了什么重要的家属的中年人，就被顾峥给完美的忽略了。

　　所以，顾峥开口的第一句话就是对着梁波说的。

　　“马术俱乐部酒店的老板是吧？有何贵干？”

　　“我记得我押金身份证什么都交了啊。”

　　“不不不！”对面的梁波赶紧搓着手就笑了起来：“我知道顾峥顾先生的身份是什么。”

　　“但是你也知道，我们这些玩马的人，最喜欢的就是优秀的骑手了。”

　　“你也知道，在国内好骑手和一匹好马一般的可遇而不可求。”

　　“要不是见到顾先生的身手，我梁波这样的人，也不可能出此下策不是？”

　　“不知道顾先生的骑术是跟谁学习的，简直就是出神入化了。”

　　“以前我还听国外的骑术的师父跟我说，骑术这种东西，需要的是灵性和天分。”

　　“对于动物的亲和力比较高的人，比较容易成功。”

　　“这是天赋，与生俱来的，不是靠着努力练习就能够达成的事情。”

　　“原本我还不相信呢，但是今日间见到了顾峥先生之后，我总算是明白了，我原本的老师是个什么意思。”

　　“顾先生，您是自学成才吧？”

　　“哎？你怎么知道？”顾峥都不用自己吹了，梁波就先替他说了。

　　而听完了这句话，连梁波的脸上的笑容都苦了三分，就别说他旁边的一屁股就蹲下来的孟文了。

　　梁波接着说道：“那是因为国内的马圈和玩马的人就那么多，彼此间无论南北，参加了什么比赛，相互之间都是门清的。”

　　“只有顾先生就像是凭空冒出来的一般，而据说顾先生还是我国的城市管理人员中的一员。”

　　“那自然不会是国外学成归来的学子了。”

　　“所以，不用想，这就是生而知之的最明显的表象了。”

　　听到这里顾峥点了点头，也省的他自己瞎编了，反倒是指着蹲在地上一言不发的孟波问道：“那么梁先生，这位先生他怎么了？”

　　对于我的天生是骑术高手的事实，仿佛很不满意似得。

　　看着一旁的孟文那憋屈的脸，梁波无奈的一拍手，将双手摊开了，叹口气道：“还能是怎么样呢？”

　　“这位先生姓孟，原本就是你旁边牵着的这匹马的主人。”

　　“也是咱们赛马圈子内的一个老骑手了。”

　　“虽然孟先生也是自费的玩家，但是他在这个耐力赛的比赛之中，也是一个足足有近十年的经验的老将了。”

　　“只不过，他以前骑乘年轻力壮的大风的时候，参加资格赛时候的最好成绩，也没有跑过现如今的顾先生的成绩。”

　　“而以前大风在精力最旺盛的黄金年龄段中，也没有为孟先生拿过一次前三名的成绩。”

　　“哪怕是资格赛都没有。”

　　“所以，在我们的圈子内有一句老话，若是换了骑手的马匹，立刻就能跑出一个精彩的成绩的话。”

　　“那就说明，这不是马的问题，而是人的问题。”

　　“呵呵呵，所以对于天赋型选手的顾先生来说，孟文先生可能就属于那种……”

　　哪种？

　　后边的梁波出于人道主义精神，也就一言未尽了。

　　听到与此，别人还是一水的夸奖他，顾峥还能说什么。

　　他难得的挠了挠脑袋，寒暄到：“初次见面就受到了这般的夸奖，我还真是不好意思啊。”

　　“那啥，你不会因为这个原因就趁机打算宰客吧？”

　　“我可告诉你啊，我已经谈好了价格了，60一小时，别想给我变相的提价。”

　　看着顾峥瞬间就警惕起来的脸，梁波的手就是一抖，突然就觉得心好累。

　　但是出于对一个优秀骑手的渴望，他依然保持着最开始的笑吟吟的状态。

　　“哪能呢，顾先生，我们的酒店是最正规的三星级以上的度假村，不可能发生宰客的现象的。”

　　“其实我这一次来呢，是想和顾先生谈一谈咱们的持续发展的可能性的问题的。”

　　“什么持续发展？”顾峥一头雾水。

　　“就是想询问一下，顾先生有没有兴趣加盟我的马术俱乐部，成为我旗下的王牌的骑手，来参加这一次的丰宁杯的马术耐力赛。”

　　“若是此次的比赛能够取得前三名的成绩，我将会把顾先生推荐给国家马术协会的那波人，以自由人的身份，去参加今年的迪拜马术耐力大赛。”

　　“不知道顾先生，意下如何啊？”

　　“啊？你等等啊。”

　　顾峥打断了梁波那说的越来越激动的话语，浑身上下的摸索了一下，才想起来他现在是全套的骑装。

　　然后才不好意思的跟梁波说：“梁先生啊，要不这样吧。”

　　“你呢有这方面的意向以及需求我是可以理解的，但是呢，现在我在参加赛事的事情上，可能还真的没办法自主。”

　　“我呢前天刚跟红星体育公司的体育经纪人签订了初步的意向协议，现在我的商业体育经纪人，是一个叫做姜越的小子来负责的。”

　　“这其中的具体的合同，以及你们私下的沟通，我想还是你们这种专业人士私下见面沟通吧。”

　　“那啥，他的电话我给扔在酒店了，回去我拿给你，你们私下里谈吧。”

　　听顾峥说到这里，梁波的脸上就是一凌，一旁的孟文也不蹲着了，跟着一个高的就蹿了起来。

　　“你是专业的运动员！”

　　这就说的通了，他就说一个业余的选手，怎么可能跑的比他还快，怎么能让大风超水准发挥？

　　这绝对就是国家内部秘密培养的年轻的选手。

　　只不过是圈子不同罢了。

　　果不其然，顾峥点头确定了他的判断。

　　“呃，算是吧，其实我就是一个自由人，下挂在首都体委的底下的。”

　　“哦，我从事的是职业马拉松长跑比赛的事业，顺便再接受铁人三项的培训。”

　　“不过这个是不是专业的运动员，有什么关系吗？”

　　一句话之前，孟文还在天堂，一句话之后，孟文就在地狱。

　　摔了！

　　一个跑马拉松的跟骑马有什么关系。

　　而听到这里的梁波也松了一口气。

　　只要不是国家马术队的就成，虽然国家的队伍其实更多的偏重于私人参赛性质的选拔。

　　但是那也是官方的好吧。

　　只要不是官署的，那就好办。

　　于是梁波的手主动的伸了出来，与顾峥脱下了马术手套的手紧紧的握在了一起。

　　达成了一个初步的共识。

　　这回程的路上就闲适了许多，顾峥骑在大风的背上，溜溜达达的朝着酒店的方向返回。

　　一人唱歌，一马嘶鸣，身后还跟着一辆路虎，车上的人还在啧啧称奇。

　　大草原的傍晚，真是让人心旷神怡。

　　与大风结下了深厚的革命友情的顾峥，突然像是想到了什么一般的拍了拍大风的马鬃，朝着一旁越野车上的梁波多问了一句。

　　“哎，梁老板，有没有想过割爱，将大风卖给我。”

　　“当然了，我现在的条件也没有办法亲自来圈养大风。”

　　“我觉得你的马场的条件就挺不错的，我打算将大风和原来一样，仍旧寄养在你的马场之内。”

　　“你觉得怎么样？这生意你做不做？”

　　听到这话，梁波就是一愣。

　　为什么会买大风？

　　它对于一个年轻的骑手来说，太老了。


第0609章 有马的汉子

　　可是梁波是一个生意人，这样划算的生意他自然不会放过。

　　于是他试探性的接过话来：

　　“行啊，只是不知道顾先生的心理价位是多少？”

　　“当然是越便宜越好……”

　　“……”

　　谁不知道越便宜越好啊！

　　梁波的手差点就砸在他的路虎车的方向盘上了，气的他手腕子套着的这一串沉香串，都跟着颤了几颤。

　　他强压住了心中的无语，给出了一个还算是合理的价格。

　　“大风身上的血统是国产马带上一点的中东的混合。”

　　“虽然没有那些有些血统证明的名马昂贵，但是好歹也是被专业骑手调教培养了多年的马匹。”

　　“若是继续的参加比赛，它的最终参赛年龄也最多只有2年左右。”

　　“因为大风现在已经变成了退役之后的商业用马了，我的价格自然不会要的太贵。”

　　“你看，三万块的价格如何？”

　　“在这个基础上，我可以将你的寄养费用相对的给一些优惠。”

　　“每个月的寄养费用，分为2000，3000，5000的标准。”

　　“你觉得呢？”

　　咦？

　　这着实不算是昂贵。

　　要知道，梁波现在一切都在按照一个普通的爱马人养着马旅游的时候寄存的价格来给顾峥计算的。

　　已经相当的良心价了。

　　而这个价格对于经济上并无过多的压力的顾峥来说，是可以承受的。

　　“那成，回去咱们就将马匹的转让合同给签了吧。”

　　“以后大风就是我的马了啊，若是还有人想像是刚才那样，想要租借，我可是不会同意的啊！”

　　说完，顾峥还不忘记瞄上副驾驶的孟文一眼。

　　他可是听说了，这小子一开始的目的就是来借调大风的。

　　你一个抛弃过大风的小子，还舔着脸如此的行事。

　　哼哼，现在大风是我的了。

　　我给它养老送终喽。

　　没觉得哪里不对的顾峥，回到酒店就简单的把今天的事情跟首都城内的姜越大概的说了一下。

　　在电话那头的姜越，当场都患上了帕金森。

　　抖得那个厉害啊，在与梁波通完了电话之后，就连夜朝着丰宁赶了过来。

　　我的个乖乖啊。

　　他到底是签下了一个什么样的运动员啊？

　　只不过是去单位的一个旅行罢了。

　　这咋就又给自己找了一个不小的活呢？

　　这两个相对靠谱的人会面了之后，就彻底的没有了顾峥的事情了。

　　他带着一身的骑乘的疲惫与舒爽，悠悠哉哉的就回到了自己的房间。

　　想着蓝天绿草，幸福的进入到了梦想。

　　这一觉睡得踏实。

　　等他再一次的睁开眼睛的时候，就发现，他已经成为了一名正式的在FEI注册过的中国骑手了。

　　而他的丰宁马术耐力赛的比赛日程也被提了上来。

　　要不是他的体育经纪人与马赛赞助人梁波之间在马匹的选择上有着一定的分歧的话，说不定现在的顾峥，早就被两个人赶着去马场上做着赛前的准备了。

　　那就是这姜越一来丰宁，顾峥就给他下达的死命令。

　　他要带着大风去比赛，至于新的合作的年轻的马匹，还是暂时的先放放吧。

　　对于顾峥的这种选择，梁波是百思不得其解的。

　　但是在看到顾峥用一种极其温柔的眼神看着大风，用马刷给它洗澡，按摩，连同着唱着他听不懂的悠远的小调的时候。

　　梁波觉得，他一开始的那种基于商业考虑而劝服顾峥换一匹年轻的马儿的想法，实在是太过于龌龊了。

　　他突然就想起了自己最初开办一个马场以及酒店的初衷。

　　那就是他爱马，并深深的为这项运动而着迷。

　　这就是一个骑手与一匹马之间的感情。

　　无关其他，只是缘分罢了。

　　所以。

　　顾峥就在老付和一众并不算熟悉的城管同事的目瞪口呆的表情下，给每一个度假的人员，都发上了一张，丰宁马术耐力比赛的入场券。

　　“欢迎啊，大家到时候来参观啊。”

　　“不用全程等我，给我出发的时候加加油，回来的时候再添添彩就行了啊。”

　　“还有，大家千万别把这样入场券给弄丢了。”

　　“凭此卷可以免费的玩酒店旗下开发的户外旅游项目。”

　　一群城管听着顾峥的介绍，就齐刷刷的将门票给翻了过来。

　　“大家翻面的时候看到了吗？”

　　“背面的沙滩摩托车和沙滩四驱车都是可以凭票免费玩一个小时的。”

　　“还有草原射箭，以及游览小飞机上边的试乘五分钟，都是大家可以享受的福利。”

　　“不用谢我！谁让咱们都是同事呢！”

　　这福利争取的，比这城市管理局的内容可是丰富多了。

　　原本这些小项目都需要花钱的，现在托了顾峥的福，可以免费了。

　　这群人自然不会明白顾峥的真实水准是什么样子的。

　　只是感叹于他的好运气，一个个的答应好了要为自己的同时鼓劲加油了。

　　只有付生对于顾峥是十分的了解。

　　他反倒是颇为担心的拉着顾峥到了一边，低声地问道：“顾峥小子，你行不行啊？”

　　“到时候要不要让同事们想想办法？”

　　嗯？

　　一群城管能有什么办法？

　　这不是要凭借真实实力来战斗的比赛吗？

　　但是付生却是阴险的一笑，给顾峥传道授惑解业了起来：“想当年，首都城新规定。”

　　“禁止郊区的骡马大车，进三环内兜售水果。”

　　“可是那些大兴啊，密云啊，这种远郊县的农民，人家采摘的果子蔬菜，可就是爱用骡马套着大车，就给拉进城里了。”

　　“早上神不知鬼不觉的近城，晚上再沿着高速国道的溜回去。”

　　“都快成为了首都城的一景儿了。别提多糟心了。”

　　“可是城里的大爷大妈们，还偏偏的就喜欢买这种人手上的菜。”

　　“新鲜啊，不造假啊，原生态啊。”

　　“可是把城里的街道给臭烘了许久了。”

　　“想我年轻的时候，净跟着师父抓这种大板车了，都抓出来经验了。”

　　“我跟你说，想当初，那些赶车的人，见到我们城管车过来，那是抽鞭子就跑啊。”

　　“但是我老付是谁，那是有绝招的。”

　　“我这眼珠子自打这么一瞪，嘿，甭管多大的骡子和马，那都得吓得腿嘚瑟，有那胆子小的，当场就跪了。”

　　“所以顾峥，这个比赛重不重要，要不要付叔我给你找几个个中老手，从旁助威？”

　　不好吧，叔，你要是把这种本事给用出来了，我不保证国内的赛马协会的人士，将会将城管划归为禁止入场的人员啊。

　　黑名单什么的太牙疼了。

　　听到与此的顾峥把头摇晃的跟拨浪鼓一般的，独自一个人就杀向了丰宁杯比赛的决赛大舞台。

　　你们还是好好的享受一下草原的假期吧。

　　比赛我自己来。

　　……

　　风萧萧兮易水寒的顾峥，就在梁波和姜越的热切的小眼神之下，再一次的踏上了丰宁正式赛的比赛场地。

　　而经过了一天的修整的大风，此时也装备整齐，带着难以言明的劲头出现在了赛场之上。

　　一人一马，相视一笑。

　　大风自己也能感受的到，因为面前的这个男人，它今后的生活，一直到它垂垂老矣之后的生活，都将会变得十分的不同。

　　所以，这最为默契的一对组合，就出现在了比之昨天一点不少的参赛队员的方阵之中。

　　只不过鸟枪换炮的是大风的一身行头，以及代表着正式的比赛编号的012号的号码罢了。

　　“2017年，丰宁县政府协同中国国际马术协会，中国马术俱乐部，中国马术网举办的第六届马术耐力赛，正式开始了！”

　　“此次，比赛赛段为国际马术协会FEI承认的一星赛段的赛事。”

　　“将会在国际赛会纪录上进行统一的申报与记录。”

　　“相信，经过我们丰宁县的大力推广与积极参与，诸位选手的拼搏认真与踏实向上。”

　　“我们一定能将耐力赛这种历史悠久的比赛，发扬光大。”

　　“将我们丰宁县打造成为一个马术比赛的乐园和天堂。”

　　“也为我们的二星级的比赛评判，打好基础，为下一届二星举办的资格权，努力奋斗！”

　　站在讲台上发言的政府领导，是一个带着点红黑肤色的汉子。

　　一看他的激动程度，也能明白，这必然也是一个爱马和爱比赛的蒙族的汉子。

　　发言讲的很简短，却也挺提劲儿的。

　　就在他的发言完毕了不久之后，随着起点处的发令员的一声出发的令下，这一整队的人马，就前赴后继的蹿了出去。

　　阵阵马蹄，滚滚黄沙，真是壮观极了。

　　而目送顾峥远去，完全帮不上忙的姜越，则是跟付生待在了大后方等待。

　　他们就在比赛营地的斜后方的大空场地内，坐着简易的小马扎，撸串呢。

　　没错，大家都没有看错。

　　这样的比赛受众很小，但是架不住这也是一个旅游推广的噱头。

　　当骑手们飞奔而去，一去就是三四个钟头之后的事情了，那前来观看比赛的观众们也不能闲着干瞪眼啊。

　　索性这里是美丽的大草原。

　　野外烧烤什么的，实在是太有气氛了。


第0610章 第十四个世界开启

　　大家撸着串，互相的碰碰对方选手和赞助商的情况，不过半日的功夫，感觉时间过得飞快。

　　等到他们一个个的关系好到了仿佛认识了多年一般的，肚子里也塞进去了不少的肉的时候。

　　累的呼哧带喘的第一方阵的马队就出现在了遥远的草坪的另外一端了。

　　“快看，有马队回来了！”

　　这一声吼，不但是叫回来了场地周围的工作人员，更是让周围的游览拍照的游客们也一并的给招呼了回来。

　　“看到了，看到了！小黑点越来越多了！”

　　“不对啊，这队伍的最前面，只有一个人啊！”

　　眼神好的内行人，一打眼过去就知道，那个颇为扎眼的第一方阵的人，最少领先了后边的三四个小团队，不亚于两分钟的赛程距离。

　　这可不是差了一星半点啊。

　　这还是因为顾铮顾忌大家的脸面，没敢太过于撒欢的跑。

　　估计等他跑回终点的时候，这身后跟着他的人，连影子都看不见的。

　　所以，当他自己一人一马，领先于旁的选手最少有2分钟的差距，冲过了终点线的时候。

　　那双杆儿的大门，就昭示了一个新的国内马术耐力赛的冠军的产生了。

　　这时候的顾峥，是满脸的骄傲，而此时的大风，更是满脸的满足。

　　他们就这样蹄蹄哒哒的围着场地，给大家展示性的绕了一个圈，在众人的叫好声之中，翻身下马，来到了大赛的记分台旁。

　　而此时的场边上，对于顾峥的此次胜利的意义并不算了解的付生，则是奋力的拍着巴掌。

　　但是对于体育比赛十分的内行的姜越，则是一脸的难以置信的挤到了围满了人的积分台前。

　　“成绩怎么样？”

　　“结果出来了吗？”

　　“出来了，3:26:11，比昨天的成绩还要提高了十几秒呢。”

　　这还是顾峥故意收着了的成绩，因为大风前日间就跑过一次，这算是连续性作战了，顾峥唯恐属于他的马太过于疲惫了。

　　而一直开车，尾随在顾峥身后的梁波，则是马上就要到了崩溃的边缘。

　　因为这一次的比赛，那些在顾峥身旁与其一起比赛的选手，无论是在水准上还是在能力上都比资格赛的时候提高了一大截。

　　你看那第二方阵的后边的那几个人。

　　越难，疆省人，一直在法国从事马术的训练和培训，在国外的比赛经验多达5年之久的老选手。

　　任涛，蒙族人，中国本土土生土长的选手，国际马术俱乐部认可的运动员之一。

　　这些都是圈内数一数二的顶级好手。

　　而顾峥这个严格意义上来说，只参加过一次资格赛的新人，却是在这群人的包围之下，取得了冠军。

　　冠军啊。

　　想起来梁波就眩晕。

　　此时顾峥的背后，号码牌的下方，正贴着他梁波的度假酒店的硕大的LOGO。

　　他用白送了一匹马，加上三年免费的托管费的代价，签下了顾峥今年所有的马术赛事的比赛代言合同。

　　虽然这季节，马上就要立秋入冬了。

　　不适合耐力赛的比赛。

　　但是好歹在赛季的末尾，他顾峥还会面临着一场马术耐力赛的最大的盛宴，迪拜赛啊。

　　一想到在土豪扎堆，阿拉伯王子，继承人们都能凑十二桌子麻将的迪拜赛上，顾峥将会穿着他们酒店的LOGO出现在赛场上。

　　若是运气好，还能完成全程的比赛。

　　一想到这里，梁波就羞耻的哭了。

　　在全世界最有钱的土豪面前，他的三星级酒店就这样的露脸了。

　　想想就好难过，不知道为什么。

　　痛并快乐着……可能就是说的现在的梁波与姜越吧。

　　是的，现在的姜越正在看顾峥这一次比赛之中，所拿到的奖金的数额呢。

　　这一次的丰宁杯的比赛，总奖金数额是30万，而前十二名的选手，有资格瓜分前面的22.5万元的奖金。

　　剩下的七万五，则是给后边的完成比赛的选手的安慰奖励。

　　对于国内的赛事来说，这样的奖金并不算丰厚。

　　当然了这个“并不算”是相对的。

　　因为这个是相对于迪拜的比赛的奖金来算的。

　　在迪拜，只要你能够完成比赛，不说多了，一个人的完赛奖金就是40万，人民币。

　　这就是心酸落泪的差距，无法弥补。

　　所以，这一次的姜越，就拿到了冠军奖金56250元。

　　别问为啥还有零有整，十二个人按照名次比例来分配，就是这般的任性。

　　而依照体育经纪人的惯例，这一次的比赛奖金姜越将会拿到百分之十的经纪人抽成。

　　这是惯例。

　　但是到了赛后，十分仗义的姜越，却是在这一次的比赛之后，将一张有着55000元钱的银行卡递给了顾峥。

　　“这是怎么个意思？”

　　一脸疑惑的顾峥，正在简单的收拾着自己的行李，做着回京前的最后的检查。

　　而在他的房间里，将腿翘的十分仗义的姜越，则是满不在乎的给出了自己的答案。

　　“嗨，这不是这次比赛我全程都没有出力吗。”

　　“你看啊，比赛是你自己发现的参加的吧？”

　　“赞助商也是自己找到你的吧？”

　　“到了最后这联系人也是你给的电话。”

　　“这比赛的里里外外都由那个叫梁波的人包了。我是一点力都没出的就干拿那么多的提成。”

　　“虽然在商言商，任何条件下我拿这十的抽成是应该的。”

　　“但是咱们两个人”姜越用手指头指了指他跟顾峥：“时间还长久者呢。”

　　“中国人的理念和国外的不一样，得处。”

　　“人情要多于金钱。于情，我不能拿这个钱。”

　　“我姜越当这个体育经纪人，为的是爱好，可不是为了钱。”

　　“若真是为了钱，你信不信，哥们儿打个招呼，那些大牌的体育明星，尽在旗下啊！”

　　吹吧，可劲儿的吹！

　　顾峥是个和善人。

　　既然碰到了一个不在乎钱的主，何必给自己找不痛快呢。

　　更何况他也知道自己的潜力。

　　这小子挺对他的胃口的，跟着他赚的钱少不了的。

　　所以，难得的，顾峥也开口问了问自己接下来的行程安排了。

　　“接下来你有什么安排吗？”

　　意思就是说，你看我这都参加过一次比赛了，咱们也不要把运动员当成狗来用啊。

　　但是姜越的意思听得正好就是个反的。

　　他以为顾峥是一个十分热爱体育极限运动的自由人呢。

　　于是兴致勃勃的就给顾峥推荐了起来。

　　“我看下面的几个马拉松赛事就挺不错的。”

　　“纽约马拉松，柏林和澳洲的都可以。嘿！我跟你说，这几个国家的赛事啊，可是全球影响力最大的几个马拉松赛事了。”

　　“还有，国际铁人三项的奥林匹克铁人赛，冬季长距离铁人赛，美国的圣地亚哥的铁人三项标准，你都可以试试。”

　　“停停停……”

　　照着姜越这么说下去，顾峥不用干别的了，天天就参加比赛算了。

　　人生的自由与生存的意义都没有了。

　　就如同一个为了比赛而活的咸鱼，这还有什么意思？

　　所以，顾峥严肃的将姜越剩下来的话给打断了。

　　“既然答应了梁波的迪拜耐力马术比赛，咱们就往这个方向靠拢吧。”

　　“我看那个迪拜马拉松比赛就挺适合我的。”

　　“若是比赛的日期相聚的不远，那就一起去吧。”

　　省钱。

　　听到这里的姜越，眉毛都抽抽了一下。

　　你这是为了迪拜土豪给出来的高额奖金才去的吧？

　　马拉松比赛，冠军的最高奖金能拿到15万美金，而耐力马术赛的冠军则是能拿到30万甚至以上的更高额度的金钱。

　　与之相比，什么影响力，什么知名度，那都是浮云了吧？

　　被猜透了内心的顾峥，毫无波澜，他将手中的浮土啪啪的一拍，就做出了最后的决定。

　　“就这么定了哈！明儿个还要随着大部队回去上班呢。”

　　“这一天天的真累啊！”

　　被赶出酒店的姜越只有一种感觉，他好像被自己的好友给坑了。

　　……

　　再怎么被动接受的日子，它也要照常的度过。

　　第二天一早，就要出发的顾峥，在马棚前与大风恋恋不舍的道别而去。

　　看着对方那湿漉漉恋恋不舍的大眼睛之后，落荒而逃。

　　再一次回归到了正轨的顾峥，就与书房中的笑忘书，碰到了一起。

　　被独自扔在家中，刚刚享受了一周的所谓的自由的笑忘书。

　　则是任命的翻开了第十四个世界的书页。

　　只期望，这个看起来心情大好的人，能看在它未曾偷懒的份上，对于他选择的世界，不要再诸多的挑剔了吧。

　　一时间金光闪耀，时间停滞的同时，顾峥也携带着笑忘书，脱离了这一方的天地。

　　到达了那个前途未知的新的世界。

　　再一睁眼，一片的漆黑。

　　他的身边只传来了细细索索的响动，不敢妄动的顾峥，一言不发的打算让眼睛先适应一下黑暗呢。

　　就听到了他身旁，发出了响动的人，在他的耳边压低了声音的提醒。

　　“顾峥，你怎么不干活了？”

　　“将军给我们派出的任务，咱们可不能耽误了啊！”

　　“都是我不好，若不是因为我自告奋勇，顾兄就不用随着我吃苦，深夜之中，还随我一起出现在这个山林之中了吧。”


第0611章 委托人的愿望

　　呵呵，这小子的苦情牌打得不错。

　　但是你好歹要告诉我，我在哪，我是谁，我要跟你干嘛去吧？

　　看到顾峥依然是低头不语。

　　那清洌洌的声音再一次的响了起来：“顾峥，你没事吧？”

　　再不说话恐怕就要被怀疑了。

　　到了现在的顾峥，也压低了声音，若无其事的回了一句：“无碍。”

　　这声音一出来，带着难得的温厚，看来年纪也是不大。

　　听到了顾峥的回应，黑暗中的人仿佛是松了一口气一般的，继续说道：“那就好，再等等吧。”

　　“一会大营中接应我们的士兵就过来了。”

　　“等我们将这些东西交接完毕了，咱们就能回营房内好好的休息了。”

　　“麻烦你陪我一起受累了。”

　　“不会，不会。”

　　口中这么说着的顾峥，眉头就皱了起来。

　　这是又当兵了？

　　真是麻烦。

　　可是待到黑暗中响起来一阵咔嚓嚓的金属碰撞的声音，一堆大老粗的搬卸货物的声音响起来的时候，顾峥就知道他先前的猜测可能是错的。

　　对面那些才是带着血腥味道的士兵，而他和这个不知名的小子，应该是奉命前来递出货物的看管人。

　　还好。

　　厌倦了厮杀的顾峥，在这个世界他只想静静。

　　待到这一切的混乱过后，在那个最初出现的声音的指挥之下，顾峥将他身后的箱子盘点完毕，被一群群人给拖走了之后，他才有功夫细细的朝着他来到这个世界的第一个认识的人的方向看去。

　　“咳咳咳。”

　　对方是一个十分干净的人，看起来有些孱弱，皮肤在黑暗仅有的亮光照射下，有些苍白的可怕。

　　但是他对顾峥的笑却是十分的善意的。

　　在众人都离开了之后，就上前拉着顾峥的袖子，往营帐的方向走去。

　　“走走走，顾峥，我的活总算是干完了，你也不要回自己的营帐了。”

　　“免得你刚想拜师的那苛刻的师父，再因为这个呵斥与你！”

　　听到此人的邀请，顾峥正合心意。

　　他带着无害的笑容，亦步亦趋的就跟随着这个年轻人，一同来到了一个看起来不算豪华的营帐边上。

　　依然是黑黢黢的一片，带着一股子简陋的泥土味道，但是顾峥与面前的这个年轻人，却是眉头不带皱的一前一后的探身进入到了帐篷之内。

　　实在是太疲惫了。

　　困乏让这两个年轻的人，对于今天晚上的行动谁都没有多说，反倒是在顾峥简单的接过对方递过来的一块麻布单子自后，就草草的躺在这营帐之中，和着衣服就闭眼睡了过去。

　　这一闭眼睛，属于这个身体的大量的记忆就涌向了顾峥的脑海之中。

　　黑暗之中，顾峥就如同看电影一般的，看完了这个委托人简短而单调的一生。

　　而这一次顾峥却是懒得再在睡梦中醒来，强制性的思索这个人的未来发展。

　　因为顾峥发现，这次的委托人，他的愿望不是一朝一夕可以实现的，或者说，这不是一个灵光一闪或者是仅仅的凭借念头的通达就能完成的任务。

　　因为这一次的委托人，他的愿望是成为一名医生。

　　而且是一名能够流传千古的名医。

　　呵呵。

　　你问为什么？

　　最简单的出发点，可能还是不甘心吧。

　　因为顾峥也清楚明白了一个在名人的身旁的小伙伴，他的心中是有多少的压力的。

　　是的。

　　现如今跟顾峥一起睡觉的小子不是旁人。

　　他有一个响彻中外的名字。

　　陈庆之。

　　名师大将莫自牢，千兵万马避白袍。

　　以7000人的薄弱兵力，独自面对北魏十几万的兵马。

　　出入之中如同无人之境。

　　最后用他出神入化的战局的把控，以及颇为诡异的用兵之道，一战成名，千古流传。

　　而就是这样的人，现在睡在顾峥的身旁。

　　与他现在的委托人一样，是一个小书童的身份。

　　出身寒门庶族，甚至连一般的有土地阶级的庶族还不如。

　　而一样的起点，不一样的选择，造就了不一样的人生。

　　这对于向来没有追求，只是浑浑噩噩的活着的委托人的冲击力实在是太过于巨大了。

　　在陈庆之四十岁的那一年他绽放了所有的光华，如同从矿脉之中被打磨出来的璀璨的钻石一般，发出了耀眼的光芒。

　　而委托人呢？

　　依然凭借着萧衍的庇佑，只是在都城内做着一个不入流的浊吏。

　　浑浑噩噩的泯灭于众人。

　　哦，忘记了说了，萧衍就是他与陈庆之的主人，曾经作为书童他们一左一右服侍过的主人。

　　今后的南梁的……皇帝陛下。

　　委托人有着这样强力的金手指，却是只能因为九品中正制度的局限，在最底层挣扎。

　　就是因为现如今的这般的局势，让性格本就犹犹豫豫的委托人，埋藏了心底深处那悸动的渴望，就这般的活了下去。

　　直到他亲眼看着陈庆之坚持了心中的理念并一直走了下去，最后成功的道路之后。

　　直到他看到了陈庆之这一生，远在漠北驻守边疆，甘之如饴了之后。

　　他就不由的反思后悔起了自己的一生。

　　虚度光阴。

　　而他年幼时的名医的梦想，在几何时，又再一次的闯入到了他的心房。

　　夜深人静时，他都忘记了当年的自己为什么没有坚持下去。

　　只剩下了为当年的妥协而深深的悔意。

　　所以，郁结之下，身体原本比陈庆之要好上不少的原主，反倒是在四十岁左右的年纪就走到了尽头。

　　那种重来一次的愿望，却是为此越发强烈了起来。

　　若是人生能够重来一次。

　　希望接替我的人有勇气顶住这个社会的压力。

　　哪怕是做一个不被世家大族所入眼的低等的工匠末流来对待。

　　我也要走出一条属于自己的名医之路。

　　就算到了最后，未曾敌得过陈庆之的万分之一，但是我走了我选择的道路。

　　不再为世俗的目光而影响。

　　此生无悔。

　　对于如此坑爹的愿望，顾峥是无语的。

　　睡梦中的他如同是被梦魇着了一般，在呼呼呼的大喘气之后，一个睁眼就翻身醒了过来。

　　呵呵，这次就乐呵了，委托人的愿望，简直就是从零开始。

　　怕不是这漫漫的人生路都要交待在其中了。

　　不过看在对方愿意将救人救世的功德全部的都转赠给自己的份上。

　　顾峥就勉为其难的答应了。

　　想到与此的顾峥，奋力的用手掌搓了搓自己的脸，再也没有分毫的睡意，蹑手蹑脚的就出了营帐。

　　看着外边蒙蒙白的天，此时还没有大亮。

　　但是在前方的战场的山脉上，现在已经是旗帜飞扬，插得是密密麻麻。

　　若是如此看去，可以看出来齐国的军队已经占据了大片的有利地势，以势均力敌的兵数，与对面战场上的北魏，形成了对峙之势。

　　但是只有顾峥这边心中清楚。

　　这是他现在的主人，也就是未来的皇帝陛下萧衍的疑兵之举。

　　他们现在的南齐，根本就没有这么多的兵力。

　　而这些漫天的旗帜，正是昨天晚上他与陈庆之和手底下的士兵们交接的那一批的物资。

　　插在树林之中，迷惑敌人所用。

　　在北魏的将领大吃一惊的时候，再由己方冲出一队骑兵，冲垮对方的排兵布阵，力求一次击溃，达到拖延战场时间的目的。

　　等待真正的援军的到来。

　　现如今的南北对峙的乱局，已经不若开始时候的最黑暗的时段了。

　　后三国的局势，可不是白叫的。

　　三国鼎立之势，很难被打破。

　　南北的人民，也逐渐的开始休养生息，有着逐渐缓过来的趋势了。


第0612章 古代军医状况

　　所以，这样的战争，不少见，却是很少有举国之力的大碰撞再发生了。

　　沉吟完毕的顾峥，才发现这些不是他应该管的事情。

　　现在的他应该到他昨日中才认得便宜的师父的帐前去报道才是。

　　因为一会的两军交锋结束了之后，一定会有大批的伤兵被从前线的地方给运到此处。

　　而委托人这个傻小子，一头栽了进来，被拉了壮丁了。

　　而当初委托人没有坚持他的行医的梦想的原因，也是被这突如其来的血淋漓的战场的惨状给吓到了。

　　他没曾想到，作一个医生将会面对的是这样的景象。

　　与他曾经幻想过的行医生涯格格不入。

　　也是一个因为从小就跟着兰陵萧氏的书童，未曾见识过惨烈的风雨，有着很大的关系。

　　因为前一世的委托人，在看到了伤员被运送回来之后，就转头到帐篷外边大吐特吐了起来。

　　在军队中那两名军医官以及几个助理学徒的蔑视的小眼神，以及轻伤兵员的哄笑之下，就因为抹不开面子，而落荒而逃了。

　　只不过这一次要经历这一切的人是他顾峥。

　　不就是要面对着断臂残躯吗？

　　他都习惯了。

　　亲自参与过更加残酷的战场的厮杀，这点小困难，顾峥直接就漠视了。

　　所以待到那医官转醒，拎着巾子准备出帐擦一把脸的时候，就看到了帐篷外边一脸凝重的神色，眺望着远方的顾峥了。

　　这老军医见到于此，也只不过笑了一下，嗤笑道：“呦？你还在呢？”

　　“原以为你昨日中回去一趟就想清楚了，怎么？没后悔？”

　　顾峥自然知道这老头所言是何事，他反倒是安安静静的对着老军医一拱手回到：“小子的决定从来都是依照本心而做的，何来后悔一说？”

　　“万望徐医尉，能够不吝赐教。”

　　“我一定会完成徐大夫的吩咐的。”

　　见到今日的顾峥，眼神之中再也没有了开始的犹豫以及躲闪。

　　站在营帐门口的徐大夫，内心不由的惊诧了几分。

　　是什么样的事情，能够一夕之间对一个人改变如此之大。

　　他医过这么多的病人，对于察言观色自然有一套的心得。

　　今日间的顾峥简直就是脱胎换骨一般。

　　若是这个小子真有这般的决心，他也不在乎将这一把老骨头的所学传授下去。

　　反正这医学之妙，全在于一个经验。

　　同样的处方就算是你背的再熟练，再没有见过大量的病症让你辩证练手的情况下，你也只不过是一个只会背书的废物罢了。

　　这就像是在中国，随便拿出来一个甲等医院之中的普通外科医生，扔到欧美的医院之中，就足可以担当一个医院的主刀医师了。

　　盖是因为中国的人口基数太大，对于一天要上六七台甚至于更多的中国医生来说，欧美的那种一星期了不见得做几台手术的工作强度，简直就像是在玩乐一般的容易。

　　所以，医生的医术的高超与否，与他的见多识广，还是有很大的关系的。

　　故而，此时的徐大夫，就十分满意的对顾峥点点头，继续说道：“昨天你也见到了兵营中的氛围了吧。”

　　“今天必然是一场恶战，你若是收拾好了，就先去医疗帐篷之中，将工具伤药，纱布一并准备齐全。”

　　“若是还有空余，就先将军医属内的《黄帝内经素问》，先背诵下来吧。”

　　“而草药的方面，就先从《神农百草经》下手。”

　　“目前就先这么多，我想你是萧将军的书童，认字什么的就不必让我现教了吧？”

　　“不用！多谢师父指点！”顾峥点点头，十分受教的一施礼，就朝着徐大夫吩咐的地方而去。

　　而将眉毛拧成了一个麻花的徐大夫，则是拿着柳条枝儿，朝着顾峥背影的方向吐出了一口自己调制的爽口白盐汤剂，大声的补充了一句：“我可不是你的师父啊！”

　　“我还没答应收你为徒弟呢！”

　　笑话，老爷爷我，就算在旁人眼中是一个不入流的军医，那也是从八品的正经军队医官。

　　可不是那军队中滥竽充数的巫医，神神鬼鬼的毫无科学依据。

　　这边的徐大夫还在吐槽呢。

　　那边的顾峥却早已经来到了这个空间颇大的军用营帐之中。

　　这是一个长条形状的简易帐篷，却是因为它的必要性，被安置在了一块不小的空场之中。

　　最前侧为正门，两侧的门框修建的十分的宽阔，能够让伤患很方便的就被送入到营帐之内。

　　因为是临时性的医棚，自然不可能有现代的野战医院的简易又方便的折叠床，让这里的伤兵使用。

　　进入到了帐篷之后，左右两侧的空地之中，只是先用茅草铺上了一个一米多长，半米多宽的长条形状。

　　在上边最多再铺上一层草席或者是防止断肢磨损的竹片架起来的竹板子，都是席地铺设，十分的简单。

　　到时候无论是因为血液或是别的什么污浊给弄脏了这一块，也让军医的助手们，在更换的过程中，省却了不少的麻烦。

　　通过这两侧的简易“床”中间的通道。

　　那中间架设了一个如同是生火做饭一般的大锅泥炉子。

　　一个个头不小的瓦罐，居于其中，底下的炭炉点着了之后，可以持续温热不下于三四个时辰。

　　而这个设备，就是军医所中最为常见的消毒设备了。

　　这其中自然不可能是酒精。

　　这个时代之中，连个高于38度的高度酒都不存在，就别说医用酒精这么高大上的玩意了。

　　这陶罐之中，熬制的乃是植物油，蜂蜡的混合物。

　　既能起到手术前的消毒的作用，又具有在术后止血功效。

　　可以说是一物多用的万金油。

　　若是再加点活血化瘀的内服药剂，还能搓成丸药，带在身上，以备不时之需。

　　这也是军医急救中的必备品。

　　至于最后方的一卷卷的麻布和尖刀，不用想就是最简单的包扎所用的工具了。

　　这些东西顾峥看得都挺稀奇的。

　　但是最为稀奇的还是在帐内最里边的属于古代中医外伤手术所用的工具。

　　其中铁器和青铜器皿的各制了一套。

　　而这一套的工具，若是细分的话，竟是有十几种之多。

　　刀，镊，铲，剪，锯，勺，锉，应有尽有。

　　泛着冷冷的光芒，让人不寒而栗。

　　一旁的火折子也比平日中军队里的精细。

　　一根小木棒的统一制式，竟是能让军队的医生能够灼烧一套工具消毒的标配。

　　还有大小不一的炭捻。

　　在按在不同的伤口之上，或者是脓包之时，可以起到难以言明的消毒的效用。

　　这就是神奇的中医，在外国人还在饮毛茹血的时候，中国的医术已经发展成了如下的规模。

　　被震惊到了的顾峥，则是遗憾连连。

　　若是没有儒家的身体发肤受之父母的观念的影响，顾峥可以想象，中国的传统中医外科手术能够发展成什么的样子。

　　自大禹时期这第一例剖腹产生产的孩子出生起。

　　到华佗的开颅，张仲景的开胸腔，再到南北朝的治愈兔唇这种精细的小手术，中国的古代医书终究是发展到了一个灿烂辉煌的难以企及的高度。

　　却是在一代代的统治阶级的等级制度的划分之下，最终湮灭在了滚滚的历史长河之中，最终转变成了现如今的某些人口中的糟粕。

　　呜呼哀哉，何其的可惜。

　　让见多了风浪的顾峥，都感到了无比的心痛。

　　第一次他对于成为名医的这个任务，不再感到抵触，反倒是对他今后的生活跃跃欲试了起来。

　　想到与此的顾峥，手脚麻利的开始动作了起来。

　　他先是将篮子中的麻布卷分别的搁置在每一个稻草的床头靠外侧一点的地方，便于这里的医护取用。

　　然后再把一些惯用的止血，消炎，化瘀，止痛的草药分门别类，放在一个个的体型不小的药炉后边，为现场的汤剂的制作，做好准备。

　　再剩下的，就是从帐篷的最里边的柜子中，取出徐大夫提到的黄帝内经素问，走出营帐，寻到一块大石，安安静静的从头诵读了起来。

　　这并不是顾峥装样子，实在是那医帐之中有点憋闷黯淡，不是个长时间的阅读环境。

　　这仿佛是军医营帐的惯例，为了不影响大军的士气，那些伤病们恨不得全部的遮掩起来才是。

　　顾不得那么多的顾峥，不一会的功夫就沉浸在了黄帝内经的内容之中。

　　因为晦涩难懂，才需要更加专注的背诵。

　　还好顾峥有着草药学的辩证基础，否则现在他还是两眼一抓瞎的，和委托人一样，因为初次接触医学，而感到十分的受挫的。

　　这又不是上医科大。

　　现在的学徒，全靠的是跟在师父的身边偷学。

　　悟性，决定一切啊。

　　正当顾峥多少年不曾干过的埋头苦学的时候，前方战场的战局终于有了巨大的变化。

　　他们的主人萧衍，抹黑布下的战局，终于让北魏的将领上了套。

　　而趁着对方的军队有了撤退意向的同时，这个骁勇的萧衍，竟是亲身上阵，站在了两方厮杀的最前端，奋力的锤起了鼓舞士气的战鼓，用实际行动来激励他身后随阵冲杀的士兵。


第0613章 轻伤治疗

　　而他的这一行为，果然大大的激起了南齐士兵们的勇气，他们一个个的嗷嗷叫着，就冲向了北魏战场的前沿，将且战且退的北魏士兵们的防守线轻易的就撕开了一个硕大的口子。

　　“兄弟们，魏军败了，随我一同冲锋啊！！”

　　这萧衍也是初上战场，却无丝毫的胆怯，整个人彻底的疯了。

　　他这般的傻大胆，也顾不得旁边的参军偏将的意见，竟是从擂鼓的高台上一跃而下，身先士卒的拿着长枪，带队冲锋了起来。

　　“哗啦啦！”

　　这可了不得了。

　　这萧衍乃是兰陵萧氏的未来家主之姿，竟然亲身上阵，他后边的那些私兵家将们，若是不想死，就要把自家主人的性命给保护好了。

　　得了，跟着嗷嗷的上吧。

　　大族之中培养出来的精兵，可不是战场上的普通士兵能够比拟的。

　　再加上北魏主帅本就在半信半疑的惊疑不定之中，见到对面的人底气如此之足，心中更是惶恐。

　　这三倍于对方的兵数的北魏，竟然就这样的败退了。

　　一时间，仓促后退的路上竟然被萧衍杀了个痛快。

　　看着对面的强大的敌人，竟是退回到了北魏边境内的百里有余的城堡之内，站在队伍前沿的萧衍就哈哈大笑了起来。

　　自己这一战，总归是不负所望，有了这一次的战绩，自己在家族之内的地位就算是稳了。

　　见到风烟滚滚，战局已定的萧衍，将身后的大袍一挥，带着雄赳赳气昂昂的气势，大吼了一声：“南齐，必胜！必胜！”

　　而在他的身后，则是士兵们震天吼的回应：“必胜！必胜！”

　　在山坡之上观望战局的陈庆之，虽然远在后方，却也把这一战看得是完完全全，惊心动魄。

　　随着南齐军队的胜利，这个瘦弱的书童，在这个山坡中，树林下，紧紧地握住了他因为激动不已而攥紧的拳头。

　　这一刻，一颗驰骋疆场的种子已经栽下，它最终会长成能够经历起风雨的苍天大树。

　　“顾峥！顾峥！”

　　此时的陈庆之，难以宣泄他的情感，只想找他的好友来分享此刻内心的激动。

　　于是，在跑到了大营后方的医帐外的时候，就看到了他那奋战在医护帐篷之中的同伴的身影。

　　饶是胆大的陈庆之，此时也是倒抽了一口的冷气。

　　因为在前方气势高昂，如同众星捧月一般的荣耀，到了后方的这一个小小的营帐之内，却成为了人间最惨烈的地狱。

　　惨叫声，呻吟声，还有一声声的烦躁的催促声，混乱的搬运伤员的脚步声，焦急的骂骂咧咧的怒吼声，混合成为了一个血与火的场景。

　　“啊啊啊！！呜呜呜！！”

　　这般的悲鸣，一定是因为自己的同泽甚至是最亲密的亲人，遭遇了不测。

　　他们还未曾等到救治，就失去了性命。

　　混乱，暴躁，空气中都是压迫的让人喘不过气来的味道。

　　而就在这样的环境之中，他的那个从小一起长大的，总是没有个主意的顾峥，却仿佛天生就为了大夫这个职业而生的一般，镇定自若的在医护的帐篷之中，有条不紊的按照老军医的要求，坚定的执行着每一项的命令。

　　“顾峥，给三排右侧的助手拿两条麻布！”

　　“顾峥！给我递过来一把铁勺！”

　　“顾峥！金疮药外敷，取三钱，均匀涂抹之后包扎！”

　　顾峥，顾峥，顾峥。

　　仿佛他的冷静与自持也被这里的军医大夫们所发现，更是毫不客气的支使的他……团团转的帮忙。

　　但是每一个命令，顾峥都能办的妥帖周到，准确无误。

　　在这般混乱的环境中，竟是不受一点外物的影响，表现出了强大又冷静的性格。

　　这一行为，让原本还对初次的见到战场的惨烈而感到不适的陈庆之，都忘记了胸中的恶心憋闷的感觉。

　　反倒是一脸佩服的站在帐外，看着自己的朋友，在里边忙忙碌碌，一脸的满足。

　　是的，现在的顾峥简直就是满足极了。

　　这庞大的伤兵队伍，不但没有给他带来任何的不适，反倒是给他带来了庞大的经验。

　　刀枪剑戟斧钺钩叉，在这里，你能找到任何外型和情况的伤口以及病例。

　　就比如说此时他已经被批准可以单独进行的皮外伤员的处理吧。

　　用烧的能让皮肤发红发烫的药油将伤口附近处理干净。

　　若是深度的擦伤，还需要用镊子等工具将石子等杂物清理干净。

　　这也只有这些不算重的伤员才能接受到的待遇。

　　这年头救人如同救火，在命都保证不了的情况下，消毒反倒是最为粗糙的一步准备了。

　　但是现在的顾峥，却可以按照徐大夫粗略的讲解，按部就班的将伤口处理干净，在避免二次感染的前提下，仔仔细细的将所有的注意事项跟这些士兵们讲解清楚。

　　并尽量的用纱布绷带给伤口处固定的结实一些。

　　顾峥的动作有些生涩，但是手底下的速度却并不慢。

　　在轻伤处理的人员最多的这一个分类当中，他这一排的人，竟是下减人数最多最快的一行。

　　“下一个！”

　　被包扎好胳膊的前一个士兵道了谢之后，下一个兵员就十分自动的坐到了顾峥的对面。

　　这本就不大的帐篷内，瞬间就空出来了两个人的空档。

　　“哪里受伤了？”

　　抬起头拿起镊子，竹片和漏勺的顾峥，就看向了对面的士兵。

　　等到他将后背上已经被血水干结粘连在一起的伤口展示给顾峥看的时候，顾峥就知道，这应该不是他这种新手能够处理的伤疤。

　　“师父！！这里有个伤员需要缝合！口子太大，没有长期失血的现象，但是若是不处理，后期容易化脓！”

　　听到了顾峥这一声叫唤，前面的徐大夫给人接骨的手就一个停顿。

　　趁着他手底下的士兵和他周围的人一样还在愣神的功夫，“嘎巴”一下，就把对方脱臼的胳膊给怼了上去。

　　“成了，你轻轻的动动试试，七日内不能拎重物，不得与人争执动武，一个月内，不可做粗笨的活计。”

　　“若是没有持续的疼痛和浮肿，这小伤就算是好了！”

　　这一手，让这个士兵刚刚感觉到疼，他的救治就结束了。

　　“哦好好！谢谢徐大夫！”

　　这老军医在军队中待得年头，可是比这些新兵蛋子们多得多了。

　　而这一次被顾峥召唤过来的徐大夫，却是没有再纠正顾峥叫他师父。

　　反倒是没有摆着一个好脸的一边往这边走一边训斥道：“嚷嚷什么！瞎叫唤什么！”

　　“这也就是战后应急的时候你能这么干，要是这营地中的哪个大夫，正在给人做一些精密的治疗，但凡被你的这一声吼给吓得手抖了一下，这就是一条小命就没了！”

　　“顾峥！你要记住！这是绝对不可以再犯的错误了！”

　　听到这里的顾峥，也一并严肃的回到：“知道了师父！”

　　“医者，冷静，稳定，喜怒不形于色，我一定记住！”

　　看到顾峥是真心的认错，这边的徐大夫才脸色好转的点了点头。

　　他只不过是简单的看了一下这个士兵的背后，就对顾峥说了一句：“针线。砭镰。我说，你做！”

　　啥？

　　这就我上了？

　　这是啥速度？

　　医护培训手册呢？

　　这世界哪有那么多时间让你培训？

　　战地医护，能干活就行啊。

　　于是顾峥带着三分的难以置信，三分的兴奋，以及三分的傻大胆，还真就利落的将工具给摊开，等着徐大夫的下一步的安排了。

　　“剪子将衣衫剪开，用热油软化伤口，除去周围的杂物。”

　　“这不用我再教你一遍了吧？”

　　这边的徐大夫刚刚说着呢，那边的顾峥已经随着师父的话音，一步不差的做上了。

　　这师徒两个人镇定的呦，反倒是被他们两个人给当成了实验人员的小士兵不淡定了。

　　“那啥，徐大夫，他行不行啊？我这可是一个后背的刀伤，我可不能因为这个就挂在医护帐篷里边了吧？”

　　那多冤枉啊。

　　而徐大夫则是毫无怜悯之心的回到：“不会！”

　　“你自己也说了，小毛病，最多几分钟的事情，我教完他就走了！”

　　“不啊！！不要啊！”

　　大哥，你还是在旁边看着点吧，前面的话就权当我没说。

　　说完这话的徐大夫，也不跟着小士兵废话，反倒是在看到了这半尺长的伤口之后，再一次的说了起来。

　　“用砭镰将伤口周围割皮解筋，用镊子将剥离的皮层夹住，用单线一向的手法，将两侧的皮囊缝制在一起。”

　　“记住，缝制的力度把两侧的皮肤将将贴住即可。”

　　“若是中间有缺失的缝隙，切勿不可以强行的粘连，要顺心而为，只是达到表层的皮筋自然的微微崩起的程度即可。”

　　“若是人为的大力将其贴合到一处，将会影响这周围甚至于整个后背的经脉血液的运行，没准就要造成后背肌肉的坏死了。”

　　“不要去管中间的中空之处，此处的伤口处理，只是防止外翻的筋肉感染，以及促进新长出的肉芽以及血脉的贯通罢了。”

　　“尽人事，听天命。无碍！”

　　说完，徐大夫就真的起身，转而往那剔骨剜肉，接骨疗伤的重灾区的地方转圜了。

　　这是真的不管了？


第0614章 天生干这个的料

　　这顾峥面前的被练手的士兵，只感到了一阵深深的悲哀，却是在感受到了背后的皮肤一阵的滚烫之后，整个人的神经都崩紧了起来。

　　这可不行，对面的小兵本来就够没胆子了，若是自己的缝制再让他吃疼了，瞎裹乱的时候造成伤口撕裂咋办？

　　顾峥不动声色的先撒了一点黑褐色的止痛的药粉，反倒是和唠家常一般的和面前的小兵闲聊了起来。

　　“不怕啊，我先给你消毒，真动手还是需要一段时间的呢。”

　　“撒药的时候也有点疼，你先忍一下啊。不知道小兄弟是哪里人啊，我怎么看着有点面善呢？”

　　听着顾峥说不是马上就动手，这小兵就松了一口气，接着顾峥的话就开了口：“我家在九江境内的江州匡山附近。”

　　“真的！”

　　身后的顾峥说话的声音不大，却是带着点点的惊喜：“我的老家就在匡山山内，过山之后那有两道沟渠夹着的地方就是我家。”

　　“小老乡，你的家在哪里？”

　　说到这里，顾峥就旁若无人的用手中的砭镰嗖嗖的将伤口周围的一层皮都轻轻的削转了一遍。

　　因为被前面伤药的疼痛所麻木了，光顾着聊天的小兵，除了一点点的刺痛之感之外，是一点都未曾察觉。

　　现在他还来了兴致，跟顾峥高声的套起了近乎：“真的！我家就在鄱阳湖边上，距离你说的那两个水涧河道不远啊！”

　　“咱们还真是一个地方的老乡啊。”

　　“你可知道潘家沟？”

　　“知道，怎么能不知道？”

　　回答小兵的顾峥是十分的淡定，此时的他已经拿着小镊子将皮轻轻的夹住了一点，一根银针就已经捅穿了肉皮，连带着羊肠线，通过了表皮，一针一线的缝穿了起来。

　　边下手的顾峥，就在周围一圈看得目瞪口呆的围观群众的注视下，用极其强大的烂针角，稳定的穿梭着，还不忘记他继续的闲聊：“当初我离开家乡的时候小。”

　　“就记得咱们潘阳湖的鱼虾了。那鲜美的味道，你说也奇怪了，我家门口的溪涧之中的鱼虾就是没有你家门前的那个大湖的好吃。”

　　“怎么说呢，总觉得少点什么？”

　　“那点的泥鲜味道！”

　　“对，就是泥鲜味道！”

　　随着这两个人一前一后的异口同声的话音落下，顾峥手中的鱼肠线也被他在最后的伤口处，打了一个同样惨不忍睹的死结，用手中的小剪子这么一咔嚓，这一场缝合手术就算是完成了。

　　“我说！小兄弟，等这场仗打完了，咱们若是能回到家乡，再约着一起吃肥蟹！咋样！”

　　“成啊！”

　　说到这里前面的小兵刚想激动的补充点啥呢，肩膀就被顾峥轻轻的一拍，给了他手术成功的通知：“小兄弟！赶紧休息吧，我缝完了！”

　　“啊！啥时候做的？我怎么都不知道？嘿嘿！咱们九江人就是厉害，我一点都没有感觉出来疼呢。”

　　被顾峥拍懵了的士兵，恢复的却是很快。

　　他站起身来，傻乎乎的头冲后转了两圈，试图用扭转180度头颅的绝技，看看自己后背的伤是什么的情况。

　　却是在大家的一阵哄笑的提醒下，赧赧的摸了摸脑袋，对着顾峥叫了一声：“说好了啊，咱们退伍了，一起回家捕蟹子吃！”

　　说完就朝着顾峥挥了挥拳头，一溜小跑的就冲出了军帐。

　　见到于此的顾峥却是摇了摇头，话不能说得太满，这个士兵还要扛过前三天的感染期，没有发烧化脓，才算是暂时的安全了。

　　可惜，军医之中不相信眼泪，顾不得操心的顾峥，就被一波又一波的伤患给埋了起来。

　　这一场战役，还是以南齐的胜利告终的战役。

　　己方的伤患就是如此的多。

　　那倘若碰上了难以描述的大败了，又将会如何？

　　眉头一直紧锁的顾峥，被高强度的工作压得无暇分想。

　　而看到了自家的主人已经带领大军返回的陈庆之，也没等到顾峥有工夫的时候，只得先回到前军大营之中，等待着萧衍的回归才为重。

　　这个意气风发的萧姓年轻将军，在进到了属于自己的营帐之后，就一把将裹附在盔甲上的红袍给解了下来，朝着门口迎接他的陈庆之的方向一抛，然后他习惯性想将手中的配刀递到另一边以往顾峥早早的准备好接刀的方向的时候，才发现自己的手下落了一个空。

　　萧衍这才发现自己惯用的另一个书童不见了踪迹，他一个转身，连刀一并递给了陈庆之之后，才随意地问道：“顾峥呢？怎么不见这个小子？”

　　听到这里的陈庆之，也顾不得将萧衍的刀在架子上摆正了，反倒是略带点敬佩的跟萧衍汇报到：“主公，顾峥正在军医帐内帮忙呢！”

　　“您忘记了，昨日中你无意间问我们未来的打算的时候，顾峥说得了？”

　　“他想成为一名医者，医术高超的那种。”

　　听到这里的萧衍，才像是想起来有这回事一般的，横刀立马的坐在案前，朝着陈庆之笑着问道：“哎？是有这么回事。”

　　“我原以为这小子就是随口一说呢。谁不知道，跟着我萧家做事，你们再不济也是我的书童，干上两年之后，或是给你们找个地方举荐为官，或是随着萧家的庄园之中干个大管事的都可。”

　　“怎么会想到干医者。”

　　“不是我说啊，他若是真有这个心思，大可以到萧家的族学之中，先从阅览医书典籍开始，然后跟着族内精于此道的医者学习个一两年即可。”

　　“顾峥这傻孩子可倒好，自己一上来就先去寻到了那军队的医尉面前了。”

　　“就那血肉模糊，脏乱不堪的环境，顾峥他受得了？”

　　说到这里的萧衍，乐着摇了摇头，随手拿起一旁的笔卷，就打算向朝廷书写此次的奏表了。

　　但是一旁已经将大袍给挂起来的陈庆之，则是自豪的挺了一下自己的胸膛，脆生生的回到：“主公，这次您可是猜错了。”

　　“顾峥不但没有惊慌失措，他现在已经在医馆中上手处理受伤的士兵了。”

　　“哦？”

　　听到这里的萧衍这才感兴趣的抬起了头，笑道：“那倒是个好事，我反倒是希望手下的人能够因材施教。”

　　“若是这顾峥真能习得那徐大夫的三两分，以后行军打仗，你的主公我啊，可是要场场都要将顾峥带在身边了。”

　　听到这里，陈庆之反倒是糊涂了，他小声地问道：“怎么？主公？那个徐大夫很厉害吗？”

　　这一次的萧衍头却是没有抬起来，他手下不停，回答的却是慢慢的感叹：“何止是厉害啊，他这个人也是让我想不通啊。”

　　“你可知这徐大夫是何人？”

　　“主公，是何人？”

　　“他就是徐之才。东海徐氏，世代行医家族。祖先乃是徐熙，更是一代儒家潇洒的人物。”

　　“他们家随没有我们萧氏这般的出名，却也在士族之中排的上名号。”

　　“若不是此人的脾气秉性颇为怪诞，你主公我，也不能将他给弄到军医属中啊。哈哈。”

　　“便宜顾峥了！”

　　看到主公说的这般的高兴，陈庆之也为自己的小伙伴顾峥感到高兴，他也不忘替顾峥多问了一句：“主公，不知道这徐大夫的医术是偏向哪一科的？”

　　听到这里的萧衍，脸上有着微不可察的扭曲，他笔下一顿，突然就笑了起来：“这徐大夫也是妙人，他最擅长的是妇科。一张方子抵千金的那种啊。哈哈哈哈！”

　　听到自己的主公，竟是如此幸灾乐祸的嘲笑自己的书童，在一旁的陈庆之那想来都是冷静自持的脸，也不由的扭曲了几分。

　　一旁的萧衍难得的在自己的小书童的脸上看到了不一样的表情，加上这一次扬眉吐气的大胜，心情大好的萧衍就朝着陈庆之的方向招了招手，张罗了起来。

　　“来来来，不要想这么多，有这个操心的时间，不若陪我过来手谈一局。”

　　这是萧家大郎的爱好，也是因为他一下起棋来就不眠不休的爱好，在他身边的人没几个人会迎合他这一陋习。

　　只有他身边的书童，每一次都默不吭声能够跟着他的节奏，厮杀到天明。

　　难怪他离不开这种懂事的书童呢。

　　至于他另外一个能将他的生活起居伺候的相当舒适的书童，现在正在干嘛？

　　他现在正一边熬煮着炉子上的汤药，一边看着徐大夫处理射入到皮肉中的箭头呢。

　　直到这个时候，顾峥才知道当初的电视剧对于他的毒害有多深。

　　为了表现人物的英勇不屈，又是咬着毛巾，又是生生的挖出大片的血肉，仿佛只有这般凄惨的境地，才能塑造出一个有些有肉的英雄一般。

　　但是现在徐大夫所做的一切，却是颠覆了顾峥以前所有的印象。

　　谁说古代的大夫就是粗制滥造的代言人了？

　　人家都已经用到了标准化量产的医疗工具了好吧？

　　战场上取箭头的工具，有一个统一的名称，叫做启子。

　　分为青铜的和铁器两种。


第0615章 拜师学艺

　　在使用前都会用热油覆盖表层，并进行一次灼烧，作为消毒的开端。

　　然后将启子朝着贴近箭头射入的伤口后端伸进去，操纵前方的齿型结构的豁口，卡主箭头的菱形凹槽，然后顺着肌理贴合的方向，缓缓的将箭头拉出来，就可以了。

　　这种工具是专门为了箭伤这一种常见的伤口所造。

　　盖是因为，启子的造型是前方有着标准箭头型号的两个牙齿一般的方形的尖头。

　　既不会加大原有伤口的切面，又可以很简单的就将箭头给拖拽出来。

　　而启子后边的根结还是可以调节长度的，根据箭头射入的深度，最长的可以达到十三厘米的探入度。

　　可以想象，在惨烈的战场之中，这样的工具对于军医和伤兵们来说，基本上就是救人和保命的神兵利器了。

　　小瞧古人？

　　哪里来的这般大的脸啊。

　　顾峥就在这个帐篷内，如同一个乡下人一般的，对于徐大夫的每一样工具的使用，都发出了一阵阵的如同傻帽一样的赞叹声。

　　你别说，对于性格古怪的徐大夫来说，他还真的就吃这一套。

　　曾经他下定了决心，继承家中的医术，立志做一名名医的时候，他的老父亲的脸上的那种落寞和不赞同，他都看的一清二楚。

　　他也清楚父亲是希望他转医为儒，进入仕途，重归九品中正评定的怀抱。

　　但是徐之才还是毅然决然的依照了自己的本心行事。

　　从事他感兴趣的医学。

　　但是这么多年了，兜兜转转，虽然名声大噪，却依然赢不来他所应该有的尊敬。

　　夜深人静的时候，他也多次的回想起老父亲那哀愁的脸庞，在人到暮年的时候，反倒是对自己当初的选择产生了丝丝的后悔。

　　真是连自己都觉得有些可笑了。

　　可是在今日间，那顾峥的表现，他那发自肺腑的崇拜，敬仰，尊敬，却是让徐之才的心又安定了下来。

　　是啊，当初自己的心愿是什么？

　　当不得乱世的治世能臣，但求为乱世的治身良医。

　　救人一命胜造七级浮屠……

　　既然没有能力救得天下的百姓，就从一个开始救起，那就是一辈子的功德了。

　　想到这里的徐大夫，原本长久缠绕在他心中的枷锁在这一刻得到了解脱。

　　他用自己都难以明说的轻松状态，甚至是带着一丝愉悦的心情，为剩下的最后几个重伤员处理完了伤口。

　　然后在军营帐篷之中，一片的呻吟呼疼之中，静静的问了顾峥一句。

　　“顾峥，你可是愿意跟我修习医术？拜我为师？”

　　听到这里的顾峥，整个人就精神了起来，他的目光中皆是兴奋，一刻也不带犹豫的回到：“自然是愿意！徐大夫，师父在上，请受徒儿一拜！”

　　见到顾峥这么的急切，对面的徐大夫并没有恼怒，反倒是带着一丝的欣慰，将他搀扶了起来，说道：“想要入得医道需要拜祖师爷，做一套拜师的流程之后，方可入得我的门楣。”

　　“那一套的规矩还是要守得的，待到大军返回都城，你再入我门，将拜师礼给做完吧。”

　　“现在事有缓急，这几日你先跟随在我身边，随旁做我的学徒，能学多少就学多少吧。”

　　“这可是十分难得的实践与接触病患的机会啊。”

　　“喏！”

　　听到了徐大夫确切的话语，顾峥也是十分的高兴。

　　他傻呵呵的朝着徐大夫一笑，看到这军帐之中暂时也没有了病患，就摸了摸后脑勺，才把他真正的主人给想了起来。

　　“糟了！师父，我忘记跟主公说一下了，今日咱们南齐军队大胜，我理应跟随左右的。”

　　“若是没什么事情，小子就先回大帐听命了！”

　　听到顾峥如此说，徐大夫自然是点头，他朝着帐篷外边挥挥手，轰赶到：“去吧，去吧，这几日先把你那边的事情处理妥当了，拜师的事情本就不急于一时。”

　　“忙去吧！”

　　“好嘞！”

　　得到了首肯的顾峥，不过片刻就跑了个没影。

　　但是待他回到大帐之后，原以为早已经休息的自家主公的营帐内，此时却是灯火通明。

　　通禀了一声的顾峥，轻手轻脚的走进帐篷，果然就看到了萧衍与陈庆之，在棋盘前，正一左一右的厮杀的火热。

　　两个人见到顾峥前来报道，竟是连头都没抬一下。

　　而萧衍只是淡淡地问道：“何事？”

　　见到气氛如此的冷凝，顾峥则是小心翼翼的回到：“主公，不知道前日中与你曾经说过的事情，您还记得吗？”

　　“哦？何事？想当医生？浪费了我多年对于你的培养，放弃了你今后从仕的道路，还是说将唾手可得的金钱与财富都拒之门外的可能性？”

　　“你说的是这个吗？”

　　说这个就挺没意思了，若不是委托人的愿望，你以为我愿意过这样的日子啊。

　　但是顾峥偏偏还要装成一副无怨无悔的模样，重重的点了一下头，回到：“是的主公，我已经决定了我今后的道路了！”

　　“主公！顾峥此生能遇到萧家主公，并侍奉多年，乃是我顾峥的荣幸。”

　　“但是因主公所说的因材施教，才想到了我幼时就有的夙愿。”

　　“顾铮希望主公能够成全！”

　　说完顾峥就垂手静静的等待着萧衍的回答。

　　在这安静的氛围中，只剩下了啪啪的落子的声音。

　　不知道过了多久，属于萧衍的声音才响了起来。

　　“那就这样吧，你放心的随徐大夫学医，但就算如此，你也仍旧是我萧家的家臣。”

　　“你又是自小跟随我在我身旁的人，我自然不会亏待了你。”

　　“此次回去，萧家家学之中的医学典籍，我就做主，给予你借阅的权利吧。”

　　“不过只有一点，不得外传，不得刻拓，只可以在行医救人中用到，乃是属于萧家的秘方。你可是能够做到？”

　　听到这里的顾峥还有什么不乐意的。

　　自然是五体投地的赶紧答应了。

　　看着顾峥这屁颠屁颠的乐呵劲，萧衍就是一阵的烦躁。

　　他朝着顾峥挥了挥袖子，意思是不要再打搅他下棋，看着就烦，就把这个不机灵的小子给轰走了。

　　灯光下，看着同伴的背影，陈庆之反倒是笑了。

　　他知道，自己的同伴终于开始要走属于自己的道路，而在这个档口上，他的主公也并没有阻拦。

　　那么说，是不是属于他主公的道路，也放在了他的眼前了吗？

　　这样很好，就算是有个差池，他们当中，总有人能够活下来的。

　　……

　　南齐，初秋。

　　萧衍大胜北魏，凯旋而归。

　　此时的都城，陷入到了欢腾的海洋。

　　而在城北一处安静的却着实不凡的小院之中，一对师徒，却是安安静静的做完了属于他们自己的拜师礼。

　　从今日起，顾峥不再是这个世界里一个不知名的家仆，而是南齐名医，徐之才的亲传弟子。

　　从此之后，士农工商，顾峥选择了一条比务农更加不易的道路。

　　大厅之中肃穆的拜师宴才刚刚结束，这徐之才还真是一个妙人，一刻不闲着的……就将顾峥给拉入到了他院落后边的小药厅之中。

　　在这种属于医者的浓浓的中草药的环绕之下，徐之才指着药厅之中那摞的足有二尺高度的医书典籍，下达了他作为师父的第一个命令。

　　“一个月内，将这些医书典籍通努力通读。”

　　“能学多少算多少，到时候我再来考核你学习的进度。”

　　“根据你对医学典籍的悟性，来安排教授的进度吧。”

　　“你可是明白？”

　　听老师话的顾峥，奋力的点点头。

　　徐之才对于顾峥的表现还是十分的满意，然后就说着接下来的安排。

　　“除了你面前的这个书案之外，你身后的药柜，身侧的工具架子，都可以比照着书籍上的介绍，比对研究。”

　　“若是有什么难以理解的问题，可以记录下来，在我定期的考核授业解惑的时候，再一并提出。”

　　“这是上午的安排。”

　　“下午自饭食过后，就随我到徐家医馆之中坐堂。”

　　“了解医馆的运营，药材的采购，市场的价格，以及病患与医生之间的相处模式。”

　　“在堂中，你未曾出师，甚至连炮制药材的学徒，抓药熬药的学徒都不如。”

　　“所以，在医馆之中，你要有四条须得遵守。”

　　“不说，不做，多看，多听。”

　　“你可是能做到？”

　　对于师父下午的安排，顾峥只是稍微思索了一番，就立刻点头答应了下来。

　　行医最忌的就是半瓶子的货色，他要比那些一窍不通的人，所闯下的祸更为的巨大。

　　见到自己收的徒弟，竟是如此的通透，徐之才更是满意了三分。

　　原本看顾峥在军帐之中的表现，以为是个莽撞的性格，但是现在静静的相处下来，却是一个冷静自持之人。

　　这就再好不过了。

　　满意的徐之才，将顾峥扔在了药厅之中，就自顾自的离开。

　　安静下来，瞬间就进入了状态的顾峥，一样一样的率先查看起这小药厅的一侧摆放的工具箱。

　　这其中放置了不少医疗上可以用到的器具。

　　大大小小，常见不常见的，看得顾峥是赞叹连连。


第0616章 一代名医系统

　　待到走到一个浑身赤黑颜色，如同一个长柄铁球一般，被仍在最角落之中，丝毫不起眼的长流银匜的时候，顾峥的注意力瞬间就被这个小东西给吸引了过去。

　　“有点奇怪啊！”

　　“笑忘书，启动扫描！”

　　得到了指令的笑忘书一道金光就穿透了这只有拳头大小的银匜的身上。

　　而紧紧的盯着这个银匜的顾峥，仿佛是眼花一般的看着这银匜虚晃了一下，一个照面，就朝着顾峥的脑门处蹿了过来。

　　“当！”

　　下意识的顾峥就一巴掌将其拍在了架子之上，而这个再也伪装不下的小东西，则是摇摇晃晃的挣扎了一番，尤不死心的露出了本体，依然摇摇晃晃的朝着顾峥飞了过来。

　　这是一个小药丸形状的系统。

　　待看到了那模模糊糊的形状之后，顾峥反倒是心念一动，让笑忘书将其拖进了神识海之中它所构造出来的独立的空间之中。

　　“滴滴滴！”

　　另外一个系统的进入，让笑忘书自动的报了几声警，却是在它强大的压迫之下，生生的将原本属于这个小药丸的本体系统意识给抹杀了。

　　只剩下了一个机械的数据库，被留在了笑忘书的空间内。

　　直到这个时候，顾峥才可以真正安全的去观察这个药丸所属的系统。

　　待到这金色的说明书亮起来的时候，顾峥才知道什么叫做瞌睡了就有人送枕头。

　　这是一个名为一代名医的系统。

　　其内容顾名思义，就是辅助宿主成为一代名医的终极目标。

　　只是可惜，若是这小球能够完美的熬过千年的时光，放在现代，没准还真的能造出一个为人类造福的医生。

　　现在碰到的是顾峥，最后的结果就不好说。

　　不过既然碰到了这么合适的系统，若是不用就对不起自己了。

　　所以顾峥毫不犹豫的与没有了自我意识的一代名医系统取得了沟通。

　　并且十分简单的就拿到了他接受系统后的第一个任务。

　　要成为一个名医，庞大的医学知识是必不可少的。

　　请你为宝贵的医学宝库，尽情的填充资料吧。

　　现在检测，宿主能够接触到的典籍有：《黄帝内经素闻》（1/5）

　　宿主融会贯通的药方有：（22/100）

　　宿主可以分辨出来的草药数量有：（2999/100）

　　宿主接受处理过的简单伤患有：（37/100）

　　对于宿主的基础评定为：不入门。

　　请宿主尽快的完成每一条后边所标注的数量吧。

　　待到宿主满足了以下的条件，宿主的等级将会自动的升为：入门级中医学徒。

　　加油！

　　这是什么鬼！

　　到了现在顾峥才明白了，这并不是传统意义上的金手指，而是类似于未来的辅助学生们学生的辅助考核系统。

　　说好的作弊器呢，说好的调取资源就能大杀四方，成为一代名医呢？

　　说好的自带X光检测，未来的消毒药品齐全的医疗库呢？

　　到了最后，还是要辛辛苦苦的从头开始。

　　见到于此的顾峥，第一次难得的……看笑忘书顺眼了许多。

　　他看着一代名医的系统许久，才缓缓的夸奖了他的主系统一句：“笑忘书，我发现原来你不是最咸鱼的系统啊。”

　　笑忘书：！！！！

　　更心塞了怎么办？

　　既然是如此，那就好好的学吧。

　　先把书桌上的医学典籍啃下来再说。

　　这一埋头苦学，还真是以月作为了单位。

　　白日间的徐大夫很忙，因为医术高超，名满都城，他的医馆之中，总是络绎不绝。

　　再加上徐大夫的身份使然，都城内的大门大户，时不时的还有上门看诊的外聘邀请。

　　就让徐大夫还就真的在这一个月内，没有顾得上顾峥这般的事情。

　　待到他一拍脑门，发现过去足足有月余的时候，再到他的小药厅的时候，就看到了如下的场景。

　　在药厅之中的顾峥，已经开始依照比例，以及典籍上的方剂，用药厅中现有的工具，入手到小剂量的配药，尝药的实践工作了。

　　见到于此的徐大夫是十分的诧异的。

　　他唯恐顾峥拔苗助长，心急了不知道天高地厚，现在就想着接触药剂治病了。

　　就赶紧的跨入到门内，急急忙忙的阻止了顾峥的行为。

　　“胡闹！”

　　“简直是胡闹啊！”

　　“你可是了解了这方剂的药用？剂量的大小，副作用有何？可曾有毒素？”

　　“你就能轻易地去下嘴尝试？”

　　说完，就将顾峥还在熬制的一锅药剂的盖子就揭了开来。

　　在看到了一股子药味之中混合着的粳米粒子的时候，就呆愣在了当场。

　　“这，这是什么……”

　　“师父，这是药膳啊。”

　　“你看，这是山萸，核桃和粳米啊，若是觉得此药膳略苦，可以填少量的糖或是蜜饯入其中。”

　　“味道还是很不错的。”

　　见到于此的徐之才，突然就安静了下来，他一把将顾峥手中的药勺抓了过来，捞出其中熬得厚墩墩的米粥，送入了口中。

　　咂么了一下嘴巴了之后，继续问道：“那好，你跟我说一下，此道药膳的功效是何？”

　　“是，师父！”

　　顾峥有从一旁拿了另外一个黑乎乎的药勺，同样从药罐中捞出来一勺子，塞入到了嘴中。

　　此时的粳米已经熬得酥烂，核桃碎微苦的香味也一并入到了粥中。

　　这时候顾峥才满意的点点头继续说到：“这山萸核桃粳米粥，具有补肾壮阳、健脾益气之功效，适于脾肾两亏型骨质疏松症患者食用。”

　　“是适合冬季滋补养身的药膳。”

　　“不过，此粥燥热，不宜与酒一同服用。”

　　“恐火壮之人，两者冲撞之后，有流鼻血的症状，而本身气喘咳嗽之人，还容易有咳血反复的病症。”

　　“师父，我说的可是对的？”

　　见到顾峥献宝一样的小眼神，徐之才也同样是眼睛发亮。

　　他将药罐从小炉子上端下，就忍不住的继续发问了起来。

　　“《草药大全》之中的药草辨识，习得了多少种类了？”

　　“3300种。”

　　“噗！”

　　贪吃的师父，一口粥喷出了三米多远。

　　徐之才尴尬的擦了擦鼻孔中多出来的一粒米，对于自己的失态嘿嘿的找补着：“呵呵呵，你这些日子都在看草药的辨识了吧？”

　　“偏科了，偏科了！”

　　“也是赖我，没有给你讲明白。”

　　“从学徒做起，应该是了解大部分的普通药草就行。”

　　“百姓常用的药材，惯患的病症，对症下药的学习就可以。”

　　“至于那些生僻的药草，可以在以后的疑难杂症之中，逐渐的学习掌握吗。”

　　“你看看，这一个月，学偏了不是？”

　　说到这里，徐之才又得意了几分，往嘴中又塞了一勺米粥之后，才继续地说道：“不过也不怕，总之是技多了不压身吗。”

　　“早晚都要将这世间的草药融会贯通，要知道，咱们现有的药典之中，可是有8890种的药草，等待着医生们去研习，而漫漫山林之中，肯定有我们不知道药效的药材等待着我们去发现和辨识。”

　　“不急，这是一辈子的事业，做医生的，要熬的起啊。”

　　“不过咱们是医生不是药师，本质上还是以望闻问切的治病救人为主。”

　　“方剂的掌握和实际病例的诊治才是根本。”

　　“这一个月，你没掌握多少方剂吧？哎，下次要注意了，莫再要本末倒置了啊！”

　　说到这里，一旁的顾峥弱弱的眨了眨眼睛，用最无辜的小眼神看了徐之才师父一眼，就将自己的随堂笔迹递了过去。

　　这厚厚的一叠麻纸递过去之后，接过顾峥的自习笔迹的徐之才，整个人的眼睛就越瞪越大了起来。


第0617章 要动手了

　　因为光是这麻纸之上所标注的顾峥自习的修习过的方剂案例，就有50例之多。

　　其中方剂的药草构成，汤剂服用后的见效长短，与之相对应的病人的病症反应，以及此种病症的脉象和表象的特点。

　　顾峥都在上边写的是仔仔细细。

　　对于他没有弄明白的地方，还特意的用圈圈标明，并将自己的疑问点，清楚的写在了旁边。

　　若是这样，并不算是可怕。

　　最可怕的是，这五十种案例之中，竟是有三十九种的病症方剂中，并不曾有任何的圈圈的存在。

　　这意味着什么？

　　这意味着这三十九种与案例相配合着的药方，顾峥在明面上已经完全的掌握在了心中。

　　对于汤剂的用量，病人的判断，他已经有了属于自己的领悟与判断。

　　虽然这三十九种药方所对应的病症，都是日常中经常会碰到的常见的小病症。

　　但是这并不能抹杀顾峥这妖孽一般的天分。

　　这是他用了短短的一个多月，凭借着医馆之中前来询医问药的病人的案脉，通过观察，学习，背诵以及跟踪反馈而自我总结学习的结果。

　　对于一个医学的入门者，甚至连一个学徒的级别都没有达到的新人来说，简直就是恐怖的。

　　所以，现在的徐之才，随着他手中的麻纸一张一张的翻看，他嘴巴里则是不停的嘶嘶嘶嘶的倒吸起了冷气。

　　要多滑稽有多滑稽。

　　前一秒钟还说顾峥学偏了，下一秒钟的徐之才，除了生生的打脸之外，只剩下了深深的无力了。

　　所以，在徐之才看完了顾峥的杰作之后，他有气无力的一抬手，继续问道：“说罢，顾峥，一次说完，除了这些，你这一个月，还做了什么？”

　　被问及的顾峥，摸了摸脑袋，笑了：“师父，咱们前几日不是刚从战场上下来吗？”

　　“我怕是手生了，就每日在医馆下板了之后，自动的去城西大营那边去报道。”

　　“帮着剩下的医兵，给当初处理过的伤员，复查一下，上药，还有重新包扎。”

　　“师父，你果然说的没错，当医生的就要多接触病患。”

　　“我通过这一个月的努力，已经能十分熟练的给各种伤口换药和包扎了。”

　　“不过师父，那些伤员之中，伤口浅薄的人还好，但凡是有创伤过深的人，多多少少的都有了点发红化脓的前兆。”

　　“这些，咱们还会帮着处理吗？”

　　听到与此，徐之才才真是服了顾峥了。

　　这位真的是勇者无敌，直接就拿伤患给自己练手了。

　　见缝插针的本事，着实不小。

　　但是对于顾峥的反应，徐之才也是十分的重视的。

　　他抽了抽自己的鼻子，将顾峥有问题的那十一份病案先放到一旁，先给顾峥讲起了外伤肿疡的处理方案了。

　　“你刚才所说的事情，不是小事，明日中你去军队的医馆属之中通知一下。”

　　“若是发现了肿疡的病人，叫他们这些病患莫在与其他有外伤的病患再接触了。”

　　“这些士兵，你让他们自己到我徐家的医馆之中。”

　　“轻患之人，购买三贴店内自产的金创膏药贴剂。”

　　“一贴可管一日，使用前高火灼热将膏药上的药膏灼成半凝固的溶液的时候，再使用。”

　　“三日过后，肿疡就会被拔除。”

　　“至于那些严重的，就要到医馆之中，看到具体的情况之中，再做决定了。”

　　接到了师父安排的第一个任务的顾峥，十分乖巧的点了点头。

　　因为此时他的脑海之中，一代名医系统已经十分配合的发布了一个随机的任务。

　　“名医的起步是十分重要的，他所学习的医馆以及所拜习的师父，名声越大，对于名医今后的道路，越是颇有帮助。”

　　“为了师父医馆的繁荣昌盛，为了徐家金创膏的创收销售，贡献出自己的力量吧。”

　　“任务发布：请在三日内销售处金创膏100份的剂量，为徐家医馆贡献自己微薄的力量吧！”

　　“任务奖励：还未曾出现的有效的土方和偏方五种！”

　　“加油吧！未曾入门的卑微者。”

　　这系统就算是被抹杀了灵智，顾峥都能想象得出它原本是个什么德行。

　　必然是一个十分不受欢迎的毒舌。

　　真是扎心。

　　而且这系统的奖励，除了笑忘书，他就再没见到比这个系统更抠门的存在了。

　　偏方，土方，你逗我笑呢。

　　顾峥摇了摇头，转头就把注意力放在了自家师父的身上。

　　因为已经交代完毕的徐之才，开始认认真真的给顾峥将剩下的那11种他有疑问的案例，讲解了起来。

　　要不说，名师出高徒呢。

　　徐之才只不过点拨了一两句话，就让顾峥恍然大悟了起来。

　　至于桌子上的那一叠书，顾峥已经囫囵吞枣一般的全背诵了下来。

　　就算是这些书籍最后被徐之才收回到了他的家中之后，顾峥也有把握将它们在心中牢牢地记住。

　　经过这一天的学习，配备不堪基本是拖着身子回家的顾峥，眼睛却是亮的吓人。

　　因为躺在自己的小屋中的顾峥，脑海中的关于自己的医学资料现在就变成了这样。

　　已经接触到的医学典籍有：《皇帝内经》《神农本草经》《金匮要略》《伤寒杂病论》《黄帝内经素问》（5/5）

　　药方掌握：（72/100）

　　草药辨识：（3300/100）

　　病患处理：（101/100）

　　这说明，这几天之中，他新学习到的那50个药方，他已经全部的掌握了。

　　而想要升级为正式的医生学徒，就只剩下水磨的功夫了。

　　至于金疮膏的任务？

　　对于他来说才是最容易完成的好吧。

　　想到这里的顾峥，兴奋的就在床上打了一个滚。

　　正好就与推门而入一脸凝重的陈庆之，撞了一个正着。

　　看着抱着被子，在床铺上蹭蹭蹭的顾峥，陈庆之一脸的羞赧的把头低下，伸进门的脚也退了回去，反倒是自动的将两人之间的门又给掩了起来。

　　“那个什么，顾峥，你忙，过一会我再进来。”

　　“半刻钟的时间够不？若是你天赋异禀……”

　　“咳咳咳，哈哈哈，陈庆之啊，你进来吧，想多了哈哈。”

　　好尴尬啊有没有，没想到你是这样的陈庆之。

　　说好的纯洁无瑕，智谋无双的儒将风范呢？

　　想必在顾峥这傻小子不知晓的情况下，你早已经不是初哥了吧？

　　在顾峥的召唤下，陈庆之又毫不客气再一次的踏回到了房间内，只不过这一次可不是在开玩笑的状态，反倒是带着点凝重，与顾峥提醒道：“主公打算动手了。”

　　“什么！”

　　顾峥只是在呆愣了一下之后，就迅速的反应了过来。

　　萧衍这是产生了把这个王朝归于萧家麾下，有取而代之的念头了。

　　在南北朝的近三百年的时间之中，国不成国，家不是家。

　　因为这些坐在皇帝宝座之上的皇帝们，屁股底下的椅子没有一个是安稳的。

　　父传子，子传孙这样的帝位更迭，简直就是想都不用想的，不可能。

　　世家大族才是一个国家里……真正的说了算的人物。

　　每一个人都在虎视眈眈的盯着朝廷上最至高无上的座位的人物。

　　观察着，窥视着，觊觎着，一旦发现当朝帝王有什么错漏，就如同雷霆之势一般的，将其拉下马来，自己也坐在那最高的位置之上，感受一把当家作主的滋味。

　　所以，作为掌握了兵权，并且用自己的能力为南齐平定了四方的叛乱并抵抗住了北魏的入侵的萧衍，又怎么甘心被一个昏庸之主，骑在头上呢？

　　就算是萧宝融给他们的主公送来的两个女人，再怎么美丽，也没用啊！

　　所以，萧衍的动手是必然的，只不过时间的早晚罢了。

　　想清楚的顾峥，又觉得不对，他压低了声音朝着陈庆之的方向询问到：“不对啊，主公不可能将这等大事透露给你我这样身份之人，你是怎么知道的？”

　　“陈庆之，你莫不是疯了，敢偷看主公的卷宗？”

　　听到与此的陈庆之也是急了，他一把拉住了顾峥的袖子，阻止了对方的胡说八道，而是将自己的猜测给说了出来：“你是想害死我啊！我是根据这几日萧家的来访者和主公的行踪，推测出来的。”

　　“先是萧家掌握兵的子弟，后是朝中的文官领袖。这两拨人马皆是在寂静无人之时前来。”

　　“又在天未曾亮时离开。”

　　“这街道上的行中水，为天子的歌谣，就在这几日在都城的街头被孩童传唱。”

　　“作为主公贴身的书童，难道还不知晓其中的含义吗？”

　　看着陈庆之越说越亮的眼睛，顾峥就轻轻的叹了一口气，问道：“若是主公真的成就了大位，你有什么打算吗？”

　　“我是说，为了你自己，而不是为了我们服务的主公。”

　　说到这里的顾峥，看着有些迷茫了的陈庆之，不由在心中叹了一口气。

　　作为一个自小一起长大的同伴来说，顾峥解读的记忆中能够看得出来。

　　陈庆之的忠心，要比他这个委托人可是重多了。

　　他的这种心情，对于经历过多个世界的顾峥来说，是很好理解的。

　　这种社会大环境之下，埋藏于每一个人心中的效忠，已经不是以前的国，而是现在的人与家族了。

　　陈庆之忠心于萧衍，乃是忠于个人的主公。


第0618章 辞去

　　这般的人，他的梦想，也是围绕着他忠心的主公而来的吧。

　　所以，陈庆之在短暂的迷茫之后，就清醒了过来，反倒是反问了一句：“有什么区别吗？”

　　“因为我的梦想，就是跟随在主公身旁一辈子辅佐与他。”

　　“这是我的宿命，自从主公从家乡将我招募到身旁，给我饭食，给我衣穿，教授我识字，丰富我的学识。”

　　“从那一刻起，我的人生就是为了主公的需求而服务的啊。”

　　对于这样的人，顾峥是百感交集。

　　但是现在的他并不是他自己，而是代替着委托人存活于这个世界之上的外来人。

　　他不会发表任何的惊世骇俗的说辞，只是默默的回望了过去，点了点头说道：“那么，作为你的好友，我支持你的想法。”

　　“陈庆之，若是我顾峥成为了一名合格的医生。”

　　“你跟主公若是有需，我一定会跟随在你们左右，为你们排忧解难的！”

　　听到这里的陈庆之终于笑了，开心到骨子里的笑容。

　　为主公的大事而祝福，为发达之后的伙伴不曾改变而微笑。

　　真好。

　　就在这一年，顾峥与陈庆之之间的友情得到了升华，而就在这一年，他们共同辅佐的主公，取得了代齐建梁的成功。

　　南齐境内，竟是没有经过多大的风浪，就以退位让贤这种最安静的方式，平稳过渡到了南梁的政权的手中。

　　这个颇有明主之气象的萧衍，终于登上了一个国家象征着最高权力的宝座。

　　而一时间，鸡犬升天的这个词语，在萧衍的身上得到了最好的体现。

　　最起码，在外人看来……的。

　　这一日，在磅礴的南梁的宫殿中，顾峥与陈庆之第一次以一个臣子的近乎于平等的身份，站在了平日中开朝会时才会用到的大殿之上。

　　而在这个大殿之上，坐在最高位置的人，正是他们自小服侍着的萧衍。

　　他带着就连顾峥都未曾见过的难得的得意忘形，在四下无人的寂寥空间中，第一次坐的肆意而张狂。

　　这对于一个向来都是以温文儒雅的面貌示人的世家子弟来说，颇为的难得。

　　当然了，骨子里受到的教养，也让萧衍，哦不对，是现在的皇帝陛下，迅速的就将刚才的所作所为迅速的收敛了起来，谈话也拉到了今日的主题当中。

　　“你们两个从小就跟在我身边。”

　　“现在我的身份变了，若是还想像以往那样跟在我的身旁，却怕是难了。”

　　“毕竟，能够进入到宫中，在我身边贴身侍候的，可就不是你等这种健全的人，可以胜任的了。”

　　说到这里，现任南梁的皇帝，还饶有深意的扫了一眼顾峥与陈庆之之间的不可名状的部位。

　　让曾经有过深切的体会的顾峥，禁不住的就打了一个冷颤，默默的夹住了自己的大腿。

　　而他也十分迅速的回到：“陛下说得对，我与陈庆之是不适合再待在宫中了。”

　　对于顾峥的识相，萧衍也是十分的满意的，他点了点头，再一次的望向了陈庆之的方向，开口说道：“所以，作为我曾经的书童，我将你们两个安排在了最适合的岗位。”

　　“陈庆之就去都城城府，做一个内部司吏，而顾峥吗，你这么喜欢医学，就去御医所报道你看如何？”

　　听到这里的陈庆之，倒是没有什么反应，他随着自己的安排落定，毕恭毕敬的就拱手称喏。

　　但是对于自己的道路有着一番见解的顾峥，却是将头垂的更低了，朝着高高在上的陛下，说出了自己的请求。

　　“陛下，臣希望依旧跟随在徐大夫的身旁学习，因为我已经拜了徐大夫为师，而作为一脉传承的医学世家，想来在师父那里一样可以学到真的本事的。”

　　“更何况，陛下啊，小子我现在连一个学徒入门的级别都没有达到。”

　　“您若是将我扔到御医院中，不但起不到帮您监督的作用，反倒是还给陛下增添不少的麻烦。”

　　古往今来，御医乃是天下第一难当的医生。

　　哪怕在乡野之中，摇铃走街的铃医，都比那高高在上的御医要来的自在。

　　那种陷入后宫的阴司，命悬一线的提个脑袋上值的滋味，对于依然还在信奉自由的这个朝代之中，是徐大夫这种人所不会尝试的。

　　所以，跟着老师走，才真正的有肉吃的顾峥，又怎么会笨到作茧自缚呢？

　　所以，坐在座位上的萧衍，只不过细想一下就明白了。

　　他朝着顾峥一笑，就说出了最后的决定：“顾峥啊，你要知道，不论如何你总是我萧家的书童。这徐大夫自从我上位之后就挂冠而去，你可不要真的就跟着他跑了啊！”

　　“若是陛下有命令，待到小的学业有成，不论千山万水，顾峥必将赶到陛下的身边，效犬马之劳！”

　　随着这一声的表忠心，萧衍到底是将顾峥放下了。

　　“那你就好好学吧！别忘了通知你的师父一声，就算现在是改朝换代了，也总不会耽误他为这个国家贡献力量的功夫，你说是吧？顾峥？”

　　“对！”顾峥的头上滴下了一滴冷汗，这师父的军医急救，看来是在萧衍这里挂上了号了。

　　自己就先帮着师父打着掩护吧。

　　你来我往的机锋结束，像是他与陈庆之这般的小人物，也只不过两三句话的工夫。

　　待到他们出得宫殿，一直沉吟不语的陈庆之在两人分别的时候，欲言又止的拉住了顾峥，用眼神表达出了自己的关心。

　　莫要为了师父，逆了陛下，要搞清楚，谁才是他们应该效忠的人。

　　看着这个好友的背影，顾峥轻笑了一下。

　　三观不合从现在就开始了吗？

　　以后还有的累呢。

　　颇感心累的顾峥，垂头丧气的踱到了徐家医馆的面前，却是发现，往常只是一般兴旺的生意，在此时却是排起了长龙。

　　在见到了队伍之中有着几个十分熟悉的面孔的时候，顾峥就一拍脑门。

　　今日起应该就是金创膏子出售的第一天，自己怎么把这件事情都给忘记了呢？

　　他昨日接到了销售的任务的时候，就知道该朝着哪方面下手。

　　在例行的给伤员换药的时候，就顺带手的带上了几贴师父亲自熬制的药膏。

　　这比医馆中零散出售的大路货，在药效的方面要强上几倍。

　　在当天顾峥还故意在几个相对的比较严重的伤患的身上，先给大家做了一番的演示。

　　想来，是睡了一晚上，在中午换药的时候，那些用到了膏药的人，有了极其明显的改善，今日中在医馆中排队买药的人，必然是因为昨日顾峥的行为，慕名而来的。

　　所以，见到了这种情况，顾峥的忧伤也是一扫而光，忙不迭的就跑进了医馆，在对外抓药售卖的窗口，一个一个的提醒这些单独买药的士兵。

　　“对，你要多配上两幅，这比我师父的药膏，药效要弱上三分。”

　　“但是它也有好处啊，它不伤气，不疼啊！最主要的是便宜。”

　　“你看，我师父自己配的，要60个大钱一贴剂，但是铺子里的呢只要20个大钱。”

　　“你在看啊，师父的金牌金创膏子，药效是普通的四成，怎么划算，你们都想明白了吧？”

　　其实账不是这么算的。

　　但是莫名的，这些士兵们出于减价大促销的心里，从原本的犹豫不决，到了眉开眼笑的扫货阶段，也只不过是一个念头的功夫。

　　这条原本还停滞不前的队伍，迅速的就消减了起来。

　　而在顾峥的脑海中，则是丁零当啷的响起了提示音。

　　金疮药销售6片，金疮药销售12片。


第0619章 医者入门六不治

　　直到一声怒吼，在顾峥的耳边响起。

　　“顾峥！看你干的好事！你竟然说你的师父的金牌金疮药不划算！”

　　这声音落下的瞬间，就有一只带着药味的大手，捏住了顾峥的耳朵，将他朝着医馆的内堂的方向拖了过去。

　　是徐之才，他气的胡子都翘了起来，嘴巴中更是唾沫横飞：“你是来捣乱的吧？”

　　“明知道哪个膏药赚的多，还拼命的推销那种不赚钱的！”

　　“你是打算看着你师父饿死了，你好继承我的医书吗？”

　　“我告诉你，别做梦了，你这个败家子！”

　　看着这老头因为改朝换代，难得的不再去军队中忙活了，现在总算是把闲工夫全放在了自己的身上，被拉近了内堂的顾峥就笑了。

　　他把脑袋摇晃的如同一只大狗一般，用顾家秘传的摇头晃脑大法摆脱了徐之才师父的揪耳朵魔功之后，才说出了自己的委屈。

　　“师父！这些可都是保家卫国的真正的勇士，他们给了我们安稳生活的大后方，您怎么能为了金钱，就舍弃了一个医者的荣誉了呢？”

　　“天呢，师父，你的高尚的情操何在？你的行医救人的无私的品格何在？”

　　“师父，真的，我对你太失望了！”

　　看着顾峥一脸的悲痛的表情，对面的徐之才，左右瞅瞅，就从后堂的晾晒药草的架子上，拿了一个破败的笸箩，直接劈头盖脸的就朝着顾峥的头顶上砸了过去！

　　“我让你伟大的情操！我让你无私的奉献！师父我什么时候教给你行医是为了这个的！”

　　“我今儿个就给你点教训，让你的脑子清醒清醒，免得你出师了之后，行走江湖，再把你师父的这张老脸给丢光喽！”

　　“嗷！师父！打人不打脸！”

　　“嗷！”

　　说完，伴随着顾峥的惨叫声，徐之才就劈头盖脸的用满是毛刺的笸箩朝着顾峥的脸上如同上粉底一般的，粗暴的刷了过去。

　　不一会的功夫，就刷的个顾峥抱头鼠窜，这一老一小，就一前一后的追跑到了后堂他们学习医书的小院之中。

　　而待到进到这屋内的时候，徐之才突然就不再追打，反倒是将手中的破笸箩往地上一丢，朝着他们面前的小案几前轻轻的一指，示意顾峥前来坐下，要给顾峥好好的讲一讲行医的道理。

　　“你给我过来，刚才前面人多口杂的我有些话不好讲。”

　　“以前光顾的给你讲解医书上的难题了，现在你的师父我时间可是空下来了，现如今就给你好好的讲讲，咱们学医的人的宗旨到底是为了什么。”

　　“你不要跟我讲什么悬壶济世的那一套的大道理，你我师徒虽然相处的时间不长，但是你师父我不傻。”

　　“你小子这般的心性，怎么可能是那种悲天悯人的圣母大傻子。”

　　“来来来，别装了，今天我就给你好好的讲讲，咱们医生的生存之道。”

　　看到徐师父终于不再追着他打了，顾峥有些后怕的拍了拍自己的胸脯，蹭着边儿的就坐到了徐之才的对面，用表情诠释了对于师父教授不用心的不满。

　　而对面的徐之才，则是根本不在乎顾峥的反应，摇头晃脑的给顾峥普及了一下，一个优秀的医生应该是怎么当。

　　“咱们医生这个行当，讲究个治病救人，讲究的是一个缘分。”

　　“这当医生的也是人，他不是神，那必然就有治得好的病也有那治不好的病。”

　　“但是这人吧，一旦病入膏肓之后，也就不能称之为一个正常的人了。”

　　“尤其是濒死之人，其心性更是古怪的可怕。”

　　“对待这样的病人以及他们的家属，咱们的老祖宗呢，也就传下了心照不宣的六不治的老规矩。”

　　“这六不治是哪六不治呢？很简单，待到我分说完毕了，你就明白了。”

　　“这一点，不治疗的，就是那种任性、猜疑、自以为是，对医生缺乏最起码的信任的病人。”

　　“因为不信任，因为自大，就算你是妙手回春，是华佗再世，你所下的功夫都是白费的。”

　　“咱们若是能百分百的治好喽，他们也能找出一百种的方法，认为这不是你医术的高超所致。”

　　“但是倘若一个不好，不对，不用不好，就算是见效缓慢了，没有进展了，那就是你的原罪！”

　　“所以，咱们行医前的望闻问切，的望，可不是单单的看这个病患的表症反应的过程。”

　　“也是给我们医生一个近距离观察这个病患的性格，为人处世，家境，以及他周围的关系的一个机会。”

　　“所以啊，想当一个医生？这里边的学问高着呢！”

　　听到这里的顾峥，脸上的表情是震惊的。

　　说好的小说中的装逼打脸呢？

　　那些神医文章之中，不是要知难而上，用自己出神入化的手段，啪啪的将那些不相信自己的人打的生活不能自理，跪在自己的面前唱征服的吗？

　　现在师父你给我讲完了这个道理，怎么咱们医学界就是这般的不按照常理出牌的吗？

　　一言不合，掉头就走，这格调实在是，太高了！

　　我喜欢！

　　觉得自己受益匪浅的顾峥，立刻端正了自己的姿态，规规矩矩的跪坐与案前，仔细的听起了自家师父下边的话语。

　　看到顾峥端正了态度，徐之才也十分的满意，他捋了捋自己的胡须，就说出了下面的几条。

　　“这第二条呢就是那要钱不要命的病人了，这种病更难治。这种属于无药可治。”

　　“你若是碰到了这种，厚着脸皮让你舍药舍医，就为了赚取一个名声的病人。”

　　“我告诉你顾峥，别跟这种人废话，立刻拿着医箱子走的越远越好！”

　　“你师父我最讨厌的就是这种人，明明家中串铜钱的麻绳都腐朽了，可是偏偏就是一毛不拔。”

　　“为了两个大钱，就抠抠搜搜的不舍得付药钱。”

　　“这种赚不着一个大子儿的病人！咱们不看也罢！”

　　看着对面的师父，比说起第一种人还要气愤的深情，顾峥陷入到了深深的沉思当中。

　　说好的高人的风范，说好的世家出身，这都跑到哪里去了？

　　师父，怎么感觉你就是一个大财迷呢？

　　见到顾峥的表情，对面的徐之才赶紧就将顾峥惯有的观念打算给掰正喽。

　　他难得的严肃地说道：“金钱，他们都说是铜臭味道，不为之谋，还十分的鄙视之。”

　　“你莫要听那些世家大族的酸臭之人，说着不着调的话。”

　　“那是因为他们的铜臭味道，都挂在自己的下仆的身上。”

　　“哪个世家不经商，不置办产业，不走商队？”

　　“那他们的钱是从哪里来的，那满屋子的首饰，那一架子的纸张都是从哪里置办的？”

　　“若是他们家衰败了，你看看那等没有了钱之后的所谓的高雅的人的嘴脸，还不若你师父我现在的模样呢。”

　　“你以为想要成为一个名医，就不用吃喝拉撒，病人就乖乖的将钱送到你的眼前了？”

　　“他们也不傻，未成名之前，你只有医术也唯有医术能让你在这个乱世中活下来了。”

　　“说白了，这医者之道，先是谋生的手段，后才是风格名声的传承。”

　　“呵呵，情操，先拿钱来！你可是懂了？”

　　哦，难怪顾峥卖便宜药的时候，师父那么大的反应呢。

　　顾峥被当成了挡人的财路的傻小子了。

　　听到这的顾峥，看到对面的师父再一次的有了想抽他的欲望，就赶紧一缩脖子，将自己的存在感弄到最低，安静如鸡的等待着师父继续往下说去。


第0620章 头悬梁

　　看到顾峥像是真心的认识到了自己的错误，徐之才颇为欣慰的再一次的开了口。

　　“这第三点不治疗的病人，那就是自己要找死的人。”

　　“什么叫自己找死呢？那就是寒热不知加减衣物者、饮食不节者、起居无常者，虽服药而难愈，治了还不如不治。浪费药。”

　　“这种自己都不珍惜自己的身体的人，不若早早的归去，也省的这世间的粮食让他这种人给糟蹋了。”

　　说白了，就是放纵自我，不遵医嘱的娃病人。

　　对于这个朝代来说，这样的现象太多了。

　　时下十分流行的五石散，就是世家大族自诩隐士风范的人们，争相追捧的一种药物。

　　待到吸食的H了之后，状若疯狂，寒冬腊月之时，浑身依然燥热无比，在佐上了酒水，光着膀子，敞开了胸怀，跑到野外撒欢之人，那是比比皆是。

　　遇到这种，那是自己找死。

　　莫要浪费医生的功夫了。

　　看到徐之才眼神之中，露出了深深的厌恶，顾铮也知晓这五石散，对于医生们来说，它先是丹，后是毒，最后才是药剂。

　　虽然现在的医生因为社会的缘故，无法去正式开口的去研究这种东西好坏。

　　但是这不妨碍真正的名医，已经在心中为它们打上了毒药的标签。

　　所以，这一条也是十分的容易理解。

　　顾峥深以为然，安静的等待着师父的下一条的诉说。

　　“至于这第四条呢，就单纯了许多，说白了，天人五衰，五脏功能失调，血气过度偏胜，为难治之疾，一时难愈的病症，就不要下手治了。”

　　“生死有命富贵在天，还是那句老话，医生是人不是神啊。”

　　“关于这一点，你以后从师父这里出师，真正的从医之后，就慢慢的去体悟吧。”

　　“见惯了生死别离，见惯了无能为力，你也会明白，何为医者，何为力不从心了。”

　　“若是领悟了，你的医者之道，将会平顺许多了。”

　　看着此时的徐之才，脸上浮现出了淡淡的忧伤，这种情感难得的也将顾峥自己也给感染的多愁善感了起来。

　　陪着自家的师父，在这个安静的小厅之内，静静的陷入到了回忆之中。

　　在师父的人生当中，一定是曾经有那么一个或者是多个他曾经想要挽救的人，却因为他的束手无策而消失在他的面前的吧。

　　那种深深的无力感，直面死亡的忧愁与压力，不是一般的人能够承受的。

　　顾峥不多问，只等着师父自己从思绪之中回转。

　　而这番的等待，并不算漫长，只有区区的一刻钟。

　　而在这一刻钟之后，徐之才再一次的变成了那个并不着调的老者，仿佛什么都不曾发生一般的，再一次的说了下去。

　　“其实这五不救，与前面的一条有点相似，身体极度虚弱，不能承受药力也为沉疴痼疾，难以急速求救，不得勉强求之。”

　　“不过这第五点，比之第四条更加灵活一些。”

　　“需要你根据现场的状况来判断。比如说，这身体虚弱到了什么程度，有没有可能将养到一定程度，再来治疗要命的病症？”

　　“是不是得了速死的症状，将虚弱缓解了之后，是否还有希望？这都要你来判断。”

　　“只不过这种病患，太过于麻烦，你若是将希望给予了病人以及家属，若是在这期间发生了什么意外，或者是急转直下的病变。”

　　“那么你前面的长期的努力都算是白费了，而此时的病人你又不可能挽救回来。”

　　“到了最后，你将会面临的是什么？你可就要想清楚了。”

　　“多少初出茅庐，对于自己的医术无比的自信的医生，都倒在了这一关。”

　　“这是咱们医生血淋漓的教训堆积出来的经验，你可是要牢牢的记住。”

　　“切记，认清楚自己的能力，医术，不存在奇迹！”

　　嗯，D级医术就不要妄图发生奇迹，去挽救SS+级别的病患了。

　　那些主角们的金手指若是突然失灵，哪怕是几秒钟的功夫，迎接他们的可能就不是掌声与鲜花，而是病患家属狂风暴雨一般的迁怒。

　　为了自身的安全，不值得。

　　顾峥十分同意的点点头，等待着师父所说的最后一条。

　　说到这最后一条的时候，徐之才简直就是咬牙切齿一般的表现，他一字一句地说道：“最后一点！信奉巫术不信医药，此乃第六种不能治愈的表现。”

　　“若是你以后行走于乡村，看到那种信奉巫医，只拜鬼神的愚民，切记，莫要展露自己的身份，莫要仗义执言。”

　　“装作若无其事，转头就走！万万不可多管闲事！”

　　“切记，切记！”

　　“庸医杀人乃只有病患一人，而巫术害人，则是千千万的百姓被愚弄。”

　　“邪教鬼神，害人不浅，若是打搅了他们这等恶人骗人的勾当，当心你的小命也不保啊！”

　　大实话啊师父，你徒弟不傻！

　　顾峥点头点的跟个拨浪鼓一般的。

　　大声的回到：“师父，你放心吧。”

　　“所谓的医生的规矩，徒弟绝对会谨记于心。”

　　“这是为医之道，也是为人的大道！”

　　“多谢师父指点！”

　　说完，顾峥就深深的跪趴在案前，结结实实的给徐之才行了一个大礼。

　　通透，才是名医的风范。

　　为人处世，才是立足的根本。

　　自己收下的这个学生，不但是有着极高的行医的天分，在做人的方面，也是有着独到的悟性的。

　　深感欣慰的徐之才，十分满意的点了点头，结束了这一次的课程，然后就说出了这一次的总结语。

　　“那好，这几日你的方剂学习的怎么样了？又掌握了多少的案例？”

　　“有不懂的拿来给为师瞧瞧，我给你好好的讲解一番。”

　　“是！”

　　一听到这个顾峥就精神了起来，他拿出了不少于上一次的麻纸，举到了自家师父的面前。

　　“师父，你看这二十八个方剂案例，我只弄明白了其中的十五个，您帮我看看这十三个案例，我这里不太明白啊。”

　　……

　　看着眼前密密麻麻的分析，徐之才的眼前只觉得满满的都是圈圈。

　　这才几天的功夫，就又多学习了这么多的案例？

　　你是妖孽吗？

　　他憋着一股子气的将这十三个案例拿出来讲解完毕，却是在顾峥得寸进尺的要学习多一些的方剂的时候，将手指头指向了门外。

　　“你懂不懂什么叫做尊老爱幼？”

　　“你让你师傅我喘口气不行吗？今日就到这里，你给我滚到前厅中自己观察去。”

　　“病人那么多，是让你在后厅偷懒的吗？”

　　觉得自己的师父已经进入到了更年期的顾峥，挑了挑眉毛，一溜烟的就朝着前厅蹿了过去。

　　扔下了一句让徐之才后悔不已的话语。

　　“师父，我帮你去卖金创膏去，我会努力的师父！”

　　……

　　你还是给我滚回来吧，你个败家的徒弟。

　　不管徐之才是如何的后悔，但是此时的顾峥却是十分的开心的。

　　因为通过刚才的医术的讲解，他脑海中的一代名医系统，终于给他发布了完成任务的通知。

　　现在他终于成功的成为一名合格的入门级别的医者学徒。

　　终于有了给自家师父，端尿壶，打扫房间，伺候饭食与左右的资格。

　　而前厅多亏了这群大头兵的捧场，让他的支线任务，金创膏的售卖也完美的完成了。

　　待到拿到手中，看着眼前的偏方。

　　顾峥却是苦笑连连。

　　前面的鸡蛋油的熬制，这个勉力还是可以一试的。

　　但是后边的土豆片的运用，摔！你这个朝代里给我找个土豆试试！

　　真是坑爹的系统！

　　看来，求人不若求己，咱们还是踏实下来好好的学习吧。

　　毕竟成为一个正式的医生，所需要完成的任务，简直就是天价了。

　　因为光是从药草的辨识方面，就已经变成了五千种之多。

　　更不要说病人上手操作，已经变成了五百例。

　　光是那有效的方剂收集数量，现如今的顾峥都不知道自己能不能完成。

　　因为在世家把持着书籍的现代，一些宝贵有效的医学典籍，以及方子，全部都掌控在世家大族的手中。

　　他们就算是拿火把点着了当成了柴火来烧，也不愿意给外人借阅过去，只是一观而已。

　　所以，现在的顾峥十分庆幸，他跟随了一个医药世家出身的老师系统的学习医书。

　　更加的庆幸，他原来的旧主成为了这个国家的最高的统治者。

　　而作为他曾经的小书童，有了到御医院借阅一个国家的医学藏典的资格。

　　当然了，在敝帚自珍的这个朝代，他也不指望自己的能够看到什么珍贵的不传的医案。

　　但是光是这大规模搜集而来的民间医典，以及一些破败了的世家的收藏，就足以让顾峥陷入到了医学的海洋之中了。

　　而顾峥这一埋头，就是三年。

　　这三年来，他未曾回过自己的家一次，那个由萧衍赐下来的小院子，早已经被他用十分合适的租金租赁了出去。

　　而这三年中的所有的时间，他都吃住在徐家医馆。


第0621章 杀头的大事

　　就像是和这医馆之中的饭食都无以为继，自卖自身来当学徒的其他人一样，履行着一个普通学徒的职责。

　　凌晨四时，打板营业。

　　清扫药厅，翻晒库房。

　　与劈头盖脸过来闹事怒骂的病患家属们……斗智斗勇。

　　到了最后，还要用皮糙肉厚之躯，来抵抗住对方的拳打脚踢，以期望用这种方式熄灭对方的怒火。

　　战战兢兢的跟在师父左右，偷偷摸摸的深入到深宅大院之中，在黑暗之中治疗着不可对外人说的病症。

　　曾几何时，顾峥血脉中的暴力的因子几次都要爆发而出，却是为了委托人的以后……受其影响的生生的忍耐住了。

　　与这三年的历程相比，以前的风霜雪雨也不算什么了。

　　因为这三年，不单单是知识之上的丰富，而是让顾峥真正的体会到了一个在奇怪的时期之中，最底层的人的坎坷的一生。

　　教会了他一个十分富有哲理性的关于医者的生存之道。

　　看着前面又一次医治好了一个高门大户之人，拿到了丰厚的诊金而得意洋洋的师父。

　　顾峥难得的，对这个抛弃了门户之见，朝着他这个良才美玉抛出了橄榄枝的老头，充满了感激。

　　“师父，师父走慢点，我帮您扛医箱，也让您老人家松快松快。”

　　“你小子又想干嘛，莫不是又要坑你师父的好东西吧？”

　　“今天的赏银我不是给你了二十个钱了吗？你莫要贪得无厌，不要学那不成器的人去吃酒耍女人啊！”

　　听到这里的顾峥有点不服气的补充道：“可是师父，你这三年，可是一分钱都没给俺。”

　　“连俸禄都没有，更别说每回都承诺的赏银了，毛都没见到啊！”

　　听到与此的徐之才，刚想吹胡子瞪眼的反驳顾峥呢，就看到那远远就能看到大门的徐家医馆面前，站了两个身着普通却在四处张望之人，仿佛是在等待着他们到来一般。

　　一见到于此，徐之才与顾峥瞬间就不再逗贫了。

　　他们默默的闭上嘴巴，朝着医馆的后门慢慢的踱了过去。

　　谁知道，在后门同样的也出现了这种状态的人，见到于此，徐之才师徒俩的担心才真正的摆在了面前。

　　这一次逃不掉了。

　　不知道自己将会面临什么的徐之才，硬着头皮打算前去推门的时候，这门侧边上趴着的人，则是眼前一亮，朝着徐之才的方向迎了过去。

　　“可是徐大夫？”

　　“正是老朽。”

　　“陛下有令，随我前去吧！”

　　听到这里的徐之才，叹了一口气，轻轻将袖子中刚刚拿到手的那一锭金就塞在了对方的手中：“不知道这位官家，可否知晓陛下此次的用意？”

　　对面的这个人在徐之才这番的作为之下，不像是以往那般的贪婪，反倒是将这一锭金直接就退回到了徐之才的手中，轻轻的一摇头，眼神之中的警告却是不少半分。

　　“徐医生说笑了，小的怎么知道陛下的心思，万望徐医生莫要难为小的，待到宫中医生自然就会知晓陛下的用意了啊。”

　　看来，这一次必将是一个隐秘的事件，越是这样越是担心的徐之才，对着顾峥下达了一个命令：“顾小子，把药箱给我，你给我把家看好喽！”

　　“不！”听到这里的顾峥立刻就否定了师父的决定：“师父我跟你一起去，毕竟你也清楚我的旧主是谁。”

　　剩下的话，通过他们师徒三年的情谊，不必多说。

　　那就是若是有个好歹，徒弟我还能帮你好好的跟陛下求情啊。

　　看到顾峥如此坚定的眼神，徐之才知道，他再多的废话也无用了。

　　而他也知晓，今日入宫，陛下的目的是他而非他的徒弟。

　　所以，这个白胡子的老头，难得就将已经抓住了医药箱子手，又给松了开来。

　　在顾峥的肩膀上轻轻的拍了两下，之说了一句：“那就走吧！”

　　这活宝一般的两个人，就这样安静的走着。

　　夕阳将两个人的身影，拉的很长很长。

　　傍晚的宫殿被照耀的无比璀璨，但是这并不能温暖顾峥那越来越冰冷的心。

　　因为自从他跟随师父来到了这个他并不算熟悉的宫殿群落之后，他就与师父被人分开了。

　　他被带到了这个空无一人的偏殿之中。

　　而另一侧的殿堂之内，则是有着师父与陛下两个人的身影。

　　随着时间一分一秒的流过，等待中的顾峥，那不祥的预感却是点点滴滴在加强。

　　而在一旁的大殿之中，一场风暴也即将上演。

　　“徐之才，我再问你一句，萧宝融的太和宫，你是去还是不去？”

　　跪趴在地上的徐之才，将身子俯的很低，居高临下的萧衍压根就看不到这个老头的真实的表情。

　　但是对方那虽然弯着但是却透着一份刚强姿态的身躯中，发出了胆大包天的违抗的声音：“陛下，这世间的医者千千万，您为何非要选我这个名不见经传的糟老头子呢？”

　　听到与此，站在上首的南梁帝萧衍，笑了：“徐医生真是自谦了，若是您也是庸医的话，那么我南梁之中能称的上真正的医者的人还有几人呢？”

　　“若您不是名医，那么为何前朝南齐的皇帝，现如今的巴陵王，为何除了你的诊治就不让朕身边的御医近身呢？”

　　“您说呢？徐医生？”

　　听到这里的徐之才，在底下的身子微微的抖了一下，仿佛是认命了一般的回到：“陛下，臣也不知，若是巴陵王真的是有病了，又是何种的病症，小民连病症都未曾见过，又何谈可以诊治呢？”

　　见到徐之才不再滑头，萧衍才一字一顿的继续说了下去：“若是朕说，无论巴陵王得了何种的病症，朕只需要一个结果，不知道徐大夫，你可是能办到吗？”

　　听到这里，不用再多说了，徐之才都明白了。

　　这巴陵王与陛下之间的关系已经到了心知肚明的境地。

　　而这个时候的陛下，已经不需要这个被榨干了潜力价值，毫无作用的巴陵王再活着了。

　　可能是出于他以前南齐的御用名医的身份，察觉了什么的巴陵王，不再随意的入口任何的药物。

　　而还有点耐心的现任陛下，不想将事情办得太过于难看，就想到了借刀杀人的医患手段。

　　只是这陛下到底是想错了一点啊，当初自己的毅然决然的挂冠而去，以及绝不让自己的手中占满无辜之人的鲜血的信条，在现如今的情况之下，自己这个不识相的老头子，必然要让当今的陛下失望了啊。

　　趴在殿下冰冷的石板地上的徐之才，思绪仿佛回到了多年以前。

　　给予了他无数的帮助的老友萧赜，这个难得的体恤民生，关心最底层人们疾苦的帝王。

　　这个不会因为自己曾经的志向，而嘲笑于他的男人，曾经的自己对于这种英明的帝王的病死的那种无能为力，还环绕在心中，久久不能散去。

　　多年前病榻前的那个宽厚的帝王，就算是在临死前的那一刻，也不曾埋怨过他徐之才的无能。

　　对于这一切，他用一辈子的时间都无法忘记。

　　而他承受了莫大的恩情的这一家人的后代，面前的这个陌生的帝王，却是在逼迫着他亲手去解决？

　　呵呵，何其的讽刺。

　　思绪回转的徐之才，终于做出了一个关乎于一辈子的决定，他缓缓的从地板上直起身来。

　　第一次抛却了对于一个高位者应该敬畏的处世之道，用破釜沉舟的气势，死死的盯住了那高高在上的帝王，一字一顿的说下了如下的话语：“陛下，我需要我的药箱。”

　　对于这句话自觉地了解的萧衍，终于一转刚才他阴晴不定的脸，带着难得的微笑，朝着徐之才首肯到：“这是自然，徐大夫无论需要什么，朕这边都可以为之准备的。”

　　“毕竟巴陵王也是国之栋梁，他的病情自然也涉及到朝廷与国家的大事。”

　　“需要什么一并和朕开口提就好，朕是不会亏待了徐大夫和巴陵王的。”

　　见到大殿内的气氛终于是平常了起来，才缓缓的俯身与地上，安安静静的回了一句：“喏！”

　　待到他起身的时候，就不再多言，静静的等待着陛下接下来的安排。

　　果然，不过须臾的功夫，徐之才就被从侧门而入的内侍给带到了偏厅，在这里怕是不放心的顾峥早已经等待在其中，焦急的盼望着外侧能传出来丁点的消息。

　　直到看到大门口姗姗来迟的师父的身影的时候，顾峥这里才长出了一口气。

　　并无大碍，看来此次进宫的事情，并没有自己内心猜测过的那般的危险。

　　而徐之才脸上淡然的表情，也从侧面证实了顾峥的猜测。

　　他见到自己的关门弟子此时正在这里无助的等待的时候，反倒是欣慰的笑了。

　　“啊，你还在啊，原以为你会被陛下送出宫去。”

　　“想来你在原主陛下的心中，还是有着几分的地位的。”

　　“及是如此，别的不说，先给我倒上一杯茶来。”

　　“你我师徒情分多年，能够喝到你亲手烹制的茶汤的次数并不多。”

　　“趁着现如今的陛下还算是大方，借着他的好茶，给你的师父润润嘴。”

　　“喏！”

　　顾峥不疑其他，转身就想着一侧的茶具摆放的地方走去，还不忘记吩咐在这偏殿之中唯一侍奉的内侍，去殿外打一些热水来过。


第0622章 身死

　　而就是这般的功夫，徐之才背着手的就溜溜达达的来到了摆放医药箱的小案几旁边，在无人注意的时候，从箱子中掏出了一个药瓶。

　　从中倒出来一粒丸药。

　　趁着无人注意的时候，一把就倒入到了自己的嘴中。

　　待到顾峥清理了空茶具，转身跪坐到徐之才的面前，想要询问自己的师父想要煮茶还是煎茶的时候，却发现了面前的老师，脸上的脸色不对了。

　　“师父！你这是怎么了！”

　　出于多年的医者的历练，顾峥一眼就看出了徐之才的脸色和表象不对。

　　随后看着徐之才捂着腹部，冷汗淋漓的表现，竟是疼痛到了腿脚发软不能端坐的地步了。

　　见到于此的顾峥再一次的惊呼了起来：“鹤顶红！”

　　“师父！你疯了！”

　　“快！师父，吐出来啊！”

　　“牛奶，对，蛋清，也可以，师父你等着我就让人去给你拿！！”

　　“师父！来人啊，来人啊！混蛋，这群人现在死到哪里去了！”

　　看到了顾峥的这番表现，在地上歪躺着的徐之才却是笑了，他扭曲着自己的脸庞，用使不上力气的手拉了拉顾峥的衣衫，让他将他后边的话给听仔细了。

　　“顾峥，你听我说。这是你师父我自己的选择。”

　　“你应该知晓我的旧主是何人，而你的旧主与南齐的恩怨，我想在这个国度之内，哪怕是一个百姓也都是清楚的。”

　　“今日，当今的陛下拜托我的事情，我作为南齐旧臣绝不能做。”

　　“而不能做的后果，那就是要迎接一国之君的怒火。”

　　说到这里的徐之才，腹中的巨疼再一次的涌现了出来，他喝喝的倒抽了几口冷气，额头上的汗瞬间的就涌现出了一层。

　　待到这一阵子的头昏眼黑过去之后，徐之才看着惊慌失措的顾峥又笑了。

　　他推开了对方给他送过来的水，想要努力的将自己的想要说的话给搞得轻松几分：“你这笨徒弟，还有的学呢，催吐乃是盐水才行，你若是将这一大杯的白水给师父我灌下，反倒是变成了催命的毒药了。”

　　而顾峥却是恨得牙痒痒的，指着一旁煎茶时候的胡椒，调料，盐巴等等，替自己多辩解了一句：“你徒弟我的心理承受能力还没有那么的糟糕。只不过想不通我这无欲无求的师父，怎么今日间倒像是舍生取义了起来。”

　　听到这里的徐之才终于笑了，一脸的释然，他仿佛已经习惯了那一波又一波的剧痛，四肢的抽搐，而是仰面朝上，看着那个熟悉无比的雕梁画栋，继续的说着自己想要表述的话语。

　　“其实，若是我真的有你想象的那般洒脱的话，今日间的我也就抗争到底，为了自己的一派医名，临了了，也给来个千古传诵的名声。”

　　“但是我本就是士族出身，我这一脉虽然只余留我这个老头子孑然一身，但是我身后的宗族却有老老少少足有379人。”

　　“今日中，若我违抗了陛下的决定，但凡是敢走出这个宫殿一步，那么我身后的这几百名的族人，明日间就要陪着我这个老头子一起下得阴曹地府了。”

　　“若是因为我的骨气累的他们身死，才是我徐之才最大的罪过。”

　　“所以，前思后想，我才想到了这么一个笨拙的方法。”

　　“既能保全了我的清名忠心，又能让陛下看在我还算是识趣可怜的份上，饶恕过我无辜的族人。”

　　“只是可惜了，你我的师徒缘分就要到此为止。”

　　“而师父我，再也看不到你成为一代名医，扬名天下的时候了。”

　　“咳咳咳……”

　　随着徐之才的笑，他的嘴角不受控制的流淌下来了乌黑的血液与唾液的混合物，顺着脸颊，滴滴答答的就流淌在了这个空寂无人的大殿之中。

　　“师父！！”

　　此时的顾峥悲愤莫名，他将徐之才的身体勉力的撑起，想要硬撬着对方的嘴巴把碗中的盐水给其灌进去。

　　却是发现现在的徐之才，已经牙关紧锁，竟是打算就这样的用最痛苦的方式，去迎接自己的死亡了。

　　见到于此的顾峥，尤不想放弃，他将手中的碗，重重的顿在一旁，愤怒的朝着自家的师父咆哮道：“师父！你曾经教导给我的六不治，难道你自己都忘记了吗？”

　　“这巴陵王分明就是用心险恶，他自己不想死，想要苟活于世，却是将师父你推向了一条死路。”

　　“他明知道师父你是这世上难得忠心与南齐的旧臣，当初能舍得御医所的职位，挂冠回家，也不愿为新朝廷效力。”

　　“对于仅存的维护他的旧臣，他都这般舍得抛弃，就像是这般的旧主，凭什么要让对这个世界有用的旧臣舍去了他的性命！”

　　“难道他巴陵王的命就是命，师父你的命就不是命了吗？”

　　“像是这般将祖宗基业都给丢了的毛都没长齐的孩子，压根就不是师父你真正应当侍奉的旧主啊。”

　　“师父，赏识你，交好你，重用你的那个南齐的皇帝，他早在十年前就死了啊！！”

　　吼道这里的顾峥，眼泪终于是迸发了出来。

　　他越是在这些朝代中徘徊的越久，越是对于忠，对于家国的感情……感到深深的迷茫。

　　他向来都是以一个旁观者的眼睛去看待他身边的这些忠义之人。

　　但是当他在这个世界中最为亲近的人，既是他的传道的恩师，又像是嬉笑怒骂的父亲一般的师父，受到了所谓的忠义的束缚和伤害的时候，他的迷茫则是彻底的爆发了。

　　看着自己喜怒不形于色的徒弟，难得的真性情了一把。

　　对面瞳孔已经开始有些发散的徐之才，却是用尽了自己最后的力气，将手掌抚在了顾峥那无边孤寂的头顶，轻轻地说道：“这就是师父给你传授的最后的一条为医之道。”

　　“世间走着诸多的不如意，但是为医之人，依然要把持着最后的底线。”

　　“那就是绝不主动害人，在医者的面前，绝没有杀一人为万万人生的道理。”

　　“因为哪怕是你拯救了万人，也掩盖不了你用医术杀了一人的错误。”

　　“这不是一个医生的道，更不是为师想要教授你的道。”

　　“顾峥啊，切记，师父死后，莫要去沾染上任何人的鲜血。”

　　“也不要对巴陵王下手，不是他的错，他只不过想要在这个世道中活下去罢了。”

　　“也莫要对陛下心存埋怨，因为他是对你有恩的旧主。”

　　“天地君亲师，君父在前，师父最后。”

　　“若是有心，师父我累了，我为南齐守住最后的一点血脉的任务，也会随着我的死亡风吹云散了。”

　　“其实，师父我真的是很高兴，因为师父我很累很累，而现在，我……终于可以回家乡看看了。”

　　“呵呵。”

　　抚摸在顾峥发顶的大手，终于无力的垂了下来。

　　那纤细的宛若蚊子一般的声音，终究是再也支撑不下。

　　那双永远都带着淡淡的药香味道，拿着药锄，追赶在顾峥身后抽打他鞭策他的双手，再也没有支撑它们的力气，自此永归沉寂。

　　看着在自己面前因为惯性的缘故，依然在摇摇摆摆的双臂。

　　顾峥仿佛是难以相信师父已经故去的这个事实，反倒是用颤抖的双手，又将这失去了力气的师父的手臂再一次的擎到了自己的头顶，仿佛是朝圣一般的将这双手，再一次的盖在了自己的头顶。

　　可惜，随着自己的双手放下，这双逐渐冰冷的手，也再一次的垂落了下来。

　　而这一次的顾峥，终于从嗓子眼中迸发出了嘶声竭力的嘶吼。

　　“师父！！啊啊啊！！师父！！”

　　随着顾峥这如同受伤的野兽一般的吼叫声响起，惊的那刚刚取来热水的内侍，吓得铛啷啷的就将手中的器皿就摔落在了地上。

　　“这……这是什么了？？？”

　　这叮当作响的声音，也终于将顾峥的思绪给拉拽了回来，他这才想来，自己与师父，正身处于这后宫之中。

　　见到于此的顾峥，奋力的抹了一把泪水，将一旁师父惯用的医药箱子收拾完毕。

　　在摸索了一把那个装着毒药的小瓶子，努力的平复了自己的仇恨之后，砰的一下就将医药箱子给封合了起来。

　　然后顾峥一手侧挎起医药箱，一手就将师父的尸身抗在了身上。

　　他不嫌弃徐之才的满身污浊，仿佛是如同最虔诚的信徒朝圣一般的，一步一步的朝着宫门外的方向踱了过去。

　　在经过这儿瞎傻了的内侍的时候，顾峥才冷冷的甩下一句：“麻烦跟陛下通禀一声，我的师父徐之才，刚才突发疾病死于偏殿之内，恐怕完不成陛下交于他的任务了。”

　　“待到顾峥完成了师父的遗愿，我自会替师父请罪。”

　　说完，也不顾这内侍的反应，反倒是加快了脚步，奋力的朝着宫门口的方向挪去。

　　“呵呵，师父，徒弟我听从你的教导。”

　　“你说，不让我杀人，我就不杀。”

　　“你说，医者的病人不分贵贱，我就不分。”

　　“但是徒弟我总有自己的脾气，杀不得，我还不能不治了吗？”

　　“这世间，得罪谁都别得罪名医。”

　　“师父，你等着，等着看徒弟我，杏林飘香，千古留名吧！”

　　“总有一天，他们会跪在我的脚下，总有一天，他们会知道得罪一个名医的下场。”

　　低声的说完这冷冰冰的话语，一转头的顾峥，在宫门口的地方，看到的却是一袭白衣的陈庆之。


第0623章 定居之所

　　“怎么？你是来阻拦我的？”

　　“我师父完不成的任务，现在陛下是打算让我这个徒弟来代劳了？”

　　“陈庆之，你这种号称忠勇之人，就是这般对你的兄弟的？”

　　“哈哈哈！”

　　顾峥看到了这个人之后，那漫天的怨气冲天而起，什么旧主，什么旧友，现在的顾峥恨不得将这群伪善之人统统的杀掉。

　　既然不让用医学杀人，老子用手宰了你们这群王八蛋！

　　就在顾峥打算将徐之才师父的尸身暂时的放在一边，弄死陈庆之这个病秧子的时候，他对面的这一袭白衣之人，却是缓缓的后退了两步，侧过身来，将偌大的一个出宫的宫门，给顾峥让了出来。

　　“你！”

　　“是的，走吧顾峥，走得远远的，等到陛下的气消了，你再回来，磕几个头，他就不忍苛责与你了。”

　　“你莫不是忘记了，陛下对于跟着他的旧人，都是很有感情的。”

　　“咱们的陛下心软。”

　　是啊，与陈庆之对视着的顾峥，恍然间想到了萧衍的仁，但是他的仁，真的是划分的很清。

　　对于有着血脉关系的亲人，他软的甚至可以说有些昏庸了。

　　但是他和陈庆之，也只不过是他的书童罢了。

　　这种仁慈，到底能分出多少给他们呢？

　　顾峥不敢赌。

　　所以他难得的犹豫了起来。

　　“陈庆之，不若你跟我一起走吧。难道为了一个人奉献出你的一生的这种梦想，现在的你想来，不觉得有些荒诞吗？”

　　“陈庆之，为自己活一把，不行吗？”

　　听到这里的陈庆之笑了，这还是他认识的那个顾峥，同样心软的一塌糊涂。

　　但是陈庆之是要让他失望了。

　　这一次的他并没有多说，只是朝着门外再一次的一指，再次说道：“去吧，我相信陛下，他生过气就好了。”

　　“快走！”

　　莫要磨蹭了，若是被陛下发现，才是真的走不了了。

　　可能，在自己的心中，也是不希望这个从小就梦想当一个名医的小伙伴，双手沾染上无辜人的血液吧。

　　这样，就好！

　　顾峥与陈庆之擦肩而过。

　　用只有他们两个人才能明白的眼神，在此时，在此地，做出了属于他们两个人之间的道别。

　　那个蹒跚而去的顾峥，在离开了宫外大道的同时，就快速的驱车而去，返回了徐家的医馆。

　　用师父专用的麻纸给徐氏的宗族发出了一封紧急的写着这事件始末的通知信。

　　一个帝王的心思，任谁都不能猜测。

　　那些留在都城的徐家人，是时候退回自己的老家了。

　　那里同样也是顾峥的家乡。

　　山美水美，与世隔绝的九江匡山。

　　而随着顾峥匆匆的收拾细软，遣散医馆学徒掌柜，收拾医学典籍，珍贵的药草的时候，在肃穆空旷的大殿之中，一人坐在其上，紧紧的盯着殿下跪的笔直的陈庆之。

　　在久久的相对无语之后，上座的萧衍终于发出了长长的一声叹息。

　　“罢了，去前殿领十鞭子，作为你办事不利的惩罚，这就退下吧。”

　　“喏！多谢陛下。不知道……”

　　“滚滚滚！我不会再派人追击顾峥了！你赶紧给我滚出去！”

　　“看见你们两个就心烦，现在就生你一个了，就更不要在我面前碍眼了！”

　　“喏！多谢！陛下！！”

　　这一个头磕的是实实在在，那白色的背影，还带着微不可察的雀跃。

　　这样的场景顾峥自然是不可能看到。

　　他顶着已经微微黑的天，将一个平时用来运送重病的病人到医馆所用的马车拉出来。

　　用前面不远处的转办理丧葬一条龙服务的棺材铺中，选了一个中等居上价位的棺木，换上了师父生前出门替人看病时候贯穿的一身衣袍。

　　简单的用一些驱蚊防虫的药草覆盖在车内的角落之后。

　　就与师父身边的几个死也不肯离开的老仆一起，驱赶着车队，朝着九江浩浩荡荡逃去。

　　直到这个时候，顾峥才感叹于师父多年前的睿智。

　　那时候，自己的旧主，现如今的皇帝陛下，刚刚坐稳了皇位，师父挂冠而去的那一天的情景他还是历历在目。

　　那天的师父喝了一天的闷酒，却是在第二天的时候，就将自己手中属于宗族的资产全数的交还到了徐家的手中。

　　从那天起开始，自己的师父，可能就算到有今日中的这么一天了吧。

　　了无牵挂，却又将最大的财富，医术，赠与了他这个同样了无牵挂了的无亲无故的徒弟。

　　所以，在今天的顾峥，才能走的如此的从容，如此的潇洒。

　　而这一切的一切，都是那一天里，那个喝的又哭又笑，对月当歌的老头所赋予他的后路。

　　多谢，师父。

　　还有，我会将徐家的医术，发扬光大的。

　　……

　　南梁五年，春，顾峥携带徐家医馆所有财富，朝九江而去。

　　带走了一地的惆怅恩怨，却为南方的那座终年白雾缭绕的山脉，带去了一缕药材的微香。

　　匡山，依山傍水，柔和妖娆。

　　而居于匡山的人，更是淳朴自然，温厚和善。

　　今日间的匡山林内，原本一座属于徐家的小山头上，来了一位它的新的主人。

　　在叮叮咚咚的行李放卸之后，这周围的十里八村都知晓了，这新的主人，需要周围的人，出工，为他营建新的山庄。

　　在小山坡的脚下，那依然荒凉的杂草堆前，戳着一根木板。

　　上边纂刻着简单的一个数字，代表着来这里上工一天所赋予的工钱。

　　五。

　　简单直接。

　　一旁一个年迈的老仆，手中拿着等待分发的竹签。

　　若是能够接受这个价格，就从他手中领到一根山庄主人所赋予的竹签。

　　而那些一言不发的汉子们，则会知道，在这家人家干活领工钱的同时，还能在这里吃到一顿免费的饭食。

　　听到与此的周围的农户们，更加的满意了。

　　对于这家人的到来，也早已经没有了先前的忐忑。

　　只是在上工的时日中，对于这山庄的新主人，未免有了几分的好奇和猜测。

　　几个在附近的村子中有些威望的汉子，看着远去山林之中的顾峥，身后背着药篓和药锄，侧面还挂着一把弓箭。

　　这不伦不类的打扮，让他们很是惊异了几分。

　　“哎？你们说，这山庄的主人莫不是徐家宗族的子弟？”

　　“可是徐家不是诗书传家吗？我看着此人却是带着几分的悍勇之气呢？”

　　“这难道是走的从军的路子？”

　　“我怎么就看不明白呢？”

　　一旁的老仆，听到了汉子们一边干活一边的议论，想起来顾峥走前的交代，就在空旷的场地内，宛若聊天一般的给大家普及推广了一下顾峥的来历。

　　“我家主人的来历你们可是都猜错了吧？”

　　“知道徐家之前出的那个前朝的御医了吗？我家主人就是他唯一的亲传的弟子。”

　　“继承了老主人一身的本事。”

　　“这不是，老主人身逝，作为他的唯一的徒弟，这是要把老主人安葬在他的家乡呢。”

　　“我们的少主人还说了，要在这山上结庐守孝三年。”

　　“否则你以为，就我们少主人的这一身的本事，为何要来这偏僻的山林中啊。”

　　“所以啊，你们这些十里八村的乡亲们，可是有福气了！”

　　听到这里的这群农人们，纷纷的点头，手底下的活计也瞬间的觉得有了力气了。

　　可不是有福气了吗？

　　住在名医结庐所在，自家有个头疼脑热的，再也不用千里跋涉的四处求医了。

　　只是不知道，这小医生的诊金收的贵不贵。

　　一个能为师父守孝三年的徒弟，想来是个心善的人吧？


第0624章 疑难杂症

　　这些汉子们的所思所想，不是现在的顾峥所能明了的。

　　他正按照当初与师父闲谈的时候，对方所描绘出来的景色，在山中穿行寻找着。

　　他想要找到师父口中所描述的极美的乐园，将自己的师父入土为安。

　　匡山之美，难以形容，

　　雄、奇、险、秀闻名于世，

　　素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉。

　　沿着陡坡而上，不过多时，顾峥就找寻到了师父口中所述的那番的景观。

　　这里并不是最险峻的山峰，更不是奇石林立瀑布清泉的奇特景象所在。

　　这就是一片普通的不能再普通的小坡崖，但是顺着这个山坡远眺而望过去的时候，就能看到两侧的石壁夹击之下的一层层的厚厚的云雾。

　　在这个山头之上，缭绕不散，宛若仙境。

　　再配合着山坡之上的点点繁花，片片青草。

　　宛若仙境。

　　想来，师父最盼望的莫不是这种与世无争的环境，这种洒脱自由的情怀吧。

　　只是这一辈子的师父，心中的理想生活他一日也未曾过过。

　　那么现在的他，将坟墓修建在这里，也算是圆了师父的一个梦想了吧？

　　见到于此的顾峥，将手中路过偶然所得的一颗药草，往后边的篓子中一抛。

　　就朝着这渺渺的白雾之中，奋力的大吼了一声。

　　“师父！我们到家啦！！！”

　　“我好想你啊！！！”

　　“走了！明天咱们爷俩就可以同吃同住了！”

　　说完，顾峥也不留恋，头也不回的朝着山坡下大踏步而去，到了最后竟成为了奔跑，一刻不得停息。

　　……

　　翌日，徐家医馆所剩下的所有的仆人……现任的医者顾峥以及老仆两名，具都是穿着麻衣，头裹白巾，由周围聘来专做丧办的道士的引领下，朝着山坡上的风水宝地浩浩荡荡而去。

　　在顾峥的操办之下，这个连自己的宗族内的人都不敢前来吊念的老者，总算在走的时候，不那么的冷清。

　　而就在这个刚刚的鼓起来，石头制成的墓志铭才插到地上不久的坟包旁边，又多了一个十分简易的木质的草庐。

　　其中一应的用具，都被顾峥扛了上来。

　　自此以后，他顾峥，就要在这里陪伴他的师父，不多不少整三年。

　　正好，趁着这三年的时间，平息都城内某人的怒火，打磨沉淀自己这么多年的所学，顺便在这周边，替村民们治病救人，增添自己的经验阅历。

　　还不耽误扬名，这样自在的生活，正合心意。

　　于是，不知道是从这草庐建成的时候，还是坡下的山庄完工的时期，这匡山周围的十里八村的人们，就知晓了，这里有一个至情至盛的医者，结庐而居的消息。

　　若是天气好的时候，这位医者就会一人上山，采摘草药。

　　每逢五日的时候，他就会背着一个古朴陈旧的药箱，从山崖上下来，摇着一个一看就有了些年头的摇铃，唱诵着不知名的汤头歌，游走在这山下同样不知名的小路之上。

　　若是有需要求医的人，求到他的面前，他总是二话不说的就随着此人前去。

　　而他的要求也十分的简单，给最便宜的药草本钱。

　　奇怪的是他对于所诊治的病患的严重程度，开出了不同的条件。

　　若是简单的小病，治愈了之后，需要在他结庐的后山之中，开辟的荒山之上，亲手栽种上一颗杏树。

　　而若是十分严重的大病，倘若被他治愈，则是需要病患的家中，栽种上足足的五颗杏树才行。

　　就是这顾峥十分另类的要求，反倒是安定了这周围百姓的心。

　　一来二去的，抓住了规律的村民们，每逢五日的这个间隔的时候，就会自发的等在那个徐顾医庄的山坡底下，等看到那一身的白色麻衣的身影下山的时候，就将这个一脸沉稳的年轻人团团的围住，诉说着自家病人的诉求。

　　见到于此的顾峥，朝着身边早就做好了准备的老仆一点头，就在这露天的平坡之上，开始在案前为这稍显混乱的百姓们做起了登记。

　　“名字？冯二狗？地址？大黄村。哦距离在西边三四里地的功夫。”

　　“小河村？这有点远了，最少要三十里路了吧？是急病吗？”

　　“哦，刘家庄的，又跑到东边了。知晓了。”

　　这一登记，事情的轻重缓急，所需要前去探寻的病患的远近，就这么简简单单的被整理了出来。

　　将麻纸递给老仆，山坡下堆满的几辆牛马骡子的车辆，才是顾峥首要要处理的病患。

　　这些都是家属等待不得，自己给拉过来诊治的病人。

　　处理好了这些人，送入到徐顾山庄之中，顾峥才能放心的前去出诊。

　　这年月，乡村中人，非大病不会就医，能扛过去绝不多花钱的心思，让顾峥接到的病患，多是些稀奇古怪的病人，或是需要长期调理的慢性疾病。

　　这给顾峥的从医之路，造成了极大的挑战，去也为他的守孝的生活，平添了许多的乐趣。

　　更是为他的病案，丰富了许多的案例。

　　一时间让顾峥经常就会在后山之中，忘记了时间，一头就扎在了研究病患的案例之中。

　　为他单调而简单的生活，增添了不少的内容。

　　这不，今儿个这一堆人当中，还没等他诊治呢，就已经开始哭哭啼啼的寻死觅活了。

　　“我的个当家的人啊，你快睁开眼看看吧，若是你不在了，你可让我们孤儿寡母的怎么活啊。”

　　这一个牛车之上躺着一个人，生死不知。

　　旁边抱着个半大的孩子的妇女，哭的却是着实的伤心。

　　她旁边的几个随车而来的村民，一看就是病患的家属，不忘记宽慰那悲痛的妇女：“他嫂子，莫要哭了。”

　　“大哥原在家的时候，身子就僵硬了。”

　　“你非要说拉到顾大夫这里，你拉个将死的人过来，这不是给顾大夫找不痛快吗？”

　　因为顾峥的怪癖，这周围许多的人都知晓了顾峥的六不医。

　　若是有这样的病患痴缠于顾大夫，这个古古怪怪的医者，从不多言，一头扎进山中，打着采药的名义，一消失就是多日。

　　就这样的脾气秉性，可是彻底的绝了那些不符合标准的求医人。

　　若是因为他们一家人的缘故，耽误了这周围大伙的治病求医，那是得遭受多大的压力。

　　这周围人的唾沫星子都能给他淹死了。

　　想要找一个这么便宜的医生，你们以为容易吗？

　　所以，今日间，这几口人家推着这个快要喘不上气的病人过来的时候，本身就扛着好大的压力。

　　待到他们看到顾峥朝着这个方向过来的时候，一并都战战兢兢了起来。

　　“怎么？看病？规矩知道吗？”

　　还没等顾峥说完，这个颇有勇气的女人，则是抱着怀里的娃，噗通一下就给顾峥跪下了。

　　“顾大夫，顾大夫行行好，求您替我家相公瞧瞧！”

　　“我家相公还没死，还有气呢！”

　　“顾大夫，听闻您最喜欢诊治那奇奇怪怪的病症，真的，我家相公的病可奇怪了。”

　　“你就给瞧一眼吧！！”

　　“若是您说不能治，我兰草二话不说，直接将人给拉到别处去，绝对不碍着您的眼。”

　　“求您了！”

　　随着这个妇人噗通通的磕头，她怀中的娃子仿佛也感受到了自己娘亲的悲切，跟着哇哇大哭了起来。

　　一时间，这周围寻医问药的村民，具都被这种哀愁的气氛给感染到了。

　　他们喏喏的不敢上前，只是有些殷切的瞅着面前的这个年轻人，等待着他开口说话。

　　可惜，这个白衣麻布的大夫，只是背着手走到了这个四肢呈现为大字，平躺在大板车上的病患的面前，冷冷的瞧了一眼。

　　突然开口说道：“你这病，原本找过人瞧过的吧？”

　　“哗！”

　　这一句话，就将这妇人给问愣了，竟是连头都忘记了磕了。

　　是，初来乍到的顾峥，若不是因为这大半年的日积月累的名声，这周围的人们，但凡是有了不得的大病，先前还是会去大一些的城镇医馆里去瞧瞧的。

　　若不是顾峥的小病小患的，治得好，疗效快。

　　这周围的人哪敢让他瞧这要命的病啊。

　　而听到了顾峥的这句问话，又看到了这个妇人的这种表现，周边那些原本还同情这一家子的人，突然就不再言语了。

　　他们甚至还有些愤慨。

　　哦，外边的大夫看不好的病，跑到这里来装可怜。

　　你这是欺负顾大夫年轻，打算讹上顾大夫的吧？

　　被这么突然一问的兰草，一句话都说不出来了，她只不过抱着最后的希望，死马当成活马医罢了。

　　但是顾峥接下来的话，突然就让她重新的燃起了希望。

　　因为这顾大夫，上前摸了摸自家相公的脉搏，又按了按足部的趺阳脉之后，就自言自语地说道：“口不能言，目不能视，体不能动，四肢俱冷，六脉皆无。”

　　“手腕无脉，足部有脉，乃是假死的征兆。”

　　说到这里，顾峥的手又按向了这个男人的腹部，这时候在板车上一直都没有反应的男人，脸上却是露出了不算明显的痛苦的表情。


第0625章 神了！这医术！

　　这说明，腹部有积滞，阳气阻隔，壅遏在内，不能畅达于外。

　　一句话，憋得。

　　若是在现在，一句话大家就明白病症所在了。

　　单纯性肠梗阻。

　　大便不通，频转矢气，堵塞严重了，宿便长期积压，人能受得了才怪。

　　见到于此的顾峥，轻笑了一声，朝着一旁的老仆吩咐道：“让山庄内的药童熬一剂足量的大承气汤来。”

　　然后就不多言，径直就朝着接下来的病患的方向移步了。

　　这就完了？

　　满脸泪水的兰草抱着怀中哭嚎的娃，蒙在了当场。

　　而她周围的围观群众们的反应，也没有好到哪里去。

　　虽然不知道大承气汤是个啥药剂，但是光听这个名号就仿佛很简单的样子。

　　顾大夫没有其他大夫在看病期间的各种毛病，既不会唉声叹气，更不会皱眉摇头。

　　但是你这种风轻云淡，更加的让人难以置信啊！

　　这是一个半死的人了，你这么轻描淡写的对待，合适吗？

　　可是这顾大夫的脾气也真是横，他大概能够知晓这些人的心中所想，反倒是低着头给一个老妇人查看关节的时候，冷哼了一句：“不是信我这个大夫吗？”

　　“怎么医治是我的事情，说了你们也不懂，徒费口舌罢了！”

　　然后他就和颜悦色的跟面前的这个已经在这里诊治了许久的阿婆继续说道：“阿婆，现在的膝盖没有原本那么的疼了吧？”

　　“可以打弯儿了不？动一个我看看？”

　　而在大板车上的阿婆，笑嘻嘻的将自己的膝盖慢慢的弯了起来，又缓缓的伸直，朝着顾峥就比出了一个大拇指。

　　“顾大夫真的是妙手回春，老婆子我现在都能够下地喂鸡了！”

　　“现在若不是下雨阴天的，就跟普通个老人没什么区别了。”

　　见到于此的顾峥，点点头，依然十分认真的在阿婆的腿下的几个穴位处，按压了起来。

　　见到表象的确不错，就给阿婆身后的推车而来的大孙子，开了一方药方。

　　“你这样，阿婆，给你开减量的二妙散，回去自己动手煎服，怎么办我的药童会仔细的告诉你们。”

　　“这个药简单，功效倒是很不错。”

　　“那剩下的药渣你也不用浪费了，用麻布做个简单的药包，趁着渣滓还热的时候，敷在疼的最厉害的地方。”

　　“还有加快缓解的功效呢。”

　　“以后好好将养着，吃这种散剂，花不了两个钱的。”

　　是可便宜了，所用的两种中药都是常见的药草，几个大子儿，好好的服用，可以供给半月的剂量了。

　　听到这里的阿婆和大孙子很是欢喜，千恩万谢的就朝着医药山庄的方向前去了。

　　而到了这个时候，山上熬上了药剂的小童，也端着一个药量炉，这是专门凉制汤剂的工具，就从山坡上赶了下来。

　　“顾大夫，大承气汤熬好了，给谁服用的？”

　　“喏，就是他，若是他自己喝不下去，用长吻药壶，给他撬开了嘴巴，灌下去。一口气，别撒了。”

　　“哎！好的大夫！”

　　身边的小药童，本就是老仆役来到这匡山之后从人牙子的手中买来的死契小童，来到了个医药山庄之内，不但没有吃苦，反倒是能够跟在自家的老爷身旁学的一身的本事。

　　自然是将顾峥的话当成了百依百顺的圣旨。

　　在小药童的眼中，自己的老爷的医术那是仙人下凡的本事。

　　你们这等人能够被老爷给救助了，那可是天大的荣幸。

　　还敢耍心眼，让你尝尝什么叫做药到病除。

　　这小药童的手底下的力气可是不小。

　　那昏厥过去的病人，紧咬着的牙关，也被药童用长吻药壶给生生的撬开，一股脑的就将药业给灌入到了口中。

　　索性这吞咽的功能还在，怕是病人给吐出来了，这小药童给把药剂灌下去了之后，就将病人给斜着抬高了几分，让药剂能够顺着下去。

　　而此时的顾峥，却已经走到一旁的看病的地点，拿着一块洁白的巾子，将手中的浮尘仔仔细细的擦拭干净。

　　等待着这边的病患有了反应之后，再起身出门去进行外诊。

　　果不其然，安然的坐在案几前面的顾峥，只不过等待了几分钟的时刻，那躺在大板车上的病患的脸上就开始扭曲了起来。

　　因为仍然在假死的状态之中，这人还没清醒呢，身体的自然反应却是跟了上来。

　　“噗噗噗！”

　　见到有了通气的行为，顾峥则是一皱眉头，指着身后的庄子叫到：“已经有了反应了，若是手脚麻利的快将你家的相公，推到我的庄子中，待到他收拾干净了，人也转醒了之后，就暂时在我的庄中修养一阵。”

　　“若是我猜的没错，现在已经是药到病除了。”

　　见到于此的推车的汉子，是半刻不敢停歇，直接就将自家的哥哥奋力的朝着山上退去。

　　你问为什么？

　　再耽误片刻，就拉在路上了。

　　顾峥的这一剂药，真是立竿见影。

　　若是通便顺当的话，这憋的够呛的病人舒坦了之后，就会慢慢的缓过来，之所以在庄子上将养两天，那是因为这几日中都不曾进食的病人在转醒之后，太过于虚弱。

　　怕是刚治好喽就饿死在半路上啊。

　　见到自己没事了，顾峥就缓缓的起身。

　　看着面前站的密密麻麻的病患家属，难得的鸦雀无声得到反映，很是平静的说了一句。

　　“若是无事，先从西边开始去诊吧。”

　　“东边的病人并没有过多的急症病患。若是等不及的，可以到镇上的医馆中瞧瞧。”

　　“这样的小病，是不必要来我这个山庄的。”

　　听到这里的东边的村落的村民，却是满是惆怅的多说了一句：“若是大夫不麻烦，还是走上一趟吧……”

　　“怎么？”

　　听到这里的顾峥有些疑惑的转头，自从这南梁建立以来，因为皇帝萧衍的治国方略的影响，南梁国的百姓都是以休养生息为主。

　　就他离开皇宫的时候，这国家的国力就有了蒸蒸日上的表象了，怎么现在这周围的百姓，竟是还有这种看不起病的反应。

　　一看顾峥的表情，这周围的村民就明白了顾大夫为何觉得没必要都跑一趟了。

　　他是无法理解一个物美价廉的药剂以及一个医术操守合格的医生，在现在的世道意味着什么。

　　他们请顾峥前去，并不是为了那些个小病。

　　他们只是希望能够与顾峥拉扯上一份香火情，若是在有着大灾大难的时候，能够有人能够拉扯上他们一把。

　　顾峥是个聪明人，他只是缓缓的看了周围一圈人的殷切的眼神，就秒懂了。

　　剩下的就是他不多说话，只是沉默的点点头。

　　待到他在西边的村落之中的千恩万谢的赞美声中，赶着小马车远去的时候，自家的小山坡下，就响起了一阵阵的欢呼声。

　　“天呢，我以为顾大夫是一个很冷漠的人呢，没想到这么好说话。”

　　“啪！”

　　说这话的小子的后脑勺，当即就挨上了一巴掌。

　　“怎么说话的呢，也不怕顾大夫听见。”

　　“这才是真正的有本事的人呢，不显山不漏水。默默为百姓做事。”

　　“你以为那些名医都跟村里跳大绳的神婆一样，拿点香灰水糊弄人啊。”

　　“这年头啊，这样的人才应该敬着呢。成了，若是无事就赶紧回家。”

　　“将村里的人都通知一遍。让乡老们召集一下村里的人，有病有灾的都等着下。”

　　“族里单拿出点供奉，到时候也好招待顾大夫不是？”

　　听到这里的几个年轻人，也一并点头称赞。

　　而早已经启程多时的顾峥，也并不清楚他走后的官司，只是跟着前面焦急万分，加紧赶车的村民，朝着他们村子的方向驶去。


第0626章 集体发病

　　这期间也不耽误顾峥，提前询问一下这村里人的病症。

　　“听你所讲，这村落中竟是有不下五六个小童，都是得了一样的病症？”

　　“是的！”

　　就算前面赶着车的村民再怎么焦急，他也不敢慢待了大夫的询问，反倒是仔仔细细的将这些孩子的问题给顾峥分说了起来。

　　“前些日子里先是一个小孩，总是说咽不下去饭食，浑身无力，但是却总嚷嚷着饿得很。”

　　“后来不知道为何，那些和他玩耍的一并好的孩子也是这样的毛病。”

　　“到了这个时候，家中的人才着急了起来。”

　　“村头中三日里就会来一个游医，竟是看不出半分的问题。直到这个时候，村里的这些爹娘，才算是慌了神来。”

　　“盖是因为，孩子已经两三日的下不得饭食了，但凡硬着塞下去，也是卡在喉咙肿，顺不下去了。”

　　“所以，从旁边的村落中，听说这匡山内建了一座山庄，庄中的大夫，那是徐家亲传的弟子。”

　　“俺们就急急忙忙的赶过来了。”

　　“就盼着大夫过去，给看看怎么回事呢。”

　　听到这里的顾峥，心中有了一点谱。

　　待到看到那些孩子，进一步确诊了之后，这种病并不算难治。

　　果不其然，待到顾峥的马车驶入到村落之中的时候，这天才刚刚的擦黑。

　　但是在村头的方向，却是点上了几根等待的火把，望眼欲穿。

　　待到这些村民们看到了那个陌生的油毡小棚马车的时候，一个个的竟像是见到了亲人一般的，具都是围了上去。

　　“是顾大夫吗？辛苦了！”

　　“顾大夫，先到我家吧，我家离村口近。”

　　“不行，大夫啊，我家的娃已经三日间没吃的饭食了，快没力气了啊，还是先去我家吧。”

　　就在车外的人快要一言不合打起来的时候，从马车棚子当中，传来了冷冷清清的声音，瞬间就浇灭了身边人快要上了头的不理智的怒火。

　　“不必，村中可有义庄，或是公用的房屋？”

　　“将所有家有同样表象的病患，都一并送到一处，我多观察看顾一下病情的表象，也好诊治入药。”

　　这如同一阵春风一般的声音，带着莫名的安抚人心的感受，让原本还剑拔弩张的人群，瞬间就安安静静的各司其职了起来。

　　“哦，好的大夫，我这就去接我家的娃娃。”

　　“大夫，村中并无义庄，但是村口处的土地庙，地方还是不小的。可以搬过去的。”

　　“对对对，其他没事的人先去简单的清扫一下，小黑子，你跟在大夫的旁边，若是有需要的，就找村老去领取。”

　　“哎！”

　　大家一哄而散，总算是将顾峥的去路给让了开来。

　　而在马车上驾车的仆役，则是依照着前边领路人的指点，将车子驶入到了土地庙的门侧。

　　待到顾峥跨下马车的时候，那庙门已经被两个村民给打了开来，就等着顾大夫的踏入了。

　　这小庙，扑面而来的一股香火气息，看来是村民长期祭拜的结果。

　　庙堂之中，还算是干净，大厅里的空场也算是敞亮。

　　至于来到了庙中的顾峥，则是安安静静的站着，直到跟在他身旁的老仆将一个药箱从马车上取出，顺手将一个矮凳拿出来的时候，顾峥这才接过手去，将凳子摆在厅堂的中央，老神在在的等待着各家的病患了。

　　须臾的功夫，这庙外就传来了一阵的喧哗之音，各家各户的当家人，就或是抱着，或者抬着自家的孩子，来到了土地庙中。

　　这村落之中，除了村中的村长乡老，那些与自己家并没有太大的关系的闲人们，也忍不住好奇的，也围了过来。

　　一时间，吵吵闹闹的如同一个菜市场一般。

　　若是现在的医院，估计早就有一位白衣天使，愤怒的在走廊上制止这一扰乱医生诊治的行为了。

　　但是入乡随俗的顾峥，只是无奈的皱皱眉头，就开始一个个的从这些年龄差不多的娃娃的身边走过。

　　在摸完了几个孩子的脉案了之后，就朝着每一个孩子的腹部，轻轻的按了下去。

　　果然是顾峥猜测的那样。

　　得出了结论的顾峥，轻轻的摇了摇头。

　　可是这一行为，却是将周围殷切的盯着他的家长们，给吓了一个半死。

　　有一个神经并不怎么坚韧的妇人，见到了顾峥这种反应之后，竟是一把就扑在了自己的儿子的身上，嚎啕大哭了起来。

　　“我苦命的儿子啊，你还那么小，怎么就不能活了啊！！”

　　这声音凄惨的，真是闻者落泪，听者伤悲啊。

　　随着这一个哭嚎作为开端，这一屋子的家长具都是纷纷落泪了起来。

　　看到此种情况，顾峥翻了一个十分隐晦的白眼，依然是淡淡的回到：“我说我了不能治了吗？”

　　“这位婶子，若是我的治完了之后，还是没有任何的反应，到时候您再哭嚎成吗？”

　　听到顾峥的这句话，一村子的人就像是被人给掐住了脖子一般，哭声戛然而止。

　　而那个脆弱的大婶，则是抬起头来茫然又喏喏地问道：“那大夫，您刚才为何要摇头啊？”

　　顾峥一听，笑了：“我摇头是因为，这病症实在是太简单了，而这些孩子的卫生意识实在是太薄弱了。”

　　“你难道没有发现，这一屋子得病的娃子，基本上都是男娃娃吗？”

　　“若是我想的没错，这村子中有溪有水的，娃子们也多愿意在水中翻滚吧？”

　　听到这里的村里人，真是信服了，他们齐齐的点头指向了不远处的方位：“那边有一条浅河，村子中的洗洗涮涮，娃子们的洗澡嬉闹，都在其中。”

　　“怎么？大夫，和这河有关吗？”

　　听到这的顾峥却是摇摇头：“不一定，待我先将这些孩子救过来再说。”

　　拍了拍手的顾峥，从地上站了起来，朝着能够当家作主的村长询问到：“村中可是有白醋？”

　　“要多多益善才好。”

　　“这里有三个娃娃，最少要十升的白醋。”

　　“还要大蒜，多多益善。若是有，现在就拿到这里吧。”

　　这倒不是什么稀罕的物件。

　　村头开杂货铺子的人家，正是村长的小儿子的买卖。

　　见到这花白头发的老头，朝着一个小子努努嘴巴，村里人的心就算是落了下来。

　　一个个的凑到村长旁边，低声的讨好道：“村长，银钱到时候让当家的给你送过去。”

　　“俺们想等着孩子有结果了，再回去拿钱，成不？”

　　成，有什么不成的。

　　守望相助，顺便还给自家添了一笔生意，村长自然是乐的点头了。

　　而这个机灵的小儿子，也是一把好手，不过片刻的功夫，就拎着一个带封盖的大桶，回到了土地庙中。

　　这边的村妇们一个个的低头剥着大蒜，那边的顾峥，就用斗量将桶中的白醋给分了开来。

　　约三升一罐，将剥好的蒜一分为二，直接抛在白醋之中。

　　捎带手的等上半刻中，就捏开了第一个还有着模模糊糊的意识的娃子的嘴巴，毫不犹豫的当当当的给灌了下去。

　　一时间，就连从旁观察的村民们都迷茫了。

　　这就能治好病了？

　　不用开草药，煎药什么的吗？

　　但是接下来的这些孩子们的反应，却是立刻就让这群人们，说不出话来了。

　　因为随着第一个孩子，刚刚把白醋蒜灌下去，他整个人的表情就抽搐扭曲了起来。

　　随着娃子的眼珠子恐惧的瞪得大大的之后，就哇的一下子，将腹中的东西又给吐了出来。

　　只不过这一次吐出来的，可不止是大蒜和白醋的混合物了。

　　这其中一团一团的白花花的虫子，竟是在这呕吐物之中，奋力的扭动着，密密麻麻。

　　“啊！这是什么！”

　　别说周围无知的妇人了，就算是在村中算得上见多识广的村长，也下意识的被惊的倒退了一步。

　　“蛔虫！”

　　“数量巨多而造成的蛔虫性肠梗阻。”

　　“呵呵，这些娃娃们，也太不注意个人卫生了啊。”

　　在这一片的恶臭味道当中，顾峥突然就十分的怀念那花花绿绿的宝塔糖了。

　　当初来一颗甜滋滋的糖果就能祛除预防的疾病，到了现在，却是要整的这么的惨烈。

　　当然了，无时无刻不在保持着名医风范的顾峥，只能强忍着不适，旁若无人的朝着下一位小娃娃下了手。

　　若是不出所料，这几个娃子必然是天天的玩在一起。

　　不注意吃喝，又生饮过了小河中的河水，才能造成现如今的这种后果。

　　这也为啥是得了这个病例的人，无一例外的都是男娃娃的缘故。

　　捏着鼻子将最后一个孩子处理完毕。

　　顾峥就再一次的接过了一旁老仆递过来的雪白的麻布巾子，十分淡定的擦拭了一下手指，仔仔细细的连缝隙都不放过之后，转头就朝着能做主的村长淡淡的吩咐道。

　　“若是平日间无事，不要让村中的孩童喝河中的生水。”

　　“饭前饭后要勤洗手，玩泥巴，掏鸟蛋之后，都要收拾干净。”

　　“病从口入，就是说的这群孩子。”

　　“至于病人吐出来的污秽之物。”

　　“因为是寄生在人体之中的，我建议还是一把火焚烧了的好。”

　　“大家以后多预防，就不会再得这样的病症了。”

　　“今日间还有别的病患吗？若是没有，不知道村中可是预备了落脚的地方？”

　　“我今日中借宿一宿，明日再回转吧。”


第0627章 世家女的怪病

　　看到顾峥如是说了，一旁的村长才反应了过来。

　　他赶忙朝着顾峥行了一个请的手势，就将人给引到了自家的家中了。

　　“若是顾大夫不嫌弃，就请来小老儿我的家中暂住吧。”

　　“我家旁的没有，人多地方也大，一间干净的房舍还是有的。”

　　听到这里的顾峥也不嫌弃，朝着村长回礼到：“那就有劳了。”

　　说完也不再管这庙中后续的问题，将药箱递给一旁的老仆，就跟随在村长的身后，远去了。

　　直到顾峥的身影走出去了很远，这个小庙之中的人才敢真正的大声说话。

　　虽然顾大夫一直都是淡淡的，安安静静，并没有其他的大夫那般的趾高气扬。

　　但是不知道为什么，大家就觉得这样的顾大夫，要比那大城市之中的老中医的身上的气势，还要强盛上三分。

　　所以，在刚才做完了这一切的顾大夫的面前，他们竟是连一句话都不敢说了。

　　直到人走的没影了，这议论和惊喜的声音，才接着想起来。

　　“娘，我饿了。我可以吃饭了吗？”

　　“呜呜呜，我的娃啊，可是吓死娘了。”

　　“哎，你们说，顾大夫怎么就这么神啊，这连药都不用开，就按了两下，就愣是把人给治好了？”

　　“那是，你也不看看顾大夫是谁，你莫不是没看见顾大夫家的马车吧？”

　　“后边有一个圈圈，里边有一个字的。”

　　“我听说啊，只有那排的上名号的世家，或者是真正的名医，才敢挂起这样的标志呢。”

　　“顾大夫别看人年轻，人家可是真本事！”

　　甭管这村落中的人最后是怎么讨论的。

　　顾峥的名声就随着他的这一次次的关于疑难杂症的处理，起死回生的本事而传了开来。

　　那些乡野村民对其信服不已。

　　否则都是要死的人了，别的大夫家中抬出来的，怎么到了顾峥的手中就活了呢？

　　所以，等到这些病人们真的好转，都活蹦乱跳的下地的时候，这些来自于十里八村的乡亲们，就自发的带着自己的谢礼，推着树苗就朝着山庄的方向赶过去了。

　　顾大夫可是说了，医治好了一个轻患，需要栽种一棵杏树，而一个病重的患者痊愈，需要在他的后山之中，种下五棵树苗。

　　从荒山之中，挖上几棵野杏儿苗，或是从果园中购买，着实花不了几个大钱。

　　所以这一趟的谢医之旅，这群村民们就自作主张了一些。

　　篓子中的鸡蛋，手中咯咯哒的母鸡，一条条的肋条肉，或是三五块平日间都舍不得的白糕。

　　这些并不算富裕的人，却是将他们最感激的食物，送到了顾家的山庄。

　　而在知晓了顾大夫再一次的进山之后，也不沮丧，反倒是趁着返乡的时候，将这属于顾峥的美名，不要钱的给宣扬了出去。

　　一时间，匡山出了一个顾姓的神医的消息，就传遍了整个九江。

　　这对于那些盘踞在府城之中的大夫们来说，却是浑不在意的一笑而过。

　　这种隐居的医者，完全就构不成威胁。

　　这叫顾峥的小子，既不在府城内开设医馆抢他们的生意，又不来城镇里边抢他们的高门大户，败坏他们的名声。

　　对于这种影响不到他们的收入的大夫的名声来说，随便传吧。

　　那些门阀之中，本就有自己的医仆，而惯用了他们医馆大夫出诊的富户们又不傻，怎么可能因为一个莫须有的传闻，就轻易的更换了大夫？

　　但是就在这些大夫们淡笑之中，还真就有那得了怪病的人，上了心了。

　　这世间，什么样的怪病都有，有那寻常大夫治得好，自然就有那寻常大夫治不好的。

　　这不，这九江府中就真有一家世家的女郎，得了让大夫都手足无措的怪病了。

　　这家的女郎是个泼辣的姑娘，骑马，舞剑，竟是样样精通。

　　但是淹死的多是会水的人。家中的一匹刚刚购置的马匹，还未曾训熟呢，就被这喜爱不已的女郎给骑了出去。

　　若是这样也就罢了，她还不忘记跟人赛马逗趣。

　　却是在快要抵达终点的时候，就从马背上给甩了下来，重重的摔了一个狗啃泥。

　　还是当着所有的小伙伴的面的。

　　这一下可好。

　　不但是将腿部的骨头给搞得脱臼了，还在所有的朋友面前，众多的城镇居民的眼中，大大的丢了一次脸。

　　随后，她也只剩下用袍子掩面，被自家的仆役给送到了宅门之中。

　　若是就这么简单也就罢了。

　　坏就坏在了这女郎后边的反应。

　　在娘亲哭嚎训斥了一顿之后，请来医生想要给女郎接骨的时候，却是怎么都下不去手了。

　　为何？

　　这只不过是一个小病症啊。

　　盖是因为，这女郎竟是得了不许陌生人碰触的毛病。

　　这是脸面丢大发了之后的后遗症出来了。

　　好歹这家中还养着医女，但是这女子却是不熟悉骨科外伤的内医。

　　像是他们这个朝代，不但是医术是敝帚自珍的，光是大夫擅长的类型也是十分的不同的。

　　根据他们专治的病症的类型不同，也分成了许多个像是现在的耳鼻喉这样的单科的医生。

　　这不，不允许陌生大夫的触碰，光是这一条，就封堵住了这个女郎能够治愈的道路了。

　　见到了自己的孩子，在床榻之上因为疼痛不已，哀嚎不止。

　　这家的妇人才真正的着了慌。

　　但是他们家得财富如何的多，名声如何的大，却是不能凭空就将女儿给治好啊！

　　于是，病急乱投医的娘亲，就在乘坐轿子拜访名医的途中，就听到了城西菜市场中，前来贩售野味的农民的闲谈了。

　　“我二表舅家的三大爷的四侄子，就原本躺在床上等死的那个，被顾大夫给治好了！”

　　“真的！你亲戚也是顾大夫治的？这么巧！我娘也是顾大夫的病人。”

　　“我跟你说啊，顾大夫真是神了，前个月我娘的腿都不会打弯儿了，顾大夫就给我娘吃了点几个大钱的药剂，一个周扎一次的针，现在我娘下地走路，那是嗖嗖的，还能喂鸡摘菜了呢。”

　　“要我说啊，就顾大夫的这种，才能叫做神医呢，什么病都能治。”

　　“哪像现在城里的大夫，想要看个刀伤还要去付家药铺，想要看个头疼脑热的还要去君家医馆。”

　　“若是那么麻烦，还不如直接在匡山山下等顾大夫一周一次的下山呢。”

　　“甭管什么病，总给你瞧明白了不是？”

　　“就是，就是！”

　　好大夫就是这么不溃余力的宣传出来的。

　　一筹莫展的女郎娘亲，听到了这一耳朵的闲聊，立刻就将它给放到了心中。

　　她朝着轿旁的女仆役招了招手，捏给她一粒花生米般大小的碎银，吩咐道：“去，那边打听打听，他们口中的神医的底细。”

　　“若是真有本事的，医馆所在。”

　　“去吧，打听的仔细点。”

　　“喏！”

　　接到了命令的女侍也不含糊，在这两个摆摊的农人的唾沫横飞之中，将顾峥的光辉事迹都给打听了一个一清二楚。

　　在获得了他们的报酬，连连道谢的同时，那个满心敬佩的女侍，也转圜回了轿旁。

　　“夫人，打听清楚了，这大夫名为顾峥，徐家一派的嫡传子弟。”

　　“师父去世后，结庐守孝，从不离开匡山附近的区域。”

　　“说是若有十分严重的病症，等不得的，可以直接到匡山脚下的徐顾山庄之中，派人传递消息给他。”

　　“他会在山庄中诊治。”

　　“因为这山庄自产自销，周围的百姓又愿意舍命供奉，所以又以乐善好施，舍医舍药有了极大的名声。”

　　“听说这顾大夫虽然年纪轻轻，却是有着起死回生的本事。”

　　“那村中的农夫，真有认识的人，濒死又活了。现在还和没事的人一般的，都能下地干活了。”

　　说到这里的女侍，口气中就带了一点激动：“夫人，说不定女郎的病，这顾家的大夫能有办法呢。”

　　听到了自家女侍的话语，轿子中的夫人沉默了许久，终于像是下定了什么决心一般的，下达了自己的命令。

　　“去，通知老爷，我要带女郎出门。”

　　“让家中的医女跟车，一众仆役都做好准备。”

　　“你随我归家，咱们这就准备。”

　　“喏！”

　　一行人匆匆而至。

　　在后院之中忙活个不停。

　　搬药材的搬药材，拿医械的拿医械。

　　这一旁的一家之主，也由得夫人拿主意，不但不阻止，反倒是在一旁帮忙搭手。

　　这后院之中的乱糟糟，自然是惊动了疼痛难耐的女郎。

　　躺在床上大半日的她，忍着疼的问旁边的女侍道：“母亲在做什么？怎么这般的嘈杂？”

　　而边上一直守着女郎的侍女，却是茫然的摇头道：“不知啊。”

　　还没等女郎骂她无用，外厅的内官家就低头走了进来。

　　她身后跟着四个粗手大脚的女粗使，朝着厅内女郎的方向安排到：“你们几个，将矮榻抬过来。”

　　“对，手脚放轻一些，将床单兜住了，把女郎抬到床榻之上。”

　　“我们走！”

　　这些仆役，还没等女郎反应过来呢，就十分麻利的将床上的她给裹挟着，平送到了这临时的床榻之上。

　　被人抬着就朝着屋外走了出去。


第0628章 病因……

　　见到于此的女郎，因为腿部的伤势的缘故，也不敢大力的挣扎，反倒是没有了贵女的矜持，带着点惊恐的大喊大叫了起来。

　　“你们打算干吗？”

　　“你们要将我抬到哪里去？”

　　而一旁的女郎的贴身的女侍，则是在反应过来了之后，就打算解救她们家的小姐。

　　却是让内管家的一句话，就给说老实了。

　　“夫人找到了名医，为小姐治病。你若是听命与女郎，耽误了病情，这个责任你担当的起吗？”

　　“要清楚自己是谁的仆役，莫不要将自己的小命丢了。”

　　是啊，若是女郎耽误了治疗，以后成为了一个瘸子，她会不会怪罪到自己的身上呢？

　　想到这里的女侍，打了一个莫名的寒颤，不发一言的跟在大队人马的身后，再也不敢听从女郎的喊叫，从旁阻拦了。

　　而这一行人，来到了已经归于平静的后院之中，在这门外早早的就准备好了一行六驾的马车。

　　从旁骑马的侍卫并三十六人，跟随仆役五十五名，绫罗绸缎，成型药草，堆得满满一车。

　　知道的是求医问药，不知道的这是举家迁徙呢。

　　就算是这样，女郎的父亲，仍不忘记好生的安慰自己的女儿。

　　“乖女儿啊，好好的随你母亲前去，就当是散散心。”

　　“若是那顾家的大夫也治不好，你也莫怪你娘亲再想着旁的打算了啊。”

　　“这都是为了你好，若是你突然就想开了呢？”

　　“匡山是个好地方啊，那地方，最好的地方就是没人啊。”

　　没人会嘲笑你啊。

　　呵呵。

　　躺在床板上任人宰割的女郎，现在一步家门都不想出去。

　　她连旁人的碰触都不让，换一个地方就能让男人摸了？

　　也不知道阿爹和母亲是如何想的，她的病才不是因为面皮薄呢，绝不！

　　噘着嘴刚打算哭天嚎地的马佳玉，却是在自家老爹快速而有效的挥手示意之下，就被人给生生的扛到了车队第二架的马车之上。

　　那嗓子眼中的抗议还没有发出来呢，奋力的掀开车帘子的马佳玉，就看到了自家老爹那仓皇而逃的背影。

　　家中一女，魔音灌耳。

　　打不得，骂不得。

　　为了女郎的前途，就算是下死手也要给送走啊。

　　而马佳玉的娘亲，自然要比他这个当爹的强上百倍。

　　她只是狠狠的瞪了一眼这个不省心的女儿一下，就自顾自的踏上了领头的马车，对着一众的仆役，下达了出发的命令。

　　“立刻启程。”

　　“若是赶得快些，今晚就能赶到徐顾山庄。”

　　“至于马车上的小姐……只要她不掉出来，随她怎么折腾。”

　　“我看她心中也是有数呢，怕是治不好，就算是哭嚷着也不乱动。”

　　惯的毛病！

　　所以说，失去了父亲的庇护的马佳玉，在自己抽抽啼啼了许久，也不见有人搭理她之后，就任命的在车后安静了下来。

　　可不能再让小伙伴们知晓她出城医治的消息了。

　　现在什么风采，什么名声都没了。

　　就不要将最后的面皮也一并给丢没了吧。

　　安静下来的女郎，让一众随车的仆役们具都是松了一口气。

　　这战斗力颇为强悍的小姐，终于消停了，让这一众赶路的人的士气也都高涨了起来。

　　坐在马车前端的夫人无奈的摇摇头。

　　都说世家贵女，自家的女儿打小被她爹给宠坏了，想要让她成为一个娴静的女子的愿望这一辈子都甭想实现了。

　　若是能过的了这一关，也算是吃了教训了吧。

　　哎，只希望她能遭了此番磨难之后，知晓守礼的重要性，莫要再贪玩了啊。

　　心中想着事情的夫人，再次抬头的时候，就发现这窗外的景色竟是已经大变。

　　随着她们往匡山的方向深入，这四周的景色竟也带了几分的缥缈仙气。

　　望而解忧，清心凝气。

　　着实是一个好地方。

　　而且这马车上的夫人，还发现了一个现象。

　　因匡山之上有六派的道家，一方的居士，所以往那边去的山路总是通畅的。

　　但是这一次他们跑起来，却是更加的平缓了几分。

　　让他们不知道的是，因为顾峥隐居于此的缘故，每一次带着病人行路经过的家属们，都会自发的平整一下附近的路途。

　　让身后再来求诊的人，能够行得方便。

　　日积月累之下，这两旁的道路都宽阔了几分，马儿跑上来，能不感到轻松几分吗。

　　见到这种情景，虽然这天渐渐的黑了下来，但是车上的夫人，信心反倒是更加的足了。

　　而等到他们一队的人马，将徐顾山庄的大门给敲开的时候，那个老仆听说了他们是急症患者之后，竟是二话不说，先把他们一行人给让进了山庄之中。

　　待到安顿好了车马，就带着两个知晓女郎大概病情的医女，打着火把，摸着黑的上山去寻他们的主子了。

　　见到于此，夫人对顾峥其人的感官更是好上了三分。

　　在看到了这个面积不小，却是规划的错落有致的山庄之后，就放下了原本的疑惑，反倒是对顾峥其人充满了期盼。

　　是在是这庄园之中，处处昭显着风骨。

　　那山庄之内的方方药田，种类繁复，那山庄之外的丛丛杏树，花瓣纷飞。

　　端的是一派引人入胜的美景。

　　待观察完细节，马夫人也不再犹豫，反倒是在一旁庄内药童的带领下，指挥着家中的仆役，开始将女郎平日中常用的器皿给搬下车来。

　　听从着山庄之中的人的安排，先将她们需要顾大夫诊治的病患，安排在病患们统一居住的偏殿之中。

　　待到顾峥返回到山庄之后，再细细的诊治。

　　随着马夫人的指挥，那一排排让人眼花缭乱的物件被搬到一旁，卸载下来了之后，第二辆车驾之中的马佳玉，才获准被四个粗使的婆子，给抬下了车子。

　　总于能在这个陌生的环境中喘上一口气了。

　　索性到了外边的马佳玉还知道收敛，没有在这个陌生的环境之中，用大吵大闹来表达自己的不满。

　　她只是认命的躺在这块被抬起来的木头板一般的床榻上，等待着她最能干的母亲，将这里的一切安排好了之后，再转过头来通知她这里到底是哪里。

　　还好她身旁惯用的小丫鬟寸步不离的跟在她的身旁，分享着她来到这个山庄之后的所见所想。

　　“女郎，这好像就是那个顾大夫家的山庄产业啊。”

　　“我跟您说啊，这外边全是一片一片的药田，一点花花草草的都见不到。”

　　“女郎，你闻见了没？这里的房子内部就能闻到屋外的药草香呢。”

　　“不知道为什么，人一进来之后，脑子都清醒了许多。”

　　“夫人说的顾大夫是个有本事的能人，说不定是真的呢。”

　　“女郎，这一次你的怪病可是能医治好了。”

　　就算是小侍女如此说，马佳玉的心中还是存疑的。

　　自己的事情自己清楚，她就是怕疼，还有过不了自己的心中的那一道坎。

　　那些臭男人，凭什么要在自己的身上摸摸碰碰的，想想就觉得恶心。

　　就连那些医女的触碰，马佳玉也是反感的。

　　这些低等的人，平日间哪里有机会触摸到自己这般身份高贵之人。

　　仿佛被她们所触摸的地方，现在还传来阵阵的低贱之气。

　　这才是她不愿意医治的真正的原因，不能为外人道的原因。

　　所以任凭那个女侍说的再天花乱坠，已经被抬放到床上的马佳玉也是面无表情的一付英勇就义的模样。

　　让前来查探自己女儿情况的马夫人，都忍不住的叹了一口气。

　　而此时随着老仆役一同下山的顾峥，却是背着手，安安静静的听着一旁的医女给他讲述他这位突然闯入的所谓的疾病患者的情况。

　　“你是说，她不让旁人触碰？”

　　“是所有的人都碰不得吗？连你们都不行？”

　　听到顾峥如此问，因为同为医者的缘故，马家的医女回答的则是十分的尽心尽力：“不是，我们是马家培养的医女，还是可以触碰到女郎的身体的。”

　　“要知道，平日间世家内女眷的行医问药，多数还是要靠我们的服侍的，怎么可能不让我们碰触。”

　　“原来如此”顾峥依然是面无表情的点点头，那就不是所谓的碰触障碍的心理疾病。

　　于是他又接着问了下去：“你们去外边聘请的外医是不是都是男性的大夫为主。”

　　听到顾峥如此问，马家的医女觉得很是奇怪，她回问道：“顾大夫，难道还有在外边抛头露面的女大夫吗？”

　　“要知道骨科外伤，因为从医的条件的缘故，原本就没有女性的大夫从事啊。”

　　“要知道我们女医本就是精研妇科疾病以及女性内科的分支，怎么回去从事那等本身就不方便的医科类型啊？”

　　听到这里顾峥总算是明白了，他所要医治的女郎，不是不让人碰，而是不愿意让男人碰。

　　但是这个男人的类型吗，还真不好说。

　　想到这里的顾峥，再一次的点点头，一直到下到了山坡中的山庄之中的时候，也没有再多说一句的废话。


第0629章 有怪兽

　　反倒是在进到了山庄门内的时候，在那个聊得还算是愉快的女医的耳朵边上，轻轻的附耳说了几句，在女医诧异的眼神中，给了对方一个心安的点点头。

　　“你就照我话做，若是不出意外，女郎的病能够瞬好。”

　　“刚才你自己不也说了吗只不过是脱臼罢了。”

　　“我初步认为，她心中对于疼痛的恐惧，也是她禁止别人帮她诊治的一个方面。”

　　“所以，长痛不如短痛，你依照我的方法去做吧。”

　　见到顾峥如此的有信心，这女医也不多废话，她朝着顾峥一俯身子，回了一句：“喏，那就听大夫的。”

　　随后就与顾峥一同进入到了山庄的大堂。

　　刚入得厅堂，里边就是一派灯火通明的景象。

　　客座上端坐着一个衣着华丽的中年女子，想必这就是此次求医问药而来的女郎的母亲。

　　见到此人，顾峥也懒得啰嗦，只是很平常的施礼，甚至并没让那位夫人多说，而是说出了自己的决定。

　　“夫人女儿的情况，我已经基本掌握了，咱们不要诸多的废话和客套，这是小病。”

　　“我治好了，您也能更快的离开不是？”

　　“现在我已经跟你们马家的医女吩咐好了医治的过程，若是没有什么问题，咱们先去看看此位女郎吧。”

　　这般干脆的行事，将夫人那点因为看见顾峥的年龄过于年轻而产生的疑惑又再一次的给压了下去。

　　反倒是十分信任的点头回应到：“那就依照顾大夫所言，我们全力配合。”

　　“那就好，女郎现在居于那个客房，老仆先引马家的女医前去，完成我所做的安排。”

　　“喏！”

　　老头年岁不小，身子还是颇为矍铄，他带着女医走的如同一阵风，而顾峥则是不慌不忙的尾随在他们的身后，足足有七八步远的距离。

　　而这般的距离正好，能让此时的医女独自一人进入到女郎的房间，在小侍女目瞪口呆的表情之下，三下五除二的掀开了女郎受伤的那一条腿上，所覆盖着的襦裙。

　　“你，你，你要干嘛？”

　　已经有些迷迷糊糊的马佳玉，只觉得腿上一凉，因为裙子掀起来的冷风的刺激，就瞬间的睁开了眼睛，清醒了过来。

　　而被医女的这一突如其来的行为给弄得呆愣的小侍女，也反应过来，赶忙扑将到床边，打算阻止医女继续的扒衣，服的行为。

　　“你，你干嘛脱我家女郎的裙子？”

　　但是这马家的医女，却是忍受着小侍女的拉拽，一言不发的将手捏到了顾峥嘱咐的探查的骨头的部位。

　　“没有碎裂。骨头完整。”

　　“连接处是有些错位，尚没有肿胀淤血过重的表象。”

　　“女郎，请安静一下，我要用顾大夫所说的方式，先给你处理一番。”

　　说完，这医女就回想了一下顾峥身上所表现出来的一种难以言明的气势，竟是不再管面前两个闹腾的少女，一脸严肃的刷刷两下，就将女郎的伤腿给敞开在了床榻之间。

　　为了防止女郎再找什么东西盖住大腿，这女医索性将床铺内里的丝被也一并给卷了出来。

　　然后冷冷的对着女郎的贴身侍女吩咐道：“小兜，你跟我出来，夫人要见你！”

　　这医女在家族之中，从来都是一派的笑眯眯对人的表情，现在骤然间严肃了起来，还真的是把女郎二人给吓的够呛。

　　那马佳玉本就是骄纵惯了的人，瞬间就气不打一处来的准备嚷嚷开来。

　　但是作为仆役的小兜，听说是夫人找她，刚才那大无畏的气势，瞬间就缩了回去，变成了一个蜷缩成鹌鹑的样子，低眉顺眼的跟在女医的身后，暗搓搓的回了一句：“是”，竟是一点都不敢反抗。

　　见到自己最贴心的人也被叫唤走了，这偌大的房间之中，只留下了她马佳玉一个人。

　　就算这房子当中的烛火全都被点燃了，但是瞬间空荡荡的陌生环境，还是让马佳玉浑身的汗毛都立了起来。

　　更何况，她现在大腿以下的部位，全都光溜溜的，冷还不说，那一种莫名的羞耻感更是在悄然滋生。

　　要不是自己行动不便，现在的马佳玉都想起身，赶紧找寻衣物，将自己裹严实了，让自己有些许的安全感。

　　可是谁知道，这人吧，越是怕什么，就越是来什么。

　　正当她千思万绪的时候，却是从屋外传来了一个十分陌生的声音。

　　“这位女郎，是新来的病人？”

　　“我是这山庄的主人，也是此次你寻访而来的大夫，现在受马家夫人的所邀，前来为女郎治病。”

　　“若是无碍，我现在就进来了！”

　　听到了这个男子的声音，马佳玉才惊觉这位姓顾的大夫，简直年轻的不像话了。

　　他刚才说什么？

　　要进来了？

　　怎么可以！

　　“不行！我告诉你，今天晚上我不治了！不许进来！我要睡觉了，你快出去！”

　　“小兜！母亲！我不要他治疗！”

　　“啊啊啊！快出去！”

　　但是屋外的人却是一言不发，对于她的吵闹仿佛充耳不闻一般的，只用实际行动，来表达他的决心。

　　一阵咚咚咚的脚步声，越来越近。

　　就连大吼大叫的马佳玉都能听得出来，这个叫做顾峥的大夫，已经走到了她的房屋的门口。

　　一道高挑的影子，出现在了房门口，影影绰绰的就像是一个会吃人的怪兽，惊吓着马佳玉的内心。

　　“呵呵，我进来了啊！”

　　“吱嘎！”

　　这是推门而入的声音。

　　到了这个时候，什么腿脚不便，什么浑身的疼痛，马佳玉仿佛全都忘记了。

　　她的脑海中只有一个念头，那就是赶紧起来，找个什么东西遮掩一下自己白皙的腿部才是。

　　而马佳玉就是这样一动，随着一声她都听得不算分明的咔嚓的声音响起来的时候，她那原本脱臼的腿，因为她这么一抽抽，就给接回去了。

　　哎？

　　好了？

　　自己又能活动了！

　　那腿上的疼痛感短时消散了大半。

　　因为惊恐，瞬间接回去的疼痛之感，也减弱了几分。

　　让此时因为顾峥的恐吓而受益的马佳玉，终于是露出了几分又惊又喜的表情。

　　“哎呀我的腿好了！那个谁，你不许进来！！”

　　“啊啊，叫我的母亲过来，医女，医女，你们都跑到哪里去了？”

　　就算是好了，门外他也站着一个人不是？

　　就在马佳玉喊天喊地的时候，那道身影依然是很有节奏的从门后转了出来，直到走到了马佳玉的床前。

　　“行了，乖女儿，你以后若是叫嚷的时候，也要看清楚来人是谁吧？”

　　看着自己的女儿闭着眼睛，在床上用双手胡乱的推拒的可笑模样，马夫人无奈的叹了一口气，转身就在床榻边上坐了下来，一把抓住了马佳玉的手，低声的提醒道：“马佳玉，我是你娘！别喊了！”

　　太丢人了，荒山老村之中的鬼怪，叫的也比马佳玉的那一嗓子好听。

　　感受着手掌传来的温软的温度，在听着耳边熟悉的声音，因为羞怒而装作鸵鸟一般一直闭着眼睛的马佳玉，终于停止了手上的挣扎，在床头缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　真是娘啊！

　　马佳玉一下子就将嘴巴给瘪了起来，再也没有了贵女的模样，要多难看就多难看的哭了。

　　“娘，你吓死我了，这山庄有变态，那个叫顾峥的大夫，就是个大变态。”

　　“他刚刚想要闯进我的屋子里，还有咱们家的医女也是吃里扒外的，刚刚把我的衣裙给扒了下来了啊。”

　　“啊，娘，我不管，你去找人打死他们！”


第0630章 一见心喜，可惜你是路人女

　　看着自己的女儿就算是胡闹，还不忘记一动不动的护住腿，一旁的马夫人，终究是叹了一口气说道：“原本顾大夫跟我说我还不相信。”

　　“现在看了你的表现，我还有什么不清楚的？”

　　“医女何在？”

　　随着马夫人的召唤，早早的站在门帘子边上的医女就探出了身来，朝着马佳玉的床榻前迈进了一步。

　　“你前来查查，女郎的伤是不是已经接上了，可是依照顾大夫说的，已无大碍了？”

　　“喏！”

　　现在已经满心的敬佩的医女，可是信心十足的将手按在了女郎的腿上，在十分小心的抬起，又弯曲了一下关节了之后，就满是敬佩的点点头，回复到：“夫人，顾大夫果然是神医，女郎的伤势已经无大碍。”

　　“脱臼的地方已经完美的接上了。”

　　“若是依照顾大夫所说的，明天的双腿没有肿胀发炎的表象的话，那女郎就是痊愈了，到时候咱们就可以直接下山回家了。”

　　“这顾大夫的医术实在是太高超了！”

　　随着医女啧啧称奇的确诊，坐在床边上耳朵马夫人终于是松了一口气，露出了这么多天以来久违的微笑。

　　“这就好，那麻烦你退出去的时候，替我向顾大夫表达一下谢意。”

　　“顺便将我们带过来的诊金，加厚三分，一并赠与顾大夫，以表达我们马家对于他的敬意吧。”

　　“喏！若无事，奴婢告退。”

　　在马夫人点头示意之下，这满脸的敬意的医女就缓缓的退到了屋外，只剩下了瞪大着眼睛一头雾水的马佳玉，以及她那个不省心的娘。

　　“所以，现在你知道了？人家顾大夫压根就没近过这个屋子的边儿。”

　　“顾大夫只是在屋外高喊了两句，咚咚咚的跺脚的声音，是为了配合你娘我的步伐，故意吓唬你的。”

　　“顾大夫说了，这叫做什么病来？”

　　“哦，对了，矫情，顾大夫说了，矫情这种病吧，挺难治愈的，是属于心理疾病的一种。”

　　“这种疾病呢摸不着看不到，是思想和精神领域中的一种。”

　　“反正你娘我吧，听得是雨里雾里的，只是依照着顾大夫的指示去做了罢了。”

　　“没想到，这竟然真的有用。”

　　“没吃药，没下手的，这就好了！”

　　这才听明白的马佳玉，一下子就将眉头给皱了起来。

　　虽然自己的娘亲说的那些词听起来很陌生，但是怎么这么听着，总觉得不像是什么好词呢？

　　气鼓鼓的马佳玉，到底是被伤病治愈的喜悦给冲散了心底中的那一点点的不悦，在身后的小兜回归之后的叽叽喳喳的逗趣声中，在这淡淡的药草香的陌生环境，终于踏踏实实的睡了一个好觉。

　　这一觉，一直就睡到了大天亮。

　　若不是腹中叽里咕噜的响个不停，马佳玉真舍不得从自己的床铺上下来。

　　待到马家的医女再一次的进屋，看到马佳玉脱臼的地方，只是有些许的肿胀之后，就露出了满意的笑容。

　　这意味着困扰了一家子的所谓的大病，就这样轻轻松松的让顾峥给治好了。

　　这怎么不让人敬佩呢？

　　而就是医女脸上那个少见的既是敬佩又是羞赧的表情，让床榻上已经能够翻身起床，在小兜的搀扶之下缓缓走动两下的马佳玉，感到了好奇。

　　顾大夫啊？

　　这个可恶的人，真的这么让人敬佩吗？

　　听昨天的声音，明明是一个很年轻的男人啊？

　　就真的这么有本事？

　　眼珠子滴溜溜一转的马佳玉，朝着身旁的小兜挑了一下眉毛，低声地问道：“喂！知道那顾大夫在哪不？”

　　“不，不知道哎？”

　　小兜还在奋力的搀着自家的女郎呢，哪有那么多闲工夫去看男人啊。

　　但是被小兜的这个笨样子给气着的马佳玉，则是用手指头恨恨的戳了一下小兜的额头，嘀咕了一句：“你可真是笨死了，跟着女郎我，也没有学到半分的精明。”

　　“你昨日进来山庄，就没听到，顾大夫平日间住在哪里？”

　　“客居和主人居你总分的清楚吧？”

　　“哦，你问这个啊，女郎，这个我知道。”被提醒的小兜，有些委屈的摸了摸自己的额头。

　　“顾大夫平日很少在山庄中居住，若是回来，必然是在山庄的后门，通往深山之中的青竹居中居住。”

　　“据说那里清净，还方便进出山林。平日中除了老仆定期打扫，就没旁人过去了。”

　　“这还差不多吗。”得到了答案的马佳玉，拿着下巴朝着门外的方向一努嘴，命令道：“走，带我前去看看？”

　　“干，干嘛啊女郎，你的腿脚还不灵便呢。”突然就有点不妙的预感的小兜，弱弱的回到。

　　看到自己的女侍竟是这样的反应，马佳玉则是一瞪眼睛，不容置疑的命令道：“还能干嘛？你小姐我的腿是顾大夫治的，我作为病患，难道不应该当面感谢一下啊？”

　　“你家女郎是那种知恩不图报的人吗？”

　　是！

　　但是小兜不敢说，她只是胡乱的点点头，在马佳玉不善的眼光中又犹豫的摇了摇头之后，就喏喏的回到：“那，那咱们就走吧，女郎，我带你过去。”

　　“嗯，搀稳点！”

　　马佳玉将她的头高傲的昂起来，在小兜的扶持之下，再一次的变成那个九江城内的贵女风范，缓缓的朝着清竹居的方向踱了过去。

　　现在的马夫人可是没空顾得上自己的女郎。

　　在她看来自己的女儿正在将养身体，而她们马家也能趁着这会的功夫，为这个徐顾山庄拉一点关系。

　　自从知道这顾峥乃是徐之才的弟子之后，那马夫人的脸上的笑就真诚了三分。

　　她这才是将自己摆在了与顾峥平等的地位，打算有来有往的交往走动了。

　　那么根据顾峥的身份的缘故，原本准备的礼物就薄了三分。

　　现在的马夫人正在内居当中清点物品，打算将所准备下的礼物重新打理挑选一番，再给顾大夫送去。

　　还有后院的山坡之上，有是个仆役正在给新栽种的杏花树挖坑。

　　这是顾大夫的条件，更是显示出了顾大夫的风雅。

　　听说这顾大夫还是现在皇帝陛下身边的旧臣，这自小跟在世家大族身旁的人，就是与一般人不同。

　　所以现在的马佳玉，才能在层层的封锁之下，安安稳稳的来到了清竹居所处的后院缓坡之上。

　　一到了主居的方向，这山庄的地势瞬间就开阔了起来。

　　只见这里一片片的翠竹，还带着点微微发紫的翠头，随着一阵轻风拂面而过，竹叶声沙沙作响，好不幽静。

　　见到这种景象，火爆如马佳玉这般的女郎，动作也跟着轻了三分。更何况，就在这一派竹林的空场之中，一袭白色麻衣，长袖飞舞的顾峥，正拿着一把寒光烁烁的宝剑，在缓缓的起舞。

　　是的，宛若跳舞一般的空灵，脚下划着有规律的步伐，手中的剑却是舞动的十分的缓慢。

　　但是这些动作，却是带着莫名的韵律，让人心见之下，就沉迷在其中的韵味，无法自拔。

　　仿佛是带着自己的独有的道，让人看的痴迷不已。

　　让很是有些见识的马佳玉，一时间都忘记了催促小兜扶她快走，定在当场，竟是连呼吸都不敢太重，唯恐将场内的这个白衣人的动作给惊着了。

　　这一下之中，人就散开来，飞走了。

　　这一行三人，就这样维持着诡异的安静，直到顾峥做完了这一套的太极剑的套路，缓缓的收起架势，这才分给了那闯入的组合一个淡淡的眼神。

　　“何事？”

　　因为太淡定，又因为太平静，在顾峥站在那里许久到都要独自离开的时候，马佳玉才解除了自己的迷茫的状态，回过神来的嗷嗷的制止着。

　　“哎，你别走啊！”

　　“那个拿着宝剑的人，你莫不就是顾峥顾大夫吧？不能吧？不是吧？”

　　别怪马佳玉不相信。

　　对面一袭白衣的顾峥，虽然面容不是一眼惊艳的男人，却是属于温润如玉一般的人，哪里有现如今大夫蹉跎猥琐模样啊？

　　若是不说，就冲着这一身的风骨气势，竟是比九江城内的普通的世家子弟强上千百倍了。

　　这还是一个大夫？

　　但是经过了现代的演变的国立三甲医院的大夫，有一个算一个的，身上都有这种不容置疑的气势。

　　他们就是这样，对着病例摇摇头，患者都能以为自己得了什么不治之症，当场哭死的本事。

　　这样的韵味，就被顾峥拿来借用了。

　　你别说，那不容置疑的模样，真的是神挡杀神佛挡杀佛，任凭他什么顽固的病患，都能给吓唬老实了。

　　所以，还年轻的马佳玉不相信自己的眼睛了。

　　而顾峥则是继续的摆架势问道：“既有疑问，那就不必问了。”

　　说完，竟是打算转身走人。

　　向来都是被人追捧着的马佳玉，哪受得了这般的怠慢啊，她赶紧奋力的压了一下小兜的肩膀，让她开口拦人。

　　“哎，顾大夫莫要走，我家女郎就是昨日求医到山庄的病患。”

　　“多亏大夫妙手回春，今日间我家女郎特来拜谢顾大夫的诊治之恩啊！”


第0631章 被赖上了

　　听到这些话，顾峥的脚步依然不停，只是抛下了一句：“不必，马家的家主已经付过我诊金了。”

　　“治病救人，拿人钱财，天经地义，并不存在恩情。回吧！”

　　第一次有人不吃马佳玉的那一套，不过话音刚落下，这人就走的没影了。

　　盖是因为这顾峥，经历了这么多得到世界，对于女子的脾性总算是有着颇深的理解。

　　他身后的这个女郎，一看就是个被人宠坏了的女子。

　　若是不幸沾染到了，就像是这山中的苍耳，不但死死的粘连在你的身上，若是强拉着扯下来，也要刮花你的丝绸的衣衫，将你的皮肤擦得通红才算结束。

　　所以，现在的顾峥可是走的有多快就多快。

　　但是架不住他的担心，这就变成了事实了啊。

　　马佳玉这种奇怪的生物，早就被身边簇拥着的小世家的子弟们，给捧的高高在上了。

　　骤然间碰到了一个避之不及，冷淡的如同冰碴子一般的男人。

　　别管是不甘心也好，觉得稀奇也罢，一下子就抓住了马佳玉的注意力。

　　这不，看着顾峥的背影，马佳玉的眼神中就燃烧起了熊熊的斗志，她将拳头握的咔咔作响，目光发亮的看向小兜说道：“这男子，好特别啊！”

　　而此时的小兜，内心之中却是泪流满面：小姐，人家压根就不愿意搭理你，避之如蛇蝎啊！

　　能不特别吗？

　　但是深知小姐的脾气秉性的小兜却是不敢多说一句话，反倒是低着头，听着女郎的吩咐，快速的朝着夫人的屋子方向返了回去。

　　这一路上，马佳玉就做了一个决定。

　　下定了决心的马佳玉，一进到母亲的房中就如同是一头最活泼的小鹿一般，一把就扑到了马夫人的怀中，将自己的打算给说了出来。

　　“阿娘，我喜欢这个山庄。”

　　“我打算在这里修养一段时间，直到我的病‘完全’好了，我再回去，行吗？”

　　看到自己的女儿又恢复成了原本的活泼的模样，马夫人是无比的欣慰的，但是在听到了马佳玉的要求之后，她又犹豫了几分。

　　“但是这山庄乃是顾大夫自己的产业，平日中除了病患，是不接待其他的客人的。”

　　“都说顾大夫这人有点独，不怎么和外人来往的啊。”

　　看到了阿娘的犹豫，马佳玉就使出了自己撒娇的大法，晃着胳膊撒娇道：“娘，你去和顾大夫说一下啊，我是马家的女郎，最是娇贵了。”

　　“对于一个女子来说，腿脚最是重要了，你也不想我匆忙之下还有反复的吧？”

　　“更何况这里山清水秀的，环境又好，最适合我散心养病的。”

　　“若是现在就让我回九江，那些人还记得我摔下马的丢脸的场景呢。”

　　“我不愿意回去啦，阿娘！！”

　　看着女儿眼泪都快出来了，快被摇散了架子的马夫人，则是忙不迭的回应到：“好好好，我的乖女儿，娘这就想办法与你分说一下。”

　　想来，顾大夫这人看起来冷冷淡淡的，医者父母心，心肠应该软的很好说话的吧？

　　可惜，马夫人完全想错了。

　　听到了来人的要求，顾峥一口就回绝了：“不行！病人治好了就速速离去。”

　　“我也是为你们好，山庄之中，经常会往来急病的病患。”

　　“你一个没事的人，待在病人堆里，没病的最后都成了病号了。走走走，速速归去！”

　　见到对面的这个男人说的是斩钉截铁，从没有被这样拒绝过的马夫人，却是在瞪大了眼睛之后，就朝着身旁的女医一点头，这个在身侧的医女则是快走了两步，就将手中一直捧着的木匣子，当着顾峥的面给快速的打了开来。

　　在确定了顾峥看清楚了里边的东西之后，又快速的将盒子给扣了起来。

　　而就是这一个简单的动作，就让原本还往外轰人的顾峥，脸上的表情立刻秒变，让原本这个还装面瘫的男人，瞬间就带上了几分的笑容。

　　“呵呵，马夫人，东西是不错，只不过这数量啊……”

　　不用顾峥把话说完，马夫人就再一次的开口说话到：“小叶，上前一步，将东西呈送上来。”

　　“喏！”

　　随着马夫人的吩咐，从女医的身后就缓缓的走出来一个低着头毕恭毕敬的女孩，穿着一身素淡的装束，手中却是捧着一摞高高的盒子。

　　“若是顾大夫看得上眼，答应了让小女静养的要求，这些东西都是属于顾大夫的了。”

　　“真的？咳咳咳！”

　　觉得自己的反应有些失控，顾峥立刻就又端了起来，义正言辞的点头道：“人总说，可怜天下父母心啊。”

　　“我就看在马夫人的慈母心怀的份儿上，将一座独立的客居打扫出来，让女郎居住吧。”

　　“但是在我的山庄之中不可以乱窜，有就诊的病患也尽量的远离，一切听从我老仆的安排，您看这样行吗夫人？”

　　还能有什么意见？

　　你是主人你说了算啊。

　　所以，马夫人也很满意顾峥对于病人的安危的高度在乎，点点头同意了：“善，多谢顾大夫安排，我这就去通知人办理。”

　　“若是无事，明日我就将和一部分的人先返回九江，不日痊愈之后，再派人前来迎接。”

　　“小女的安危，全交到顾大夫的手中了，再次返回之时，马家必有重谢！”

　　啥？

　　你不留下？就这么放心？

　　一点都不担心的马夫人，不但是留下了大半的仆役，以及内院的官家，还将那个捧着礼品盒子的小叶，也一并给顾峥留下了。

　　美其名曰，这也是礼品的一份子。

　　而这个小姑娘，乃是马家的医女的女儿，从小就对医术表现出了极大的兴趣。

　　在这个消息都不流通的朝代中，想要碰到名医，修习医术，实在是太困难了。

　　现在有这样的一个好机会，又是医女自己求来的，马夫人也乐得顺水推舟的做个人情。

　　只不过到了顾峥这里，小叶就变成了可怜兮兮的小丫鬟，只能跟在药童和偶尔回家的顾峥身边，暗搓搓的偷师了。

　　这是小叶自己的选择，但是她甘之如饴。

　　但是对于，同样被安置在山庄内的马佳玉来说，过的就不怎么美妙了。

　　先是花了接近一个星期的工夫，才将她的脚给将养完毕。

　　原以为顾峥将其留下，是对她有了改观呢，谁成想在内管家的话语之中，顾峥的这一让人误会的行为，也只不过是为了自家阿娘送出去的那几棵百年的草药。

　　“三棵人参，两棵何首乌，这人就变了脸了。”

　　说到这里的马佳玉恨恨的锤了一下案几，对于顾峥的眼中，自己还没有几棵药草高的地位，表示出了极大的不满。

　　“是啊！”小兜也为自己的女郎鸣不平：“那叫小叶子的学徒，真真的不要脸。”

　　“一直纠缠在顾大夫的身旁，让顾大夫还以为咱们马家都是这般不知羞的女子呢！”

　　不怪小兜感到嫉妒。

　　那个平日间见到谁都没有好脸色的顾大夫，只有在给小叶讲解案脉，分说病理的时候，脸上才会浮现出几分的温柔。

　　而这种温柔，看得她这种大家婢都面红耳赤，心跳不已。

　　对于她们来说，顾大夫的身份，是外嫁的最好的选择了。

　　所以自觉地就把小叶给当成了假想敌的小兜，就忽视了自己从小就服侍的女郎身上的变化。

　　比如说，顾峥每次下山回山庄的时候，马佳玉总是要盛装打扮一番，又或者每日间总是找出诸多的理由，往山上的清竹居的方向，一遍又一遍的探访过去。


第0632章 老友来访

　　因为在小兜的心中，从来都认为马佳玉是要与世家子弟，高门大阀之中的人联姻的。

　　自家的女郎，怎么可能将一颗心，放在一个小小的山庄上的大夫的身上呢？

　　可是这事，它偏偏就发生了。

　　就好比现在，顾峥的家中刚接到了一周一次的例行的大集会诊，他正在后院自己的居所面前，指挥着药童学徒，连同小叶一起，按照剂量配比，抓药熬药呢。

　　这已经被独自丢在居所之中小半个月，被当成了透明人的马佳玉就因为受不了这闲气，带着小兜气哼哼的就冲了过来。

　　“顾峥！”

　　竟是连尊称都不打算叫了。

　　“你是什么意思？”

　　“放着最尊贵的病患你不闻不问，竟是对着那群泥腿子笑的温和有力？”

　　“难道说在你的心中，我马佳玉还不如那些在地里刨食吃的贱民重要吗？”

　　这句话问的，理所应当。

　　周围的小药童却是没有觉出任何的不妥，反倒是护着面前的药罐子，瑟缩的往后退了几步。

　　而那个这些日子吃惯了马佳玉欺压的小叶，则是露出了苦笑的表情，将头低的更下了一些。

　　在他们仆役的心中，马佳玉所说的并无不妥。

　　但是在看惯了太多的生死的顾大夫的眼中……“这世上本就不应该分出个高低贵贱来的。”

　　“而在一个好的大夫的眼中，更是不应该有等级的划分。”

　　“今天我顾峥就给你们上上一课。”

　　“听好了，若是你们以后有志与成为一个好大夫，就一定要记住。”

　　“这世界上的人可以分出三六九等。”

　　“但是在一个为医之人的心中，却永远只有一种，那就是需要你救治的病人。”

　　“不能因为钱财的多寡而区别对待，更不能因为权势的高低而分门别类。”

　　“因为这个世界上，性命是最宝贵的财富，他们每一个人的财富值都是对等的，在我们的眼中，自然应该一样对待。”

　　“若是你们能将这一点想明白了，等到自己的学识足够的时候，成为名医自然是水到渠成的事情了。”

　　“话至于此，我不再多言，你们自己想想吧。”

　　“若是不能做到，以后若是脱离我顾家庄，独自行医，也莫要打着我顾峥的旗号，我是不会承认这样的弟子的。”

　　“所以！”

　　顾峥难得严肃的转向了马佳玉，用带着点厌恶的表情一字一顿的对着这个他十分不感冒的女郎说道：“马姑娘，你在我的心目之中，与那些你所谓的泥腿子并没有任何的不同。”

　　“不过是一个鼻子两个眼睛，百年之后同样的一捧黄土，消散于世间。”

　　“你又高贵在何处呢？”

　　你要是真得了什么怪病，我才能高看你两眼呢！

　　听到顾峥如此说，站在对面的马佳玉瞬间就红了眼圈。

　　她仿佛是受到了什么硕大的刺激一般，身子受不住的还倒退了两步。

　　在小兜的搀扶之下，马佳玉咬着牙的回顾峥到：“好，好，真是好！”

　　“没想到我马家世家贵女，如天下最珍贵的宝玉一般的人物，竟然被你给与那群泥腿子一般相提并论！”

　　“我原以为你在寒门庶族之中了不得的不同的人物。”

　　“原来也只不过是一个毫无风骨的俗人罢了！”

　　“既然你这般的看不上我！我马佳玉也不是那没脸没皮的低等人家。”

　　“顾峥，早晚有一天你会后悔的，而那个时候你若是知道你曾经失去了什么样的机会，到时候一定会如同一只狗一般，匍匐在无人的角落之中，后悔终生的！”

　　越听越不像话了。

　　顾峥很是不耐的打断了马佳玉的风言风语，用冷冰冰的眼神再一次的望向了这个看不清的女人。

　　“顾伯，马家女郎早已经痊愈，依我的吩咐！”

　　“送客！”

　　“喏！”

　　这一次，老仆人回答的十分的痛快。

　　他早就对于这个眼睛张在头顶上的女郎不耐烦了。

　　什么人啊，还敢嫌弃他钟秀灵慧的主人。

　　他们家主人这等的人物，就是配上个公主也是绰绰有余的。

　　所以，此时的老仆十分不给面子的就朝着马佳玉递出了手势。

　　而站在老仆身后的，因为各种需要而购买回山庄，看家护院的仆役们，也一并齐刷刷的站在了老管家的身后，用无形的威压，逼迫马佳玉识相的就自己离开。

　　对于顾峥的这种不客气，马佳玉是真的被气着了，她伸出手指，朝着诸人身后，依然慢声细语吩咐着大家的顾峥，你你你的点了两下，就一甩袖袍对着小兜吼道：“我们走！”

　　转过头去，噔噔噔的就下山回居所，打算收拾东西回家了。

　　而跟在马佳玉身后的小兜，却是难过的苦笑了一下。

　　自己真的没察觉出来，原来自家的女郎还存了这样的心思。

　　现在闹得，别说自己找新的跳板和夫婿了，这盛怒之下的女郎会干出什么事情，都说不准了。

　　想到以往女郎的性格，小兜只觉得要替顾大夫鞠一把同情的泪水了。

　　可谁成想，马佳玉刚刚甩脸走了两步，就从山坡下想起了另外一个陌生又爽朗的声音。

　　“哎呦？顾峥，许久未见，你这就开始惹得桃花朵朵了？”

　　一下子就将场面上不尴不尬的场景给打破了。

　　而听到了这个声音的顾峥，则是面露喜色，一下子就从药炉旁边站了起来，朝着声音传过来的地方大跨步的走去。

　　一边走，一边还伸出了自己的胳膊。

　　“陈庆之！你怎么来了？”

　　“我记得，你不是在都城内做司时的吗？”

　　被叫破名字的人，果然是陈庆之，他像是往常一般，穿着最喜欢的白色的长袍，笑脸盈盈的站在山坡之下，朝着顾峥同样的张开了臂膀。

　　“这都是多少年前的老黄历了，自从你不告而别之后，我就被主公给调到了京畿大营，从偏将幕僚做起，熟悉军中事物了。”

　　“哎呦这是好事啊！”走到陈庆之面前的顾峥，哈哈一笑，一把就与同样笑起来的陈庆之搂抱在了一起：“可算是如了你的愿望，带兵打仗，乃是你从小的梦想了啊。”

　　两个小伙伴嘻嘻哈哈的拍拍对方的后背，再一次分开的时候，则是陈庆之无比怀念的感慨。

　　“是啊，当时想的还是简单了，真进了军营才发现这梦想想要实现的难度啊。”

　　“不说了，我今天过来就是想看看，我的好朋友到底过的怎么样了。”

　　“看起来不错？”

　　说完，陈庆之同样毫无温度的看了一下在他面前已经愣住的马佳玉，有些降温的问顾峥到：“怎么？有麻烦？需要帮忙吗？”

　　随着陈庆之的话语的说完，他身后就传来了咔咔咔作响的声音。

　　这声音顾峥无比的熟悉，这是将士甲胄碰撞的时候才能发出来的声响。

　　而就在陈庆之话音落下的同时，他的身后就出现了一队装备精良的白甲卫士，以陈庆之马首是瞻的站在了他的背后，同样虎视眈眈的盯着马佳玉的方向。

　　这种战场上的萧杀气势，让色厉内荏的马佳玉一下子就脚软了下来，要不是小兜的搀扶，竟是连站都站不安稳了。

　　看到陈庆之给了马佳玉一个小小的教训，顾峥却是笑了，他淡淡的瞄了马佳玉一眼说道：“马家的女郎，还不曾走吗？”

　　“哦，哦，这就走！”

　　这位原本还气势汹汹的马家女郎，现在像是夹着尾巴的耗子，一溜烟的就蹿走了。

　　而看着她的背影的顾峥与陈庆之则是哈哈大笑的对视了一眼，心照不宣的开口说道：“进屋子里细谈吧。”

　　“顾峥，咱们谈谈？”

　　就是这般的异口同声，就是这般的默契。

　　再一次哈哈大笑的顾峥与陈庆之勾肩搭背的朝着清竹居而去，留下一脸得意的老仆，跟这些新来的药童和仆役们普及他们主人曾经的身份。

　　“看见没？别以为咱们的庄主庇护不了人。”

　　“马家本事大不大？士族，还是接近一流的士族。”

　　“但是咱们的庄主怕吗？不怕？”

　　“为什么？咱们庄主虽然只是寒门庶族出身，那也要看看这个庶族是归属于谁的旗下的。”

　　“咱们的庄主，他可是陛下身边的人，若不是潜心医术，看到那位陈将军了吗？”

　　“看看人家的品级，现在是从四品了。”

　　“若是咱们的庄主也想出仕，不用旁的，起手就是从七品的实缺。”

　　“可是比那些九流的小士族硬气多了。”

　　“世家大族又如何？还不是和庄主一样，一个起点出来的？”

　　“哦！！”

　　“哦！！！”

　　在老仆役的普及之下，一院子的人都只会发出这样的一种声音了。

　　这年头就是这样，必须找到一个强大的主公，作为依靠，才能真正的安稳的过活下去。

　　在屋内的顾峥，压根就没想到，陈庆之的出现，能够驱散他的仆役以及徒弟的心中，对于得罪了士族的恐惧。

　　若是被他知道了，也只能无奈的笑一声，你们咋就不能多点信任呢？

　　但是现在的顾峥，已经没有什么工夫与底下的人打机锋了，因为此时的他已经被陈庆之带回来的消息，给弄的震惊不已了。


第0633章 去敌国

　　“什么！陛下派你去北魏！”

　　说完了这句话，顾峥又觉得不妥，赶紧朝外看了看，见到四下无人，知晓陈庆之的治军着实不错之后，才将身子凑近陈庆之的身旁，压低了声音继续的劝阻到：“你疯了吗？为何答应？为何是你？”

　　“那好，我知道你这个驴脑子里全是忠君爱国，那你跟我说说，此次前往北魏，陛下到底派给你多少的军士？”

　　终于被问到了实质性的问题了啊，陈庆之苦笑了一下，朝着顾峥比出来一个一的数字。

　　“什么！是你的脑子不好使还是陛下的脑子不好使，你要深入北魏境内足有几百公里的地方，千里跋涉之后带着那要投降与陛下的什么北海王，叫元什么的东西，再拖拖拉拉的返回梁国！”

　　“这样的任务，只给你一万的人马！这不是想让你送死吗？”

　　“那些梁国内号称第一第二的将领勇士们呢？怎么他们不去！”

　　脸呢！

　　而这个时候的陈庆之，脸上的笑容则是笑的更开了：“他们都是国之栋梁，朝廷社稷离不开他们。”

　　“更何况，此次的任务，还是要在不惊动北魏大军的前提下，悄悄潜入的计划。”

　　“本就不光彩，那些将军们名声在外，又怎么不爱惜羽毛，不愿意做这等事情呢？”

　　看着陈庆之笑的没心没肺，顾峥狠狠的皱了一下眉头，反倒是冷笑了起来：“什么狗屁的不屑为之，那些人根本就是怕死吧。”

　　“这他妈的根本就是去送死啊！”

　　谁去谁死的那种。

　　“陛下真的是疯了吗？怎么当上了帝王之后，净干糊涂的事情！”

　　“那个北海王的投奔有什么好的，再能体现陛下的海纳百川，想要挑拨离间，那说白了那也是北魏人自己的事情。”

　　“别到最后，北魏割去了北海王这个毒瘤，挑拨离间，分割势力的事情没有做成，反倒给梁国带来了本不应该出现的战火！”

　　“糊涂！”

　　顾峥还要开口继续骂，一旁的陈庆之却是严肃的阻止道：“慎言！顾峥，陛下如何做，绝不是你我这等身份的臣子质疑的！”

　　而被打断了话的顾峥，却是一巴掌拍在了他与陈庆之之间的案几之上，恨铁不成钢的指着陈庆之说：“陈庆之！你的愚忠的那一套能不能给我收回去，我顾峥不吃你那一套！”

　　“既然是找死，性命是你自己的，我话到了这个份上，也不多劝了！”

　　“你就直接跟我说，你这一趟找到我到底是为了什么吧！”

　　“别说什么临终遗言，最后见我一面什么的，我不信！”

　　见到顾峥的话说的一针见血，陈庆之自然也不想与儿时的小伙伴把关系给弄僵了啊。

　　于是他轻轻的咳嗽了几声，憋住了胸腔中的异样，就从袖袍口中拖拽出来了一块丝绢状的东西，将其展开，一板一眼的念了起来。

　　“顾峥听旨吧。”

　　“命九江徐顾山庄庄主，顾峥，为北上驻军从六品军医官。司一行将士的医诊之职。”

　　“钦此！”

　　闹呢！

　　听完了这两句话，顾峥嗖的一下就从案几旁边给站了起来。

　　指着陈庆之就气的七窍生烟了。

　　“你！陈庆之，你这个狗蛋不如的朋友！”

　　“有这么坑人的吗？”

　　陛下基本上应该将我这个人给忘了吧。

　　若不是你在他耳边提醒，他怎么会千里迢迢的给我传这个一个狗屁的旨意。

　　但是就在顾峥打算当场将陈庆之勒死顺便毁尸灭迹的时候，他脑海中随着顾峥行医之后，已经许久没有动弹的名医系统，突然滴滴的响了一声，发出了一道提示的任务。

　　“滴，一代名医系统重大突破，宿主的名医光辉将会降临北魏。”

　　“请将自己的名望值进一步提高吧！系统将会送出惊喜大礼包啊！”

　　听着这种贱兮兮的声音，顾峥手下的气力就是一松，将本就孱弱的陈庆之给扔到了一边，仔细的看着脑海中新出现的名望值。

　　（南梁5678/10000）

　　（北魏0/10000）

　　看来此行与名医系统的名望值息息相关了？

　　顾峥从来都是一个现实的人。

　　既然对自己有好处，他瞬间就没有那么的抵触了。

　　反倒是将所有的心思都放在了怎么保命的上面。

　　他一反常态的对陈庆之露出了狼外婆一般的笑容，嘿嘿的和颜悦色地说道：“陈庆之啊，咱们刚才说到哪里了？”

　　“来来来，仔细的将这一次的行军计划跟你最好的朋友说说！”

　　“好歹我也是咱们军队之中必不可少的人员之一啊。”

　　“来，你好我好才是大家好！”

　　而捂着自己的嗓子的陈庆之，则是呆愣在了当场，这画风变化的太快，我一时间反应不过来了啊。

　　但是本身就打了自己小心思的陈庆之，也乐得顾峥的配合，在哦了两下之后，就跟顾峥分说了起来。

　　这两个人一谈就过了深夜。

　　直到顾峥赶人的时候，陈庆之才恋恋不舍的回到了对方给他安排的客房之中。

　　要他说，睡什么睡，再给自己多讲讲啊。

　　顾峥的脑子也不知道是怎么想的，那么多的注意事项和奇思妙想，一个又一个的蹦出来，简直比他这个当将军的考虑的还周全。

　　到底谁才是梦想着从军的那一个啊。

　　还当什么医生，从军得了。

　　而把陈庆之赶走之后的顾峥，脸上的表情却是并不怎么美妙。

　　陛下所谓的给出来的一万的精兵强将，实际上还要将其中的三千辎重后勤兵员给刨除在外。

　　真正碰到了战事，灵活机动的有用兵员，最多不过七千。

　　但是就他们要潜入的北魏的境内，那个方向就有不下14个堡垒据点，9万有效的驻军。

　　若是一旦他们的行迹被人发现。

　　想到这里的顾峥，哪怕就是曾经身经百战，也不由的打了一个寒颤。

　　那就是死无全尸的下场啊。

　　不行！

　　光是在军事方面全力计划还不够。

　　毫无睡意的顾峥，开始在自己的清竹居之内叮叮当当的做起了自己的准备。

　　一时之间，灯火通明，全部的人手都被他调动出来，一忙活，就忙活到了大天亮。

　　而这个时候，鸡已经叫了三遍，若是仔细观察，整个山庄内的仆役都顶着黑乎乎的眼圈子，站在山坡之上给他们的东家送行。

　　“顾伯，我走后就将山庄封闭。”

　　“若是无碍，小半年的工夫我就回来了。”

　　“若是不顺畅，可能要拖到三年五载。”

　　“再不幸，一旦我身死，你就清点一下我的资产，将它一并封存，等着朝廷来人再做处理吧。”

　　“我毕竟现在也是朝廷亲封的官身了，只要是你们安稳的过日子，这个山庄足够庇护你们一辈子了。”

　　“切记，庄子内的药童学识不够，若是想要重新拜师，就让他们自行下山，但是绝对不能打我顾峥的名号。”

　　“因为他们不足以治病救人。顾伯，你可是明白了啊？”

　　听到到了最后，自家的主人吩咐的还是他们这些人的将来事，顾伯就忍不住的抹了一把冒出来的泪花，狠狠的承诺到：“主子，你就踏实的去吧！”

　　“我顾伯绝对要将老主人和少主人的山庄给守住了。”

　　“这是主人的东西，任谁来都拿不走分毫的！”

　　听到这里顾峥笑了，只是拍了拍顾伯的肩膀，留下了一句话：“什么都没有人重要，我还等着回来，让顾伯继续照顾我呢！”

　　“等我啊！”

　　说完，就一个转身，十分不要脸的坐在了自己惯用的马车之上，将帘子一盖，吩咐道：“走吧！”

　　他才不打算骑马呢。

　　长途跋涉，这身体又不是个强健的，他又不是陈庆之，他不傻！

　　一队人马就这样浩浩荡荡的离开了山庄，这个时候，那马家的仆役们早早的就被山庄之中的人给赶着一并催促着的收拾了出来。

　　十分狼狈的等同于一并驱逐了出去。

　　看着山庄中没有了外人。

　　里边的顾伯就发出了一声：“封庄！”

　　随后，这山庄的大门就缓缓的关闭了起来。

　　被扔在马道之上的马佳玉，看到这些匆匆擦身而过的白甲卫，又看到了那个熟悉无比的青色油毡小马车之后，刚想唤住顾峥的去路，驱马车上前的时候，就被旁边的护卫用马鞭给抽打了两下，赶出去了足有一丈以外。

　　“白甲卫办事，闲杂人等速速离开！”

　　什么世家什么女郎，都给我滚远点！

　　一阵浓烟滚滚过后，只剩下狼狈不堪的马家车队，像是被抛弃的孩子，七零八散的在这山道之中，勉强的汇集到了一起。

　　“哇！！”

　　此时的马佳玉，哭的那叫一个憋屈，她一边抽抽，一边吼道：“回家！回家！！娘啊！！”

　　太多的委屈都无法诉说，她一定要将这些天中自己发生了什么，一并说给父亲母亲们听。

　　让那些敢无视她，轻视她的人，知道一下什么叫做世家贵女的厉害！

　　并不知道后续将会发生什么的顾峥，随着一行人的行军，脸上的表情则是越发的严肃了起来。

　　因为随着一道又一道的消息传来，顾峥才知道，他所要去的地方，混乱成了何种地步。

　　北魏内乱，权臣尔朱荣大肆屠杀北魏皇室。


第0634章 诡兵之道

　　而这个北海王元灏却是打着投降的名号，向梁国的皇帝祈求和平的。

　　主要目的是为了取得梁国的支持，驱逐权臣势力，再一次的将王位给夺到元家皇室的手中。

　　但是这般的行为，一弄不好就是两国大战的节奏。

　　难怪整个梁国没有人愿意出战，也只有陈庆之这般的傻子，才挺身而出，为了萧衍赴汤蹈火了。

　　看着前面飘扬着的飚骑将军的旗帜，顾峥再一次的摇摇头。

　　那么这个元灏北海王的势力，就不要指望了。

　　这一战，真的是奔着有去无回去的啊。

　　顾峥这一担心，就担心了多日。

　　但是整个北魏的军队，就像是消失了一般，在都城内打生打死，并没有人去注意到这一队陌生的白甲卫的进入。

　　而陈庆之与北海王的接头，更是顺利的可怕，仿佛这些人已经将这个北海王当成了一个无关紧要的老鼠，对于他的去留毫不在意一般。

　　这让接到了北海王的车队的陈庆之，是又惊又喜。

　　为了事情有变，竟是连夜就朝着南方梁国国的边境，赶了回去。

　　可是待到他们返程的时候，才惊讶的发现。

　　原本他们毫无阻碍，安全无比的来路之上，竟是以最快的速度，布置下了七万大军的封锁防线。

　　而这七万的士兵，分散在九座临时布放起来的城池之中，形成九星连珠之势头，让陈庆之这区区的七千白甲卫，像是被蜘蛛网拦截下来的小虫，被北魏的人马给包了饺子。

　　“这！这可如何是好！是尔朱荣这个混蛋的嫡系！”

　　“为什么就是不放过我啊！我元家的人想当初可是待他不薄啊！”

　　是，你敢找外援对付人家，人家为毛不弄死你？

　　捂着脸的顾峥还没开口说话呢，一旁的陈庆之，则是在行军路线图上用手指点了三下。

　　“兵贵神速，敌我双方都是行军驻扎未曾稳固的时候，比拼的就是速度。”

　　“现在的这九座联防的城堡，哪里最为薄弱？”

　　身旁的幕僚，赶紧就朝着最边缘的呈现出三角鼎立的三座城堡的地方点了过去。

　　“不！”

　　陈庆之立刻摇头。

　　他将手指向了兵力最多，高达五万将士，却是呈现出一条外扩的一道连着一道的前来阻挡他们的中军主将所驻扎的那个城堡的方向。

　　“我们应当朝着这三个城堡的方向下手！”

　　“若不是这里的防守最薄弱，防守形式最困难！”

　　“这丘大千为何要将这么多的兵力全部的驻守在这个方向？”

　　“因为只要我们从这里反其道的冲杀过去，就能直逼他们的都城洛阳！”

　　“任谁都是要将最重要的东西给防守住了啊。”

　　“更何况他们很难想到，我们已经接到了人了，还敢在北魏做长期的驻留！”

　　“所以，趁着两军都不稳，直接朝着丘大千下手！”

　　“传我的命令，立刻派一队骑兵，从后方迂回过去，偷袭营地！！”

　　“喏！”

　　这群被陈庆之一手带出来的白甲卫，就这一点的好处。

　　听话。

　　那拿了令旗而去的将军，丝毫没觉得这是陈庆之让他去送死的举动。

　　说干就干啊。

　　一旁的顾峥啧啧称奇，真是没想到，这陈庆之竟是喜欢以诡道行军布阵的将领。

　　喜欢奇兵，险招取胜。

　　跟他平日间温厚敦和的性格大相径庭，差别太大了啊。

　　但是并没有觉出什么不对的陈庆之，反倒是眼睛亮亮的望向了顾峥的方向，在对方比出来一个大拇指的时候，终于是露出了最位开心的笑容。

　　自己这个好有想法的小伙伴，都赞扬我的行军布阵了。

　　能赢的吧？

　　自己都没谱的陈庆之，坐在营帐之中，静静的等候着消息。

　　而因为临时城堡的估计不足，只能安营扎寨在城郊的北魏的大部队们，现在正十分轻松的安排人打水喂马，修整歇息呢。

　　“哎，你说这梁国的皇帝是怎么想的，莫不是疯了吧？”

　　“听将军说，他们就带了几千的兵马过境的。”

　　“哈啊哈哈！”

　　那个正拿着水桶从一旁的河床处汲水的士兵，则是朝着他们即将要对上的战场的方向望了一眼：“那是当然，梁国的皇帝又不傻，明知道北海王没个希望，还能为了他浪费自己的兵力？”

　　“北魏自家打生打死就罢了，干嘛消耗自己的军队，给自己找不自在。”

　　“说是给设立一个傀儡皇帝？那也要看梁国的君主有没有那般的本事才是啊！”

　　“嗯嗯，是这个道理！”

　　一众士兵都觉得有道理，竟是嘻嘻哈哈的又松快了三分。

　　却是在他们打算推着水车往营地中送去的时候，就感受到了一阵阵的地面的微微震动。

　　“不好！！”

　　常年征战的士兵们，不用命令就知道这些响动意味着什么！

　　“敌袭！敌袭！！”

　　“啊！”

　　那个大吼着朝着驻军后防线奔跑着的士兵，一下子就被一根黑色的箭枝给射中了后背，扑通一下摔倒在地上，生死不知了。

　　是2000人的白甲骑兵卫。

　　一样的身量，一样的装备，一般的战争机器，不一般的强悍战力。

　　他们根本就没有把眼前散乱不堪的士兵们给当成真正的敌人，连武器都没有动用，直接用骑兵方阵的冲击力，就将面前的一切敌人，给冲撞开来，最后成为一堆烂泥。

　　“轰隆隆！”

　　一阵马蹄声冲过，竟是没有半分的停歇。

　　待到黄烟阵阵之后，这清澈的浅显的河滩之上，就全是残肢断臂，鲜血横流的景象。

　　就算是上流淌下来的喝水，也无法短时间内将这冲天的血迹给洗刷干净了。

　　补给线就是如此。

　　而那些实打实的士兵们并没有比他们好上多少。

　　不少士兵还七扭八歪的穿着普通的布衫军装，等在营帐外炊事大帐的旁边，闻闻即将做好的伙食的味道呢。

　　却是在下一秒之中，就被突然出现的那一道的白色，给斩杀的鬼哭狼嚎。

　　这些士兵们，慌不择路之下，随手就抄起身边的武器，可是两位抓到同一把可以保命的器械的时候，这两个人也没有了什么同泽的情谊，竟是先厮打一番再说。

　　普通的士兵已经是如此了，当家的主帅，毕竟是久经沙场，要好上太多。

　　当他在诸多亲卫的掩护下，冲向营房后的马厩的时候，却发现这联排的马厩之中的马匹，竟是腿打颤，口吐沫，一个个的萎靡不振，到底不起了。

　　“这！这是何故！”

　　“将军，别多想了，这匹马儿看着还精神，我们朝南运动，那边还有两万驻军，定能抵挡的住，陈庆之的白甲卫！”

　　“是啊，将军，莫要犹豫了，现在的阵营已经散了，最多兄弟们给其他将士们留个口信，让他们知道退路就可以了啊。”

　　“那陈庆之不过区区七千人，就算是杀，也没有多少伤亡的，还是稳定军心重要啊！”

　　队伍散了，不好带啊！

　　丘大千叹了一口气，从善如流的骑在一匹还算是精神的马儿的背上，一边将自己的帅旗打起来，一边让身旁的亲卫开始大喊了起来。

　　“撤退！朝着南三堡垒的方向撤退！”

　　“听大帅的命令，朝着中军大旗的方向行进！”

　　这一下，可算是有了主心骨了。

　　那些没头苍蝇一般的士兵们，都拎着甲胄武器，玩命的朝着丘大千立起来的旗帜的方向跑了过去。

　　步兵还好点，本就没啥依赖的。

　　但是那些平日中就是精英部队的骑兵士兵们，赶到自己的马棚的时候，却发现自己平日中配合无间的老朋友小伙伴，现在已经去了半条命的，在棚子中，挺尸等死呢。

　　“飞将军！你怎么了！”

　　“啊！我的马！”

　　有那不清醒的直接就扑在了马背之上，奋力的检查了起来。


第0635章 挟天子以令诸侯

　　而那脑子好使的，则是拽着自己的战友，奋力的朝着越走越远的大旗的方向拖去。

　　“现在还有工夫考虑咱们的马？”

　　“人都活不下去了，靠着这样的马能做什么！”

　　“快走，一会若是迟了，咱们就跟这些马一样是一样的在劫难逃了啊！”

　　一时间，是哭嚎不已。

　　而那些在马背上杀得兴起的白甲卫，则是在人群之中进进出出，笑的猖狂不已。

　　“哈哈哈，顾大夫果然是名医！”

　　“一颗药丸下去，一个饮水槽之中的马全都放倒了啊！”

　　“不过片刻的功夫！真是本事！”

　　“哈哈哈！杀他个娘的，就照着骑兵下手！”

　　平日中区分兵种的军服，在今天就成了催命的阎王符箓，那些没有了马匹的骑兵，赤手空拳之下，还没有普通的步兵逃窜的迅捷。

　　这一仗，丘大千手下的北魏骑兵，竟是被屠戮了近万的数量。

　　让好不容易冲到了南三堡垒的封锁线后边的丘大千，心痛到了捶胸顿足的地步。

　　更加气人的是。

　　他们的中军刚刚撤走，那老神在在的陈庆之，就带着后续的5000兵马，慢慢吞吞的接收了他们的营地。

　　因为人少，这一行人一并都进驻到了城堡之内，把他们的胜利果实抢夺过来不算，还给打造成了一个防御得当的刺猬。

　　安安静静的就在里边过夜了。

　　一旁是鸡飞狗跳，另一旁则是在防线的正中央，钉上了一个碍眼的钉子。

　　这让号称精兵强将的丘大千，一晚上都没合上眼睛。

　　而此时的中军堡垒之中，则是一派的祥和，此次出击的部队，抓紧时间修整，而在大帐之内的陈庆之，则是将手指头指向了下一个目标。

　　“继续南推，不要管侧翼的南三堡。拿下中二堡，就是我们下一步的胜利。”

　　“因为抢了丘大千一把，他们七万人的辎重大半被我们缴获，最少能支撑军队三个月的后勤。”

　　“那么现在，我们就可以好好的跟他们较量一番了。”

　　这私底下的军务，竟是没有跟北魏的北海王透露三分。

　　因为从这一刻起，陈庆之将在外君令有所不受，就已经自动的更改了此行的目标。

　　他不是单单的要将北海王带回梁国那么简单了。

　　他这是打算玩一票大的，打算将北魏的天给翻过来才算完啊。

　　在一旁的顾峥，眉毛都快冲到天际了。

　　他看着陈庆之那不怀好意的眼神，警惕地问道：“你，你想干嘛！”

　　而陈庆之却不觉得自己笑的磕碜，反倒是将手掌一摊开，奋力的朝着顾峥伸了过去。

　　就像是二哈讨要狗粮一般的无耻。

　　“今日的药还有没？给我的将士人手一粒呗？”

　　“干嘛！”顾峥依然是十分的警惕：“一看干不过对方了，你这是打算玩儿畏罪自杀的那一套啊！”

　　“我跟你说，我这药可毒了！我师父说了，一名好的大夫是不能用药杀人的！”

　　听了顾峥的拒绝，陈庆之更是理直气壮了：“谁说是你杀人了？”

　　“人是我的士兵杀的，你只是将药贩卖出去罢了。”

　　“你们大夫不都说了，只有不好的人，没有不好的药吗？”

　　“这是我替朝廷买的药，就依照一文钱一丸药算吧！”

　　“你够了啊！”顾峥听到了价格，终于咆哮了起来：“你当路边的大白菜啊！”

　　“我这成本价也要十五文呢！这些药有些还是我进山辛苦采摘种植的呢！！”

　　“没那么多！”

　　“那有多少？”

　　“最多一次出征给你提供五丸！”

　　“成交！！七十五啊，不能再贵了，买五送一不？”

　　“滚！！！”

　　不但坑好友的命，还坑好友的钱！

　　这就不能忍了！！

　　被赶出自己的大帐的陈庆之笑的很是开心。

　　这一次他做出的最正确的决定，就是将顾峥一并给裹挟出来了。

　　让原本难打的战役，变得轻松了几分，这就是顾峥的本事。

　　至于北海王？

　　陈庆之早就给忘在了脑后了。

　　但是这个还不算傻的亲王，却是在梁军的包围之下，如同一个磨盘上的驴一般，在自己的帐篷之中急的是团团直转。

　　“这是要做什么？”

　　“陈庆之这是打算做什么？”

　　“我们不是已经逃出了丘大千的封锁吗？为何不趁机南渡？为何在这里屯兵驻扎了？”

　　“你说！他到底想要干什么！”

　　在巨大的压力之下，已经有点癫狂的北海王，抓着一旁的老仆就是一阵的晃荡。

　　而这个既是幕僚又是仆人的老者，则是皱着眉头劝慰分析道：“大王，冷静。”

　　“陈庆之这是打算以小搏大，趁着魏国内乱的机会，给梁国捞好处啊！”

　　“因为对于梁国来说，魏国越乱越好，乱的时间越长越好！”

　　“若是真就将大王就这样轻轻松松的带回去了，你说梁国的皇帝，是发兵干预呢还是不发兵呢？”

　　“要知道我魏国的几十万大军，现在还是囫囵个的没什么损失呢。”

　　真正损失的全是元家皇族的宗室啊。

　　北海王听到了老者的分析，腿一软，一屁股就坐在了地上。

　　“他陈庆之想要搅乱风云，他就去做好了，为啥要带着我一起啊！”

　　“先把我送梁国安全的地方不行吗？”

　　“我不想死啊！”

　　听到北海王的哭嚎，老者将眼皮子垂了下来，叹了一口气回到：“因为要师出有名啊。”

　　“他是梁国的将军，因为带着殿下才能在我魏国的疆土之中出入。”

　　“若是他将您送出去，那么他的军队就变成了外敌，内乱的魏国朝廷，四面的乱军的将领，会将所有的矛头都指向陈庆之。”

　　“那时候别说搅乱战局了，他的7000白甲卫，就是死无葬身之地的时候了。”

　　“所以，殿下，挟天子以令诸侯，您就是现在的陈庆之的梁军的天子了啊。”

　　带着你，这算是北魏的内乱，没了你……就要变成了众矢之的的。

　　陈庆之清醒着呢。

　　这儒将之名，果真是名不虚传。

　　现在是敬佩敌人的时候吗？

　　北海王哭嚎着就拉着老者的袖子问道：“那现在怎么办？就由着陈庆之折腾？”

　　“对！就由着他！殿下不但要由着他，顺着他，还要将大义赐予他。”

　　“您附耳过来，如此……这般……”

　　老者低声的吩咐，北海王奋力的点头。

　　再三叮咛之后，老者询问到：“可是听明白了？”

　　北海王擦了擦眼泪，不放心的回到：“我依照你说的办，真的会安全许多？”

　　“自然！”

　　“那好！明天一早，我就去找陈庆之去！”

　　“这就对了！殿下，多想无益，早早休息，一切以配合为主啊！”

　　“好吧！”

　　北海王到底还是个好哄的孩子，乖乖的就依照着老仆的吩咐睡下了。

　　待到第二天，陈庆之正在安排人手整装待发的时候，这畏畏缩缩的北海王，就挪蹭到了陈庆之的中军营帐之内。

　　“听说殿下找我有事？”

　　看着面前早已经成年的北海王，拽着袖子欲言又止的模样，陈庆之纵然是好脾气，也不耐烦了几分。

　　“我，我来跟陈将军说些话，不是，是有事商量。”

　　“哦？何事？”

　　终于鼓足了勇气的北海王，将两只手握在一起，磕磕巴巴的将昨日里老仆人教授给他的话语说了出来。

　　“我想跟陈将军说，将军本就是无常协助我北海王一脉，要出兵征战，就要师出有名。”

　　“将军想在魏国扎根，我也不想远离故土。”

　　“既然能保的我的性命，是不是要逃到梁国去，我都是无所谓的。”

　　“既然将军有心在北魏境内为我争得话语权，我自然也要投桃报李。”

　　“我元家一脉，现在势力微弱，给不了将军什么承诺。”

　　“但是封赏将军一个堂堂正正的魏国的虚衔职位的能力还是有的。”

　　“所以，若是陈将军有需要，您从即日起就是我魏国的镇北将军了。”

　　“或者护军也可，前军大都督？都行。”

　　真够随便的。

　　但是坐在陈庆之下手的顾峥，听到北海王的这句话却是眼睛一亮，朝着陈庆之的方向使了一个眼神。

　　多年来的默契，让陈庆之停止了沉吟，开口让顾峥接下这个话题。

　　“顾峥，我的好友，白甲军从军军医也是随行幕僚。”

　　“北海王的提议如何，顾峥你也一并说说。”

　　得到了首肯的顾峥，立刻就将话题转到了北海王的身上。

　　“这是好事啊殿下，我们梁国的军队最怕的就是师出无名。”

　　“您的提议，其实还有一个更加名正言顺的方法，可以让我们抛弃所有的顾虑，全力的帮助殿下。”

　　“并且很有可能将我们军队所要面临的压力，缩减到最小。”

　　“现在魏国朝廷的反叛者，已经将都城内的皇家一脉给杀的差不多干净了。”

　　“而北海王您现在可是魏国皇室难得的直系血脉中最亲近的人了。”

　　“国不可一日无君，所以，恳请殿下，高举拨乱反正的旗帜，让被蒙蔽的魏国的将士和民众们清醒过来。”

　　“可莫要被那些权臣们给夺去了江山啊。”

　　“所以！”顾峥义正言辞的拱了拱手：“我建议殿下即刻登基，自立为帝，扛上元家正统的大旗，为魏国的江山，贡献自己的一分力量。”

　　“若是没有什么问题，就这么定了。”

　　“现在战争时期，比较特殊，理应当一切从简。”

　　“登基大典什么的有名无实的虚礼，还是将江山拿到手中才是正途。”

　　“那么我提议，从即日起，我等将士将奉北海王为新的魏国的国君，拨乱反正，杀奸佞，清君侧，我们再打回到洛阳城去！”

　　“如何？”

　　听到顾峥如此说，整个营帐内的大老粗们的眼睛都亮了。


第0636章 我是一个好人

　　几个特别高兴的将领，还将自己的大腿给拍的啪啪啪作响，作为对于顾峥的这个绝妙的主意的赞同。

　　而已经被顾峥说的懵逼了的北海王，就这样被大家架住，给抗到了营帐的最上手的位置坐了下来。

　　待到一切就绪，底下的将士们就为了这个惊人的举措而纷纷的动作了起来。

　　“你去将魏国的王旗给打起来，顺便将这一消息传到对面的敌军主帅的耳朵里。”

　　“你去通知北海王身边的旧臣，就说现如今他们的殿下已经变成了陛下，是他们正统的魏国的国君了！”

　　开不开心？惊喜不惊喜？

　　这下子仗就好打了啊。

　　挟天子以令诸侯，这虽然是推上来了一个傀儡的皇帝，但是也能让最底层最无知的士兵们心中忌惮。

　　让上层的那些一时间被打蒙了的将领们，多思量一阵。

　　求的不是别的，就是对阵时候的那点犹豫和手下留情。

　　看着底下的陌生的将领们的满脸喜色，以及忙活的团团乱战的场景，坐在最上首的北海王茫然了。

　　自己只不过想要过来说两句话罢了。

　　你们今天不打仗了吗？

　　他朝着那个自从提议完毕就老神在在的顾峥的方向偷偷摸摸的瞧过去，却发现那个神秘的人军医对于他的窥视十分的敏感，竟是一下子就睁开了眼睛，与他对视了一下。

　　然后那人就笑了，带着一丝难以言明的笑容，就像是黄鼠狼子刚偷完鸡一般的得意。

　　不知道为什么，北海王一下子就悟了，自己好像是被下面的这个叫做顾峥的男人给坑了。

　　可惜，尘埃落定，本就没有自主权的北海王，终于发挥了他的作用。

　　他就像是蒙蒙黑雾之中的一座灯塔，给迷茫之中的北魏将士们指引了正确的方向。

　　至于是过来投奔的还是来消灭的，那就不好说了。

　　最起码，引起了已经与其对峙在战场上的前方堡垒驻军的惊慌。

　　“将军！将军！”

　　“对方的军队旗帜换掉了，竟是我北魏王室的皇旗！”

　　“还有！将军你听！”

　　那个被传令兵指引着支起耳朵听着阵前嘶吼的将军，就听到了对面的敌人如下的喊叫：“对面的士兵们听着。”

　　“现在你们正在对峙的是魏国的新国君，他乃是元氏上代帝王的长孙，乃是正统的皇室血脉。”

　　“在国家危亡之际，力挽狂澜，发誓要结束魏国这纷乱的局面。”

　　“如此有大志向的君主，乃是我等魏国将士们应当侍奉的帝王啊！”

　　“将士们，莫要将刀剑指向自己的同胞啊！”

　　就差中国人不打中国人这种口号一并也给喊出来了。

　　你别说，阵前这么一吆喝，对面的驻军之中，一大半的人都犹豫了起来。

　　这上边没有下过怎么应对的命令啊，现在这事闹的，咱们还是等长官发话吧？

　　一下子，这原本还剑拔弩张打生打死的战场就安静了下来。

　　最可怕的是，昨日间因为混乱，这个堡垒之中的驻军人数早已经不足万人，还未曾与丘大千元帅取得联系，现在就被堵在了家门口，这攻击北魏的新皇帝这般的罪名，光是一个守军的将领可是不敢背啊！

　　就在他们这犹豫的工夫，其实早已经做好了准备的陈庆之，却是一挥手，做出了自己的奇兵的安排。

　　“对面的士兵听着，我将派出一队人马，人数不足十人，将我魏国新帝王，前北海王陛下的旨意书递交给你们的将军阁下。”

　　“莫要放箭！”

　　怎么办？

　　前面驻守在矮墙上的士兵，下意识的就转头望向了身后。

　　那守备将军则是点了点头，出人意料的站到了墙头叫到：“可以，但是只许进入十人！”

　　“好！”

　　陈庆之答应的干脆，朝着他身后一队弓弩藏在宽大的袖袍之中的白甲卫，使了一个眼色。

　　而这一队经过顾峥突击培训过的士兵们，十分镇定的驾驭着马匹，溜溜达达的朝着城堡的大门小跑了过来。

　　在距离城门还有十多步的距离的时候，看着对面的城门缓缓地打开。

　　那几个白色的甲卫的脸上，却是露出了几分诡异的笑容。

　　“烟！烟！他们的袖子为何会冒烟！”

　　一个在城门旁边负责推开沉重的巨大的木门的士兵，不但发现了这个诡异的现象，还在这外围的空气之中，闻到了一股刺鼻的味道。

　　而就在他的脑子还没反应过来的时候，对面那十多名的白甲卫，则是齐刷刷的将袖子之中的手给露了出来。

　　这群人手中一人一把手弩，光是凭借这些不怎么高效的武器是不可能夺下城门的。

　　但是架不住，这些人的武器之上，弩箭边上悬挂的东西有些特殊。

　　这些已经开始闷头燃烧的药草包，也是现在俗称的毒气弹，随着手弩的嗖嗖嗖的发射，开始高速的朝着城堡大门打开的缝隙里，射了进来。

　　“咳咳咳咳！”

　　随着这些草药包平射进来。

　　无风无浪的好天气，瞬间就成为了这些药草弹的杀手锏。

　　一种难以名状的味道，在整个城堡的大门处弥散了开来，越来越浓，并在整个城堡内蔓延了起来。

　　这味道。

　　“咳咳咳！”

　　不但是呛得慌，那些燃烧的药草还有毒！！

　　距离的最近的士兵，已经开始噗通通的浑身酸软，倒地不起，不一会的功夫就失去了战斗的能力。

　　有效！

　　这是顾大夫专门配置的什么生化武器。

　　说是巴豆，川乌，这种剧毒的药草混合配比而成。

　　不但浓烟滚滚还不容易被驱散。

　　乃是攻城战，攻坚战之中的杀手锏。

　　呵呵！

　　那些白甲卫也不傻，他们的任务完成了之后，就迅速的退散了开来。

　　此时，突然从城堡的侧翼，杀将过来两队人马，打着明晃晃的魏国的旗帜，口中叫杀着，开始冲营了。

　　这些马上将领的打扮也十分的喜人，口鼻之中皆是用微微湿的布巾子给覆盖住，遮挡的是严严实实。

　　而他们的马匹，上边也罩着特殊的口罩，一并的全副武装。

　　就算是这样，这对奇兵也不敢在城门处多过停留，他们接着对面的人没有反应过来的时候，一刀一个的就将前路给清扫了开来，并冲到了城堡的最里边，对着其中还没反应过来的将士们，如同砍瓜切菜一般的大杀特杀起来。

　　见到于此，在城堡上负责狙击敌人的弓兵们顿时就失去了方向，他们不知道是要防着对面的大军的进攻还是要消灭城堡内的敌军了。

　　一时之间，竟是分身乏术，自乱了阵脚。

　　“不要慌！全部集合，纠集附近军事，整合力量，先将趁乱冲进来的人给消灭了！”

　　可是矮墙上的将军刚刚一个回转身子，对面的阵营之中，那些原本还假装撤退的大军，却是在一片杀声之中，冲击了过来。

　　“将士们，随我冲啊！大门打开，胜利就在眼前！”

　　说完，这前锋营的将领，拿着一块巾子将头一包，一举手上的大刀，满脸兴奋的就冲杀了过去。

　　如同滚滚的白水，瞬间湮灭了青衣着装的北魏士兵。

　　“混蛋，抵抗啊！你们手中拿的是刀，不是柴火棍子！”

　　可惜，一时间不察觉的士兵们，现在大半都是四肢乏力，心跳加速，手脚发软，把军刀当成了烧火棍子提溜着了。

　　别说反击了，一合之敌的力量都没有了。

　　真毒！

　　见到大势已去，城头上的将领也没有了半点反抗的想法了，他将手中的刀朝着地上一丢大吼了一句：“投降！”

　　“都他妈的是魏国的人，跟谁不是跟，只要不是自己造反，去哪咱们都是受欢迎的那种！”

　　这才是明白人。

　　对面的陈庆之笑了，他轻轻的咳嗽了两下，看了一眼这个临时构建出来的城堡。

　　快了，还有一座，就可以直抵洛阳了。

　　而自己身后刚刚登基的元灏，他的帝王的名号就更加的名正言顺了啊。

　　此一役，南梁白甲卫大获全胜。

　　以少胜多，以几方百十号人的伤亡，全歼俘获对方万余人的北魏军队，替己方的军队补充了有生力量。

　　这一次的陈庆之，手下再也不是可怜的七千人，终于有了一个将军应该统帅的士兵的数量了。

　　对于战后战场的清理，自然是轮不到陈庆之费心。

　　他现在已经将目标放在了丘大千逃亡的南三堡的身上。

　　这三座堡垒不必太过于费劲。

　　只需要照着丘大千一个人的身上用些气力即可。

　　但是对于管杀不管埋的顾峥来说，自己惹得祸，到最后还是要由自己来收拾烂摊子。

　　自从来到这个世界，从事医疗事业以来。

　　顾峥从来都是治病救人。

　　但是在这战场之上，曾经可以救人的良药，经过他的手却变成了杀人于无形的毒药。

　　多年前自己的医学导师徐之才循循教导的话语，还在自己的耳边回荡。

　　一个好的医生，绝不用自己的医术杀人。

　　但是现在的他，不但杀了，还是杀了千百人甚至是更多。

　　到底，自己不是一个坚持原则的好人啊。


第0637章 一代毒医

　　看着这些曾经的北魏的士兵，现在已经被陈庆之成功的收编到一起，成为己方军队，从而送到他的医帐的因为他的毒气弹而哀嚎的士兵们……顾峥轻轻的耸了一下自己的肩膀，嘛，无所谓了。

　　多年以来缠绕在他身上的那一道枷锁，也因为这一场战争彻底的被松脱了开来。

　　因为现在的名医系统上，清清楚楚的显示出了如下的数值。

　　（南梁声望：一代名医：5678/10000）

　　（北魏声望：一代毒医：3567/10000）

　　不过两场战争。竟是比他在南梁费劲了心力行医问药多年所获得声望也差不多少了。

　　对面将士们的那种恐惧，哀嚎，心死的表情，都成就了他的名声。

　　第一次顾峥知道，名声这种东西，医术这种东西，无关善恶。

　　因为人本身就是善恶交错，而人心更是这个世界上最复杂的东西。

　　所以，依照本心行事，方才是他顾峥的行医之道啊！

　　一时之间，顾峥就像是学武之人打通了任督二脉一般的身心舒畅。

　　念头通达了起来。

　　跟在他身旁打下手的医护兵，都感觉到了顾峥手底下的麻利。

　　他只是朝着这群哀嚎不已的北魏士兵，轻轻的一笑。

　　整个护理营帐之内，就变得静悄悄了。

　　吓得。

　　大魔王冷笑了，莫不是觉得我们救不过来，打算拿我们炼制药材了吧？

　　不是说顾大魔王会开膛破肚，挖肝刨心吗？

　　咱们不会成为新一代的药人了吧？

　　真想多了。

　　一旁的南梁士兵不屑的瘪瘪嘴，北魏的人胆子真小，顾大夫多和善的一个人啊，笑一下就怕了？

　　不过这群人现在让叫干嘛就干嘛，连叫唤都不敢大声了，还真是省了他们不少的事情。

　　痛快了的医护兵，手下也就跟着麻利了起来。

　　等到顾峥返回营帐的时候，天也只不过刚刚擦黑罢了。

　　已经开完了作战会议的陈庆之，早早的就等在营帐里边，颇有点讨好意味的朝着顾峥进来的方向递过去了一个粟米细面做成的蒸饼。

　　“我先洗手！”

　　“话说你给我拿饼子的时候洗过手了没有？要知道战场之上，血肉横飞，最容易……”

　　顾峥没有接陈庆之的好意，反倒是在一旁的随军的药童的服侍之下，仔仔细细的清洗起了双手。

　　顺便还给好友普及了一下战地卫生防疫工作的事宜。

　　谁成想，他十根手指头是洗干净了，那边的陈庆之，反倒是端详着自己的双手，一副快要吐了的表情。

　　“呕！顾峥，快别说了，我们武将粗拉惯了，若是依照你所说的，从今往后也不用吃饭了。”

　　“不行了，你先吃饭，吃完了咱们再谈！”

　　“呕！”

　　这心理素质，比现在的外科医生的学生们可是差远了。

　　人家可是前边刚解剖完尸体，后边就能打红烧脑花下饭吃的强悍之人。

　　还说啥名师大将莫自牢，千兵万马避白袍呢。

　　若是那些军事迷们看到你是这样的陈庆之，不知道要多伤心呢。

　　当然了，顾峥的心思陈庆之自然是无法知道。

　　他出去吹了一会小风，将心底之中的那股子郁闷的情感给吹散了之后，才再一次的返回营帐之中，坐在正在用手帕仔仔细细的擦手的顾峥身边，问到了正题。

　　“下一场咱们怎么打？”

　　“什么怎么打？”顾峥将眼睛瞪得溜溜圆：“拜托，这是你的战场，你是领兵的主帅。”

　　“你大晚上的不睡觉，专门跑这里就是问这句话的？”

　　“你不觉得可笑吗？”

　　但是对面的陈庆之却是义正言辞，没有一点的心虚。

　　他正色道：“若是能够不损我方一兵一卒，就能结束这场战争，别说让我这个主帅不耻下问了，就是下跪也是可以的啊。”

　　“顾峥，要知道你的那些个药草，若是运用得当了，能减少咱们梁国军队多少的伤亡啊！”

　　听到陈庆之于是说，坐在灯烛底下的顾峥，也没有了吐槽的心思了。

　　他就与这个幼时的小伙伴，相对无语，直到许久之后，才缓缓的从口中吐出来一句：“好！”

　　“可是庆之，你可曾想过？”

　　“梁国士兵的命就是命，北魏的那些士兵将领们的命就不是人命了吗？”

　　“我们与北魏的军队已经相安无事了多年。”

　　“而你我都知道，北魏的兵马有多少，北魏的将士们又是多么的能征善战。”

　　“能够好好的维持住局面，陛下就已经是大善的君主了。”

　　“他就不怕如此搅风搅雨，一时不察，为梁国惹来更大的麻烦吗？”

　　“哎，一个君主的野心，真的要拿千千万的普通人的命来填吗？”

　　坐在营帐内的陈庆之，看着顾峥灼灼发亮的眼睛，心底中突然就觉得的对面的小伙伴说的是对的。

　　但是陛下……

　　想到这里的陈庆之就笑了。

　　“为了陛下，我陈庆之要对不起这些北魏的将士们了，但是这就是我的为梁国将领的道路，也是我陈庆之的人生之道。”

　　“所以，顾峥，助我！”

　　看着对面的白衣男人，顾峥终究是受不了对方的执拗，只是轻轻的叹了一口气道：“南三堡外紧内松，唯一的破绽就是其蜿蜒经过的内河了。”

　　“我带了一物，乃是十分奇特的原石头，入水即刻融化，无色无味。”

　　“若是操作得当，可以兵不血刃，只不过里边的人，怕是救不回来了。”

　　“哪怕是这样也可？”

　　“可！”陈庆之笑了，点头的很是坚定：“顾峥，我本也不是心慈手软之人，人人都说我儒将风雅，却不知道我恨不得能够上马厮杀。”

　　“若不是自幼体弱，我陈庆之怎么会蹉跎这么多年，才有了报国的机会？”

　　“你不用替我操心，反倒是你，多年的名医风范，被毁于一旦，北魏战场过后，经此一役，你的毒医的名号，将会更盛了啊。”

　　“无妨！”

　　顾峥挥手的也十分的潇洒：“我这人最不怕出名了。”

　　“名医也好，毒医也罢，总归是医生就行！混不吝了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　两个人笑的痛快，一扫战争后的阴霾。

　　就和小时候携手惹事一般，将两双截然不同的手，如同盟友一般的拍在了一处。

　　北魏元灏帝，称帝三日后，收拢睢阳城南。

　　与之抗衡的丘大千部下，突患怪病，几万部众丧失战力，只能茫然等死。

　　陈庆之部，有如神助，接受了丘大千迫于无奈的投降。

　　自此，丘大千所率的七万部众，在莫名的死去两万人之后，尽归于陈庆之麾下。

　　而大喜过望的北海王，现任的北魏伪帝，亲自封赏陈庆之为卫将军、徐州刺史、武都公。

　　一时间，兵向洛阳如同无人之境。

　　直到这个时候，在都城内打生打死的朝臣与皇帝皆是停下了自己的脚步。

　　现在是一个背叛北魏的元家人公然的引着南梁的部队打到北魏的都城之中了。

　　孰轻孰重，很容易分辨。

　　第一次，两方人马就将冒头一致对外了起来。

　　北魏朝廷三十万的各路精兵强将，从四面八方朝着洛阳驰援。

　　那么现在的陈庆之在干嘛呢？

　　在洛阳城外的水路护城河到之上，构筑堵截的堡垒呢。

　　稳扎稳打，绝不让自己的士兵暴露在荒郊野外。

　　趁着都城空虚，逼迫敌人自乱阵脚，引动城内的世家大族，成为天然的内奸，里应外合，尽快的打通这个硕大的城池才是。

　　果不其然，镇定的陈庆之，就让只有两万羽林卫守军的洛阳城慌张了起来。

　　那些因为陈庆之垒起来的墙外墙而跑不出去的大家子弟们，彻底的慌乱了起来。

　　世家之人，无所谓忠心。


第0638章 被坑了

　　天下之人，皆是因利而来，又因利而去。

　　现在的帝王无法给他们安逸的生活，自然的，他们就要找能给他们自由的人谈判。

　　还没等都城内的将士来振奋民心，迎击敌人呢。

　　这里边的大士族，已经有半数的人接触过陈庆之的阵营了。

　　就在陈庆之刚刚将洛阳城四面封堵个严实的时候，那一晚，四个城门具都是大开了起来，连同羽林卫一半的士兵，大族的私兵一起，将整个城池就奉献了出来。

　　这个时间，从陈庆之接到北海王到攻占洛阳结束，不足月余。

　　而就是这一场的战役，让这个白袍白衣白甲的瘦弱的将军，名扬天下，威震四海。

　　与此同时，南梁国内，都城之上，梁帝萧衍，看着前方传来的最新的战报，是哈哈大笑。

　　真是没想到，临危受命的陈庆之，竟是给他带来了这么大的惊喜。

　　将这一战况下发下去的梁帝，很是自得的就说出了自己的建议。

　　“是时候派出一支部队，直指北魏，前去接应陈将军了。”

　　“到时候我们里应外合，将北魏的城池尽数的拿下，归于我梁国的版图之内！”

　　谁成想，萧衍的这个提议才刚刚说出，底下的朝臣们却是齐刷刷的反对了起来。

　　“万万不可啊陛下！”

　　“现如今整个北魏国的兵力全部朝着陈将军所在的城市奔袭驰援。”

　　“陈将军此去战役打的是漂亮，可就是因为打的太漂亮了，我们才参与不得啊！”

　　“要知道北魏的三十万精兵强将现在并未曾损失分毫！贸贸然介入，将会成为两国的混战。”

　　“到时候便宜了梁国外的其他的外族国家，反倒是得不偿失了啊！”

　　“是啊！陛下，现如今最好的方案就是以不变应万变，让陈将军作为诱饵，尽可能的消灭北魏的生力军，减少他们国境内的有力的兵员，以达到消耗对方国力的作用，才是上上的举措啊！”

　　“忠心于陛下的陈将军也一定会明白陛下的苦心和用意的！”

　　意思就说，等陈庆之将他手里的人都拼光了，咱们再去捡便宜吧，这才是明君所为啊。

　　“这……”

　　老好人萧衍又犹豫了。

　　最了解陛下的丞相大人赶紧出来补充了一下这个让人心寒的决策：“陛下放心，我们也不会真的就扔陈将军一个人在北魏国都苦苦挣扎的。”

　　“咱们与北魏接壤的边境线上可以采取佯攻的策略，增兵压境，让他们的边军无力回防，这也是间接的帮助了陈将军一把。”

　　“您说是吗陛下？”

　　也对啊！

　　萧衍只不过沉思了一阵，就再一次的被胜利的喜悦给冲昏了，他大手一挥，吩咐道：“就依照你们的计划，布置下去吧。”

　　“陈庆之啊陈庆之，你的办事我放心。”

　　可是遇到你这么不靠谱的陛下，我不放心啊。

　　殊不知在现在的洛阳城内，还有一个更不靠谱的陛下在呢。

　　元灏随着陈庆之的大军浩浩荡荡的接手了洛阳城，却是在清点战利品和俘虏的时候发现，现任的北魏皇帝，压根就不在洛阳。

　　人家早在陈庆之南推的过程中，跑的无影无踪了。

　　见到了空荡荡的皇宫，就像是在张着大嘴嘲笑着他的愚蠢一般，现在的元灏，就算是坐在高高在上的龙椅之上，心中也是着实不安的。

　　“怎么可能，元子攸明明就应该驻守在洛阳的啊，他一个好好的北魏帝，不再都城待着，他跑出去干嘛！”

　　听到元灏如此说，下手的陈庆之好言的提醒道：“陛下，慎言，现在的北魏国的皇帝陛下，应当是陛下您才是。”

　　“您自己应当立起来才是啊！”

　　“可是”元灏再一次的表现出了他的无能：“那个造反作乱的朱尔荣已经被我们给赶出去了。”

　　“最为正统的现在反倒是元子攸那个小子了啊！”

　　看着这个哆哆嗦嗦的小子，陈庆之都不由的翻了一个白眼。

　　王侯将相宁有种乎，这自己本就是王族贵胄的身份，竟然还是这么的怂，也真不多见。

　　但是已经习惯了忠心效命的陈庆之依然在安慰道：“陛下莫要慌张，梁国的皇帝陛下可是与你结成了攻守同盟。”

　　“现在陛下有难，他一定会派出驰援的部队，来帮助陛下平息战乱的。”

　　“我们现在要做的，就是平定洛阳百姓与世家大族的民心，等待我们的援军的到来。”

　　到时候，北魏到底是姓萧还是姓元，那就说不准了。

　　可是谁成想，就在此时，一身白甲的士兵进得殿来，报出了自己的使命：“报！将军有紧急军情！”

　　“陛下，微臣先行告退！”听到与此的陈庆之脸色微微一变，就朝着上首的北魏帝告退。

　　正好想自己静静的元灏，挥了挥手，陈庆之就快步的退到了殿堂之外。

　　“什么事？竟是这般的着急，都冲到了宫内的大殿了？”

　　“将军，不好了将军！梁国刚刚传来的军报！”

　　“陛下说，让我们自行决断，无法给我们提供援军啊！”

　　“什么！”

　　依然是白袍白甲的陈庆之一下子就停下了自己匆匆前行的脚步，仿佛是不相信自己所听到的一般，重复地问道：“你是说陛下不打算趁此良机派出援军了？”

　　“那么陛下有没有说，让我们何时撤离？”

　　听到这里的甲卫却是脸上因为愤怒都扭曲了起来：“将军，陛下说了，让我们坚持多久算多久，消耗掉北魏有限的兵力。”

　　“为梁国百年的边疆安稳贡献出自己最大的力量。”

　　“将军，陛下这是让我们死啊！这么好的机会，就这样白白的放弃了，肯定是国内那群看不过眼的小人，进了谗言。”

　　“唯恐将军您此次立得大功，占据了他们的地位，这是联手想坑将军您死在北魏啊！”

　　“慎言！”

　　听到自己的部下的规劝，陈庆之暴呵出声，一反他笑眯眯的常态。

　　在看到了部下那悲伤欲绝的表情之后，剩下的呵斥却是怎么都说不出口。

　　他安静的拍了拍部下的肩膀，只是叹了一口气说道：“莫要多说，你们跟随我从梁国千里奔袭的出来。”

　　“我陈庆之总是要将你们一个都不少的带回到咱们梁国的家乡的。”

　　“以后你还要在朝廷上为官，这般不谨慎的话语，莫要再在大庭广众之下说出来了。”

　　陈庆之刚将这些话说完，对面的这个大小伙子就哭成了一个泪包。

　　这位替人着想的将军，只是轻轻的拍了拍他的肩膀，径直就回到了自己的营帐之中。

　　在那里，有一个翘着二郎腿的顾峥，正滋溜一口小酒，吧唧一口鸡腿的享受着难得的滋润的时光。

　　见到陈庆之回来了，顾峥将鸡腿往面前的盘子上一扔，问道：“得到消息了？”

　　“刚刚才知晓。”

　　“你打算怎么办？咱们啥时候回梁国？”

　　“嗯？为何要回？陛下交代我的事情还未曾做到呢！”

　　“什么！”

　　一听这话，顾峥就不淡定了。

　　他一下子就从案几的后边翻身坐了起来，一字一顿十分认真的盯着陈庆之问道：“你要按照陛下的要求去做？”

　　“是！”

　　“草！”

　　“你他妈的是疯了吗！你要送死就自己去死，莫要把我的小命也一并的给搭上去！”

　　“陈庆之啊陈庆之，我原以为我顾峥已经够疯的了，原来脑子不好使的是你！”

　　“今天我就收拾行李，即刻返程！”

　　说完，顾峥一拍油乎乎的鸡爪子，就打算反身回屋子收拾东西。

　　“晚了！”

　　一句话，又让顾峥的脚步停了下来。

　　“什么意思？”

　　“我的意思我是说，梁国不会出兵的消息既然能传到我的手中，那么整个北魏的军队，现在也一定得到了消息，说不定还是更早。”

　　“前方的虎牢关，荥阳城下都是元子攸的人马。”

　　“属于尔朱荣的人马也尽数的归于元子攸的名下。他才是名正言顺的北魏的元昭帝，我们现反倒是成为了乱臣贼子了。”

　　“所以，顾峥，我们只能拼死抵抗，不是陛下下达的命令，而是为了我带出来的梁国的士兵，我们也不得不抵抗到底了啊！”

　　“草！”

　　“什么事！陈庆之，你害我！”

　　“我这一代逍遥帅气霹雳无敌的梁国名医，真是瞎了眼了，认识你这样的一个朋友。”

　　“所以，你现在有啥计划不？我好为了自己的小命全力配合！”

　　“没有任何的计划”陈庆之苦笑了起来，再也不复早期的成竹在胸：“敌我双方的实力差距太大了。”

　　“陛下的这一下，真的是让我们陷入到死地了。”

　　“所以，我们要死扛，最起码狠狠的挫对方的锐气，取得一场巨大的胜利之后，才是我们撤离的最佳的时期。”

　　“因为只有这样，军心涣散的敌人，在追击我们的时候才不会那么的紧迫。”

　　“我们这梁国出来的七千部队，才能完好无缺的返回到自己的故乡。”

　　这真的是要玩儿命了。

　　顾峥盯着陈庆之看了许久，终于缓缓的说了一句：“如你所愿。”

　　就背着手朝着这个不美妙的北魏的皇宫外走了出去。


第0639章 惨烈

　　趁着洛阳城内还未曾大乱，好好的准备吧。

　　这场大战，来的突然，却在意料之中。

　　破釜沉中的陈庆之，并没有和北魏的将军想象中的那般，在高墙壁垒的洛阳城内死守。

　　因为陈庆之知道，曾经能够轻易的背叛北魏朝廷的那些人，也同样可以轻易的背叛他。

　　他选择了一所独立的卫城，就在洛阳城外几十里的地方，直面元子攸手下的大军。

　　而不属于他旗下的刚刚归顺的北魏国的部将，作为不稳定的因素，全部的被陈庆之留在了洛阳城内。

　　作为牵扯敌军的一步迷惑之棋。

　　此时的陈庆之只带了一人，那就是他曾推上皇位的伪皇帝元灏。

　　这人在撤退的途中，还是有着大用的。

　　这一场战役，一打就是三天。

　　而这三天之中，顾峥只是埋头于自己的医帐之中，三日中都没有出现。

　　当这七千白甲卫士，精疲力竭，身心快要崩溃的时候，满眼血丝的顾峥，带着狰狞的笑容，带着胜利的果实，就从自己的“实验室”之中，钻了出来。

　　“可以了？”

　　“准备撤退吧？”

　　两个心照不宣的男人，像是接头对暗号一般的说出了只有他们才明白的话语。

　　在一个眼神的碰撞之后，这些困兽一般的困住了他们逃离的城堡后门，终于是被陈庆之下令打了开来。

　　“将士们，回家了！”

　　“跟着我回家！”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　早已经准备妥当的白甲卫士们，轻装上阵，带着归家的渴望跟随着他们最信服的将军……依照原计划快速的撤离。

　　只给那些因为陈庆之的疑兵之计拖后不少时间才冲进堡垒的北魏的士兵们，留下了一个空壳。

　　见到整个城堡之中并没有仓促撤军时候的混乱场景。

　　坐在前头马匹上的将领，一下子就将手中的马鞭抽打在了空荡荡的仍然挂着北魏伪帝旗帜的旗杆之上。

　　“追，都给我追！”

　　“想我魏国强兵治国这么多年，还从来没有被人这般的耍着玩过。”

　　“现在咱们的国家，竟像是一个筛子一般的，想来就来想走就走了吗？”

　　“区区七千甲卫就将这北魏王朝搅动的腥风血雨。”

　　“若是不能将这群人留下，那么那些原本还畏惧我们强大的部落边民，那些对着我们虎视眈眈的临近的国家，将会磨刀霍霍把我们当成了真正的猪羊了！”

　　这将领咆哮的实在是太过悲愤，让一旁的北魏猛将们也心有戚戚然。

　　他们每一个人的心中都憋着一股气，那就是将这七千人全部的留下，让他们埋骨与北魏的境内。

　　让他们知道，北魏王朝不是轻易能够挑衅的。

　　哀兵必胜，激起了北魏将士们的血气。

　　他们不管陈庆之的部队已经撤离了多久，只是憋着一股气的追赶了上去。

　　这让一边撤离也不忘记随时侦查掌握动态的陈庆之的眉头都皱了起来。

　　因为是在玩命的撤退，现在的顾峥早已经将自己的小青马车抛弃在一边，反倒是与普通的甲卫们一起，混迹在部队之中。

　　见到陈庆之如此表现，顾峥一拨马头，贴近好友的身侧，询问到：“怎么？”

　　“北魏的军队被刺激的够呛，竟是轻装上阵，派出轻骑兵追赶，打算与我们纠缠在一起，减缓我们撤离的速度，从而将我们全歼在北魏的境内。”

　　听到与此的顾峥，却是一挑眉毛问道：“你有什么打算？”

　　“呵呵！”看到顾峥如此的淡定，陈庆之就朝着一个方向的道路指了过去。

　　“我们从这里穿插过去，抄近路，同样是马上部队。”

　　“走这里大家就无所谓快慢了。”

　　都是要小心的行走。

　　因为这是一条极其险峻的山路，更何况，只要穿过这条道路，南梁的边界线就在他们的眼前了。

　　“这的确是一个不错的选择！咱们快快出发！”

　　“驾！”

　　得到了同伴的认可，陈庆之的脸上也轻松了三分。

　　这一行人马仿佛是看到了胜利的曙光，就算是在难行的山道之中，艰难前行，也一个个的甘之若饴。

　　可是谁成想，他们一入山林之中，这原本还风和日丽的天气，就阴沉了下来。

　　湿滑的路况阻挡了敌人的追兵，同样也拖累了陈庆之一行人的速度。

　　不少的士兵，因为盔甲的缘故，在大雨之中被遮挡了有效的视线，不得不在一些险坡弯道的地方，下马牵着坐骑深一脚浅一脚的赶路。

　　但是这种苦中作乐的行为，并没有压垮这些马上就要回家的将士们的好心情。

　　他们反倒很有兴致的在这哗啦啦的大雨之中，唱起了软侬细语的关于家乡的小调。

　　正是这种起于民间的艺术形式，通过口口传唱的方式，传到了现代，成为了现代人眼中的各个流派的曲艺。

　　但是与现在的歌曲的温软不同，这些南梁的儿郎们那发自肺腑的开心，以及雄壮豪迈的感情，所唱出来的家乡的歌谣，是顾峥这一辈子所听过的最好听的一场戏曲。

　　他先是听着，后又学的很快，不过三两遍的功夫，就与一旁的白甲卫们一同扯着嗓子嚎了起来。

　　你别说，就是这种亲民的举动，让身旁本就对与顾峥敬佩不已的汉子们更是拉近了与这位军医大夫的关系。

　　“顾大夫，唱的真好听啊！”

　　“就是！你怎么能将小娘们的调子唱的就跟真的一样啊，那最后的一声抽气声音，就像是小绿柳被掐住了腰时候的猫叫声啊！”

　　“哈哈哈！老曹！找打了吧！哈哈哈！”

　　一行人立马就转到了荤段子的上边，但是在一阵轰隆隆的声响过后，所有人的脸色都大变了起来。

　　“不好！是哪个王八犊子害我们！”

　　在这大雨磅礴的深山险境，竟是搞出来了如同炸雷一般的隆隆作响的动作。

　　这是打算跟他们玩命了啊！

　　顾峥感受着脚底下的微微的震动，正在震惊于敌军这种不要命的行为的时候，一个更大的险境就降临在了每一个人的头顶。

　　“不好！山洪泄下来了！”

　　塌方！滑坡！漫天遍野的石头！当头砸落！

　　他们身前身后的山崖先是微微震动下了泥土，后就是大块大块的碎石，裹挟着雨水，如同潮水一般，劈头盖脸的倾覆了过来。

　　“快跑！！”

　　此时的顾峥那原本的好心情已经消失殆尽，他抬眼望去，就看到他前方的陈庆之头顶之上就有一巨大的落石顺着山坡滚落下来，下一秒钟就要将自己的这个朋友直接砸在了山崖之下。

　　脑海中一片空白的顾峥没有多想，他将身下的马匹一夹，用自己的马直接就冲撞在了陈庆之的马身后边，借用马儿的冲力，连人带马的就将陈庆之给撞出了危险的境地。

　　而接替了陈庆之原本的挨砸的位置的顾峥，则是一个纵身就做了一个前滚翻下马的动作。

　　等到他接着这个前冲的加速度，在已经被踩成了烂泥塘的泥巴地中，滚成了一个泥浆人……好不容易控制了身体的节奏，再一次的转头回望的时候，就看到了跟着他多年勤勤恳恳拉车的小灰马，已经被埋在了乱石堆内。

　　这并不是最惨烈的。

　　因为他的马儿的背后……才是人间的地狱。

　　七千的白甲卫士，刚才还一同为马上就要看到家乡的归路而纵情高歌的七千活生生的人，现在正悄无声息的被埋在了这突如其来的泥石流底下。

　　不见半分的踪影。

　　“大壮！小可！老曹！”

　　这些都是他顾峥曾经从死亡线上给生生救回来的伤员，他们还笑着对顾峥说过，他们欠了顾大夫一条命呢。


第0640章 天要亡我！

　　在无数个征战的夜晚当中，在大家聚首喝酒的时候，他们还说过归乡后的打算。

　　他们打算解甲归田，到他顾家的山庄之内，做一个守护恩人的守卫。

　　想要安安静静的生活，将家中的老人接到大地主顾峥的山庄脚下，最好能再娶上一个婆娘。

　　可是现在呢？

　　什么都没了。

　　人没了，马没了，曾经打下来的赫赫功名也伴随着这一切，都没了。

　　只剩下他顾峥和陈庆之。

　　“啊！！”

　　一道白色的身影从顾峥的身旁擦肩而过，从来都是纤尘不染的陈庆之，现在正毫无形象的匍匐在那山洪过后的土堆之上，用双手拼命的挖着面前的泥土。

　　“救人！”

　　“顾峥！快救人啊！！”

　　“他们还有救，还有救，只要我们能挖出来！挖出来！你不是名医吗？你是整个南梁国最有名的医生啊！！”

　　而站在陈庆之的身后，一动不动的顾峥，却是缓缓的摇了摇头。

　　完了。

　　在一众挖掘器械都那么发达的现代，被山洪埋住的人也只有一个死字。

　　现在的他们只有两人，手无寸铁。

　　那厚重的让人心寒的泥土，就在他们的面前嘲笑着他们的渺小，昭显着大自然的力量。

　　“陈庆之！”

　　顾峥到底还是发了话，带着冰冷的丧失了温度的感情，缓缓地问道：“陈庆之！”

　　“这就是你曾经答应过的带他们回家？”

　　“这就是你曾经想要维护的道义？”

　　“若是这样？我再问你一句，你可是后悔了？”

　　听到了顾峥的询问，那失去了魂魄一般的陈庆之缓缓的从埋葬了七千甲卫的坡土之上转过身来，茫然的重复着顾峥的问话：“回家，道义，回家！”

　　然后这心中最后的那一道弦儿，也崩裂了开来。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈庆之的口中喷溅出来，这个身体本就不康健的男人，眼前一黑，就倒在了这个无限凄凉的他所有的亲兵甲卫的埋骨之地。

　　“混蛋！”

　　再也顾不得愤怒的顾峥，一下子就朝着土坡之上的陈庆之的方向冲了过去。

　　在瓢泼大雨的冲刷下，将同样泥泞不堪的陈庆之，从山坡之上扛了下来。

　　现在的他们，只有一匹逃得升天的陈庆之胯下的坐骑。

　　这是上天怜悯他顾峥一辈子行医救人？还是在怜悯陈庆之这个末路的英雄？

　　若是真的怜悯，为何又在最后的关头用大自然的力量，收取这七千甲卫的生命？

　　顾峥不知道。

　　他只知道，在发生过大型的山体滑坡以及泥石流的地方，一定会有极其高的几率发生二次滑坡甚至是更大的灾难的。

　　所以，此地不宜久留。

　　就算是扛，就算是背，他顾峥也要将陈庆之给弄回到梁国的土地之上。

　　因为他陈庆之答应过的，要带将士们回家。

　　大雨之中的顾峥，已经看不清楚前路。

　　他满脸混合着的不知道是雨水还是泪水的物质，模糊了他的双眼，让他步履蹒跚。

　　前方的景色越来越模糊，但是脚底下的道路却是逐渐的开阔了起来。

　　随着山路的一个巨大的回转，一个青幽幽的堡垒，就出现在了顾峥的眼前。

　　“什么人！站住！”

　　久违了的乡音，让顾峥感觉到，他眼前的雨水仿佛是下的更大了。

　　“别放箭！自己人！我乃朝廷白衣甲卫帐下的军医官，我姓顾！”

　　“什么白衣甲卫？没听过这个编制啊？”

　　站在关隘之上的守城士兵听到了顾峥所报出来的名号之后就面面相觑了起来。

　　一个个的竟是不相信似得，更加警惕了起来。

　　最近北魏那边打生打死的很是热闹，上官们都说了，让他们加紧巡逻，增派兵员，仔细的盘查巡逻，莫要让北魏的探子给混了进来。

　　这两个人这么可疑，一定不是好人。

　　但是底下的那个被他们怀疑的人，又说了另外一句话，却是让驻守的士兵们瞬间就推翻了刚才的怀疑。

　　“我乃就将徐顾山庄的庄主！我叫顾峥！”

　　“若是还不相信，北魏北海王亲封的左将军陈庆之陈将军！你们总是认识的吧！”

　　“什么！”

　　一听这句话，隘口上的驻守士兵们就炸了！

　　“真的是名医徐大夫？还有陈将军？”

　　“反正他们就两个人，放进来一查验不就知道了？”

　　“那就先放进来再说，你看他们身上都湿成这样了，另外一人好像已经昏过去了吧？”

　　“成，干瞪眼干嘛啊，下箩筐啊！”

　　“哦！”

　　几个人七手八脚的就将关隘上运送单兵的箩筐给送了下去，顾峥只是将陈庆之送到了上边，连同他包裹之中的一并行李凭证，整理妥当，塞在了依然昏迷不醒的好友的怀中，一拍箩筐的边缘，示意头顶上的士兵，可以朝着上边拉拽了。

　　这南梁的边军训练还算是有序，不过三两下的工夫就将陈庆之给拉了上去。

　　但是等到他们刚刚将陈庆之抬到一边，想要将底下的顾峥一并给拉上来的时候，那个已经看不出原本模样的男人，却已经背对着他们的关隘走出去了很远了。

　　“先生！顾大夫？你不进关？”

　　见到顾峥这番的表现，所有的将士都相信这底下的人说的应该是真话了。

　　否则哪个那么傻的，往这边丢一个生死不知的人就独自离开了啊？

　　而底下那个远去的人放慢了脚步，最后告别的话语，却是让他们更加肯定了自己的判断。

　　“不了！我还有大仇未报，而有些事情我还没有想明白，暂时先不回去了。”

　　“你们身旁的陈将军若是醒过来了，就替我多照顾点吧。”

　　“陈将军有病，方子等一应需要注意的事项，我全部放在他的行李之中了。”

　　“就跟他说，就此别过吧。”

　　有些事，他陈庆之做不得，但是他顾峥却是做的。

　　最后的一句话说的太轻，关隘上的士兵没有听分明，却是从哪个萧瑟的背影之中，感受到了冲天的孤寂。

　　莫名的就伤感了的小兵，指挥着同伴，抬着这个有故事的人留下的同样的有故事的朋友，朝着他们军营的医帐的方向赶了过去。

　　将他救醒，想来就能够听到很生动的故事了吧。

　　其实那个最会讲故事的男人，此时却是牵着道路上唯一的马匹，一脚深一脚浅的就赶回到了最让他悲伤莫名的山崖底下。

　　因为顾峥知道，待到天色大好的时候，北魏的军队，前来追击的那群人，一定会到这里前来查看。

　　见到了此情此景之后，他们欣喜若狂之下，一定会露出巨大的破绽。

　　这是顾峥的复仇之路上最容易下手的机会。

　　若不是那个倒霉蛋北海王一并被埋在了这里，他一定会将这个罪魁祸首给挖出来，再一次的毒死。

　　不这般的做……都难解他的心头之恨！

　　大雨之中的顾峥，安安静静的在丛林之中拽下硕大的叶子，用随处可见的树枝，搭建成了一个简易的挡雨的帽子，在山势的另外一端宽阔的草丛之中，缓缓的坐了下来，等待着他的目标出现。

　　“哗啦啦！”

　　这一场雨，一下就是一整天，直到傍晚来临，迟到的太阳才从厚厚的云层中如同恩赐一般的洒下一道最后的余韵，结束了这糟透了的天气。

　　顾峥也能趁着这会的功夫，将身上早已经湿透的外袍，架在树杈上自然的风干。

　　就在衣衫干了八成，迎着小风的顾峥打了他的第三个喷嚏的时候，那远远望去的小土坡后，就出现了哒哒哒的马蹄声。

　　这是早已经知道了这里发生的惨剧，待到天好了之后再确认一遍的北魏的大部队。

　　为首的那一队的斥候，走到这一片的山崖的时候，还是十分的小心翼翼，恨不得将手中的盾牌顶在头顶上不放下来了。

　　待到他们其中的一人被脚底下的什么杂物绊了一跤，在看清楚了泥地之中绊住脚步的障碍物到底是什么的时候，这个小兵的脸上就露出了兴奋的表情。

　　“找到了，是陈庆之的白甲卫！”

　　“在哪？”

　　周围的人听到招呼，纷纷的就凑上前来，在看到了那小兵脚下的一条惨白的露出了骨头茬子的胳膊之后，大家就露出了恍然的模样。

　　“哦！真的是啊！赶紧回禀将军！说陈庆之部队，全歼于南梁碍口十里外的赤炎坡之上！”

　　“为首将领，生死不明。”

　　若是要确认死没死全乎了，那是要花大工程开挖的啊。

　　所以，跟在发布命令的队长身后的小兵，又多问了一句：“头儿，这些人不会派咱们挖吧？”

　　“挖？为什么要挖？”

　　那队长眼睛瞪得溜圆，一脸的看弱智的表情：“这么大的工程，半个山头都塌下来了。”

　　“你给钱让人挖啊！”

　　“再说了，七千甲卫啊，白衣陈庆之的所有的亲卫，在北魏三十万大军的围堵之下顺利的突围的最牛的卫队，就在这赤炎坡之中被老天爷给收走了。”

　　“你说，这对梁国的士兵和朝廷们是不是一个震慑？”

　　“你说，每次边军打仗的时候都能看到这白甲卫的埋骨之地，对于我们的军心是不是一个最大的鼓动？”

　　“这个赤炎坡里的尸骨，是挖还是不挖，还用我多解释吗？”

　　听到这里的小兵摇了摇头，自然是不挖更划算啊。


第0641章 一锅端

　　他在队长那志得意满的大笑声中，用鞋底子下意识的就将一旁湿漉漉的泥土，朝着那裸露出来的骸骨的地方，给覆盖了过去。

　　入土为安，莫要暴尸荒野，这总算是你们的英雄冢，儿郎坟了吧。

　　虽然咱们互为敌人，设身处地的想想，若是我有朝一日死在南梁的土地之上，也希望有人能为我遮掩一番的吧。

　　不需要棺椁，一捧黄土足矣。

　　见到此情此景，远处的顾峥挑了挑眉毛，却是将半干的衣衫，缓缓的套在了身上。

　　人来了，一个都不能少。

　　兴高采烈回归的北魏的斥候，没有发现，在渐渐暗下来的天气中，他们的身后远远的坠上了一个阴测测的身影，如影相随。

　　他们只是十分开心的朝着上官报告了查探出来的军情，随着整个追击的大军一起，来了一个庆祝胜利的大狂欢。

　　这个夜晚，是北魏士兵们的庆祝日。

　　他们再也不用没日没夜的承受着来自于陈庆之部队给予他们的压力，以及无法取得胜利的煎熬。

　　他们总算可以好好的修整一番，然后悠悠哉哉的返回到他们的都城，等待着升官发财的到来。

　　整个营帐之中，因为假想敌的覆灭，就成为了欢庆的海洋。

　　随处可见的一堆又一堆的篝火之上，煮着汤饼，烤着羊羔，料理着平日间舍不得拿出来的最珍贵的美食。

　　“噼啪！”

　　篝火燃烧的更旺，要说现在最忙碌的地方，就要算是行军大帐外的伙头兵了。

　　他们要为自己那些喝酒捞肉的同泽们，提供源源不断的食物，让他们能够在这般欢乐的气氛中，不要因为缺衣少食而败了兴致。

　　“哎，那边的小子，将左右两只羊羔翻面，再烤到了金黄色的时候再叫我！”

　　“汤饼的锅中味道有些淡了，再来一点盐巴。”

　　作为手艺最好的伙头兵们的头头，小怡子就是因为他那祖传的厨艺，才在这般年轻的年纪中成为了伙头兵们的队长。

　　今日的宴会，可是他的主战场。

　　不但要将普通士兵们的肠胃伺候好了，更是能够尽情的发挥他的长处，让远在大帐最中央的那些身份高贵的将军们也尝尝他小怡子的手艺。

　　所以，现在的小怡子是十分的卖力，恨不得手底下的食材更加的丰富一些，能让他大显身手，一鸣惊人。

　　可惜，行军路上的吃食材料有限，让他想要伺候好中间的那些大爷都有些困难。

　　正当小怡子摸着下巴想着自己还有点什么的时候，就从内里跑出来一个气喘吁吁的传令兵，说出了自己的要求。

　　“怡子，怡子！有好事找你！”

　　是总是来伙头营房里蹭吃蹭喝的忘川。

　　“啥事？”

　　你除了吃还能有啥本事？

　　看到小怡子不相信，忘川挑着眉毛的就吆喝道：“真是好事，你刚才是不是往中军大帐里边端过去了一只烤全羊？”

　　“现在那里边的将军们吃美了，都是拿着手中的匕首亲自上阵了。”

　　“这肉吃多了就要解解腻不是？”

　　“你不若做点汤水，送进大帐之中，那些将军们也会感念你懂事啊？”

　　对啊，这真是拍马屁于无形当中的好主意啊。

　　小怡子一拍大腿，就算是承了名为忘小川同乡的情，他朝着一旁已经烤到几分熟的羊肉的方向一指，承情到：“哎呀，行啊忘川，多谢了啊。”

　　“那边的羊排这就出来了，就说我说的，你敞开了肚皮吃！”

　　“真的！那不客气了！”

　　忘川擦了一口没出息的口水，头也不回的跑了过去。

　　而满脸兴奋的小怡子则是搓着手的往营帐最边缘处的辎重仓库的方向走了过去。

　　“我看看啊，咱们这边还有什么，这行军路上搞点新鲜的菜肴也是太困难了。”

　　小怡子的话还没有说完呢，一掀开帘子的时候就看到了一筐装的满满当当的，上边还带着未曾晾干净的雨水的蘑菇。

　　“哎呦，这是个稀罕物件啊。”

　　“那负责收集的大老刘还能找到这样的好东西，不错不错，正好可以给帐中的将军们做个水煎蘑菇。”

　　从大筐之中捧了一把的小怡子刚想转身出门，他的眼角扫向那堆着实不少的蘑菇框的时候，又将身子给转了回来。

　　“留到明天拔营之后怕就不新鲜了，还剩这么多，给所有的将士们都分点尝尝吧。”

　　那些大锅煮出来的杂食汤里边添加进去，一定会鲜美的让人咬着舌头的吧。

　　转回身来的小怡子就将怀中的蘑菇又给扔回到筐中，反倒是将这一筐还带着泥土气息的蘑菇，整个的就给扛出了营帐之外，一会的工夫就走远了。

　　直到这个时候，才从阴暗的堆放米粮的角落后，走出来一个身影。

　　是顾峥。

　　他的脚底下歪歪斜斜的躺着两个北魏的士兵，正是平日间负责在行军路上收集野物的辎重部队的一员。

　　他们就这样悄无声息的死在这里，没有发出一点的声响。

　　若是现在走来一个人仔细的观看，就会发现他们的口鼻之外都流出了黑血，是被毒死的。

　　这时候的他，脚步走的十分的缓慢，在看清楚了四下无人之后，反倒是将身子再一次的掩藏了起来，等待着他布置出来的后手，发挥作用。

　　时间一分一秒的度过，蜷缩在这个气味并不算美妙的地方的顾峥，却是在心中哼着悠闲的小调。

　　他身上的破衣服已经换成了北魏士兵尸体上扒下来的成衣，就像是这个部队中的最普通的一员一样，一点都不起眼。

　　“差不多了啊！”

　　不知道过了多久，也不知道顾峥怎么估算的，嘀嘀咕咕的就冒出来了这么一句。

　　但是这一句没头没脑的话，却是证实了一场恐怖的事件发生。

　　就在顾峥的话音刚刚落下的时候，整个北魏的大营之中，就哗然了。

　　因为他们身边的同泽战友，一个个捂着腹部，毫无征兆的倒了下去，口吐白沫，人事不省。

　　并且这样的事情还在一个又一个的不停的发生，最后连成了整整的一片。

　　“来人！军医！救命！”

　　“不好了！将军中毒了！”

　　“谁！敌袭吗？谁投毒！！”

　　“快将伙头兵的人全部都给我抓起来！！！”

　　一整个训练有素的军营之中，混乱不堪。

　　见到于此的小怡子一脸惊恐的看向了他的部下的方向，是谁陷害我？

　　不可能啊？

　　若是他手底下的人敢干这么丧心病狂的事情，难道他不知道不管他做不做，整个伙头兵营是要全体陪葬的吗？

　　“哎呀！不好！难道说是食物有毒？！”

　　刚因为巨大的惊慌无暇他顾的小怡子只觉得一阵子腹疼，如同肠子搅到了一起一般的，眼前发黑了起来。

　　难道说，是蘑菇的问题？

　　但是他看过了，就是普通的白色草蘑啊，到底怎么了？

　　捂住腹部倒地不起的小怡子不知道，有一种毒性极其的剧烈，模样像极了普通的草蘑的毒蘑菇，名字叫做致命白毒伞。

　　而另外一种极其像平菇的蘑菇叫做白霜杯伞。

　　这两种蘑菇混杂在一起，就算是华佗在世，他也救不回来了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　就在这混乱的环境之中，倒在地上的小怡子，却是将一个缓缓靠近的人的脚步声听得分明。

　　这像是死神的脚步，因为在此情此景之下，此人端的是……闲庭信步。

　　“你，你是什么人？”

　　“要你们命的人。”

　　这一声回答的很淡，带着让人惊惧的冷漠。

　　然后就像是他的幻觉一般，随着小怡子的抽搐，消散在了这一片的天地。

　　“呛啷！”

　　这是利刃出鞘的声音。

　　抽出了刀的顾峥，就算在这个世界之中，是一个手无缚鸡之力之人，他也一样能够用自己的能力大杀四方。

　　“知道吗？我就是你们口中的毒医啊。”

　　“既然被这么叫了，总得对得起自己的名号不是？”

　　顾峥又是淡淡的一声笑，这刀就切开了一个因为服用的汤水不多，还能勉力挣扎的士兵的喉咙。

　　一个，两个，待到顾峥缓缓的走到军医的营帐外的时候，却是提高了几分的警惕。

　　若是这个军营之中，能够看破他的手段的，理应就是身为同行的医生。

　　所以，躲在一侧的顾峥，十分小心的用刀尖儿挑开了军医的大帐，谁成想，一入眼帘的就是两具仰面朝天正在抽搐的身体。

　　那年老的一位，手中拿着不少的瓶瓶罐罐，想来在发觉不对了之后，想要拼命的垂死挣扎一番喽。

　　“呵……”

　　顾峥轻笑了一声，不疾不徐的踱步到两位同行的面前，才想起来，现在的医生偏科偏的厉害。

　　会跌打损伤的不见得会内医。

　　时也命也。

　　作为同行，为了表示我的敬意，给你们一些痛快。

　　而作为报酬，你们的医药箱子，我就勉为其难的笑纳了。

　　“噗噗！”

　　两刀，精准而致命。

　　只留下了顾哥的传说。

　　一场莫名的战争，就将顾峥武装到了牙齿，他从医帐之中挑帘而出，不再去关注周围的哀鸿遍野，小兵小官，反倒是向着他最终的目的地而去。

　　这一次他的步伐谨慎了许多，在营帐外边观察了许久，在确认听不到任何的响动了之后，才缓缓的朝着帐内探视了过去。


第0642章 人去楼空

　　营帐的边上摔着两个大碗，其中的汤水已经见了底儿，想来是被人喝了大半。

　　倒在碗边上的两个人，穿着亲卫的服装，看来就是这营帐内的守备力量了。

　　但是，他们怎么没有赶去查看帐内的将军的情况呢？

　　有点疑惑的顾峥，一步一步的十分警惕的走到了这个小型宴会的现场，却是发现这些尸体基本上都呈现了速死的表象。

　　再看到其中基本上不剩，被分食干净的水煎蘑菇，顾峥就是秒懂。

　　这就是吃小灶的坏处了，死得快啊。

　　那些单独为将军们准备的食物，只要被这么囫囵的吞下去十克的重量，不用多了，一口，就是蹬腿受死的命了。

　　也难怪这里静悄悄的毫无动静。

　　既然此行的目的已经基本达成了，那么这里就不是自己应该久留的地方了。

　　速速撤离，去寻另外一个罪魁祸首的晦气去。

　　在黑暗之中悄悄的退去的顾峥，走的毫无声响，就像是从来都不曾来过一般。

　　就在他消失后的不久，却从将军营帐的侧面，拐角的阴影处，颤颤巍巍的爬出来了一个吓得手脚酸软的小兵。

　　他是伙头兵营帐内的负责送餐的小子，因为先要将将士们的饭食送到了，才是他吃饭的时间，却是因为这一特性，反倒是救了他的一条小命。

　　刚刚，从顾峥出现在伙房的时候，他就因为胆怯，藏在了一边。

　　眼睛却是不由自主的盯在了顾峥的身上，将他这短短的时间里的所作所为全部都记录了下来。

　　他知道，这就是那个让整个北魏的士兵们都闻风丧胆的毒医顾峥了。

　　不要问为什么他知道。

　　就凭借着他诡异的下毒的手段，以及冷酷的已经不像是一个正常人的眼神，还有，对于医疗帐篷的下手，这一切的一切，他都看到了。

　　那个远去的背影是那般的瘦弱，瘦弱到还不够他的一合之敌。

　　但是这般的身影却让他望而却步，让他想要上前阻止对方行凶的脚步……都迈不出来。

　　直到顾峥的身影完全的消失在了这个军营逐渐远去了之后，他才敢哆哆嗦嗦的出来，努力的想要拯救一下这些依然在挣扎的同泽。

　　“二狗子！”

　　“队长！！”

　　这个伙头兵中的一员，用到处奔跑来搜寻这个营帐之中的为数不多的幸存者。

　　一时间，这个兵营之中响起了此起彼伏的哀嚎之音。

　　北魏前锋大营，万人轻骑部队，经此一役，十不存一。

　　当后续压近的主力部队抵达的时候，只看到了如下的惨状。

　　整个兵营之中死气沉沉，那些幸运的被救回来性命的士兵，脸色苍白，时不时的还有呕吐眩晕的后遗症。

　　就算是这样，他们也要拖着病体残躯，将自己身边大半的同泽的尸体，进行挖坑掩埋。

　　一个整编的队伍，就这样的散了。

　　让后压部队之中的主帅惊怒不已。

　　“是谁干的！难道就没有个了解情况的人吗？”

　　下首半跪在堂下的士兵，则是一字一顿的说出了罪魁祸首的名字：“梁国毒医顾峥。”

　　“那他为何如此？我们的部队又不曾与他们交战在一起，他为何不问缘由的屠戮殆尽？”

　　底下的士兵再一次的犹豫了一下回到：“大概是因为前面赤炎坡上的那七千甲卫的尸体吧……”

　　“混蛋，欺人太甚，这怎么能把天灾当成人祸来对待，这个毒医的心肠怎么这么歹毒！”

　　这就是赤裸裸的迁怒啊！

　　但是坐在上首的主帅，在长叹了一声之后，却是发了如下的命令。

　　“传我的命令，即刻拔营返回魏国都城，向皇帝陛下前去复命。”

　　“还有，沿途路过的地方，安营扎寨的时候要取活水之中的水源供给士兵和马匹。”

　　“所有的辎重粮草需要重兵把守。”

　　“势必要打起十二分的精神，我怕是这毒医乃是梁国部队之中唯一的幸存者了。”

　　“这已经没有了畏惧之心的怪人，怕是早已经没有了任何牵挂和顾忌了。”

　　“你是说？”

　　他会对着我们穷追猛打？

　　我们可是六万人的中军部队，我们的身后是几十万的北魏大军啊，这顾峥能有这般的胆量？

　　……

　　顾峥又不是杀人狂魔。

　　他的迁怒也是十分的理性的。

　　若不是北魏的这支轻骑兵穷追猛打，他们的卫士们也不用仓促之下冒着危险赶路。

　　就不会因为天灾而亡，可是顺顺利利的回归到自己的祖国。

　　至于后边的大部队，战场之上刀剑无眼，又不是他们的主要责任。

　　他总不能为了平定两国，将北魏的千千万万的百姓都一并给毒死了吧？

　　那到时候就不是啥咸鱼翻身了，就成为了史上第一的黑暗文男主了。

　　这时候的顾峥，一身轻松的开始返程，在走到赤炎坡的时候，还不忘记用一旁砍伐下来的小木牌，给这七千滞留在这里的将士们做了一个墓碑，虽然简陋，却代表着心意，以及顾峥最后的诀别。

　　自此以后，他顾峥将会替这七千人完成他们的心愿，回家。

　　轻装上阵的顾峥，施施然的返回到隘口的时候，却是发现，被他千叮咛万嘱咐的要在此地静养的陈庆之，早已经失去了身影。

　　颇感疑惑的顾峥，对着接他进隘口的士兵就询问了起来：“你可知道陈将军去哪里了？”

　　一旁的小兵用一种十分复杂的眼神看着他毕恭毕敬的回到：“顾大夫，知道。”

　　“朝廷往这边派过来的增援部队，一听说了陈将军的消息，就直接派人过来接人了。”

　　“说是要立刻接陈将军前往都城，让他向陛下禀告这大半年来的具体的战况。”

　　听到这里的顾峥眉头一皱，继续问道：“那么陈将军醒来之后，身体如何？”

　　“不太好。”小兵犹豫了半天，还是将实情跟顾峥讲了出来。

　　“陈将军前两日夜夜咳血，后来依照顾大夫您给的药方抓药喝药之后，病情才有所缓解。”

　　“但是每日间总是咳嗽，身体也衰弱了下来，没有人搀扶，不能长距离的行走。”

　　听到这里的顾峥，眉头一皱，直接呵斥了出来：“胡闹！陈将军执意要走的时候也是这样？”

　　“也是这样。”

　　“他何时从隘口出发的，自从我上次离开，到现如今只不过小半个月的工夫，难道朝廷中的来人，竟是连陈将军身体痊愈之后的这点工夫都不愿意等了吗？”

　　说到这里顾峥嘲讽的笑了。

　　“萧衍他这是怕了啊，不知道怕的是陈庆之的名声远扬，还是怕我这个毒辣的小子的威名赫赫啊。”

　　“我问你，我在北魏做下的好事，是不是也传到了边军这边了？”

　　“你们前哨留下的探子，数量不少吧？”

　　听到顾峥如此说，那小兵用十分拙劣的演技摸了摸脑袋，回到：“什么好事？先生做了什么，我不明白啊。”

　　呵呵。

　　顾峥摇了摇头不再多言，他只是将眼睛闭上，平复了一下自己胸中的惊涛骇浪，待到他再将眼睛睁开的时候，只说到：“那带我到营帐之内吧，若是我猜测的不错，陈将军已经将我留下的行李一并存放在这里了吧。”

　　“咱们走吧。”

　　“哦！好！”

　　那个小兵不敢多言，忙不迭的引着顾峥返回到了为他专门安排的营帐之中。

　　这个帐篷所在的位置十分的特别，就安排在医疗帐篷的旁边，但是他所在的帐篷的周围，十分明显的空出来了一个整圈。

　　就好像在避让着什么洪水猛兽一般的，将顾峥隔绝了起来。

　　待到顾峥进得营帐，才发现这里的待遇着实不错，他曾经塞在陈庆之怀中的包裹，也一并被自己的好友给留了下来。

　　顾峥慢慢的打开包袱，发现他的药箱衣衫一件不少，当中一封用麻纸书写的书信，规规矩矩的摆放在最中央。


第0643章 声望值够了啊

　　见到于此的顾峥，率先打开了那一封信件，那无比熟悉的字体，就出现在了顾峥的眼前。

　　“吾友顾峥亲启”

　　“见此信时，我可能早已经返回到了都城，此行生死未卜，前途难料，无论结果如何，我都不会再与你一同前往。”

　　“作为好友，我已经坑过你一次了，怕是这次若是再坑你一回，咱们两个人就真的连朋友都没得做了。”

　　“我总以为，人之间的情感，不会因为时间与外物就轻易的改变，看来这一次是我错了。”

　　“你我二人本就因缘结识，却因为各自的理念与梦想不同而渐行渐远。”

　　“你寄情于山水，醉心于医术，而我则是坚守着我自己的道义以及梦想。”

　　“这本就不是你我的错误，而我也希望看在咱们多日相识的份上，不要去怪罪属于陛下的错误。”

　　“因为作为一个君主，他所做的这一切，本就没有错误。”

　　“要怪就要怪这造化弄人吧。”

　　“我隐隐绰绰的知晓了你在北魏的壮举，只觉得心潮澎湃不能自已，恨不得亲身上阵为其呐喊，壮你声威。”

　　“可惜，陛下知晓我安全而归，等待我的战情汇报，事情紧急，我总不能违抗陛下的命令。”

　　“先行一步，尽请见谅。”

　　“其实你我心中都明白，若是就这般风轻云淡的再聚集到一起，必然是两看相厌的结果。”

　　“是你厌烦我，说不定什么时候一怒之下就毒死我这个罪魁祸首了。”

　　“但是我依然要对你多说一句：多谢，顾峥，谢谢你为梁国的将士们所做的一切，谢谢你为这场战役所做的一切，以及，梁国的百姓总有一天会知晓你的功绩，你将成为这梁国甚至于这平原大地之上，所有国度之中真正的传奇医者。”

　　“为千古传唱。”

　　“可惜，我这个老朋友可能要等不得这一天了，而提早回去的我，也是要帮着陛下看顾着，我怕现在的你，会一时冲动将朝着陛下下手。”

　　“我不明白你，顾峥，因为不知道何时，你对陛下已经失去了敬畏，而对一国之君，甚至是我们的提拔赏识的恩人失去了敬畏之心，这本身就是很危险的。”

　　“所以，在最后，陈庆之恳求你，在我有生之年不要对陛下做出任何大逆不道之事。”

　　“因为我不想和我这一辈子最好的朋友兵戎相见。”

　　“更不想一代名医却因为这杀君破国而葬送了你无比宝贵的生命。”

　　“我已经失去了我的七千将士，我不想再失去你这个我这一辈子唯一的朋友了。”

　　“望万万慎行，万万……”

　　“友陈庆之：大盛X年留书。”

　　看到这封信，顾峥轻叹了一下，将因为阅读之中攥的有些褶皱的麻纸摸索平整，将它仔仔细细的叠放整齐，揣入怀中。

　　再又叹了一口气之后，就朝着南梁国都的方向看了过去。

　　唉，罢了，不如归去。

　　想来陈庆之已经快要抵达国都了吧。

　　而整个朝廷都知晓了他顾峥的毒名了。

　　若是他现在只身一人前去都城，那下场……估计好不到哪里。

　　不若返乡，相忘于都城吧。

　　再一次紧了紧自己包裹的顾峥，没有多留，只是跟一旁的兵士要到了一匹属于自己的马匹，踏上了返回徐顾山庄的道路。

　　待他回到山庄，那紧闭的大门缓缓的打开，欣喜的仆役们簇拥着许久不见的庄主，爆发出了多日担忧之后的欢呼。

　　这大半年的提心吊胆，他们可是知道在这个世道之中失去了庇佑的仆役的下场。

　　那些烦人的苍蝇们，就是那个不知羞耻的马家人，还时不时的过来查探一番，说着他们的主人早晚死在外边的丧气的话语。

　　可是谁成想，顾峥回来了，他们的天也跟着亮堂了。

　　并没有多言的顾峥，只是朝着顾家的老仆发出了两个命令：“顾伯，可以通知山下的村民，以后的每日的就诊可以如常安排了。”

　　“还有，我要在山上替师父清扫一下坟墓，祭拜一番他老人家的保佑。”

　　“这段时间除了急病，其他的闲杂人等就不要放上山来了。”

　　“喏！”

　　顾伯回答的很干脆，顾峥十分放心的背着包袱直接朝着山上而行。

　　在那里有着能让人忘却人世间最烦心事的优美景色，可以洗涤他戾气越重的心灵。

　　……

　　匡山之上的顾峥，毕恭毕敬的清理了师父坟头上的杂草，对着他的墓碑拜了三拜之后，就看起了这一阵的收获。

　　他的一代名医系统，不出所料，因为这一段时间的他所做的事件的发酵，已经将北魏的名望值刷满了。

　　并且随着事件的渐渐传播，还在不停的增长着。

　　（北魏名望：一代毒医：12345/10000）

　　并且因为事件的传播，在南梁他的名望之中也多出了一条分支的表现。

　　（南梁名望值：一代名医6000/10000+毒医名望：166……167）

　　……还在缓缓上涨。

　　这是什么意思？

　　早已经没有了自主思想的名医系统自然不能给出一个满意的答案，但是它接下来的反应却是让顾峥明白了他的使命早已经达成。

　　“滴，经过检测，一代名医系统宿主已经通过声望值的方式得以体现，达到了让系统升级的条件。”

　　“请问，是否花费一万点声望点数将系统升级？”

　　“若是系统升级成功，将会突破低等级位面的束缚，来到更高的医学位面，让宿主成为顶级名医的梦想继续延续。”

　　“为破解全宇宙各类人种的疾病贡献出自己的一份力量！”

　　答案是什么？

　　自然是否啊！

　　顾峥可没有功夫跟这个系统一起胡闹，还冲出宇宙走向全奥义的天空呢，神经。

　　自觉地已经完成了使命的顾峥，转头就跟笑忘书空间中的灵魂小球通气儿了。

　　“我的任务这就算是完成了吧？”

　　“是。”

　　那个小球回答的有些唯唯诺诺，却是难得的松了一口气。

　　他还以为这个大魔王会贪恋他的身体，不舍得回归自己的世界了呢。

　　万幸，他没有依照那个更加奇怪的小球的要求，离开这一方的天地，这让他可是大大的松了一口气。

　　所以，这个世界的宿主万分感谢的与顾峥交接了一番，回到了自己的身躯之内，等待着顾峥的分离。

　　“我走了，自己保重！”

　　虽然早已经将这个毫无梦想的咸鱼给带到了非一般的高度，但是接下来的事情却是要看他的选择了。

　　一念天堂，一念地狱。

　　懒得再操心思的顾峥携手笑忘书就回到了原本的空间。

　　在看到了身旁的那个硕大的包裹之后，脸上才露出了几分开心的微笑。

　　待到他将包袱皮打开之后，脸上的笑容就更加真挚了几分。

　　这里边除了一些破铜烂铁的医书，古代的医疗器械之外，还有几个包装的十分严谨的木头盒子。

　　仔细的打开之后，过不出顾峥所料，里边包裹着的是他曾经收集过的较为珍贵的药材。

　　人参当归何首乌，虽然只有几种，但是因为年份足够，又是土生土长的野生品种，拿在现代来看简直就是弥足珍贵了。

　　掂量着盒子的顾峥，将鼻子轻轻的凑在药材上边，一股浓烈的药材的香味就弥漫在他的鼻尖。

　　真是好东西。

　　这种好东西若是就这样换成了金钱是不是可惜了呢？

　　自从上次顾峥骑马回来，他脑海中就隐隐绰绰的有点想法。

　　想要在周边的远郊县为大风提供一个属于自己的家，平日中自己在市里上班，周末里还能与其增进一下感情。

　　可是凭借着现在顾峥的财富，却是远远不够的。

　　于是，拿着木盒子的顾峥，一会将盒子收起来，一会又给取出来，犹犹豫豫之间，他的眼神就扫向了窗台边上的几个破花盆的上边。


第0644章 第十四个世界的回放（一）

　　哎呦喂，上次自己栽种下去的兰花竟然抽出了花叶，在这种天气之中竟是打出来了一个又一个的花骨朵，在其中有一朵刚刚微微有着绽放的迹象，光是观其形就带着兰草独有的风骨。

　　经过多年的文艺熏陶的顾峥，一眼就看出来，他从上一个世界之中带回来的野兰花的种子，在这个世界之中因为清泉水的浇灌，有了变异的迹象。

　　对于这个现象，顾峥的第一反应就是，这清泉水有用，而自己的药材看起来是不需要这么着急的就出手了。

　　到时候到药材批发市场，买点人工种植的种子回家试试，说不定还是发家致富的一条好路子呢。

　　只可惜，自己只带回来了一小瓶的泉水，用一点少一点，真是让人肉疼。

　　已经确认了自己上一个世界和这一个世界的收获的顾峥是心满意足，十分安定的问起了笑忘书他在这个世界之中的收获。

　　“笑忘书，这个世界我获得的寿命几何了？”

　　“哇，这次厉害了。”

　　笑忘书的表情十分的浮夸，但是却不妨碍它说出顾峥愿意听到的话语。

　　“这个世界反馈给你的寿命为五年，因为你救人的功德着实不少。”

　　“但是真正的派发到你的手中的只有两年半的寿命，因为你后来的毒杀，功过相抵，所以收获就直接对折了。”

　　听到这里的顾峥挑了挑眉毛，果然这世界之间的规则没有他想象中的那般简单。

　　所谓的大杀四方搅动的天翻地覆这般的主角待遇果然在他的身上是不存在的。

　　“不过呢。”笑忘书又接着说了下去：“因为我们在上一个世界遇到的是一代名医的系统。”

　　“它本身就带着修复身体机能孕和天道的功能，咱们又留了一条小命给它，所以从它身上拿到了寿命上限的反馈。”

　　“顾峥你的最高寿命的上限又加了五年。”

　　40+5，难得的中年秃顶的寿命，不错啊。

　　对这个意外之喜十分满意的顾峥点头道：“不错，值得表扬。”

　　“如果没有其他的汇报的话，咱们就看一下这个世界的回放，我这还赶着上班呢。”

　　瞧瞧，多忙啊！

　　得到指令的笑忘书十分狗腿的就将第十四个世界的书页给翻了开来，随着点点金光的亮起，一副水墨山水一般的画卷就出现在了顾峥的眼前。

　　依然是那个熟悉无比的匡山，仍旧是那个人迹罕至的崖头。

　　一勺青竹水从当下缓缓的流淌在了刻着恩师徐之才的石碑之上，让本就干净整洁的墓碑更加透亮了三分。

　　随着这些清水流淌完毕，一双无比熟悉的手从墓碑之上小心的抚过，将残余的水珠全都抚抹而去。

　　待到上边不见多余的一滴的水珠之后，那双手的主人才满意的将动作停下，双手合十在墓碑前叩拜了下去。

　　“恩师，我曾经发下的结庐三年的誓言，今日间时期已满。”

　　“徒儿未让师父蒙羞，所学所行皆是做的不错。”

　　“这周围的乡里感念徒儿的恩德，也完成了师父早年的梦想。”

　　“将徐家的名医之名，传唱与整个九江，乃至于曾经的南齐，现在的梁国的土地。”

　　“在师父最心爱的地方，徒儿建造了一所以师父的姓命名的山庄。”

　　“山庄的后边，也仿造先古名医的风范，由病人亲自种下了一片杏园。”

　　“现如今春分三月，微风拂面，空气中都是杏花的香味，山庄后一阵风过，花蕊飘飘美不似凡间。”

　　“待到九月，黄杏枝头压得树枝微弯，这里的杏儿醉，更是名传千里的美酒佳肴。”

　　“师父，莫要骂我贪图口腹之欲，将你的药酒方子给改成了贪杯的酒品才好。”

　　说这话的是这个世界的宿主，那个曾经失去了梦想又企图找回来的顾峥。

　　现在的他依然单身，却是满面的笑意，因为在他的生活中有治病救人，有钻研的医术，这就足够了。

　　而今日的他，也是要为自己的名医之旅踏上新的征程。

　　“师父，徒儿从今日起就要开始远游了。”

　　“我在这里陪伴了您三年，让您不那么孤独，三年后的我已经将您教授的医术牢牢的记在脑海之中，三年后的我也通过实践和积累，辩证了许多的案例。”

　　“是时候听师父您的建议，出去走走。”

　　“行万里路，见世间事，尝遍所有稀奇的药草，看遍现存的古怪的病症，为徐家的医术查遗补漏，补充医术的内容了。”

　　“所以师父，莫要挂念，请将这一份的挂念，作为对徒弟我的祝福吧。”

　　“保佑我这一路之上，平平安安，一切顺利。”

　　说完这一切，顾峥再一次的叩首三次，将偶然间飘落于坟前的一朵白色的小花捻起，缓缓的插在自己结庐的草居之前，轻叹了一口气。

　　复道：“师父，待到徒儿再次回归的时候，就不再远去，就在这九江扎下根来，带上几个最有灵性的徒儿，将你徐家的医学永远的流传下去。”

　　“等我，师父！”

　　站起身来的顾峥，不再留恋，他再一次的贪恋的看了一眼这眼前的美景，也是他亲手创造的一切之后，吸了一口气，大跨步的奔着下山的小路而去。

　　那里有着他充满着未知的新的未来与挑战，那里还有等待着他这一次并不算隐蔽的下山的旅程的人或者是事。

　　在山庄的门口，早早的等待了一个娇嫩的少女，她如同现在的顾峥一般同样穿着白色的麻衣，面容娟秀，但是光从衣衫的材质和针脚就可以看出，这并不是家中主子一类的人物。

　　果不其然，这少女一开口，就道出了自己的身份。

　　“主子，等等小叶，小叶子愿意与主子一同前去。”

　　在山门口原打算接过老顾伯牵过来的青色小马车的顾峥手底下的动作就是一顿，在思索了一会之后就严肃的拒绝了。

　　“不行，小叶，这一次我出去的地方可不是这附近的十里八村，我带着你这样的一个女子不方便。”

　　“不主子！”

　　还没等顾峥将话说完，紧了紧手中包裹的小叶，就将自己心中的话语鼓足了勇气说了出来。

　　这是她第一次违背最敬爱的人的话，也是最后一次。

　　但是她知道若是自己这次不说，那么她会后悔一辈子。

　　所以小叶勇敢的将自己的话说出了口：“主子，我知道主子要去做什么，请带上小叶我吧。”

　　“我不是娇嫩的世家女郎，养在院落之中的花朵，小叶从八岁起就随着母亲学习医术，十二岁的时候被送到山庄之中，追随着主人寻访病人，救治乡里。”

　　“风里来，雨里去，小叶从来没有说一句苦。”

　　“因为小叶知道，比起小叶来说，最苦的是主人，但是您却从未曾吭过一声。”

　　“我能走得路，也跟得上车，在路上您需要一个女人照顾你的起居饮食，否则，否则您在碰到大户人家的病患的时候，他们会轻视您的。”

　　说完这句话，小叶像是想起来什么一般的，眼圈瞬间就红了。

　　“我的母亲自从您随军出征之后，就在马家莫名其妙的没了。”

　　“我太知道大家族之间的狗眼看人低了！”

　　看着面前这个已经低头垂泪的小叶，顾峥知晓这个女孩子在担心什么。

　　在这个战乱不休，天灾人祸的年代，就算是后来的顾峥将小叶的身契给带回到了徐家庄，但是若是他出了什么意外，那么这些人的去留会再一次的被划归到了原本的徐家……甚至是陛下的麾下。


第0645章 第十四个世界的回放（二）

　　再一次被转卖的仆役，因为忠心度等多方面的原因，永远都受不到新主家的重用，这一辈子就看不到头了。

　　别看这山庄之中，只有小叶一个人挺身而出，盖是因为这些积年的老仆因为岁数的缘故，早就做好了为顾峥舍生取义的准备了。

　　顾峥身死，他们愿意追随而去罢了。

　　到底是舍不得眼前这朵娇艳的花儿就这样的随风萎靡，顾峥叹了一口气，轻轻的说了一句：“跟上吧。”

　　“你的医术其实早已经出师，我们虽然主仆相称，但是实则乃是师徒的情分。”

　　“我这次此去，乃是行摇铃游医之事，你要做好那吃苦的准备。”

　　“这一路上的风霜雪雨，并没有你想象中的那般简单的。”

　　听到这里的小叶却是大喜过望，她用袖子轻轻的拭了拭眼角的泪花，破涕而笑到：“小叶不怕苦，小叶也不愿意做师父的徒儿，小叶的天资不高，只怕给师父丢人。”

　　“若是师父不在乎小叶的蒲柳之姿，小叶愿意做师父的暖脚的丫头，在风雪行进的路上，给师父暖床。”

　　“胡闹！”

　　周围的老仆役一脸的了然欣慰的微笑，看得顾峥的脸腾地一下就红了，他赶紧呵斥住了小叶的话语，将对方的念头试图掐断在萌芽之中。

　　“什么暖床丫头，小叶你还小。”

　　莫要跟师父这种老光棍说这种懵懂的话语，受不得啊！

　　但是小叶却是越挫越勇，将自己两把梳的整整齐齐的圆髻给抬起，将自己的稚嫩的还带着软软的绒毛的鹅蛋脸展露在了顾峥的面前。

　　“不！师父，小叶不小了，小叶什么都明白！”

　　十五岁了，学医的她知晓，半个月前的初潮刚至，这意味着什么。

　　“你，你若是想要跟着我走，就，就莫要再说这样的话了！”

　　“你就专心的在我身边学习案脉，伺候师父我诊治病人吧。”

　　说完，面皮薄的顾峥就受不住周围诡异又充满了善意和欣慰的眼神，一低头就钻进了马车前方带着遮挡毡布的驾马的空档，对着小叶匆匆的吩咐了一句：“时间不早了，还走不走了？”

　　“哦！”

　　低头抿嘴一乐的小叶，噔噔噔的快跑了两步，满脸幸福的瞄了一眼前排驾车的顾峥，一个低头就抱着行李钻到了车棚的后方，带着全山庄的期许，与他们的主人踏上了艰险未知的前行路。

　　这一行来，山峰渐渐的缩小，这辆熟悉无比的马车，也渐渐的变成了一个小小的圆点。

　　随着镜头的转换，这个圆点穿过了光影流转的时空，再一次的出现在了镜头之前。

　　此时的顾峥，嘴唇上的胡须早已经蓄了起来，这原本出门的时候还干干净净的小马车，早已经染上了风尘仆仆的模样。

　　但是驾车的顾峥脸上却满是安宁平静，像是十分享受这般艰辛一般，幸福无比。

　　突然他身后的马车之中有了几分的响动，在他们的车驾就要通过城门，抵达到他们此行的中转站，梁国的都城的时候，一双带着几分粗糙却依然白皙的手从车棚后伸了出来。

　　是小叶，她手中端着一碗热气腾腾的煎茶，试图让前方的主人能够在这个逐渐寒冷的日子中，暖暖胃，驱散因为驾车在外的寒冷。

　　而现在的小叶，那可爱的双髻发式早已经改成了单髻垂颈的妇人的发式，眉眼间少了几分的稚嫩，却是多了几分妇人的温柔与妩媚。

　　她就这般像是看着她的天一般的眷恋的眼神，温温柔柔的瞧着前面的顾峥，低声细语的叮嘱道：“主人，喝口茶暖暖，我们先去城中相熟的医馆借宿一宿，明日间再去那孙氏氏族的家中去外诊吧。”

　　听到了小叶的话语，手下的车并没有放慢了速度，但是却是接下了她手中的煎茶额顾峥，同样垂眉温柔的朝着小叶笑了一下，却是在将茶送到嘴边润了一下嘴唇之后，摇了摇头。

　　“不行，据我的好友所说那家得病的病人乃是难得的金贵的人。”

　　“而所得的病症竟是极其难以处理的背疮。”

　　“这种病症越是及早处理越是有痊愈的希望。”

　　“我们此行只是看看，若是尚在可以救治的范围之内，我们就勉力一试，若是不行就早早的告辞脱身而去吧。”

　　说到这里的顾峥轻轻的叹了一口气，连身后的小叶也不再多言，一并沉默了下来。

　　这一路的行进难，见过了太多的无能为力，虽然为医者，但是却是只能看着病人就这样的在面前死去，这种滋味，见多了，也是不好受的。

　　所以，接下来的工夫，在马车后的小叶尽心尽力的为顾峥的又一次出诊做好了前期的准备。

　　待到他们在好友的医馆的面前，见到了那个同样医术不差医馆前门大开的苗大夫……却是一脸担忧的表情的时候，顾峥的心中就是咯噔一声。

　　他不露声色的朝着对方拱拱手笑着询问到：“怎么，这么着急见到我这个多年不见的老友，竟是一时都等不及，要在门口迎接我了？”

　　而对面的苗大夫却是苦笑着拱拱手回到：“惭愧，惭愧，顾兄，这一次我算是害了你了，真是不应该特意邀你前来。”

　　“你看看我身后。”

　　寒暄完毕的顾峥这才有功夫停下马车将视线探向了苗大夫的身后。

　　这一瞧不要紧，顾峥直接就抽了一口冷气，他表情惊诧的回问道：“苗兄这是何故？”

　　苗大夫叹了一口气摇头道：“这就是我说的那家的病患家属所做的事情。”

　　这苗大夫的身后，他经营了多年的医馆，现在已经是一片的废墟，不少的病人因为没有下脚的地方而待在了医馆的后院。

　　整个医馆的大堂，连同平日间抓药买药的药堂，都被人给砸了一个稀巴烂。

　　不用问这里发生了什么，只不过是这大户人家的迁怒罢了。

　　像是很习惯了这一切的老百姓们，反倒是在一旁低声细语的安慰着苗大夫，为这个难得的好医生，给予语言上的一点支持。

　　这世道，治不好就是原罪啊。

　　“所以，顾兄，我真是错了，真不应该将你的名号说与那家的主人去听。”

　　“不若顾兄你现在赶紧转头，莫要被那孙家的人发现，速速离城，去找寻你的好友，庆之兄吧。”

　　听到这里的顾峥也茫然了，他奇怪地问道：“怎么？陈将军难道不在都城？”

　　“啊？”被问道的苗大夫却是一拍额头，他这位老友总不在都城居住，哪里知道朝廷最新的消息呢，在反过神来之后，苗大夫就赶紧将他所得之的最新的消息分享给了顾峥：“顾兄，你这消息也太不灵通了，也怪我，书信往来的时候没有给你讲清楚。”

　　“那陈将军早两年就被陛下给派到了北疆，驻守边境，那个地方你也熟悉，就是赤炎坡下，你与陈将军曾经闯下了赫赫威名的地方。”

　　“什么！”

　　听到这话顾峥就不淡定了，他眼中瞬间就迸发出了许久不见的愤怒，而那一份的愤怒，却是直接转向了都城的皇宫的方向。

　　陛下，你真是好狠的心。

　　你明知道陈庆之的心结何在，你竟是为了自己的心思……亲手将最忠诚于你的将领派到了那般苦寒之地。

　　你这是想要本就体弱多病大战一场虚弱不堪的陈庆之……去死啊！

　　第一次，温厚的顾峥想要强烈的杀死一个人，却是在努力的平复心情之后，朝着苗大夫一抱拳，道谢到：“多谢苗兄，既然是这样，我还真是不能应苗兄的要求，前去诊治了。”

　　“有一个人，现在需要我。”

　　十分理解顾峥的苗大夫羞愧的一拱手回到：“莫要这么说，你快去吧，说抱歉的应该是我啊！”

　　“那我这就去了，你要保重。”

　　说完这话顾峥就打算调转马车，直奔着出城的门的方向而去，谁知道在此时却是横生枝节，一辆高速奔驰着的马驾却是在众人都未曾防备的时候，阻挡在了大家的面前。

　　“顾大夫，您慢走啊，怎么刚来这都城就想着离开了吗？是哪个不开眼的得罪了顾大夫，您跟我说，我的主家孙家家主一定会为顾大夫排忧解难的。”

　　说这话的人就是横马挡在了顾峥去路前的男人。

　　看这穿着打扮虽然是一副仆役的模样，但是脸上的倨傲却是怎么都藏不住的。

　　这是一家大到仆役都可以骑马行事的大族人家的狗腿子。

　　见到拦路的人之后，顾峥只是小心的勒住缰绳，将青色马车停稳，脸上却无半分的被人抓包逮个现行的羞赧。

　　他装作听不懂对方在说什么一般的一拱手回应到：“你是谁家的仆役，敢在都城内公然拦阻行人？还有，我并不知晓你口中所说的孙家是何人！”

　　听到顾峥如此的回答，这面前的仆役想来也是横惯了，他不管顾峥口中是如何说的，只是朝着身后那一众刚才打砸了苗大夫家中的医馆的那一群从众一挥手，一群人就将顾峥的小马车给团团围住了。


第0646章 第十四个世界的回放（三）

　　一旁的苗大夫还没来得及前去救援，那周围一众手脚麻利的孙家私奴，就七手八脚的将顾峥从马车上拖拽了下来，两拨人分成两边这么一夹，就将顾峥拎到孙家的车上。

　　而顾峥的那一辆小车也没有逃过对方的毒手，一个手脚灵活的驾车人，朝着车棚后边又惊又疑的小叶龇牙一笑，就“驾”的一下，将车子一并赶上，坠在了迅速离开的马队的后边，直接朝着孙府的方向行了过去。

　　被推搡在一旁的苗大夫，颤颤巍巍的从地上爬了起来，可是这行人却是走得早就没了踪影了。

　　他着急忙慌的在原地打了几个圈圈，才想起来找人求救。

　　“快，朝着都城兵马司的守备将军说一句，就说顾大夫被人给抓走了。”

　　此人曾经是陈将军的同泽，据说在早年陈庆之与顾峥跟随陛下左右的时候，几个人就相识了。

　　现如今世家大族找谁来都不好用，也只有找到陛下，说上一句，才可能有回转的余地。

　　苗大夫的思路很是正确，但是他确实不知道，顾峥此时已经被孙家的内院的主人，给引到了内厅之中了。

　　顾峥跪坐在地板之上，他的面前有一个脚步虚浮，黑眼袋十分严重，哪哪都透着虚的男子，正在饶有兴趣的打量着自己。

　　被对方的眼神给看得十分难受的顾峥，一拱手，就率先开启了询问的话语：“不知道先生请我来所为何事？”

　　“既然是请顾某人，一定是为了治病救人的吧？”

　　你有这个闲工夫在这里好奇，那要医治的病人到底是着急不着急啊。

　　被顾峥的话语个打断了思路的孙志则是挑眉毛朝着身后的人一摆手，带着几分漫不经心的味道，吩咐道：“你跟后边的夫人说一句，我将全梁朝最好的大夫给她请来了。”

　　“就让她别天天的嘀嘀咕咕在我耳边吆喝着要死了。”

　　“真是烦都烦死了，怕不是这又是她新想出来的争宠的招数吧。”

　　说到这里，这位孙志同志像是十分想要找寻顾峥的认同一般的，朝着他探过身去，像是询问一般地说道：“你说是吧，顾大夫？”

　　“这女人就是不能找那些什么世家的闺女。一个个的不温柔体贴就算了，成天就知道争风吃醋，还贵女呢，竟是连一般的女奴都不如。”

　　呵呵，顾峥尴尬的抽了抽面皮，他怎么说？

　　这是你媳妇，我咋说话？

　　看到顾峥如同老学究一般的沉默不语，这孙坚只觉得无趣，啧了一下之后，就将身子又原直了起来。

　　两个人就这样沉默以对，时间长久到了孙坚和顾峥两个人都觉得实在是难熬了。

　　“混蛋，这个娘们到底想要干嘛！”

　　对面的男主人终于是忍不住，愤然的将手中拿的茶碗给摔到了一边的捧盘之上，而他接下来的打算掀桌子的行为，却因为一个小侍的进入，被打断终止了。

　　“主人，主人。”

　　“马氏请主人与大夫移步前往后院。”

　　“我家的女主说了，她怕的很，万望郎君能够守候在左右。”

　　听了这话，孙志的眉毛挑的则是更高了，他颇感兴趣的甩了甩硕大的袖口，站起身来开口说道：“哎呦喂，今儿个那个马氏是太阳打西边出来了？”

　　“怎么这么低声下气了，不行，这个我可要去瞧瞧，她这是打算玩什么新花样了。”

　　说完已经踏出去好几步的孙志转头又朝着顾峥一扬脖子，招呼道：“走啊，顾大夫，赶紧的啊，这热闹可是不好瞧啊。”

　　能不奇怪吗？

　　向来骄横跋扈如同泼妇一般的马氏，什么时候服过软。

　　就算是自己的丈夫宠信的是那些娇小的女侍，也阻止不了她高傲且永不低头的心啊。

　　像是今儿个的这种情况，还是破天荒的第一次呢。

　　但是正在往后院去的孙志与顾峥却不知道，马氏的旁边，她那已经被丈夫梳拢过的贴身女婢小兜，正在给她出着主意呢。

　　“主母，你莫要与主子置气了。”

　　“你得的这种病最忌讳肝火旺盛，郁结于心了。”

　　“要知道生病的时候最是能够受到主子的怜惜的时刻，说句不好听的，您能将主子拴在你的身边，总好过他去找别的狐媚子要好的多不是？”

　　听到了小兜的话语，趴在床榻之上的马佳玉有气无力的回应到：“就且听你一次，若是不见效，仔细你的皮！”

　　说完，面部再一次的纠结扭曲了一下，盖是因为背后的背疮因为她的牵扯扭动，而疼痛了起来。

　　可是让马佳玉没有想到的是，她的惊恐害怕这才刚刚开始。

　　因为待到这外边的仆役通传的时候，就让她知晓了她的夫君，到底给她找到了谁为她医治。

　　“家主到，就将顾峥顾大夫到……”

　　“谁！小兜！顾大夫，你快帮我前去看看，是不是那个顾峥！”

　　听到了外边的通禀，小兜的心中也是一阵的惶恐，她奋力的点点头，连忙起身朝着屋外跑了出去。

　　刚掀开外厅的帘子，不过一个照面的工夫，小兜就知道，这个曾经在她的心中烙下过深深的印记的男人，就站在眼前。

　　见到此时的顾峥，小兜并没有想象之中的久别重逢的惊喜，反倒是带着三分的惊恐，三分的害怕，一转头钻回入到了屋子当中，朝着马佳玉的榻前飞奔了过去。

　　“女郎，是那个顾大夫，顾大夫……”

　　“什么！”一听这话马佳玉就想翻身起床，却是因为后背的背疮的原因，被拉扯的呼疼，再一次的倒在了床榻之上。

　　“小兜！你快，快让人将他赶走！”

　　惊恐的马佳玉摔倒在床铺之上，顾不得旁的，只是大声的命令了起来。

　　这是属于马佳玉自己的噩梦。

　　那个毒杀了北魏几万人马，一脸漠视性命，曾经用看蝼蚁一般的眼神，看着她的男人，成为了她一辈子的噩梦。

　　那个她曾经希望有纠葛的男人，实在是太恐怖了。

　　不说家族内部曾经提到过的他杀人不眨眼的事迹。

　　就在当年她准备继续的纠缠上去的时候，那个名为顾峥的男人，却是用十分淡然的眼神，指了指他眼前的瓶瓶罐罐。

　　口中吐出来这一辈子她听过的最恐怖的话语。

　　“化尸水，杀人不留痕迹。”

　　“断肠草，七日七夜哀嚎致死。”

　　“我顾峥的名医的称号是留给我的病人的，对待敌人只有我面前的这一种方式。”

　　“要知道，在北魏，我可不是什么名医，我可是他们口中的毒医，一辈子的大魔王。”

　　“所以，你觉得和一个魔王将耐心，他有几何呢？”

　　惊恐的马佳玉与小兜，因为控制不住的后退，而双双的摔倒在了……曾经的那个顾峥的面前。

　　那一天他的衣衫很白，那一天他的笑容很暖，但是就是这样的顾峥，用最平静的表情说出了这个世界上最恐怖的话语，让马佳玉此生难忘。

　　那一天马佳玉逃窜的时候是飞快的，是连滚带爬的。

　　那一天她做了足足多日的噩梦，才将脑海中的对于顾峥的畏惧给努力的忘却了。

　　但是现在，这个噩梦正在向她走来，提醒着那一天的恐怖，以及那个看她如同蝼蚁一般的漠视的男人……正近了。

　　“让他走！求求你！啊啊啊！小兜！让他走！”

　　“这病我不治了！救命啊！”

　　随着室外的人们的脚步声渐渐的接近，在室内的马佳玉不知道是对于自己年轻时代的荒诞过于羞赧还是对于曾经的印象过于恐慌，竟是毫无仪态的大喊大叫了起来。

　　让这陪伴着顾峥一并进入到了后院之中的孙志面上就是一愣。


第0647章 第十四个世界的回放（四）

　　这小子虽然是一个放浪形骸的怜香惜玉之人，但是也向来秉承着世家大族所谓的风雅。

　　对于马佳玉这般的粗俗的表现，他在内心之中却是更加的看不上了。

　　“这像是什么话！赶紧将你们的主母摁住！”

　　简直就是越来越不像话了。

　　若不是家族之间的联姻，他怎么会娶这般的女郎回来，在外人的面前丢脸到这般的地步。

　　听到了家主的咆哮，小兜如释重负一般的冲向了马佳玉所居住的室内。

　　终于不用跟顾峥待在一个空间之下，太可怕了。

　　见到连马佳玉的婢女都是这般的上不了台面，一旁的孙志的脸白白青青了一瞬，转脸朝着顾峥的方向苦笑了一下：“呵呵，顾大夫，您看可有什么方法？”

　　在院落之中竟是见到了熟人的顾峥，被孙志问的一愣，却是转过脸来朝着孙志摇了摇头。

　　“孙先生，你可知晓我顾某人的六不治？”

　　被问及的孙志也不是个没有见识的人，他只是稍微愣了一下就笑了：“自然是知晓。”

　　“可是顾大夫并没有见过我的夫人，怎么就妄下决断说我夫人所得的乃是不治之症呢？”

　　听到这里的顾峥摇头道：“并不是这一条，我之所以拒绝乃是令夫人对于我的抵触。”

　　“当一个病患无法信任这个医生的时候，她与这名大夫就是无缘之人了。”

　　“若是勉强治疗，反倒对于尊夫人的病情并无任何的好处。”

　　“顾某人这并不是推脱，其实，尊夫人身上的病治不得了，不代表孙家家主的病……顾某人也治不得啊。”

　　听到这里，对面的孙志反倒一下子就将脸面给板了起来。

　　“不知道顾大夫这是何意？我孙某人康健的很，何来的病症？”

　　看到孙志竟然嘴硬，顾峥的脸上就露出了是男人都明白的表情。

　　“孙家主，若是为长久计，作为医者的我会劝你修身养性，节控欲望。”

　　“但是若是孙兄是个潇洒的人物，只求洒脱过日的话，我这里倒是有一味移心至宝丹，必能让孙兄心想事成啊。”

　　说到这最后一句话的时候，顾峥是带着几分的恶趣味的将话音拉长了起来，看向孙志的眼神也带着几分的难以言表。

　　孙志是久经沙场的男人，他在顾峥的话音落下的时候，立刻就秒懂了。

　　前一秒钟看着顾峥还面露不善的孙志，后一秒钟就将什么马佳玉小兜子的全部都抛到了脑后，对于顾峥拒绝再为他的夫人诊病的事情也一并选择了遗忘了。

　　他将臂膀上的袍袖，用这一辈子最潇洒的姿态朝着前方甩了过去，用手掌平伸向了前厅待客堂的方向，用灼灼的目光望向顾峥，仿佛是见到了多年前失散的老友一般，都不用旁边的仆役帮忙，自己就高声的叫了一声：“请！”

　　顾大夫快请！

　　不过是一句话的工夫，孙志就完成了从咆哮马到小绵羊的转变，与顾峥有说有笑的就回归到了待客的前厅。

　　这一剑拔弩张到微风拂面的转变，也让在场的所有的人都长出了一口气。

　　这位小爷只要不疯癫，还是一个挺好说话的人的。

　　而在后堂的屋舍之中的马佳玉，第一次对于她嫁给的人感到了满意。

　　她随着众人的脚步声的远离，整个人就放松了下来。

　　这原本还崩的紧紧的背脊，因为这么一放松，就让那远离的疼痛再一次的反馈了回来。

　　只不过这一次的马佳玉全程都咬着牙的忍受着，生怕再把那两个瘟神给召唤过来。

　　一旁的小兜待到所有的人都退下的时候，才带着几分意味不明的心思再一次的开口禀告了起来。

　　“夫人，我见到小叶了。”

　　“什么小叶？”

　　早已经没有了什么精神的马佳玉并未当成一回事的询问了一句。

　　“就是那个曾经在我们马家的府邸上担任过医女的王医女的女儿。”

　　“那个顾大夫曾经亲自上门讨要过她的身契的女孩。”

　　“她现在已经做了妇人的打扮，跟随在了顾大夫的左右，看起来，顾大夫应该将她收成了身边人了。”

　　“是她？”马佳玉嗉的一下将头抬了起来，像是逃过一劫的拍了拍自己的心口说道：“万幸，小兜还是你机敏，挡住了顾大夫他们的去路。”

　　“这叫小叶的贱婢还有这般的造化，真是便宜她了。”

　　“我就说那顾峥乃是泥腿子的出身，原就应该配那低贱之人。”

　　像是我这样美好的人物，都不懂得欣赏，是你自己的损失。

　　“看来我不让顾峥前来诊治真是做对了，我与她母亲之间的事情，本就是仇深似海。”

　　“被这样的人瞧病，呵呵，我还想多活两年呢。”

　　可惜马佳玉并不知道自己的命运，已经在前堂被顾峥基本上给定性了。

　　就在顾峥安定的坐下，将一个白色的小药瓶神秘的递给孙志，并详详细细的将其中的用途教授给对面的这个男人之后，就开始说道了此次前来的最终正事之上。

　　“孙家的家主，不知道可否听顾某一言？”

　　现在的孙志是心情大好，他刚拿到了顾大夫家不传之秘的神药，脸上还带着几分想要对外炫耀的跃跃欲试。

　　对于给与他这种好东西的顾峥，自然也是和颜悦色的，他挂着最和善的微笑回问道：“不知道顾大夫要说的是何事？孙某人一定谨记于心。”

　　“那就好，孙家家主，令夫人的病怕是要拖不得了。”

　　“其实在顾某人未曾来到都城的时候，就已经看过了苗大夫给我写过来的表症。”

　　“再根据我们彼此之间的验证，知晓尊夫人乃是重度的背疮患者。”

　　“这种病症，讲究一个缓慢的将养拔毒的过程，全凭金钱与时间慢慢的堆积起来的。”

　　“病患万不可大喜大悲，情绪外漏，生气悲愤，郁结于心。”

　　“可是我观尊夫人的脾气秉性，乃是至情至性之人，怕是这样下去，根据我的推测，好则三五个月，坏则月余，这毒疮会再一次的发作。”

　　“到了那个时候，怕是医仙下凡，也是药石难医了啊。”

　　“真的！？”孙志听到了顾峥的诉说，不但不担心忧虑反倒是面带喜色的回了这么一句，让见到了他这一反应的顾峥不由的心生鄙夷。

　　对面的这位，应该就是全体女同胞嘴巴中常常念叨的那种，谁嫁谁倒霉的那种了吧？

　　但是对不起了，你与你们家夫人都与我没有什么交情，若是非要牵扯点什么关系的话，你们也被划归到了不受欢迎的人物当中了。

　　现在的顾峥给出了他的好处……让孙家家主可以平静的接受他们此次无功而返的好处。

　　就在这种宾主相宜的气氛之中，顾峥就被全须全尾的给送出了孙家的大门。

　　待到他们返回到苗大夫的医馆之中，让对方别忙着操劳的捞人的时候，孙家那边已经迫不及待的贴出了夫人病危，四处求医的告示了。

　　这其中将顾峥曾经说出来的情况以及表症表达的倒是清楚，这个世界上也不乏隐藏在深山之中的老怪物说不定就能比顾峥更加的牛逼呢？

　　总之态度是要做到的。

　　见到了此情此景的吃瓜群众们，还要真心诚意的感叹一句，这位孙家的家主真的是情深义重之人啊。

　　只有真正了解其中内情的小叶和顾峥并未曾这么的想过。

　　他们在与苗大夫依依惜别赶往边疆隘口去见陈庆之的路上，那个向来都看不过马佳玉的言行的小叶，第一次用十分同情的口吻谈及到了她间接的仇人。


第0648章 第十四个世界的回放（五）

　　“主子，我觉得马家的女郎挺可怜的，女人这一辈子，就算是前面的身份再尊贵，没有嫁对人了之后，也如同地上的枯枝一般的可悲了。”

　　“小叶真的很庆幸，遇到的是主人你，虽然小叶的身份低贱，但是小叶的这一辈子值了。”

　　坐在马驾前方的顾峥被小叶这几句情真意切的话语给说的，闹了一个大红脸。

　　他就算是跟随着现代的顾峥历练了这么多年，在男女之事上依然还是纯洁的如同一个单纯的孩子。

　　就当两个人之间的氛围正好，马车外边的秋景正美的时候，他们的前方却传来了让顾峥熟悉无比的声音。

　　“哒哒哒！”

　　马蹄踏地，十分急促的奔跑的声音。

　　听到这种声音，十分谨慎的顾峥就将带着顾家标志，写着一个硕大的医字的独有的旗帜给挂在了车头。

　　这在九江乃至于梁朝都是十分的管用的标记。

　　顾峥的旗帜就代表着他口口传唱的名声，任谁都愿意给名医几分的面子。

　　可惜，这一次的顾峥又一次的猜测错了。

　　这一队人马一开始是目不斜视的从他们的身旁急速的驰骋而过，但是待顾峥再一次的启动马驾驱车前行的时候，这一队劲装赶路的马队，却是调转马头，去而复返的将顾峥拦截了下来。

　　“前方的先生停一下，敢问可是九江杏林的顾峥顾大夫？”

　　可能是求医的，听到这种询问的顾峥，就将心落到了肚子里。

　　“正是在下。”

　　听到了顾峥肯定的回答，马背上的汉子们露出了欣喜若狂的表情。

　　“太好了，真的是顾大夫！我们的将军有救了！”

　　“顾大夫，快快快随我们前去，我们家的将军不好了！”

　　一脸茫然的顾峥在马车上问了一句：“敢问诸位口中的将军是？”

　　“陈庆之，陈将军！”

　　“什么！”一听对方报出来的名号，顾峥就是大惊，他顾不得仔细的询问，反倒是朝着对方一拱手：“不才，顾某人正是陈将军的好友，我这就随你们速速前去。”

　　“只是我的女婢现在正在车后，可否劳烦军爷们找人引领她前去军营，若是可以，挪腾一匹快马与我，我率先与你们同归！”

　　听到顾峥如此说，对面的几个汉子脸上的表情就更加的高兴和敬佩了起来，他们那种溢于言表的感激，宛若实质，忙不迭的就将一个老实稳重的汉子留下来为小叶赶马，其余的人扛上顾峥的医药包，让出一匹马来让顾峥一并骑乘。

　　一行人急急忙忙的就朝着赤炎坡前的隘口处赶了过去。

　　这才不过三年的工夫，陈庆之的身体何故于此？

　　他身旁的将士们在赶路的时候就将陈庆之的情况分说了大概，在顾峥听来……已经大大的不好了！

　　焦心的顾峥，在士兵的带领下，翻身下马，基本上是一溜小跑的就跑到了陈庆之在中军的营帐之内。

　　帐外的人见到那负责寻医的士兵，手中兴奋的树着一杆顾峥平日间行医的旗番，竟是只匆匆的通禀了一声，就赶忙将大帐的帘子给掀了开来。

　　而跟随在士兵身后的顾峥，却是在一进营帐之中，心中却是咯噔的一下。

　　盖是因为现在正侧身半卧在榻上的陈庆之，与几年前英姿勃发，浑身干劲的男人相比，没有半分的相似。

　　现在的陈庆之，面色苍白，嘴上不带半分的唇色，瘦骨嶙峋，好强如他这般的人物，竟是在这白日之中就侧卧在了榻上，可见他的身体破败到了何种的程度。

　　“庆之！”

　　“陈庆之，你怎么竟是成了这等的模样！”

　　在顾峥忍不住的大踏步向前的时候，榻上的陈庆之终于有了几分气力看向了营帐外的来人是何？

　　“顾峥？咳咳咳！”

　　陈庆之刚刚惊喜的回应，那受不住大惊大喜的身子，就剧烈的咳嗽了起来。

　　一旁的一位小侍，赶紧就将自己的肩膀半蹲在了陈庆之的面前，让最敬爱的将军能够借力，将身子支撑起来。

　　“你如何来了？”

　　“我若是不来，你就打算在这里等死？”

　　顾峥顾不得寒暄，径直的来到陈庆之的榻前，将手朝着对方的脉门摸了过去。

　　这脉象似有若无，竟是已经到了忧思过度，灯尽油枯之势了！

　　将手从陈庆之的手腕上拿下来的顾峥，脸上第一次露出了凝重的表情。

　　见到自己的好友是这般的表情，陈庆之反倒是笑了。

　　“怎么，多年未曾见到，竟是如此不耐的表情，可是还在怪我多年前的决定？”

　　说到这里的陈庆之，将眼光自然的就望向了帐外赤炎坡的方向。

　　其实，真正耿耿于怀的还是你吧。

　　一边是对于主公君主的忠心，一边却是对于将士丧命的愧疚。

　　这位本就是心思细腻以计谋取胜的儒将，一旦自己钻了牛角尖，就算是华佗在世，怕是也养不好这般的身体了。

　　叹了一口气的顾峥，却是将眼皮子给垂了下来，突兀的问了一句：“陛下为何会派你来此？”

　　“难道他不知道你回到都城的时候，身体是什么样的状况了吗？”

　　听到顾峥直接就问道了主题，一时间陈庆之呆愣在了当场，不知道应该怎样回答面前的这位好友。

　　但是在想到了自己时日无多了之后，反倒是释然了，将朝廷之中，陛下与他之间所发生的事情原原本本的都分说了出来。

　　“呵呵，顾峥，你是明白我的，从来都不曾有那功高盖主的野心。”

　　“否则当初的庆之就不会领命，用一万的人马北上，去做那个在旁人看来压根就完不成的任务的。”

　　“但是怕就怕的是人心难测，怕就怕我这一仗打的太过于漂亮。”

　　“在你我看来，我陈庆之的七千甲卫全军覆没……是一生之中最大的败仗。”

　　“但是在梁国的朝廷看来，用七千人换得了对方的一万两万甚至于五六万的伤亡，是史无前例的大胜。”

　　“所以，他们怕了，怕我军中的威望，怕我回归后的封赏，怕我在陛下心目中旧臣的身份，也怕我陈庆之再一次的将京城搅动的腥风血雨，挡了他们的去路。”

　　“自我回归以来，在朝廷之中受到了无数的困扰与阻拦，所行之事，没有一件是顺利的办成的。”

　　“我就知道，我陈庆之是那个属于疆场之上的将军，而不是磨灭在朝廷的尔虞我诈勾心斗角之中的权臣。”

　　“所以，顾峥，莫要怪罪到陛下的身上，此种选择乃是我陈庆之一人所为。”

　　听到这里的顾峥，手下开始动作，嘴巴上却是冷笑了一句：“笑话，梁国与北魏对峙的疆土如此的广袤，为何偏偏派遣你来赤炎坡这种地方。”

　　“难道我不知道咱们的陛下心中想的什么？”

　　“要知道，陛下对于你我的了解，可是不必你我对于陛下的了解要少多少啊！”

　　就是太清楚你的性格，才会将你派到此地。

　　他这是想要你去死！

　　稳定下来的梁国需要的是一个有过巨大的名声的死去的名将，而对面已经结束了内乱的北魏，他们要需要一个由头让两国的边疆停止这无边无际的征战。

　　作为彼此停战的最好的借口，就是他陈庆之的死亡。

　　这个本来依照顾峥的方子仔细的将养，再慢慢的求医保养，足够可以活到十年以上的男人，现在竟是连半年的时光都撑不下去了。

　　这几句话的功夫，顾峥已经写下了满满的三页纸的药方，在一旁军医官崇拜的小眼神的注视之下，仔仔细细的分说着这些药剂的煎制与服用的方法。

　　这一次，顾峥破例了。


第0649章 第十四个世界的回放（六）

　　他打破了徐之才师父的六不治，打算用最大的气力让自己的好友能够长久的活下去。

　　待到顾峥安静的做完这一切的事情，一旁的陈庆之却是觉察出来了不对，他一把就抓住了顾峥同样白色的袖袍，问道：“你这是打算做什么？”

　　“你说我打算做什么？”

　　“有一个人曾经教会我了一个做人的道理。”

　　“那就是人这一辈子，要学会快意恩仇，若是有能力，就将还活着的时候的恩偿还了，那落在身上的仇也一并报了吧。”

　　看到顾峥就要这般的起身，陈庆之就惊慌了起来：“你莫不是打算进京？”

　　见到于此的顾峥却是冷笑了一下：“怎么？你要拦我？你可是知道这几年来陛下的行事愈发的荒唐了？”

　　“他现在早已经不是你我曾经跟随着崇拜着的萧衍，他现在只不过是一个被昏庸以及不属于你我的慈悲给弄的是非不分的一个昏君罢了。”

　　“这些年你远离这个国度，不知晓其中的缘由，我不怪你。”

　　“可是你可是知道，现在的梁国是何等的模样？”

　　“何等？”陈庆之被顾峥的话说的不自觉的就放下了拽着好友衣袍的手。

　　“朝廷大兴土木，兴建寺院庙宇，侵占百姓良田，鼓励那不事生产的僧人游手好闲。”

　　“那些食不果腹的百姓们，在给那些有着僧田供奉的僧人们在卖命，而我们现在却是在干什么？”

　　“无能为力的看着这一切的发生。”

　　“究其原因，只不过是我们的主子他老了，他想要长长久久的活着，他想要永远在这一片土地之上，称王称霸罢了。”

　　“他再也不是那个企图统一南北分裂，兴我华夏余威的萧衍了。”

　　“所以，你放心，在你走之前，我是不会离开边疆的。”

　　“至于你走后，我也不会对咱们的陛下做什么，只不过送他一个他早就梦寐以求的大造化罢了。”

　　他不是想长生？

　　我南梁第一名医就送他一羽化升天的良药吧。

　　第一次在好友的脸上看到了如此的表情，陈庆之却是苦笑了起来：“看来，我这一次怕是真的活不长了。”

　　“嗯，是的，活不长了，趁着你还有命，想想还有什么未了的心愿吧。”

　　顾峥用最关心的语调，说出了最冷酷的话语，但是在营帐之中的这群最忠心的将士们，却是在顾峥下达了最后的通牒之后，忍不住的哭嚎出了声音。

　　“将军！！”

　　“天妒英才啊，将军，是我们对不起你！”

　　真不应该将这个小子给找过来，你哪怕骗骗我们的将军呢！

　　可是陈庆之在看到了周围一片的哀嚎之后，他反倒是如释重负的笑了。

　　“求仁得仁，莫要哭泣了，你们可知，将军我的内心却是欢快的啊。”

　　“因为，我与那七千的同泽分离的时间不长，奈何桥上走快一些，说不定还有重新聚首的希望。”

　　“将军我想了许多年了，追上他们的脚步的时候应该说点什么。”

　　“应该是抱歉吧，我陈庆之一辈子光明磊落，承诺与人的事情从未曾食言。”

　　“但是这一次我却是成为了一个最大的骗子，我骗了那七千人，你们的将军曾经说过的啊，要带他们回家。”

　　“所以！”

　　此时的陈庆之再一次的抓住了顾峥的袖子说出了如同遗言一般的话语：“这些年我陆陆续续的派人前去寻找裸露在外的骸骨，现在已经寻找到了大半。”

　　“移送到了我们梁国的土地之上。”

　　“他们的埋骨地我选的很近”说到这里的陈庆之，眼睛就望向了远方。

　　“那里景色很美，背对着我们永远不想见到的赤炎坡，就算是因为时间长久分不清彼此的模样。”

　　“我想，他们那么多年同泽的感情，也让这白甲卫愿意与诸多的同泽埋葬在一起的吧。”

　　“坟墓的最后边，我一直没有封住去路。”

　　“只是希望，所有的人都完完全全被找寻回来之后，再合葬在一起。”

　　“让那么多人的亲人爱人友人可以一同的祭拜他们，这样在黄泉的行进路上，他们总不会觉得太冷。”

　　说到这里的陈庆之又是一阵剧烈的咳嗽，就算是顾峥在一旁行安心定气的举措，也无法阻止他的这一病发。

　　“陈庆之，你又激动了！”

　　“是啊！”

　　陈庆之对着顾峥再一次的露出了那个满不在乎看得人牙痒痒的笑容：“像我这般的人，就该落得如此的下场啊。”

　　说到这里的陈庆之，再也支撑不住疲惫的身躯，眼皮子不由自主的耷拉了下来，在再一次的陷入到黑暗之前，朝着顾峥说出了最后的一句话。

　　“顾峥，我实在是太累了，剩下的就交到你的手中了，拜托。”

　　“我这一辈子坑了你无数回，就让我最后再坑你一次吧，这样，下一辈子，你就不会见到这般让人厌恶的我了。”

　　话音落下，这个苍白纤细，一派风度的男人，就倒在了身侧的床榻之上，安静的悄无声息。

　　整个大帐之内，瞬间就陷入到了令人恐惧的安静之中。

　　还是站在陈庆之身后，那个将顾峥抢请过来的汉子，嗷的一下就扑向了顾峥。

　　“混蛋，你不是说我的将军还有的活吗？你还我将军的命来！”

　　一旁的几个士兵，看在顾峥与陈庆之相交甚深的份上，并没有做这等不智的反应，但是也一个个的怒目而视，如同看杀父仇人一般。

　　无奈的顾峥翻了一个白眼，心中突然十分的怀念回到了现实的那个无所不能的顾峥。

　　若是依照那个人的本事，现在应该一个横劈，就将这个粗鲁的汉子给按在了地上了吧？

　　可能是因为这个汉子的声音叫的太大，就在他的蒲扇一般的大手马上就要抓到顾峥的胸前的时候，在床榻之上的陈庆之则是被其惊醒，勉力的说了一句：“莫吵，我太累了！”

　　就是这一句，让那个大汉瞬间就刹住了车，他的鼻涕眼泪一下子就涌现了出来，仿佛是看到了黑暗中的曙光一般的看看继续昏睡的陈庆之，又望了望长期保持白眼状态的顾峥，用哽咽的声音询问到：“顾大夫，陈将军没有死啊！”

　　你才死了呢，你全家都是。

　　顾峥摇了摇头，朝着身后的药箱再一次的拍了拍，叹了一口气就步履蹒跚的离开了大营。

　　看得营帐之内对其并不了解的汉子们是一头的雾水。

　　只有那个围绕在顾峥的左右十分崇拜他的军医则是恨铁不成钢的对几个人说道：“顾大夫这是说，他说过了还有半年可活，那么陈将军他就只能活的比半年多，绝不会比半年少！”

　　“他是谁，顾峥啊，医毒双绝的顾氏神医啊！”

　　“还用得着你们质疑？”

　　说到这里的军医，转头就是一脸狗腿的微笑，跟随着顾峥的背影追赶了过去。

　　“顾大夫，得等等我啊，前几天我碰到了这样的一个病患。”

　　还没等几个汉子想要询问的再清楚点呢，这小狗腿就一溜烟的跑远了。

　　既然军医都这般的说了，那么咱们再看看？

　　那就看看。

　　这一看就是近一年的光阴。

　　如同一阵风一般的顾峥，难得的停下了他游历的脚步，就在这个偏远的关隘口之中常驻了下来。

　　因为他的到来，只不过半年的功夫，赤炎坡的附近就大变了一个模样。

　　在隘口北方的北魏人民，若是想要求得让他们闻风丧胆的顾大夫的医治，只有一个条件，那就是在赤炎坡之中，寻得那七千甲卫的残骸遗物，送归到梁国的隘口这边，顾大夫就可以有偿的替他医治一位病人。

　　还是不管好的那种。

　　而北魏与梁国的这个战况不断的边疆，竟是因为他一个人的到来，已经多日之间不见到战争了。

　　北魏的士兵们，每一次饮马，喝水，吃饭，都要疑神疑鬼的检查多遍，到了最后索性就退避三尺，将驻军的沿线往后退了足足三四里地的位置，这才安心的继续对峙了起来。

　　而就是这般安宁的岁月，也拉不住死神的步伐，陈庆之的随着那个千人冢中的完备，他的身子也一天天的破败的到了支撑不下去的地步了。

　　那一天，天很蓝，那一天，一切如初。

　　顾峥送走了这辈子最要好的朋友。

　　他们一同起于微末，一同谈论过理想，道路以及女人。

　　他们彼此间不需要交流，只需要一个眼神就能弄懂对方。

　　他们是彼此之间这一辈子的……唯一的知己。

　　而现在，这一对曾经患难与共，曾经分道扬镳又最后归聚到一起的男人，终于是将友谊的道路走到了尽头。

　　赤炎坡外，落叶缤纷，带来了北方凌冽的属于初冬的风。

　　一座新坐落下来的坟包，就算是修建的再精致，也难掩其中的萧瑟之感。

　　一袭白衣的顾峥，在坟前笑的淡淡的。

　　仿佛这么多年，他在不停的亲手送走自己身边最亲近的人。

　　生老病死，人间百态，作为一个医者，他已经尝试的太多了。

　　而某些想要永久长生的人，想来已经得到了他想要的东西了吧？


第0650章 第十四个世界的回放（七）

　　那是顾峥制作出来的养生大补丸。

　　作为一个曾经答应过老师以及好友的有道德的医者，他自然不会做那亲自断送旁人性命的事情。

　　只不过这一次，他相信，那个渴望长久活着的王者，最终将会死在他的长寿丸之中。

　　镜头开始模模糊糊的摇晃了起来。

　　那其中有着萧衍看到了顾峥所献出的丹药时的欣喜若狂，看到了一个过于长寿的君王疯狂磕，药的丑态。

　　看到了整个国家摇摇欲坠毁在了这个“长寿且疯癫”的老者的手中。

　　看着这位帝王因为自己的疯狂而生生的被人抓住，活活的饿死在硕大的富丽堂皇的宫殿之内。

　　这一切的一切，都完美的秉承了顾峥曾经承诺过的所有的誓言。

　　他不会对萧衍“直接”动手。

　　待到镜头再一次的正常起来。

　　再一次出现在一座孤零零的新坟的面前的人，是早已经长须及胸，须发皆白的顾峥。

　　他已经很老很老了，但是精神头却仍像年轻人一般的朝气蓬勃。

　　这一次他送走的是他在这个世界上的唯一的牵挂，那个陪伴了他多年，因为未曾替他留下子嗣而自责不已的小叶。

　　这个虽不是妻子却胜似妻子的女人。

　　送过这一程，他就真的是了无牵挂了。

　　“走吧，此处已经没有什么可以再留恋的了。”

　　这个世界的顾峥说出了他最后的决定。

　　而那个被现代的顾峥看不上的一代名医系统，则是发出了机械般的声音：“滴，经检测，宿主满足飞升下一个位面的资格，现在启动破开位面壁垒的功能。”

　　说完这句提示音的一代名医系统，就用最大的能量聚集到一点，在这个世界的天空之中分开了云层与天穹，露出了一个五彩斑斓的神秘新世界的一角。

　　这一天，整个梁国国度内的百姓，都看到了让人永生难忘的这一幕。

　　而这一传说口口相传，成为了九江的传奇，悠远的流传了下去。

　　这一天，响彻整个大地的名医顾峥，终于突破了一个凡人的枷锁，破碎星空，飞升而去，成为了人人艳羡的仙人之中的一员。

　　这一天，五彩的霞光从天空之中洒落，顾大夫的身上传来了如同花香一般好闻的药味，传遍了九江匡山的大地，三日间未曾散去。

　　这一天，顾峥就在众目睽睽之下，飘然腾空而去，潇洒的只留下了哈哈大笑。

　　这一天，很远又很近。

　　此时的笑忘书的镜头，再一次的黑掉又亮起，在其中缓缓的播放出了这个世界的终章。

　　……

　　“嘿嘿哈哈！”

　　“一支暗箭射入到了陈庆之的背后，他用眷恋不舍的目光眺望着他的好友顾峥，终于是倒在了顾峥的怀抱之中。”

　　“陈庆之，不！你不能死！！”

　　“怀抱着陈庆之的顾峥，一夜白头，眼眶之中留下了无边的血泪！”

　　“你们都要为他陪葬！去死吧！”

　　“顾峥的魔破毒功因为此时心境的大起大落，终于破开了最后的一道屏障，黑色的雾气如同波浪一般的蔓延开来，瞬间就将北魏的士兵卷入其中。浓郁到了看不见彼此的地步。”

　　……

　　这是一个电脑屏幕，雪白的WORD页面，配上标准的宋体四号字体，这些字眼就在屏幕后的顾峥的面前……被敲打出来，上边的每一个字眼他都看的明白，但是组合在一起时，顾峥他却是半分都看不懂了。

　　这写的是什么？

　　还没等顾峥发出疑问呢，镜头就转向了一个花里胡哨闪着电光的机械键盘。

　　这上边有一双纤纤素手，将键盘打的飞快。

　　据顾峥这个手残目测，这双手的主人，最少能达到每小时3000字，甚至更高的码字的速率。

　　她这是在写什么呢？

　　顾峥一头雾水的看着这双手接下来的操作。

　　只见她将这段暧昧不清狗血万般的段落写完，还稍稍的制造了一下悬念，卡在高潮的地方停止之后，十分满意的再一次的改了一遍错字。

　　随后就打开了一个网页的界面。

　　红起点女频，熟女，腐女的最爱，你值得拥有。

　　在这赤裸裸的樱桃红的颜色的熏陶之下，这双手轻车熟路的将这一篇“精彩绝伦”的文章就通过后台点击发布了出去。

　　随着这一篇在女频大热的文章发表之后，来自于世界各个国家的读者们，就在第一时间之内将这一篇热卖的好文订阅下载完毕。

　　关于顾峥与陈庆之之间的风风雨雨，相处时的点滴趣事，就通过这一个个作者的想象与演绎，换做了另外一种表现的方式，体现了出来。

　　现如今，在同人文之中，最受欢迎的既不是传唱了百年的红楼梦，也不是热血沸腾的海贼王，而是给人无限遐想的一代医仙与白袍将军之间的点滴。

　　这是第一位白日飞升的代表人物，是代表着中国神话传说的典范。

　　见到这最后的集合了不同的面孔，不同的国籍的人群，对于顾峥与陈庆之的传说的追捧，镜头外的顾峥笑了。

　　这算不算是那个徐之才老头口中的渊源流传，名垂千古呢？

　　算是的吧，方式不同，结果总算是好的吗。

　　见到直到现在顾峥的脸上才露出了几分的笑容，一旁的笑忘书总算是长出了一口气。

　　待到整个回放的页面回归到了黑暗之中，它才悄蔫蔫的将书页合了起来，随时准备着为顾峥的下一个命令做服务。

　　谁成想这边的顾峥还没有发感慨呢，他那小院的院落门就再一次的被人从外边敲响了。

　　不用看就知道，必然是烟枪老哥。

　　记得前几日他才与顾峥签署了他手底下的几个商铺的转租的合同，现在大概是来看结果的吧。

　　说真的，这城管的工作为他的出租房的中介公司，的确是提供了不少的便利。

　　巡街巡街，对于能租得起商铺的商家的扩大再经营以及转换店铺的消息，必然是十分的灵通的。

　　再加上顾峥变相的抢活的行为，人家链家是商铺与租户各收一次中介费，到了顾峥这里就变成了商铺意思性的收一点就行。

　　但凡对顾峥有点信任和了解的人，会将自家的房子交到谁的手中，就不言而喻了吧。

　　胸有成竹的顾峥朝着笑忘书摆了摆手，这机灵的系统立刻就蜷缩成一本十分普通的书籍，一个翻滚，就卧在了一堆杂志的最上方，伪装成了一个普通“书”。

　　而顾峥则是悠悠哉哉的将门替烟枪给打了开来。

　　“烟枪哥，快进来吧，我知道你想问什么，这里有几份合同，你先看看。”

　　“这些租户的基本信息我也假公济私的给你搞到了一份。”

　　“证照齐全，资金雄厚，最完美的是他们所经营的项目跟咱们的民俗街的氛围十分的相符。”

　　这一只脚刚刚迈进门的烟枪还没开个口寒暄一番呢，就先被顾峥给堵在了嗓子眼里。

　　这感觉十分的不好受。

　　就好像是胡同中的街坊，打招呼的时候一定是会说一句吃了吗？

　　结果那边的人一张口，你这边就先回了一句：“我今儿个吃了俩油条，还配了一碗豆汁儿”……这般的感觉……

　　你说噎人不噎人？

　　所以现在的烟枪抽了抽鼻子，翻了一个白眼，也懒得再和顾峥客气，直奔着院落之中的藤椅，藤桌，捞起来上边的小茶壶，就在这开始缤纷落叶的槐花树底下，为自己续上一杯下午茶。

　　“滋溜！”

　　带着吧唧的声音，将一口茶美美的吃到嘴中，舒坦的喘了一口气的烟枪，才将手朝着顾峥递了过去。

　　“拿来，我瞧瞧。”

　　“说真的顾峥，你烟枪哥哥我什么时候干过租房子这般丢人的事情了？”

　　“要知道，老辈子的时候若是将自家的房子租给外人，那就说明这家的人家要败了。”

　　“嘿你是不知道这种讲究，哪个乡绅老爷家里不是往家中拼命的添置地产铺子，谁见着把居住的房子外租的呢？”

　　“也就现在，你说我那老爷子，胡搞八搞的，将家中原本挺聚集的产业，非给拆分开来了。”

　　“听着数量是不少，可是它不好管理不是吧？”

　　烟枪嘴里的唠叨不停，但是手底下看合同的动作却是飞快。

　　出于对顾峥的信任，他除了在租赁金额以及租赁的时间上多看两眼之外，其他的书面性质的条款，他也只不过草草的扫过一两眼了事。

　　不过只有顾峥知道，烟枪老爷子的壮举，压根就不是面前这个败家子口中的拆分。

　　想当年这红门村一片的产业，基本上都归拢在老爷子的手中。

　　原是一大家子居住于此，随着国家政策的不停的变动，这原本的街坊搬离拆迁调动工作以及返乡的行为，就让这位老爷子如同仓鼠一般的不停的购买着他心目中最宝贵的产业。

　　除了这商业街最中心的位置，这周围辐射的小杂院，那是三三两两的购置了四五套。

　　还是贼便宜的时候买的。

　　说句让顾峥眼红的话，一平米800，想都不敢想的事情。

　　可是这国家突如一夜春风来，如同迸发的油井一般的就开始腾飞了。

　　首都城的人口就像是炸弹爆炸一般的，瞬间就充斥了来自于四面八方的人群。

　　于是乎，单位换购，政府置换，城市开发，环境整治。

　　形形色色的原因，就将老爷子手中零碎的房产就给往外边迁了出去。


第0651章 穷是比出来的

　　那时候的四环，那是农村，拿你一二环的小杂院，愣是换了四环的两套公寓楼的房子。

　　哦，第一次换的农村地，现在叫做亚运村。

　　第二次换得更农村的房子叫啥来？叫做奥林匹克公园。

　　……

　　林林总总的汇集成了现如今烟枪口中的被拆分的产业，听得自以为很是富裕的顾峥，不由的喘气了粗气来。

　　他十分没有好气的将烟枪接下来的话给打断了，开始跟他说这六套商铺其中的四套的归属。

　　“哥，咱们说正事行不？这要闲聊就没谱了啊。”

　　“等把哥哥的正事给办完了，弟弟我一定与你畅聊个五分钟的。”

　　“成吧？那就聊正事。”

　　烟枪回答的不甘不愿，可是见到手中的租户所付出的金额之后，那眼珠子则是瞪得溜圆。

　　“哎呦喂，这最小的一家就能租出去一万块，可以啊！”

　　是啊，能不可以吗？

　　只能开个烟酒批发零售摊点，但是架不住位置好啊。

　　那地正在商业街的把脚，前面还有一个不小的马路空场，夏天撑起一个阳伞卖个雪糕冰棍的，冬天将冰柜往当中一拖，直接放两排架子就是一个小卖铺了。

　　最主要的是，人家烟酒点有固定的销售客户。

　　说白了，人家看中得就是商业街的零售额的节节高升了。

　　自打这红门村这么一运作，那商业街一条街，在节假日就不用说了，就是平日的上班的功夫，挤在这里看鸟买花，玩核桃手串八哥鸟笼的人们，就能将这一条街给围满了。

　　这群大爷们兴致来了，还会在当中间的戏园子边上来两嗓子。

　　那败家的劲头，嘿，别提多纨绔了。

　　第一家算他眼光好，烟枪紧接着就看到了第二家。

　　“我去，玉缘斋也来了。”

　　“我去，五万六啊！”

　　是最大的那个铺子，其实也就七十多平米的门面，人家玉缘斋看上的是门面房后边带着的隐蔽性极其高的小杂院。

　　可以当库房。

　　现在想要在市里找一个存东西的地方，那基本上是不可能了。

　　这红门村的位置好啊，到时候将郊区的仓库里的精贵物件往这边一拉，可以涵盖潘家园和琉璃厂两边的供货。

　　别说五万六了，就是八万，咳咳咳，还是要商量商量的。

　　至于剩下的两家，一家做手串文玩核桃以及木质组别的杂项的店铺。

　　也是行内有口皆碑的商人。

　　另外一家则是做旅游小商品的，那国粹的脸谱，景德镇的陶瓷钢笔，青花瓷牌面的一套，既雅致又精贵，在老外越来越多的红门村，只要是货物对版了，不愁卖。

　　还有那些怀旧情结的红五星的帽子背包，回力鞋海军裤，宰上几个文艺小青年，都不带眨眼睛的。

　　这般格局十分的精致的店面，都是四五十坪的样子，价格也居于中段，两万六七的也就差不多了。

　　这里外里的一脱手，烟枪兜里一个月就入个十二三万的。

　　别忘了他还有八套民居，两套商铺没脱手呢。

　　顾峥待烟枪看完了，还不忘记补充一句：“哥，我做生意实在，咱们就是一锤子的买卖。”

　　“我给你签订的都是五年的长约，但是跟商家们都说了，但凡市场上的行家涨了，咱们的房租也根据市价一起上调。”

　　“坑不到你。”

　　“手续费一锤子的买卖，也别什么一个月的房租了，忒黑。”

　　“你给我最大的那套房子的一个月的房租，咱们就算是两清了。”

　　五年五万六，不亏了。

　　在一旁没当回事的烟枪，刚准备点头呢，突然就想到了什么一般地问道：“哎，我说顾峥，你现在也算是有事业的人了，前几天我可是知道，你又跑去国外参加了马拉松，又在国内参加了比赛。”

　　“按理来说，你这车也有了，房子也不错，可是我感觉你怎么还是这么的财迷呢？”

　　听到这里的顾峥就是一叹气，抄起一个藤编的小马扎就坐到了烟枪的对面，诉苦道：“哥，你是土豪，不理解我这种人的心思。”

　　“那些奖金，左手进来右手又出去了。”

　　“累死累活的忙活半天，不到俩钟头准保花出去了。”

　　“哥，我刚买了一匹马你知道吧？”

　　“每个月要花这个数。”

　　顾峥十分神秘的伸出了一个巴掌。

　　“哎呦！”烟枪一见这数额也跟着一挑眉毛：“五万啊，对你来说是困难点。”

　　突然，顾峥就十分的不想聊天了。

　　他口中的五千的管理费……怎么就说不出口来了。

　　才思敏捷的他瞬间就将话题转到了大风的饲养上边了。

　　“不是，管理费还是小头，你要知道这养马，就需要一个培养的过程。”

　　“我还指望着大风替我赚钱呢，总不能亏着本钱的养着吧？”

　　“每周都要和大风适应性的骑乘训练，这就是一个大问题了。”

　　“这丰宁到首都城光是开车就是半日，若是给拉到北京地界里，他没地方养啊！”

　　“你见那远郊区的马场，他收费更贵不是？”

　　最主要的，顾峥他住在二三环的中间，马它进不来啊。

　　你要是跟烟枪商量个商业规划发展策略什么的，这位主是嘛嘛都不清楚。

　　可是若跟他谈论吃喝玩乐享受人生，这货却是门清。

　　一听顾峥跟他念叨这个，四海之内皆兄弟的烟枪则是一拍大腿，就将他一哥们的产业给顾峥推销了起来。

　　“嗨！顾峥，这还叫什么事儿啊，这事你应该问哥哥我啊！”

　　“我一哥们，大兴，买了一快地，整了一个别墅山庄。”

　　“嘿，那叫一个大，后边的围墙还没开始封呢，正好，你还有机会。”

　　被烟枪开始拍着肩膀的顾峥，一脸的茫然，轻声地问道：“怎么？没有围墙的那一栋别墅，能白送给我？”

　　要是自己找农家院的人围个围墙，这钱我还是出得起的。

　　听到顾峥如此说，对面的烟枪像是关爱智障一般的瞧着顾峥，笑了：“你净想好事呢吧？”

　　“我是说我那哥们，正愁那别墅区后边一并被划归到他的山庄的面积内的那一片大空地，应该怎么处理呢。”

　　“你若是随便的添点钱，说不定那一片空地就变成了你的私家的产业。”

　　“正好，为你的爱马，建造一个跑起来的空场啊！”

　　天时地利人和，说白了，还需要有一点钱……

　　于是乎，询问起来的顾峥将话说的更加的小声了，金钱决定了腰杆子的硬与软。

　　“那个哥，那远郊县的，还是大兴只产西瓜的地方，别墅应该卖的便宜吧。”

　　“是啊！”烟枪理所当然的一点头，跟他两套亚运村的小公寓差不多的价格：“当然便宜，你现在有多少个钱数，我给你参谋参谋？”

　　顾峥十分自豪的比出三个手指。

　　见到于此的烟枪也震惊了：“哎呦喂，你小子行啊，自主奋斗到了如此的地步。”

　　“都趁三千万了？”

　　“咳咳咳咳！”

　　一口茶叶末顾峥就窜到了鼻孔里。

　　接着顾峥就是一个苦笑：“不是啊，哥，三十万，不能再多了。”

　　“我穷啊！”

　　一个普通的城管在编人员，基础工资两千八，月补助500，车马费100，餐费300。

　　扣税拿到手中不足3500块。

　　前一个月刚升职成为中队长，基础工资涨幅500其余不变。

　　总算是突破了四千的大关，若不是顾峥有体育以及书画的外快支撑着，他都养不起大风。

　　你一开口就要三千万，还不如杀了我呢。

　　看到顾峥这种为难的表情，烟枪也颇有些不好意思的就将眼神转移到了院落的风景之上了，免得对面的小兄弟尴尬。

　　可是谁成想，一眼就看见了小书房外边的窗户台上，顾峥刚刚随手丢出来的宝贝，那烟枪的大手就“啪”的一下，再一次的拍在了猝不及防的顾峥的肩膀之上。


第0652章 别墅到手

　　“咳咳咳，哥，你干嘛？穷困就要挨打，也不能用这种方式体现吧？”

　　可是还没等顾峥吐槽完毕呢，烟枪就将他的话语给打断了。

　　“好啊，小子，你跟我装穷是不是？”

　　“你看看你随手养的一盆花，就是价值千万以上的变种的兰花，你他妈的还跟我说你只有存款三十万。”

　　“你装什么穷人啊！”

　　这就很伤人了吧？

　　顾峥原以为自己成为了一个富翁，原来几十万真的是要分人来看的。

　　但是现在他来不及沮丧的心神却是随着烟枪的指引，看到了一旁的书房窗台的方向。

　　我去，那不是他随手将打了花苞的兰花分株，移植到了几个盆子，将那朵即将盛开的搬到外边通风的地方，趁着微风拂面给它通通风的吗？

　　就这个玩意？

　　白来的东西，能价值上千万？

　　就在顾峥半信半疑的期间，早已经按耐不住心中的喜爱的烟枪，却是三步并两步的跑到了窗台的旁边，仔仔细细的举起那个价值五块钱的破花盆，像是看待稀世珍宝一般的看着面前的这一盆兰花。

　　这一仔细瞧，可是了不得了。

　　这竟是中国兰花界这么多年以来，未曾见过的新的变异的品种。

　　强忍着叫出声来的烟枪，小心翼翼的将花盆转了十几度的角，一边仔细的端详着一边用颤抖的嗓子问道：“这花你是哪里弄来的？”

　　“咳咳咳，你也知道，咱们红门村出去就是大棚花市。”

　　“那边经常有山里的老农，养一些野兰野菊花的植株过来卖。”

　　卖菜的大爷也有十分高雅的辅助职业，顺带点仙人掌啥的，卖给过路的小白领，图便宜的家庭主妇。

　　一盆花只要……十块钱。

　　听到了顾峥竟是如此说，烟枪此时脸上的表情，不亚于告诉他实际上他是一个娘们来的震惊。

　　“你，你是在那里买的？”

　　那里能有啥好花啊，撑死了就点大众花圃，稍微金贵点的买回家都养不活的那种。

　　可是这顾峥偏偏就在那边买了，不但买了还随随便便的给养活活了。

　　看着养花的状态，那是相当的随便。

　　烟枪探头往顾峥的小书房的窗台里边这么一瞅，差点一跟头就栽在顾峥书房前的红砖地上。

　　那里边还有一盆一看就是很粗糙的分株出来的一根同枝的兰花。

　　上边的花骨朵还在含苞待放的状态，看着那颤颤巍巍的模样，别提多健康了。

　　下意识的，烟枪就将拳头比想了那个马上就要盛开的兰花花朵的方向。

　　据他的不准确的估测，这个大花苞若是开出花来，能有他半个巴掌的大小了。

　　最可怕的是这兰花的颜色。

　　通明素白，白的发亮，如同上好的羊脂玉一般的。

　　让见到此花朵的烟枪，缓缓的吐出了它的成名之后的名字。

　　素冠荷鼎。

　　这个集合了莲瓣、素心及叶型草三大精品兰特点于一身的花束，姿态优雅的就像是它的名字一般。

　　有浅绿，纯白，两种不同的颜色。

　　但是现在，在这个粗陋的让烟枪想哭的破花盆之中，这一枝上边就打了三朵可能出现的名花。

　　这怎么不让爱玩会玩的烟枪激动？

　　“顾，顾峥……你这还有差不多的另一株？”

　　“是啊？”

　　顾峥茫然的挠挠头回到：“花盆又破又小，买个大的太费钱了，家里正好有原本冬天种蒜头吃蒜苗时候的盆子，就将就的用了啊。”

　　听到这里，烟枪就嗷的一声，抱着盆子，开始泪流满面。

　　“我的小乖乖啊，是爸爸不好，委屈你了啊。”

　　“说吧，顾峥，你这两盆兰草我都要了，你开个价格。”

　　“哥哥我也不坑你，上一次的花草博览会，大理那边送过来的一个参展的兰花，品质还不如你这一盆的，最高的叫价1500万。”

　　“哥哥我在商言商，你这花自己拿出去卖，有价无市，但是找不到门道你卖不出去。”

　　“不若匀给哥哥我，我自己留一盆，卖朋友一盆，那大兴的五百坪米的别墅外带整个后院的私人草场，我给你拿下了，你看成不？”

　　顾峥只不过简单的想了一下，他就同意了。

　　不过还有最重要的一点需要确定。

　　“那个哥，话说那别墅是独栋的，联排的还是叠拼的？”

　　这关乎的是面子，更是与房价以及私密的空间息息相关的东西。

　　听到这里的烟枪直接翻了一个白眼。

　　“独栋的！500坪，龙溪庄园你不知道？”

　　“五室四厅四个厕所，毛坯的单价也要四万一平米了。”

　　“再加上你那栋别墅后边的荒地改造的价格，买你两盆兰花，你不亏啊！”

　　谁知道烟枪的话还没讲完，唯恐对方后悔的顾峥，就将头点的如同拨浪鼓一般的欢快。

　　“好啊，好啊，烟枪哥，你这草拿走，你给我打个欠条，咱们虽然有着不一般的革命友情，但是在商言商，这些步骤还是要好好的做一下的啊。”

　　被憋屈的够呛的烟枪，实在是懒得理对面的这个小子，他朝着书房里边一努嘴，示意顾峥将另外一盆花一并给端了出来，在仔细的观察最终的确认了这一盆也是极其珍贵的兰草之后，烟枪就十分豪爽的将自己的欠条给打了下来。

　　不是他说，他烟枪办事，什么时候瘸过腿？

　　要是连一个没爹没娘的孩子的草都骗，那才是丧了良心天打五雷轰的玩意呢。

　　得到了自己想要的东西的烟枪，也顾不得跟顾峥寒暄，满心满眼的都是他手中的两盆兰草。

　　这小子虽然是个看起来像是冤大头一般的人物。

　　但是他却是知道自己的圈子中，那些玩兰花的国内外人士，才是真正的冤大头。

　　就他手中的这盆含苞待放的花盆，不多说了，2000万的价格，分分钟就能脱手。

　　还不带外卖的。

　　这里外里就等于将顾峥的别墅给搞到了手中。

　　剩下的荒地种草坪，再给顾峥砌上一堵围墙的钱，他烟枪掏出个三百多个，也就随随便便就搞定了。

　　说不定富裕出来的钱，他好心再送顾峥一个超级豪华的马棚，嗯也对得起他与顾峥相识一场了。

　　各得所需的人彼此间都是心情愉悦的。

　　离开了烟枪出了家门的顾铮还哼起了愉悦的小调。

　　若是这天气和顾峥的心情一般，那就更美好了。

　　可惜，天不遂人愿，这刚刚享受了一把公费旅游的顾峥，刚回京上班报道，就遇到了百年难得一遇的大暴雨的天气。

　　特别不巧的还就在今天的下午，更加的不巧的还是顾峥要上的晚班。

　　平日中这般的天气，就算是公职人员也免不了要偷懒一下。

　　城市管理啊，谁大雨天的没事冒雨跑到外边去摆摊，先不论东西能不能卖出去，对于追逐利益的小商贩们来说，有没有人来买才是最关键的。

　　最多堵几个在地铁口中兜售零散的雨伞的小贩，对于这种人，大家也就睁一只眼闭一只眼给行一个方便了。

　　毕竟总是有那没有准备的路人们，需要在这里行个方便，买上一把便宜的雨伞，让他们能够在这般的天气之中回家的。

　　但是今天，赶到单位的顾峥，却是感受到了不同。

　　因为这丰台城管分局外勤组的所有同事，竟是有一个算一个的在出勤办公室内整装待发。

　　“哎呦这是怎么了？”

　　见到此种情况，赶紧去找组织的顾峥就凑合到了老付的身边：“发生了什么？为何一个个的这般的严肃？”

　　听到顾峥询问的老付也一改往常的笑脸盈盈，反倒是带着几分的严肃与顾峥分说了一下此次的特加的任务。


第0653章 雨夜黑衣人

　　“据说今天晚上有特大暴雨的红色警报。”

　　“根据气象局的预测以及城市管理局的判断，首都城的上下水的排水系统，可能会有排水不及时的淤积积水的现象发生。”

　　“尤其是在地势低洼的地方，以及本就是下凹的天桥，通道，高架桥附近，会形成如同上一次一般的没过越野车头顶般的大面积的积水。”

　　“现在的交警，公安，消防，同系统的人全体出动了。”

　　“作为城市管理局的一份子，这种时候我们城管大队的任务就是协同合作，在淤积比较严重的地段加紧巡逻。”

　　“要知道大暴雨影响视线，无论是行人的还是行车的。”

　　“而咱们城南的任务最重，现如今是大开发的时间段，你光是想想，最近在咱们的巡逻区域内，正在施工的工程到底有多少处吧。”

　　“最可怕的就是暴雨中可能存在的突如其来的飓风，建筑工地的标志牌，路边悬挂的广告牌，公交车站的站牌，简直就成为了事故突发地点了。”

　　处处有危险，人生真可怕。

　　被老付这么一说，顾峥脸上的表情也跟着严肃了下来，他不再多话，反倒是接过了老付递给他的连帽的黑色雨披。

　　这种雨季工作巡逻时的遮风挡雨的工具，越是在这般恶劣的天气之中，越是凸显出来了它们的能量。

　　虽然比时尚靓丽的普通市民们购买的多彩的雨披厚重了许多，颜色也是十分土鳖的黑色配明绿色警示条的搭配，但是在这种天气之中穿上去，一般的风级还真拿这种雨衣没辙。

　　颇有安全感。

　　待到顾峥将大檐帽扣在了脑门上，将雨衣帽子严严实实的扎在了外边，将自己包裹成了一个倭瓜的时候，属于他们这一大队的巡逻车就朝着几个被黄色警报标注过的地点直奔而去。

　　“哗哗哗！”……

　　车子刚刚行进了一条街，车窗上的雨水就冲刷出了一条小河。

　　见到此种情况，见多识广的付生不由的担心的摸了摸下巴，低声的嘟囔道：“不好办了啊。”

　　谁知道他这一声自言自语的话刚刚落下，手中的联络步话机就响了起来。

　　“红门村附近的城市巡逻大队的队员们请注意，刺啦，现在在小沟胡同之内可能有雨水淤积的现象。”

　　“城市下水排放组的工作人员正在加紧施工，请求管理局调派人手到附近进行规划疏通管理的安排。”

　　“重复一遍，小沟胡同以及附近三条交叉口的街道，都需要人手的增援。”

　　“刺啦！”

　　信号还算是不错的步话机的信号暂时中断了之后，车上的这两名正式队员加上四五个的临时工就互相的对视了一眼。

　　那就走吧，自己这一队人是距离的最近的，这宏观调控组说的是哪一队去支援，已经不言而喻了啊。

　　直接就将方向盘打了一个转的老付，运用地形的熟练程度，完美的插了一条近路，直奔着不远处的小沟胡同而去。

　　说到这条胡同，顾峥的眉头也跟着皱了起来。

　　它是一条跟原本的红门村的复杂情况可以比肩的……城市老旧胡同中的一条。

　　这历史文化稍微厚重一点的城市，在发展和管理的时候，总会遇到新旧碰撞，干净整洁便于管理的高楼大厦与古旧原始的文化遗留怎么样去协调发展的问题。

　　小沟胡同现在面临的情况就十分的尴尬，那一片的民居全是十分有特色的明清时期的古代建筑，还有一些小有名气的名人院子居于其中，就让那一片成为了文化保护的单位之一。

　　但是越来越多的车辆，以及人口的膨胀穿梭，却成为了那对面来了一条车都必须有一辆车倒车才能完美的通过的狭窄胡同……难以承受之痛。

　　这样的胡同，再加上住在中间的居民们的自行车，旧杂物，以及垃圾桶等等公共设施的搭建，让那边的状况更加的复杂了起来。

　　最可怕的是还有三条胡同与这条胡同的中段后段接壤，说不定什么时候，就从视线的盲区的小角落之中冲出一辆急速行驶的电动摩托，嘿，那酸爽，别提了。

　　深吸了一口气的顾峥，看着胡同外边的蓝色的指示牌子越来越近，不由的深吸了一口气，将帽子往下拉了一拉，待到老付一停车，就刷拉一下拉开了车门。

　　还能怎么办？

　　硬着头皮上吧。

　　“同志们，需要你们的时候到了。”

　　“两人一组，将小沟胡同涉及到的三条胡同的情况全部的巡查一遍。”

　　“重点看突出来的广告牌和杂物，将有危险的高空掉落的障碍物，提前的清理掉。”

　　“在胡同口摆放上黄色的警示牌，慢行危险的那种。”

　　“我知道，这种天气还要出来，着实是不容易，待到这次的巡逻结束，兄弟我请你们去大观园的东来顺，咱们去搓一顿好的宵夜！”

　　一听这话，原本还垂头丧气的几个临时工，立刻就活蹦乱跳了起来。

　　“谢谢队长！”

　　“谢谢队长！”

　　一个个跟复读机一般的排排队的就从面包车上下了下来，各司其职的在雨天之中冲了出去，巡逻去了。

　　而作为老规矩，老付将车子停在隐蔽的车位之后，就与顾铮汇合，他们俩这万年不变的组合就直奔着小沟胡同的中段而去。

　　他们这一路上，挪走了三辆电动摩托，将一个巨大的市民抛出的老旧沙发给扛了出来，还将一个悬在头顶的用铁片制作的“瞎子按摩”的广告牌子给卸了下来。

　　这一套的工作做下来，一旁的老付就是满头的问号了。

　　“哎，我说顾峥。”

　　这般的天气，老付想要说话基本上是靠吼的。

　　“这才几天没见，你的力气怎么变的这么大了，还是说你原本就是这般的力气，只不过是深藏不露罢了？”

　　得，终于有人发现了？

　　顾峥的谎话也是张口就来：“叔，你说我这孤零零的一个人是怎么长这么大的，我这是天生的力气，平日间用不到，自然没必要去特意炫耀啊。”

　　“咱们是人又不是牛，这生活啊，还是需要这个”顾峥指了指自己的太阳穴：“脑子！”

　　那倒是，付生十分赞同的点点头，他就是有脑子的那一批，要不是他拉来了顾峥，那万年垫底的自己，怎么能升官？

　　十分满意的付生，自此之后就对于顾峥的大力王的表现不再感到稀奇。

　　见到顾铮一手拎着一个电动自行车往外走的时候，也不再思考为啥对方就像是拎了一根葱一般的轻松了。

　　就在这一老一小清理到了胡同的后半段，以为这一晚上的工作可以有惊无险的度过的时候。

　　突然，就从中段的那个胡同岔口的地方，听到了巨大的一声刹车的声响。

　　这般刺耳的声音，就算是在这噪音充斥了耳朵的雨夜之中也听得十分的分明。

　　互相对视了一眼的顾峥与付生，只不过是一愣的功夫，就拎着雨衣朝着中段的方向奋力的奔跑了过去。

　　“砰！”

　　又是一声巨大的撞击的声音！

　　还是晚了！

　　那个突然冒头转弯的越野车，因为雨天路滑的缘故，收不住速度的就撞到了路边的废旧电线杆上。

　　这一条路的半水泥墩子一般的电线杆，现在早已经被城市之中更加时尚的电线杆子所替代。

　　但是这般剩余在这里的杆子，也被颇有生活智慧的居民们给废物利用了起来。

　　给当成了古拙的广告牌。

　　时不时的还在上边刷上一下街道办事处给附近居民的通知。

　　比如说孤寡老人的老年卡的办理啊，附近残疾人的福利保障的领取啊。

　　人民选举大会的举办投票啊，城市新青年的评选啊。

　　就成为了一个十分有味道有格调的电线杆。

　　但是现在，这个服务于附近居民半辈子的石墩子，终于在这突如其来的撞击之下，嘎支支的缓缓的倒下了。


第0654章 英雄啊！

　　“不好！”

　　“不好！”

　　顾峥与付生的下意识的叫喊声就这样同时的脱口而出，但是在这大风雨之中瞬间就被杂音湮灭其中，起不到任何的作用。

　　那倒下的杆子眼睁睁的就朝着驾驶室的方向倒了下去。

　　“咔嚓！”

　　一道白色的闪电划破天空，短暂的光芒点亮了这一条黯淡的小街，让远远的跑过来的付生，都看清楚了驾驶室里的司机，在电线杆即将扑面而来前的那张绝望的脸。

　　早知如此何必当初，安全驾驶人人有责。

　　已经不忍心看结果的老付刚打算闭上他仁慈的眼睛，却是发现他身边的顾峥迸发出了一声天神般的怒吼。

　　“喝！”

　　这个仿佛是变了一个人的顾铮，他脚底下防滑的登山鞋奋力的朝着后边一瞪，老付就眼瞅着他就如同会飞翔一般的腾跃而起，如同一支离弦的箭一般的朝着即将发生惨剧的现场冲了过去。

　　这一个非一般的纵跃，一下子就冲出去了两米左右的距离……

　　但是还不够！

　　“咔嚓！”

　　伴随着又一道宛若惊龙的闪电，那个已经落地的身影再一次迸发出了一个英雄一般的怒吼。

　　“呔！”

　　此时的顾峥脚弓崩起，落下的身姿被早已经做好了准备的脚尖一蹬，整个人再一次的蹿了过去。

　　这一套动作做得虽然是势大力沉，充满了暴躁的力量，却偏偏是流畅自如，一分多余的动作也无。

　　让直面死亡人生的驾驶员，也短暂的忘却了他马上被巨石砸下的现况，目瞪口呆的将眼珠子转的如同一个天生斜眼的人员一般，一错也不错的……看着顾峥接下来的举动。

　　只见这第二次的飞跃，就像是顾峥已经计算好的一般，他不但追赶上他与车之间相差颇远的距离，还算计到了车身的高度。

　　这个既有高又有长的动作，让顾峥一下子就跃上了越野车的前车头，半蹲着落路的顾峥，一下子就横在了马上就要砸下来的电线杆与驾驶室的中间。

　　“不！顾峥快跑！不要逞英雄！”

　　付生发出了嘶声裂肺的呐喊！

　　这个机灵的小子若是因为自己的缘故牺牲在了这一场巡逻之中，他可以想象，从小看顾峥长大的那些街坊四邻们，会将他付生打成一个什么样的猪头。

　　而自己的良心将会永远的不安，用一个年轻的生命去换一个陌生人作死的性命，付生自然是不愿意的。

　　但是这提醒已经晚了。

　　大雨吞没了付生的呐喊，黑暗吞噬了驾驶室中那个男人的复杂又惊恐的表情，只是让那个湿滑的电线杆子就这样直挺挺的倒了下去。

　　“噗！”

　　声音很轻。

　　没有任何压扁肉类的碰撞之感。

　　让驾驶室之中已经惊恐的闭上了眼睛，许久等不到接下来的电线杆倒下的司机偷偷的睁开了眼睛。

　　“咔嚓！”

　　闪电再一次响起，电闪雷鸣如同将这个天空苍芎一分为二。

　　就在这大自然的呐喊之中，无论是车外的老付，还是车内的司机，都看到了让他们永生难忘的镜头。

　　此时，半跪在前车盖子上的顾峥，用双手紧紧的顶住了那势大力沉倒下来的电线杆。

　　他咬着的嘴唇以及飓风吹开的雨衣帽子，都昭现了这个年轻人此时的狼狈。

　　但是就是这样的一个人，在这般刺眼的白光之中，让人觉得，他的身子是如此的伟岸，他的臂膀是这样的踏实，他的一举一动都充满着丰富的内涵。

　　让驾驶室之中死里逃生的人，瞬间就泪流满面。

　　有对这个陌生的城管的感激，更多的是死里逃生的庆幸。

　　“快快快！驾驶室里的人是死的吗！”

　　追赶上来的老付，朝着那个还在呆愣的司机奋力的大吼着：“赶紧滚下车！下来搭把手啊！混蛋！”

　　说完他就看到了从胡同的一头一尾朝着这边汇合的队伍里的临时工成员。

　　“太好了！强子，大明，快过来帮忙！顾峥快支撑不住了！”

　　不过是一声吼声，所有人都看到顾峥的现状，几个人忙不迭的赶了过来，七手八脚的就帮着顾峥往上边撑。

　　被提醒到的司机，也哦哦的恍然大悟，不顾风雨赶紧就冲下车来一起来协助搬运。

　　人一多，这点东西就不够看了。

　　顾峥也乐得轻松，在众人的扶持之下，就将这根危险的电线杆给横放在了道路的侧边。

　　他装作十分吃力的样子，也是很费劲的好吧。

　　刚才那一下倒下，就像是平日间顾峥扶上一把倒掉的笤帚一般的简单。

　　若是周围无人，顾峥还能将这个杆子再做个挺举的运动呢，但是在这众目睽睽之下，未免就有点太过分了。

　　所以，被解救下来的顾峥还要挨个人感谢一番，反倒是那个司机，被一旁通知交警前来的老付给堵在了街口，就这样冒着雨的狠狠的教育了近半个多小时。

　　若不是顾峥看着他太过可怜，估计此人不是被电线杆砸死的命，返到变成了第一例人为的肺炎感染患者了。

　　这边的现场人是围的越来越多，闪烁的警示灯，在这里被安装上了一个，作为道路危险的临时提醒。

　　而且与交警大部队同来的不光有协作单位的人员，更有在这种天气之中还不忘记搞到第一手晚间新闻的各路的记者们。

　　首都电视台的红绿灯节目组首当其中，跟随其后的就是首都晚间新闻的随访记者。

　　这两个人，一个主播首都车祸路况拥堵情况，一个主播民生新闻身边小事。

　　但是究其根本，还是跟十分八卦的家长里短脱不了关系。

　　在顾峥和付生所不知道的地方，那个在大风雨之中，故意的在事故多发路段之中趴窝的特邀记者，就在这三道闪电的映衬之下，十分激动的将顾峥的英勇身姿给记录了下来。

　　这不，等到他的交警大队的同路人赶到了之后，这位十分精明的记者才敢在其身后露头，并且装作什么都不知道一般的将话筒怼到了正在半敞开的面包车上休息的顾峥的面前。

　　“这位同志，能不能将刚才事故发生的原因和最终救人的结果跟我们电视机前的观众简单的说一下？”

　　“听说刚才就是因为你的应急措施得当，才将这位遇到了事故的司机英勇的援救了下来？”

　　“对于这种由于司机的不当心的驾驶所造成的事故，你有什么话想要劝诫电视机前的观众们的吗？”

　　看到对面的那个明明眼镜片上全是雨水，却要努力的眨着眼睛卖萌的男记者，顾峥十分平静的回答了一句十分官方的话语。

　　“安全驾驶人人有责，风雨天气更要注意。”

　　“珍惜生命，限速驾驶。”

　　“我的话讲完了。”

　　“至于你说的救人的举动？这是我们每一个城管人的职责所在，义不容辞。”

　　“我想就算是发生在我的同事身上，他们也会一样如此的。”

　　“不过我还是要奉劝电视机前的观众们一句，救人时也要量力而行，我的这种行为切勿模仿。要知道我们城管部队可是有过这方面训练的。”

　　说完这些话，顾峥就朝着摄影机的镜头点了点头，十分腼腆的笑了。

　　然后那个举着话筒的小记者足足的擎了有十几秒，像是不敢相信一般地问道：“说完了？”

　　“说完了啊？”顾峥一脸的疑惑。

　　小记者呆了，任谁见到这种采访，那都是侃侃而谈，恨不得将自己的功绩给扩大上升到一定的高度才算完。

　　你这样反常规的举动，让我很是无措啊。

　　但是等到他想要拿到更多的采访资料的时候，已经没有闲工夫再搭理他的顾峥，就再一次的就冲到了雨中。

　　“队长，这一条街处理完毕了，我们赶往下一条街，争取在半个小时之内搞定，兄弟们就可以收工了！”

　　“好！”

　　他的周围齐刷刷的就是振奋的应和，一行城管与一旁的友军单位随意的打了声招呼，如同潮水一般的又哗啦啦的退却了而去。


第0655章 东来顺里的突变

　　只剩下了一个被闪了腰的小记者，十分尴尬的被留在了当场。

　　“哈哈哈，毛小四，你也有今天，我就说了，你那个红绿灯节目是有多不受被采访人员的待见。”

　　“能被你采访的不是酒驾耍酒疯的，就是乱翻栏杆被抓住的，最惨的是横祸当场的那些，你看看现在，连个城管也嫌弃你这人晦气，忙不迭的就逃跑了。”

　　“毛小四啊，看来台里的最没有观众缘儿的奖项，今年又是你的专属了啊！”

　　“哈哈哈！”

　　一旁因为没有毛小四这样灵活机动拿到第一手新闻的晚间新闻记者，正憋着一肚子的气呢，现在看到毛小四这般的无功而返，整个人别提多高兴了。

　　他站在那个标志着惊险与荣誉的电线杆子的面前，对着随车的摄影师招手到：“来，把我和电线杆拍在一起，我要用自己的表述给观众们描绘一次惊心动魄的救人现场。”

　　大家肯定爱看。

　　看着晚间新闻的死对头正在雨中洋洋得意呢，回到了采访车上的毛小四一咬牙就做出了一个决定。

　　“老张，咱们刚才的那个救人的现场你全程都录制下来了吧？”

　　“嗯！”憨厚的搭档是一个十分专业的摄影师，他的光影运转，角度的把握，甚至都不输于很多片场的摄影师。

　　有了老张的这个保证，毛小四就更踏实了，他直接就掏出自己的手机给栏目组的领导去了电话。

　　“对，头儿是我，小毛，对，我拿到了十分精彩的镜头！”

　　“对，大风大雨之中惊险的事故突发以及英勇的救人现场。”

　　“对对，十分的有话题性，绝对的，上央视都可以，好的，我这就给你传过去！”

　　得到了领导的肯定的答复，毛小四就知道有门，这一条即时新闻，一定会出现在晚九点四十分的红绿灯栏目的播放当中。

　　十分巧的是，晚间新闻正好在红绿灯的后边播放。

　　哈哈，管老三啊管老三你可别怪我不仗义啊。

　　早已经抛弃了江湖道义的记者之间，正在紧锣密鼓的勾心斗角，对此一无所知的顾峥却是在剩下来的时间里，十分完美的带领着大家将所需要巡查的街道完美的突击检查了一遍。

　　今日晚间的工作，他们就算是正式的完成了。

　　在老付朝着上边通报完毕了之后，一伙人就大眼瞪小眼的等待着顾峥的发话。

　　“吃去？”

　　一排挺大的人了，齐刷刷的点点头。

　　那就走着呗，地点，距离不远的东来顺啊。

　　要讲这东来顺，现如今去吃火锅，有点早。

　　对于会吃的老饕们来说，风雪冒烟的时刻冻的鼻头红红的吃起来那才叫一个红火。

　　但是在这般阴冷的初秋夜晚，来上一口有滋有味的原汤老火锅，也别有一番情趣。

　　几个人一辆车，轻车熟路的来到了大观园，公园就依偎在护城河的北面，而西侧门的郁郁葱葱的大树的环绕之下，就有一处规模不小，却是十分幽静隐蔽的东来顺。

　　这里一共分为两个区域，因为就近居民的分布特点，就自动的分成了吃火锅涮烫的锅子区域，以及吃炒菜硬菜小吃点心的点菜区。

　　不过两边的菜单却是可以互通有无，这年头你总不能阻止吃火锅的人还有啃着红烧的羊棒骨的嗜好吧。

　　平日之中因为这里的人着实不少，顾峥他们巡逻的期间都不愿意往这边扎堆，排队啊，来不及。

　　但是今天赶着天不错，风雨交加的没人，正好就便宜了他们这群倒霉的孩子，难得的在这般空旷的东来顺之中吃上一顿。

　　而站在门厅内的迎宾的小姐，正愁没事情做呢，刚打完一个无聊的哈欠，这一队整齐划一的制服人员就进了桌。

　　“呦，欢迎，客人几位？”

　　“六个！”

　　“那么里边请，需要包厢吗？”

　　随着这个红旗袍的小娘们的引进，顾峥就用眼睛扫了一眼空荡荡的大厅。

　　“不用了，就外厅吃，宽敞，还有电视看。”

　　“那行，我给您调个宽敞点的桌坐下，这个位置看电视也方便。”

　　瞬间就明白了顾峥的诉求的小姑娘，轻车熟路的就将桌子给大家伙贴心的拉了开来。

　　已经脱下了湿漉漉的雨衣，将大檐帽夹在胳肢窝中的一群的猥琐男，就排排坐吃果果的享受了一把美女服务的特权。

　　紧跟着一旁穿着绿白条工作服的点餐人员就拿着小单子跟了过来。

　　“客人，自点还是需要从旁推荐？”

　　看着手中印刷的十分简单明了的单子，吃过不少次的顾峥就朝着一旁的人挥挥手，轻车熟路的开始取一旁的铅笔自己勾画了起来。

　　来东来顺，精品羊肉一定是必点的选项，雪花肥牛也不容错过。

　　若是讲究什么别的地方少见的东西的话，这里肥而不腻端上来如同晶莹透明的云朵的羊尾巴，是顾峥的推荐。

　　再加上Q弹手打的鱼丸，分成多结构解析的肚仁儿，轻轻松松的送到炭火的铜炉之中简单的涮涮，压根就不需要多余的材料，就能让人鲜美的吞掉舌头。

　　最难得的就是这一份新鲜，下锅的羊肉片瞬间就绕着筷子的边沿变成一个完美的肉卷，一点浮沫都不带的，就瞬间的烫熟了。

　　这种老辈子的传统刀工，将情薄如纸的肉片发挥到了极致，让来这里涮锅子的人，享受了一把什么叫做即可就熟的爽快。

　　一群大小伙子，正是如狼似虎的年纪。

　　十盘肉起步，二两的小盘顾峥都没敢点，必须是四两凑合，半斤起步，才敢往这个桌子上端。

　　就这样，不一会的功夫，这群肉食动物的面前，就摞起来了一叠高高的盘子，也不知道谁提议的，就想起了涮锅子的必备的东西。

　　“哎？二嘚（dei）子呢？吃涮锅子怎么能没有这个？”

　　“哎呦，瞅瞅我这记性”顾峥往自己的脑门上一拍，就转头问了一句：“牛栏山还是红星。”

　　那亲切的二嘚子，乃是二锅头的昵称。

　　你以为首都人民没有土话？

　　那撅尾巴管是从哪里来的？

　　“牛栏山吧，这个口淡，咱们别整多了，大队长开车，五个人来一斤润润嘴得了！”

　　成！

　　一人一个小口杯的分量，合适。

　　一直密切的注意着这一群人的服务员，天生就对于制服有着畏惧之情，他还没等顾峥开始张罗着呢，就噔噔噔的跑到了结账的前台，忙不迭的给要出来了一瓶物美又价廉的简装牛栏山。

　　青花瓷瓶的不废话，八十八只要八十八，一斤白酒你拿回家。

　　几个人就这样掰开，一人一杯的给分了开来。

　　大家还想趁着这股子热乎劲，来个致辞什么的呢，突然那原本就没有几桌人吃饭的大厅之中传来了此起彼伏的惊呼的声音。

　　一下子就吸引住了顾峥这桌人的注意力。

　　这些人都在看啥呢？

　　待到大家的目光齐刷刷的转到那群人死命的盯着的电视机的方向的时候，坐在正对面因为没有喝酒已经看了半天的老付，就噗的一口将口中的半颗肉丸子给喷了出来。

　　那颗十分有弹性的丸子落在了他面前的放着芝麻酱与豆腐乳韭菜花混合在一起的调料酱之中，因为落地的时候太过于有性格，它激起了一片黏腻的酱汁，终于把它们都贡献在了就站在对面侧脸回头看电视的顾峥的脸上。

　　“呸！”

　　顾峥尴尬的抹了一把脸，与老付相顾无言了起来。

　　但是他对面的老领导却是用十分呆滞的眼神，茫然的望着远方，并且将手指头伸出来一根，朝着悬挂在墙壁上的电视机的方向再一次的指了指。

　　“怎么？”

　　“顾峥，看大片。”

　　什么大片？


第0656章 闪电照英雄！

　　将脸上剩下的芝麻酱再一次的抹下去的顾峥，一转头就看到了电视机中这般的景象。

　　“现在播放的正是刚才的车祸现场的慢镜头，请观众朋友们仔细观察，并引以为戒。”

　　“电视机镜头之中记录的就是前不久刚刚发生在我们身边的即时新闻，请大家一定要引以为戒。”

　　一个穿着一身警服的小姑娘，解说完毕后，就十分尽职尽责的将镜头让给了回放的场景，而这一次的顾峥他们，终于是看全乎了……这电视上到底播放了些什么。

　　而随着这个慢镜头的再一次的回放，在这大厅之中敞开了吃火锅的几桌零散的吃瓜群众们，也纷纷的为这镜头之中的人叫好了起来。

　　“快看，来了来了！”

　　“咔嚓！”

　　众人嘴中发出了拟声词，齐刷刷的为这一刻一起配音。

　　那电视机镜头之中，紧跟着就来了一道闪电。

　　一个伟岸高大的如同美国超级英雄一般的人物背影，就出现在了这一道的闪电之中。

　　“来了！来了！又来了！”

　　场外的观众，连同偌大的大厅之中的服务员，啥活也不干了，啥吃的也不填了，那齐刷刷的就等着接下来表演了。

　　随着又来了的声音落下，是顾峥在风雨之中的那个一个漂亮的上跃，当他完美的落在了那个高大的越野车的前头的时候，从旁看电视的群众们就爆发出了十分投入的欢呼。

　　“嘿！妈的，跳上去了，多漂亮啊！”

　　“这姿势，真有中国功夫存在！”

　　“啊哒哒！”

　　而一旁并未曾见过顾峥营救现场的几个城管临时工，他们筷子之中的丸子终于经受不住呆愣住的考验，一个个的就咕噜噜的滚将了下来，啪啪啪的弹跳在了桌子之上。

　　这是他们的中队长？

　　原来他是这么救人的？

　　他们原本还以为是这电线杆子缓缓的落下，即将要卡住汽车的呢，万万没想到，这是瞬间倒塌！

　　就在那电光火石之间啊！！！

　　惊呆了有木有！

　　这还是人吗？

　　原来人在极限的环境之中，真的能爆发出这么大的潜力啊！

　　就在这群人呆愣的看着慢镜头回放的时候，大厅之中的观众仿佛是产生了共鸣，彼此都不认识的几桌人，却是玩疯了一般的互相看看，随着电视机镜头的播放，再一次的异口同声的叫了起来。

　　“咔嚓！”

　　惊天一霹雳，猛士现当场！

　　“中国式闪电侠！”

　　“屁话！明显是超人，这城管敢哪闪去啊？”

　　“可是弱弱的说一句，他更像是绿巨人啊？”

　　“胡扯，体型不对，看看人家那个大长胳膊大长腿，明显就是个精壮不胖的。”

　　刚才还默契万分的吃瓜群众，现在瞬间就分成了几派，吵嚷了起来。

　　让尴尬无比的顾峥在转过头来，看到了同桌一群晶晶亮的小眼睛之后，啥喝酒的祝酒词都懒得说了。

　　哎，还让不让人低调了。

　　而一旁的饭桌之上的人早已经从这不一般的报到现场，给讨论到了现在的城管构成以及高素质人才的引入的问题上了。

　　“没想到啊，城管还有好的？”

　　“你还不知道？其实他们也挺惨的，背锅侠啊，你看这报道上有抓着法院警察天天黑的吗？”

　　“还不是没有执法权闹得，谁怕他们啊。”

　　“你别说，跟这些尽职尽责的城管比起来，喏，那一桌，贼能吃的喝酒捞肉的那一桌的人，就不够看了啊。”

　　也不知道是谁的一句话，就将大家的注意力给引到了顾峥的这一桌。

　　可是待到服务员和群众们这么偷偷摸摸的一打量，咦？嗯？嘛？

　　这人怎么眼熟啊？

　　那个硕大无比的全镜头的闪电之下的大特写？

　　怎么这么像那个肩膀上带着两个豆花的中队长呢？

　　这好事的人就开始扭转着头的看了过去，然后那惊诧的话语就脱口而出了。

　　“我去！真的就是他，闪电侠！”

　　“偶像，真佩服你！吃着呢？刚工作完了就应该多吃点！”

　　“累了不？肉够不够？要不要过来喝一杯！”

　　喂！你们态度转变的也太快了吧，刚才你们可不是这么说的啊！

　　瞬间就被当成猴子给围观的顾峥，是胃口全无，他没滋没味的正喝酒呢，就突然被新鲜端上来的一盘猪脑子给愉悦了。

　　“啊？是不是搞错了，我们没点这个啊？”

　　顾峥的内心其实是这样的：哎呦差点忘了点这个了，这也好吃。

　　但是对面的那个亲自上菜的绿白条服务员则是带着最真挚的微笑……将头偏转到了大厅的另外一桌：“是那边的客人请你的，说你工作辛苦了，要补补。”

　　补脑什么的……算了。

　　顾峥用十分善意的微笑朝着那桌汉子点了点头，白来的，管他呢，哈哈哈。

　　一下子胃口就通畅了。

　　而这一天的好运气，也随着这一个猪脑子一起，被延续了下去。

　　“先生，我们经理对你们的见义勇为十分的钦佩，因为你们的消费额度已经超过三百块，在他给出的优惠范围之内，可以再免费赠送你们每人一罐可口可乐。”

　　“你们将成为我们东来顺大观园店铺之内的永久会员，只要是咱们城管大队的人来吃，都可以享受九折的优惠。”

　　“哦哦，好！”

　　顾峥受宠若惊的就接过了那同样绿白条的会员卡，嘿，今儿个还没开口呢，就开始占便宜了？

　　那自己要赶紧回家睡上一觉，没准明儿个一睁眼，嘿，更大的便宜就在前方等着他呢。

　　下了班，吃了一顿心满意足的饱饭的顾峥，踏踏实实的回家睡觉了。

　　但是他所不知道的是，原本他以为只是一个最简单不过的一闪而过的镜头，却是因为红绿灯与晚间新闻的二连播，让整个首都市民再一次的认识了这位战斗在第一线的城管工作人员。

　　有些对于顾峥已经无比熟悉的老头老太太们，一眼就认出了顾峥。

　　现在他可是这群退休众们的最爱。

　　而对于那些更加年轻的观众群体来说，顾峥就带上了一层神奇的色彩。

　　这是活生生的超级英雄啊有没有，与好莱坞虚构出来的大片之中的人物不同，他就切实的存在在你我的左右，作为一个话题，可以谈论的人物啊。

　　于是，民间出高手的这一现象再一次的被运用到了这一则的新闻上边。

　　不少剪辑的高手，就将这短短的十几秒的惊险的救援场景，给做成了他们津津乐道的推广视频和表情包。

　　顾峥撑起双臂往上扛起电线杠的这一个镜头，被配上十分带感的电子音乐，组合到了一起。

　　颇有些玄幻的味道。

　　而他的那一纵身的一跃，更是更为了霹雳惊天的改造首选。

　　就连他身上的城管雨衣，也被书写上了最高战力的四个大字。

　　带着惹人发笑的民间搞笑集锦的味道，再一次的在朋友圈中以另外一种形式传播了开来。

　　……

　　俗话说，外行人看热闹，内行人看得却是门道。

　　最近的国家运动会举办在即，让首都体委的人员是三天一个小会，两天一个集训，差不多跟封闭培训一个概念了。

　　可是偏偏这群领导和教练们，一到了晚上，这偌大的体育场馆设施堆当中，没什么娱乐，就总凑一起看电视了。

　　捧上一杯茶，在活动中心带点瓜子花生啥的，权当聊天打屁开茶话会的娱乐场所了。

　　他们也什么都看，体育栏目，社会民生，多数就是为了瞧个乐呵。

　　但是今天的茶话会结束之后，那气氛可以说是十分的不美好了。

　　盖是因为，从来都与铁主任没有什么交情的铁饼铅球项目的分类组的白主任，就因为一旁的人的一句多嘴，一下子就赖上了他。

　　那个无比熟悉田径项目的友人，也只不过是在电视栏目上认出了顾峥罢了。

　　他给当成了一个稀罕事，与场内的大家一起分享了起来。

　　“老铁，你快看，那是不是你麾下的爱将，就是你从路边捞回来的，那个社区长跑出身的顾峥？”

　　“我去！他真是个全才啊，你原本上去打报告的时候说他是个城管，我还不相信呢。”

　　“难怪人家不愿意来体委当运动员呢，要是我是城管大队的领导，有这样的部下，我也不会放人的啊！”

　　一群人就因为他这一嗓子，齐刷刷的就将目光全部都转到了电视机的屏幕之上。

　　这一瞧可不要急，那铁主任的脸就如同便秘了一般的扭曲了一下，然后就打算收起面前的茶杯，装作他并不存在一般的悄无声息的消失在众人的面前。

　　可是天不遂人愿，他离开的脚步立刻就被他的这一群所谓的同事的叫唤声给阻止了。

　　“哎，老铁，你这是去干吗？”

　　“来过来跟我说说你这个慧眼识珠之下的神奇的年轻人的事迹呗？”

　　“我说，这小子的演技够高的啊，你平时跟他打交道的时候肯定挺费心的吧？”

　　“什么演技？”铁主任那已经迈出了屋门的脚又再一次的缩了回来：“你们在说什么？”

　　叫停了铁主任的老白，将手指往红绿灯栏目的再一次的回放的屏幕上一指，正正好的，那道闪电就将顾峥的面部表情给照的幽亮。


第0657章 我看这个很项目适合他

　　“你看啊，咱们见惯了运动员的技术发力了是吧，你曾经也是搞铁饼铅球出身的，不能因为离开了本职工作的岗位，就对于自身专业的熟悉度就疏忽了啊。”

　　“你看的他表情，明明就是绰绰有余，仍有余力的样子，他没有任何的肌肉颤抖，牙关紧锁的现象发生，再看他额头以及太阳穴周围的血管以及经脉，也没有紧绷出来吧？”

　　“你再看看咱们平时的专业的运动员，哎，那个老赵，你们搞举重的是热门项目，我就不给你们裹乱了。”

　　“你就说，你们的专业挺举抓举的运动员，在发力的时候是不是这个状态！”

　　被老白这么一提醒，铁主任立刻就往自己那条没有迈出去的腿部，狠狠的拍了一巴掌。

　　让你腿欠，走这么慢！

　　这下好了，多事之秋来了啊。

　　正当铁主任懊悔的时候，那边的一群看热闹不嫌事大的人就将电视机团团的围住了。

　　七嘴八舌的议论了起来。

　　“哎呦喂，要不是老白这么一提醒，我们都没注意。”

　　“这小子藏拙的厉害啊，我说老赵是个搞举重的好苗子啊。”

　　听到这里的老赵连连摇头，赶紧拒绝了。

　　笑话，中国多少搞专业举重的运动员，各个级别的如同过江之鲫一般的繁多。

　　每个重量级的选手，都有出头的机会，这在咱们国家可是能够拿牌露脸在全世界人民面前展示自己的热门项目。

　　本身好苗子就够多了，他们不需要锦上添花的。

　　所以在老赵连连的摇头的时候，一旁负责铁饼铅球项目的老白却是咳嗽了一声开口说话了。

　　“哎，大家别乱参谋啊，不是我说啊，这种业余的自由人，也就参加一下马拉松这种没有技术含量的运动就算了。”

　　“像是这种世界顶尖的赛事，尤其是需要专业的技术动作的体育竞赛，说不定根本就不适合这个小伙子呢。”

　　“咱们手下的运动员，那些标准的技术动作，哪一个不是从小就开始训练的？”

　　“哪一个动作更加的省力，哪一种发力方式更容易出成绩，咱们都是与世界一流的国家训练相接轨的。”

　　“这种半路出家的人，并不是谁力量大谁就能得冠军的。”

　　被老白这么一说，原本还觉得十分有趣的众人，就有了当场解散的趋势了。

　　“这么一说，呵呵，民间当中的那些力大如牛的人不知道凡己呢。”

　　“是啊，是啊，那些新闻里不是总说，几岁的小孩就能扛饮用水了吗，那力气倒是大了，可是还不是没啥用处？”

　　就在大家开始纷纷唱衰的时候，那个引领话题的老白却是再一次的话锋一转，开了口：“也不能这么说吗。”

　　“要我说啊，这还真有一个项目特别的适合这位选手去参与比赛呢。”

　　“这孩子叫什么来？顾，顾峥？”

　　“对，只不过这身材比例有点太瘦溜了，不过这样说不定效果更好，能引起超级反差的爆炸性的效果呢。”

　　这老白也够坏的，他将话头给挑了起来，现在反倒是顾左而言他了。

　　一旁的铁主任终于是憋不住气了，有点急切的询问到：“我说，别卖关子了行不？这顾峥他还能干啥！”

　　“世界大力士冠军赛啊！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就老白说完了这句话，周围不止一个人的刚嘬上的茶水就给喷了出来。

　　但是在感到荒诞惊诧了之后，这么细细的一琢磨，哎呦喂，你别说还真的是十分的合适。

　　这世界大力士冠军赛啊，对于咱们国家的普通人来说十分的陌生的，因为它的自娱自乐的比赛性质，国家体委直接就给划分成为了杂项的边缘项目。

　　因为是商业赛事啊。

　　其实咱们国家的选手每年都会应邀去赛事的举办方去参加资格赛的。

　　只不过每一年都倒在了预选赛的边缘之处，连个复赛都不曾进入。

　　你问这是为什么？

　　国家不重视啊？

　　谁还定向培养大力士？

　　那是欧美俄罗斯最喜欢的玩意儿啊，跟中国的阴阳协调有半毛钱的关系。

　　那种追求极致的力量，甚至有些过度的培养，将人类的机体潜能都改变的小众的运动项目，在中国是没有受众的。

　　就算是一些喜欢猎奇的年轻人偶尔追捧，对于上亿基数的国人来说，连个浪花都翻不上来。

　　就看那体育比赛的播放时段，就能看出大家对于这种比赛的重视程度与否了。

　　那央视的体育频道，实在是因为栏目断档，或者是原本要播放的栏目出现了什么突发状况的时候，才将世界大力士冠军赛举办方免费发给咱们国家的推荐卡带，给塞到播放的机器里边，转播给电视机前的观众们瞧瞧热闹。

　　并且每一次咱们国家应邀选派的选手，不是磕碜对方啊，全是从铁饼铅球这种本身需要力量的运动选手当中挑选出来，去意思意思的参加一下罢了。

　　当然了，人家专业的国家级别的运动员还要训练，自然不可能匀出来平时的训练时间来出趟国……去重在参与。

　　每一次这种比赛开始的时候，国家的选拔队就往各大体育高校当中转上这么一圈。

　　有的时候，直接就将大专院校当中的铅球铁饼类的学生们的资料这么一调取，他们压根也不看该学生的专业成绩到底是怎么样的。

　　这群人选人的标准只有一个，那就是谁个头最高，体重最胖，看起来最鲁，最像是大力士那波人的，谁就被选拔上了。

　　然后这些幸运儿就跟随着自家的学校的后勤老师，揣上机票和酒店住宿以及邀请方的邀请函，自当是出国旅游一般的朝着外边这么一转圈，表示一下我中国也来人了，你好我好大家好，彼此间有个心照不宣的面子就行了。

　　可是，这些历次被摊派到头上的随队老师或者是领导，在经受过了一次次的打击之后，这心里就不舒服了啊。

　　咱们每年带出去的小伙子，嘿，那个头，老高了，196公分，200公分，左右的晃荡着，那体重就没有低于200斤的人。

　　可是就是这样的壮汉，一带到那预赛选拔赛的现场，瞬间就被国外的那群牲口给比成了一个鸡崽子。

　　百分之八十以上的外国选手，都是低着头看着国内的小伙伴的。

　　那群人的横向身材更不必说了，最少是中国小伙子的一个半才能凑的出来。

　　仰面朝天，满脸苦笑的我国大学生心态还真是不错，每次都跃跃欲试的上去，在各种重量的石头面前折戟沉沙，然后在国外的一群大老哥善意的掌声面前，好不知羞的挥手下场，那感觉别提多酸爽了。

　　要说现在的孩子，对于荣辱心和胜负还真没老一辈子的人那么的在乎了。

　　但是率队出战，次次领队的都是他的白主任，他可是从那个岁月峥嵘的年代之中走出来的人物。

　　想当年，生产公社当中掰个苞米都要分出个胜负的白主任，那强大又脆弱的心灵，就在这一次次的蹂躏当中，濒临到了爆发的边缘。

　　这一次，他终于爆发了。

　　对于体育院校选手的玩闹，他的耐心终于不存在了。

　　不都说民间出高手吗？

　　我看这城管就成。

　　你别说，这老白将他的打算这么一说出来，一屋子的人先是安静了一会，然后就瞬间的陷入到了热烈的讨论声当中。

　　他们这群人也不嫌热闹大，反倒是齐刷刷的赞同了老白的观念。

　　反正这种相当于友情参赛的活动，派谁去不是去？

　　要是有这样一种反差的人在，好像也挺有趣的啊。

　　但是作为顾峥的伯乐，铁主任能同意吗？


第0658章 姜越的野心

　　他拉住了一样看好他的并且经常利用节假日拉着顾峥说服他参与到铁人三项的技术层面训练的老苏，就与白主任顶了起来。

　　总算是将这一群人给赶回到各自的宿舍当中，半是劝慰，半是威胁的，就将人全给轰出去了。

　　待到这两个人满腹心事的往宿舍的方向走了过去的时候，尤其担心的老铁就开口问道：“哎，我老苏，我这个心里怎么这么的不踏实呢？”

　　“你说这老白是不会就这么放弃的吧？”

　　但是一旁的老苏却是挺乐观，在这边还安慰老铁呢：“怎么会，那老白又没有顾峥的第一手的资料。”

　　“最近国家体委也没有分派什么边缘化的国际比赛的赛事通知啊。”

　　“你就放心吧。你可别忘记了，那顾峥现在可是有体育经纪人的著名选手，自由人了。”

　　“他的比赛安排，现在可不是掌握在你我的手中了。”

　　“人家孩子，自然有专业的公司来操心和运作。”

　　“我想那些体育经纪人也不会让一个很有前途的长跑冠军，去冒着受伤的危险，参加那么小众的比赛吧？”

　　被老苏这么一说，铁主任的心总算是放了下来，他们一人拉开各自的房门，彼此打个招呼，就安心踏实的休息了。

　　但是这人吧，就扛不住惦念。

　　那个被他们议论着的老白，心底中的念头就像是长了草一般的不停的勃发着。

　　他在回到了自己的宿舍之后，在稍显有点硬棒的枕头之上，是翻来覆去的睡不着觉了。

　　着实烦躁的老白，在再一次的滚了一个圈之后，就一锤床边，一个咕噜就翻身下了地。

　　他将一旁的手机划开，直接将电话播到了在体委当中做人员统计和储备计划资料的老友打了个电话。

　　将顾峥挂靠在他们体委名下的，十分简单的只有电话号码和比赛数据参数的资料给拿到了手。

　　待到听说了顾峥竟然是有体育经纪人的时候，老白先是一愣，随后却是乐开了怀。

　　有经纪人是好事啊。

　　说明这个叫顾峥的小子，是一个为了比赛奖金……而比赛的自由人选手。

　　若是将这项赛事的预选赛的邀请函，递到此人的手中，他的经纪人就冲着TWI的宣传推广的力度，以及相关衍生的商业价值，也不会轻易的拒绝的。

　　毕竟这项赛事是重在参与。

　　能够与最顶尖的体育经纪公司以及旗下的娱乐文化传播公司进行接洽啊，那以后顾峥的商业价值的挖掘，将会乘风破浪，达到一个新的高度了。

　　所以，信心十足的老白直接将电话播到了姜越的手机之上。

　　姜越这小子现在在干嘛？

　　这小子现在可是满身干劲的，正在联系迪拜马术耐力赛的举办方，将顾铮相关的数据传送给对方，并且等待对方的回应呢。

　　要知道迪拜的马拉松比赛，那组委会可是主动的给顾峥发过来了邀请函。

　　但是只有一场国内赛成绩的马术比赛，就需要他这边用话题性进行运作了。

　　谁知道，这边的姜越正瞌睡了，就有人给送上了枕头。

　　那个白主任的电话，打的实在是太过于及时了。

　　“喂？你好？哦哦，什么？世界大力士冠军赛？”

　　“我倒是挺感兴趣的，但是你知道啊，我的选手时间很是紧迫的。”

　　“今年我安排的国外比赛就达到了两场，不知道这一次的世界大力士的比赛，所在地是？”

　　“什么？迪拜？”

　　“呵呵呵，白主任是吧，我叫姜越，对对对，你叫我小姜就成，这下咱们可以好好的谈谈了。”

　　这变脸的速度，嗖嗖的。

　　既然是在同一个地方，可以运作的东西就十分的多了。

　　比如说此次出国，顾峥可以联系到多少的赞助商？

　　因为马拉松比赛出过十分优异的成绩的缘故，国内的李宁，安踏等体育用品公司倒是主动的前来接洽过广告展示的意向。

　　当然了跑鞋这种重要的东西，姜越还是希望能够跟世界上最顶级的体育品牌沟通一下，让他们赞助一双，最好能够为顾峥专业的设计一双适合他的跑鞋。

　　至于马术？

　　在受众如此小的国内，顾峥这匹莫名闯入的小卒子，除了原本就有些交情，基本上算是破釜沉舟的俱乐部酒店的梁波咬着牙赞助了点马匹的口粮钱之外，却是一家赞助都没拉到。

　　若是顾峥能去这世界大力士冠军赛上去溜达一圈的话，那就很有趣了。

　　说不定他还能再跟国内的几个体育品牌的厂商好好的商量一下，将赞助展示的费用再提高个十几万块的。

　　来贴补点马术比赛的出国费用。

　　毕竟，人家顾峥可是穿着带有你们LOGO的服饰，跑了两个国际的赛事了呢。

　　大力士也是国际性质的不是？

　　不过几分钟的功夫，姜越的心思却是转了无数个念头。

　　他在与白主任初步的沟通完毕了之后，看了看墙上挂着的挂钟上的时间，只是暗搓搓的给顾峥发了一条微信。

　　这项决定总需要当事人的同意不是？

　　谁知道，姜越这一等待，就等到了第二天的早上。

　　十分有规律的顾峥清早跑步归家时，才看到了姜越的微信，在仔细的想了一下昨日发生的事情之后，就叹了一口气，叭叭叭的将信息编辑了一番又原给发了回去。

　　“世界大力士冠军赛的奖金是多少？”

　　“预选赛为0，若是能够进入到复赛，国家将会奖励首次突破奖励金……人民币一万。”

　　“主办方将会给第一次出现在大力士赛复赛镜头前的新国家的新面孔……2000美金的鼓励奖金。”

　　“啊？这么点啊？”

　　“你别急啊，冠军的奖金是两万五千块美金，虽然依然是很不多，还没有马拉松比赛的多呢，但是也要分怎么看。”

　　“咱们过去就是走一个过程，能够进入到复赛，我这里都不带想的。”

　　“所以，重在参与的真正目的，就是帮你多接洽一下国外的体育娱乐文化公司，将你的形象在国外的媒体人面前包装一下。”

　　“你想啊，一个迪拜赛的马拉松选手，竟是不畏惧挑战的想要当一个多面手。”

　　“多么富有传奇性的故事？国外的人就喜欢这种个人英雄主义的传奇性质的梦想家了。”

　　“我再给你弄个小可怜的幼年生活，妥妥的，肯定能给你拉到国外体育界的赞助。”

　　这般娱乐性有了，话题性也有了，那二十多个欧美国家的转播权，可不是白说的。

　　到时候顾峥一露脸，那些广告商在需要亚洲面孔的时候，会不会立马的就想到顾峥？

　　这不好说。

　　但是起码，他能在那些广告公司的面前留个印象，最起码在海选的时候，他的资料要扔到那巨大的分母之内吧？

　　说白了，就是给顾铮一个竞争的机会，而这种机会却是十分的难得的。

　　但是接下来的顾峥，回给他的微信，却是让姜越看不懂了。

　　“两万五啊，总比没有强，最近十分的缺钱，那我就去试试。”

　　“话说，你怎么知道我就进不了复赛的？”

　　“你昨天没看新闻吧？”

　　说了这半截话之后，顾峥就不再回复姜越了。

　　到底参不参加大力士比赛，你到底也没给个肯定的回答啊？

　　一脸茫然的姜越，就开始搜索一下昨天的新闻。

　　什么意思？

　　这根昨天的新闻有什么关系？

　　他这一点开朋友圈，腾讯快讯之后，满屏幕充斥的新闻，全是昨夜大暴雨之中的英雄人物。

　　随着姜越将那个标注着颇有些夸张的视频打开后，他整个人……嗷的一下就从椅子上摔了下去。

　　我去，这是他签下来的运动员。

　　我去，我姜越上辈子一定是拯救过地球，这运气真是好到了一定程度了。


第0659章 升官

　　随着三道闪电过后，情不自禁的姜越就对着他的果8一阵的么么么的用口水……给顾峥的小视频洗了一个澡，在脚下挪动着小圆舞曲的舞步的同时，就给昨日间联系过的白主任去了电话。

　　“喂，白主任吗？我小姜啊。”

　　“是是是，我明白白主任为什么这么看好我的运动员了。”

　　“是，您放心，我们这个比赛一定会去参加的。”

　　“重在参与吗，对对对！”

　　“好的，到时候咱们是直接在首都机场汇合？行，我们定了专机，您看这飞机票方面酒店方面的费用？”

　　“哦哦哦，好，我跟体委的后勤人员接洽。行，主要是还有一匹马的运输，对，能帮运动员节省比赛成本，这本就是我们体育经纪人应该做的事情。”

　　这边的电话打完了，白主任就一挑嘴角，再也没有昨天晚上不确定的忐忑，将手机往裤兜中这么一揣，哼着小曲就迈出了房门。

　　在经过培训中心的早餐桌子的时候，心情大好的老白，朝着正在吃着焦圈豆汁儿的铁主任就打了一个招呼。

　　“呦，铁主任吃饭呢？”

　　“你那个叫顾峥的运动员，还是个骑马的啊。”

　　说完这句没头没脑的话之后，也不管对方是怎么样的一种一头雾水的状态，背着手就十分潇洒地去端盘子吃饭去了。

　　只留下目瞪口呆的铁主任缓缓的将头转向了老苏的方向。

　　“什么骑马？”

　　“顾峥又干了什么了？”

　　“这老白是联系过顾峥的经纪人了吧？是联系过了吧？”

　　昨天还拍着胸脯安慰过铁主任的老苏，瞬间就将脸埋在了碗当中，装作什么也没听到一般的打算蒙混过关了。

　　而此时的铁主任，那嚼的满口香的焦圈瞬间就像是橡皮一般的没了个滋味。

　　我忍了！

　　你去迪拜比赛了，好啊，经验多了才好，今年的世锦赛的首都推荐的选手就是你就没跑了，不为首都体委争得荣誉，我老铁就要来一出暴打镇关西了。

　　先别说铁主任有没有人家鲁智深那种战斗力。

　　就凭借顾铮昨天露的一手，人家就不是镇关西那等的战斗力。

　　这不，处理完身边的琐事的顾峥，晃悠着车钥匙，将爱车在单位的停车场停稳当了，慢吞吞的进入到了办公室了之后，就被里边的人山人海给吓到了。

　　那是满屋子的人啊。

　　吓得顾峥退出来之后看了看门外挂着的外勤的牌子之后，才敢再一次的走进去。

　　“我说这是怎么了？”

　　满脸好奇的顾峥刚一发声，就十分成功的将屋子里的人的目光全部都转移到了他的身上。

　　“哎呦，是顾峥来了。”

　　“恩人啊！”

　　这场景还真热闹，怎么感觉是如此的熟悉呢？

　　这顾峥正愣神的工夫里，他的眼前就是一花，一道都形成了双残影的人型生物，就朝着他身上扑了过来。

　　常年的穿梭生涯，让顾峥养成了十分警惕的性格，以及及时反击的习惯。

　　他下意识的用双手朝着外边这么一推，就将对面那个反扑不成的人……给推了出去。

　　若不是这办公室里的人实在是多，这人能被顾峥给推到对面墙上……贴住喽。

　　但是架不住这里三层外三层的全是围观的人，给他做了缓冲，在三四圈的人都被冲击力波及，齐刷刷的往后退了一步了之后，那个差点就飞出去的人影子，他倒飞的势头就被减缓了下来。

　　待到那些被波及的倒霉蛋，又惊又疑的稳定住了身姿之后，他们看着顾峥的眼神都变了。

　　昨天顾铮救人的那个视频，对于没有亲历过现场的人来说，相信这是真事的……没几个。

　　可是在看到了今天的顾峥露的这一手且亲自感受到冲击的人，瞬间就明白了，这位同事是有本事的啊。

　　几个平日间和顾峥有点交情的人，径直就朝着顾峥比出了大拇指。

　　然后指了指面前那个还被推得五迷三道的人说道：“顾峥，这就是昨天被你救下来的司机。”

　　“人家特意带了感谢信，还连夜赶制了锦旗，给咱们单位送过来了啊！”

　　被大家伙这么一提醒，顾峥才从防备的御敌姿态，回归到了正常。

　　他拿眼神往自己面前这么一扫，嘿，就认出来那个昨晚上救下来的熟人。

　　“哎呦？还真是啊？”

　　待到顾峥的话音落下，那驾驶员的头也不晕了，眼也不花了，捧着锦旗，带着点小颤抖小泪花……就再一次的朝着顾峥的方向行进了过去。

　　这一次他可是不敢唐突了，反倒是亦步亦趋，郑重其事的用双手端住了锦旗，朝着顾峥的方向递了过去。

　　然后一边进行着这种动作，一边用最诚恳的语气表达着他对于恩人的感激：“顾峥同志谢谢您！”

　　“救命之恩无以为报，用现金这种阿堵物来侮辱我的恩人，那也太俗气了！”

　　“但是，我又想不到要怎么感谢您，我看到咱们丰台城市管理分局里边的职工休息区的条件实在是太简陋了，作为一个大俗人，我决定了，为咱们分局捐献十万块的建设资金，来表达我现在难以言表的感激之情吧。”

　　“谢谢恩人啊，好人有好报的！”

　　原本还美滋滋的伸着手打算接过锦旗的顾峥，瞬间就没滋没味了起来。

　　我就是那个喜欢阿堵物的大俗人啊，你拼命的拿钱砸过来啊，我想要啊！

　　快来侮辱我吧！

　　但是这话，当着一屋子的领导同事的面子，他还真的不好说出口。

　　他只能同样的眼泪汪汪的盯着对面的这个被救下来的司机群众，哀怨又悲伤。

　　谁成想，就在这两双手顺利的交接了锦旗的瞬间，从一旁突然就闪烁出来了两三道的闪光灯。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一个咋咋呼呼的声音就人群之中冒了出来。

　　“被感谢的群众再稍微靠近一下咱们的城管工作人员，对，两个人面对镜头，保持微笑。”

　　“好的，这张照片实在是太感人了，你看，两个人的眼中都有被感动出来的最真挚的泪花！”

　　“好的，咱们再来一张！”

　　顾峥顺着声音往前边一看，说话的是宣传部的吴干事。

　　这一次的救援行动，看来比上一次的救人行动更加的受到领导的重视啊，竟是连公共关系对外宣传部的官方人员都惊动了啊。

　　看来，最近这城建方面一定会有一些大的活动。

　　得了，咱们就好好的配合吧。

　　于是，在大家的簇拥下，顾峥就与真心诚意的司机同志，携手共同谱写了一曲人间有真情的曲调。

　　在吴干事满意的小眼神之下，结束了这一场热闹的采访。

　　待到这顾峥协同相关干部，将这位感激的市民给送走了之后，却是在返回到了办公室了之后，发现这一群人压根就没散开，依然是在安静的等待着他的回归？

　　嗯？

　　还没等顾峥开口问呢，他就被付生一把给拉到了对方的身侧，这位老领导不但十分仔细的整理了一下自己的领子，还颇为贴心的把顾峥微微翘起来的衣领也给按了下去，然后在众目睽睽之下，就迎来了分局管理处李局长的到来。

　　这位李局自从进入到了这间办公室，那就是一脸的慈祥，他身后的秘书助理，手中还郑重其事的端了一个木制的托盘。

　　从未曾见过这种阵仗的顾峥，不自然的就将腰板给挺直了起来，怕是有大事要发生了，他的预感从来就没错过。

　　果不其然，局长在看到了办公室内的全员到齐了之后，就轻轻了咳嗽了一声，清了清嗓子，开口发表起今天的主题思想。

　　“前一阵，首都城管总局刚开完大会。”

　　“大会发布了新的工作任务，南城区域内的城市规划和建设管理，从今年起将会投入更多的精力。”

　　“而会议结束之后，咱们丰台分局的区域划分，也有了新的变化。”

　　“现在，我要通报给大家一个好消息！”

　　“从今天起，咱们丰台分局下属的管理区域，将会由原本的二十二个大队，扩展到三十个大队的编制。”

　　“所辖的区域，将会把六环城建完毕的区域一并划归到我们的区域分管之内。”

　　“也就是说，今后，不单单是我们的丰台分局的队伍规模扩大了，市政能够分给我们的资金也会变多了！”

　　听到资金，甭管开心的不开心的，先鼓掌就是。

　　“哗哗哗！”

　　在一片自发的掌声过后，李局长做了一个下压的手势，待到大家在看到了他的动作安静下来了之后，才继续的说了下去。

　　“当然了，区域大了，咱们的责任同样也重了。”

　　“在新的区域补充进来之前，我们也应该将主要的人员配置给安排下去。”

　　“我们跟上级领导取得了自主选拔基层干部的权利，咱们分局的几个副局长内部的会议结果，也在今天得出了结论。”

　　“那就是，新多出来的几个正科级别的大队长，将会在咱们分局原有的同事之间选举出来。”

　　“按劳选拔，依照功勋和资历说话！同志们，这是不是一个好消息？”

　　“好！领导英明！”

　　“哗哗哗！”

　　这次的掌声持久而悠远，久久不停。

　　但是这李局长的话总是要说完的啊，他就再一次的压了压手，直接就将今天的重磅炸弹给扔了出来。

　　“从今天起，咱们的新晋的七名大队长的名单就要开始公布了。”

　　“底下的同志就要问了，不是多了八个人的名额吗？”

　　“想来有些了解的人就猜到了。”

　　“是的，在编制有空缺的时候，原本的红门村商业街的代理大队长付生同志，因为上一次的组员救人行为，以及这一次的雨夜巡逻的活动，共获得了两个团体的三等功的功勋。”

　　“根据他积累的多年的经验以及功勋值，我现在正式宣布。”

　　“提升付生同志为红门村并右安门组区域的正科级大队长。”

　　“大家鼓掌！”

　　“哗哗哗！”

　　随着大家的掌声响起，这群同志们还真算得上是真心诚意的为老付感到高兴了。

　　这人到中年的付生，在中队长的职位上苦苦的熬了那么多年，总算是拨开云雾见月明，熬出了头了。

　　想到这里，大家的眼神就自动的转到了付生身边站立着的……笔挺的如青松一般的顾峥身上。

　　那眼神……跟着就复杂了许多。

　　也是这付生运气，这般有出息的小伙子都能被他给找到了。

　　自从这顾峥被付生挖掘到了他们的城管队伍之后，那老付的升官之路，如同平步青云一般的，顺畅的吓人了啊。

　　甭管多么的羡慕嫉妒恨，都无法阻止李局长接下来继续表彰的话语。


第0660章 琐事

　　“好了，大家先安静一下，下班后怎么庆祝都可以，好歹让我把我们分局的英雄，提高总局重视程度的小伙子，顾峥的表彰也给读完了吗。”

　　待到李局长说话这句话，整个办公室立马就安静了下来，大家强忍着心底里的那种闹腾的劲头，憋住呼吸了等待着李局长接下来的话语。

　　“表彰！”

　　“兹于顾峥同志英勇救人的行为，首都城市管理局特做以下表彰。”

　　“在此次救人的行动之中，产生了至关重要作用的顾峥同志，将受到职位提升一级，荣获个人二等功的奖励。”

　　“在原有的基础之上，丰台分局的顾峥中队长，将正式纳入国家统一编制，享受副科级待遇，任原领导，现任红门村大队长付生的助手，挂副大队长的职衔，并给于5000元的现金奖金，以资鼓励。”

　　“望顾峥同志戒骄戒躁，在新的岗位之上为首都市民的城市安全作出更大的贡献。”

　　“首都城市管理局，XXX下发文件，2017年九月！”

　　“好了，今天所有的奖励全都念完了，大家可以鼓掌了啊！”

　　“哗哗哗！”

　　一屋子的人十分给面子的齐刷刷的鼓起了掌，大家憋住的那口气，总算给松了出来。

　　他们本来就有预感，估摸着依照着顾峥的立功的频率，这升职的条件是肯定满足了。

　　只是不知道他们的局长能不能不拘一格降人才了。

　　现在这尘埃落定了，一个刚刚年满二十一岁的副大队长新鲜出炉了，众人的这口气才跟着舒畅了。

　　对于他们这种基层的人员来说，最怕的就是不公平的对待。

　　在所有人的心中，总是认为升职……那是关系户的代名词，这样的想法很是消极，对于基层工作的开展更是不利。

　　聪明的李局长愿意用一老一少的提升，给他手底下的所有的组员一种观念。

　　那就是在他丰台分局李局长的手底下干。

　　只要你是真的尽心尽职，有所建树的，好处总是少不了你的。

　　这不，沾上了副科级的边，基本工资的提升是其次的，但是国家所能享受到的公务员的福利，却是实打实的好处了。

　　待到看到了办公室当中的众生像之后，李局长就满意的点了点头，朝着他身后的助理的方向一招手：“小肖，把东西端上来吧。”

　　“是！局长！”

　　这个被称作小肖的小子回答的是相当的响亮，脚底下的动作更是不慢，将那个从一开始就端着的托盘，当着大家的面，就将上边遮挡着的红布给掀了开来。

　　上边一共摆了两幅的肩章。

　　一副是一毛二，一条横杠加俩石榴花，一副是一毛一，自然就是顾峥的副大队长的肩章了。

　　就在众人艳羡的眼神之下，李局长又乐了，他率先拿起付生的那一副肩章，顺手的就要给对方别上去。

　　“咱们也学习一下港片之中的领导下属一家亲，为了表示咱们队伍之中的骨干的嘉奖，我也来一次亲自授衔啊！”

　　而此时的付生，早已经很有眼力价的将自己的肩章给卸了下来，同时他还不忘记提醒一旁的顾峥趁着这会子的工夫，也把自己原本的两个花给拆了下来。

　　这两个人就在一种激动的其乐融融的氛围之中，十分骄傲的，被自家的领导给佩戴上了意味着升职加薪的勋章。

　　从今天起，他与付生就算是翻身农奴把歌唱了。

　　红门村并马家堡直至右安门的二至四环的由北向南的这几条大街，都算是他与付生的巡逻范围了。

　　总觉得有什么地方不对？

　　仔细一想的顾峥，瞬间就将刚升职的喜悦给冲散了。

　　自己巡逻的区域更大了！

　　李局长那个老狐狸口中所说的职位越高职责越大的意义……他总算是弄明白了。

　　看着已经开始逐渐散去的人群，顾铮只觉得一阵的心塞，却是在一旁付生的劝解过后，再一次的昂扬起了斗志。

　　是啊，他们可是大队的编制了，这手底下可是能可儿劲的招募临时工了。

　　就算巡逻的范围再大，只要是人多，那也不怕了。

　　一心乐呵呵的顾峥，就这样享受着升官给他带来的好处，而天天见的同事之间的宴请，也让他乐不思蜀了起来。

　　这一浪就浪到了周末。

　　他家的小院子再一次的被烟枪给敲开，一张等待着他签字的出售合同，就正正经经的摆在了他的面前。

　　“这就是龙溪山庄的房产合同？”顾铮拿着这一摞的合同，对着阳光仔细的端详了一番。

　　“是啊，哥哥我办事效率高吧？”

　　“我这边可是全款到位了，改造资金哥哥我也提前支付了一半。”

　　“若是我猜测的没错的话，等你的房本以及土地使用证书下来的时候，正好能看到那别墅区的后场封墙的仪式。”

　　“到那个时候，你可是也拥有私人马场的人了。”

　　虽然那个所谓的马场也只不过是一个可怜的小广场的范围，但是架不住设施齐全，还是自己的产业啊。

　　对于烟枪的周全，顾峥也是十分满意的。

　　待这个老小子在他的院子之中转了几圈，确认了真的没有什么被遗漏下来的沧海遗珠了之后，才颇为遗憾的摇着头的……出了他这个小老弟的院落。

　　要知道他的那盆变异的兰草，嘿，一经出售，那消息灵通的圈外人，差一点就将他烟枪套了麻袋了。

　　要不是他咬紧牙关死不脱口，现在顾峥的院落之中，最少也要被十几波的人马给拜访喽。

　　这些爱花的人士，玩的那就叫一个格调，那疯狂起来的劲头……

　　就拿他朋友刚从他这里买走了，去参加花卉博览会的那一盆吧，正好在展会期间一朵朵的绽放了。

　　这一下子价格就从一开始的1800万的起拍价，迅速的飙升到了2300多万了。

　　就这样，他那花友也没卖，里外里的，反倒是让烟枪感觉到自己卖亏了。

　　可是这些情况，顾峥并不了解啊，他反倒是捧着这张只有一盆花的价值的房产合同证明，以及烟枪提前留下的已经落成的别墅的临时的钥匙，蹦着高的给放到了小书房之中。

　　“笑忘书，最近我比较忙，要去一趟迪拜，咱们再接着穿。”

　　“这屋子里的东西可都是值钱的玩意，在我不在的时候，你可是要给我看好了喽。”

　　……

　　我又不是狗，真心塞。

　　……

　　自从上次顾峥发现他外出的时候笑忘书跟着起不到任何的作用的时候，这位主人，但凡再出门，就选择性的将它给遗忘了。

　　整本书都蔫了的笑忘书以沉默应对着顾峥的安排，却是在顾峥接下来的话语之后破了功。

　　“你也别闲着，多找点好点的宿主，让我好歹也享受一把肆意昂扬的生活啊。”

　　“回回都过的那般的苦，就不能让我休闲娱乐的过上一辈子？”

　　被鄙视的笑忘书，咬着牙的将顾峥的要求记了下来，用愤怒的颤抖回应了顾峥。

　　却发现它的宿主早已经锁门关窗，一溜烟的离去了。

　　现在的顾峥去干嘛去？

　　虽然刚升职就请假有点不合适吧，但是为国争光的荣誉感还是大于一切的。

　　在最器重他的李局长的面前，顾铮将请假的缘由一说，这个眼睛冒光的李局就大手一挥，将请假条给批复了下来。

　　等到他出了管理局的大门的时候，那李局长还不忘记在他身后叮嘱了几句要为国争光啥的，仿佛很是开心的就将他给送了出去。

　　这是又要发生了什么了吗？

　　挠挠头的顾铮一脸疑惑。

　　不管了！

　　先忙完了迪拜再说。

　　收起假条的顾峥，将方向盘打了一个转，直接就奔着姜越那位于国贸中心地带的经纪公司而去。

　　在那里，他要签署几分与出国事宜有关的合同，以及几个代言厂商的协议，若是不出意外，明后天的，他就可以跟他最心爱的大风，一起飞了。


第0661章 沙漠珍珠

　　迪拜，等我的临幸吧！

　　这边的顾峥挺美，却不知道此时的李局正在吩咐一旁的宣传部的干事，重新将往上递交的新闻报告又给改了几句。

　　顾峥同志心系工作的同时也不忘记为国争光，他正带着城管新人类的新风貌，奔往那无限可能的阿拉伯明珠，迪拜而去。

　　让我们为新一代的城管人加油呐喊吧，让我们将城管的新形象带入到千家万户之中。

　　到时候再让顾峥即时传送一下他参与比赛时的照片，这个颇为瞩目的社会新闻就可以放在城管内网的头版头条使用了。

　　也不知道人民日报的分类板块之中需不需要这种新闻，这对于城管行业的形象改善有着至关重要的作用呢。

　　安排一番过后，李局长一拍桌子，立马就做出了一个更大胆的决定。

　　“我说小肖啊，首都十大杰出青年的评选是不是快开始了？”

　　被领导垂询的助理，话题接的很快。

　　“是的局长，初选报名马上就要开始了。”

　　“那这样，你以咱们单位的名义，将顾峥的名字给上报上去。”

　　“咱们这种向来都是姥姥不疼舅舅不爱的单位，也是时候在全体首都人民的面前露露脸了！”

　　“是！”

　　这可是好事。

　　以往那十大杰出青年，不是消防武警就是医生护士，全被这种救死扶伤的单位给包圆了。

　　你问为啥？

　　感动的事情多，可以写的故事也多啊。

　　那感谢的锦旗，排成排的挂。

　　人家新闻单位也愿意采访。

　　等轮到你城管了，写啥？

　　有没有欺压小商小贩的黑料？但凡来个人……都这么问。

　　大家的鼻子都能给气歪了。

　　但是这一次，可是大大的不同了。

　　咱们城管队伍也有了标兵，你们给我等着，我丰台城管分局，给你们其他分局的成员们做一个榜样。

　　让你们看看，什么叫做城管的逆袭。

　　李局长的雄心壮志那是相当的博大。

　　但是将日子过得心满意足的顾峥，却是在隔天，在机场送检的地方，抱着大风笑的像是一个傻子。

　　这一次的他，因为经纪人给力的缘故，那是轻装上阵负担全无，衣食住行一条龙，全都不用他操心。

　　只不过这一次他们选取的航空公司可不是一心爱国的中航了，因为在这个世界上提供马匹运输的航空公司只有一家别无分号。

　　那就是阿联酋航空公司。

　　这家公司的运输机，需要提前预约，就算是在如此豪气的阿联酋，能够分给比赛用马运输所做的航班也只有三四架。

　　再加上迪拜耐力马赛涵盖的国家范围极其的广阔，在爱马人士的眼中，是一场难得的赛马的盛会，这个当口自然也是他们阿联酋航班供不应求的时间。

　　姜越能够早早的做好准备并且抢到一班航班，着实不易啊。

　　当然了，这其中，还有来自于国内的其他队伍的三匹骏马，也一同搭上了此次航班的便车。

　　否则为了一匹马所特意拍出的航班，就算是豪气如同主办方这般的土豪，也会感觉到肉疼的。

　　还有呢，这一路上从丰宁到首都机场的这一段距离，还需要用专业的运输马匹的车辆来拖拉，也别说，这梁波老板还真是周到，在国内三家有生产这种车辆资格的厂子中，专门为大风定做了一辆。

　　美其名曰，为了推广品牌所做的宣传。

　　因为这位做酒店业起家的老板，他手中可不止马术俱乐部酒店这么一家。

　　现如今在南六环的郊区山坡上，正有一个豪华的五星级酒店式山庄，正处于收尾的阶段。

　　此次顾峥前去，就是让他的酒店名在世界土豪的面前露露脸。

　　虽然那群阿拉伯的同志们不可能来这个沟沟里烧烤度假，但是只要一想到在这群人面前挂上自家的标语贴符什么的，莫名的……就很带感啊。

　　多亏了这梁波的恶趣味，让大风受到了最好的对待，免受了不少的奔波之苦。

　　顺便也让此次要一同前往的孟文手下的闪电也一同蹭了车。

　　不知道是不是马儿之间也有等级。

　　这几匹聪明的马儿在下车之后都隐隐绰绰的……以大风马首是瞻了起来。

　　见到于此的顾峥再一次的与大风的额头碰在了一起，在最后一次以资鼓励了之后，就让机场内专业的人员将自己的马匹牵入到了飞机之上。

　　托这几匹马的福，这群人也享受了一把，马儿入仓之后飞机就迅速的起飞，待到他们经过长途的飞行之后，只要一落地，就会享受到第一时间出仓离开机场的待遇。

　　这是为了让马儿在飞行的过程之中尽量的感到舒适的特殊服务。

　　于是蹭了马匹的光的人们，就在只有十几度的机舱温度之下，颤颤巍巍的随着马一起抵达了此次的目的地……迪拜。

　　跟随着顾峥姜越蹭机的白主任，可算是见识到了便宜没好货的含义，因为迪拜气候性的特点，这位在去往依然炎热的迪拜的时候，可是没有拿多少能够御寒的衣服。

　　他一边打着喷嚏，一边跟着这十分全面的团队，来到了迪拜国王杯马术耐力赛举办方所指定的酒店内下榻。

　　这里的酒店可不是迪拜享誉全球的观光型的室内的酒店。

　　反倒是位于迪拜的沙漠郊区，远离了有水的绿洲地带的边缘酒店。

　　从这酒店的外观来看，一切都十分的简约，非常的不符合迪拜人民的高大上的豪华的风格。

　　但是你若是步入到了酒店的内部格局，你就会发现，这个只有四星级别的酒店里边，却是处处都透露着爱马人的味道。

　　先不要说酒店后场之中的一眼都望不到边际的为马儿准备的适应性的跑马场地。

　　就光说这酒店内的装饰细节，随处都能看到马儿的踪影。

　　就连酒店内供给客人们自取的沐浴露洗发水的外包装上边，也印有小马匹的卡通图像。

　　真是无时无刻不在体现着迪拜人民的爱马之情。

　　再加上现在这个时间段内出现在这所酒店之中的来自于各个国家的面孔。

　　基本上全是奔着此次的国王杯而来，你说这种本身就从事与马有关的工作的人，又怎么会不爱上这里呢？

　　可是偏偏还真有一个人对这种环境十分的不感冒。

　　此时曾经率领军队征服过这一片土地的顾峥，正牵引着大风，从一片全是黄沙的马场之上缓缓的走过。

　　一阵狂风过后，一脸的灰头土脸的顾峥，一边呸呸的吐出口中的沙子，一边跟大风讲述他眼中的迪拜。

　　“我跟你说啊大风，你别看现在一群人嗷嗷叫唤着追捧这个破地方。”

　　“还说啥沙漠之中的珍珠绿洲啥的。”

　　“可是你说这个地方它有啥啊，不就是个追求金钱购物以及疯狂的寻找掘金的机会的地方吗？”

　　“可是你看这里的人口，还有这里的现有水源的供给。”

　　“啥绿洲啊，要不是这群土豪傻不愣登的花钱供应着，不出三天这里的水就能被人给喝个一干二净。”

　　看着周围逐渐开始涌起的沙尘，顾峥再一次的摇了摇头。

　　“哎，想当初，你主人我，经过这里的时候，是抢完了就跑。”

　　“这里的小娘们那身上都是经年的不洗澡的，我这样挑嘴的人也看不上。”

　　“好不容易搞点啥酋长国的女儿到营帐里边吧，一个个的裹得跟着粽子一样，唉，情趣啊，情趣，皆无啊皆无。”

　　想当初只有骆驼马匹还能算得上是特产的小国家，不够顾峥一合之敌的地方，却是在不同的时空之中，成为了人人追捧向往的天堂，这还真是有点讽刺呢。

　　“走！大风，遮着点，眯眼睛。”

　　顾峥将自己脖子上早早的系着的方巾，将口鼻堵住，在漫天的黄砂之中只露出了两只眼睛，在拍了拍大风的脖颈往它嘴中丢了一块它最喜欢的大虾酥了之后，就一个纵跃翻身到了马背之上。


第0662章 开赛

　　呼，一阵狂风刮过，贪吃的大风的嘴边就响起了嘎吱嘎吱的声音。

　　“哈哈哈，这是吃到了沙子了吧？”

　　“我知道大风，你一定不太适应这种纯沙漠的奔跑的环境，但是不用担心，有你英明神武的主人的带领，一定会让你在此次的比赛之中大放异彩的！”

　　说完，顾峥只是轻轻的拍了一下大风的脖子，这个吃沙喝土还配着糖的乖巧的马儿就如同一阵风一般的在酒店后场的沙场之中蹿了出去。

　　顾峥这一跑可了不得了，一人一马端的是肆意潇洒，让人不自然的就忽略掉了……骑师本身裹得像是一个劫匪一般的夸张。

　　大家本就是来此参赛的选手，对于会对自己产生威胁的劲敌，未免就会关注上几分。

　　“这个人是谁？”

　　“没见过啊，是邀请名单之中的人吗？”

　　说这话的是迪拜原本的第二顺位继承人，现如今的第一顺位继承人哈曼丹。

　　这位待人温和喜欢交际和政治的王子，此次是第一次来参加迪拜国王杯这种艰苦的耐力赛类型的比赛的。

　　盖是因为他那刚刚因为心脏病突发的大哥，也是原本迪拜的第一顺位继承人，是一位优秀且疯狂的耐力赛的爱好者以及职业运动员。

　　而他的去世，是那般的突然，他走之前的愿望，又是那般的明显。

　　这位曾经一个人一举夺得过世界上诸多耐力赛奖项的前迪拜王子，生前最大的心愿，就是来参加这一次规模更加庞大也更有挑战性的迪拜国王杯了。

　　哥哥未曾完成的心愿，作为弟弟的哈曼丹打算亲身顶替，哪怕是他对于马术并没有大哥那般的精通，但是出于一个弟弟对于哥哥的爱，他也要历尽千辛的将这一次高达四级的赛事赛程给完整的跑下来，用以祭奠他们兄弟之间的情谊。

　　难得的，哈曼丹王子也混迹在了这群旁观选手之中。

　　而在他身旁随行助理，也十分给力的将顾峥的资料给调取了出来。

　　“哈曼丹王子，这名运动员的资料已经调出来了。”

　　“我想您不需要太过于在意了。”

　　“因为这名选手是来自于马术耐力赛的弱项国家中国，并且是只有一次单场的一级赛事的比赛经验的新手。”

　　“虽然他只参加了一次比赛就获得了当地的冠军，还表现出了一定的马术天赋。”

　　“但是与其它的联合酋长国以及阿拉伯地区的优秀选手相比，是不具有威胁性的。”

　　“更何况，这位选手还拒绝了我们主办方为其提供专业的马匹进行参赛的建议，自己联系了与我们比赛有合作的阿联酋航空公司，运送了自己的马匹。”

　　听到了助理如此的解释，哈曼丹却是感到了疑惑：“这是好事啊，选手用惯骑的马匹参加比赛，不是比与陌生的马儿相互配合，更容易取的好成绩的吗？”

　　这位王子一看就是不善于耐力赛的选手。

　　一旁的助理却是好声好气的给自己终身服务的老板继续解释着：“虽说耐力赛的选手是应该讲究一下人马之间的配合。”

　　“但是却是要看看这人是什么样的人，马是什么样的马。”

　　“对于刚从事于这种运动的新的选手来说，一匹好马的作用在这种比赛之中才是取得好成绩的关键。”

　　“不说别的，光是160公里的五个分赛段之中的马匹恢复的时间，咱们的阿拉伯的马种就要比中国选手惯用的蒙古血统的马匹要来的更有优势。”

　　“用我们赛区组委会所提供的良驹，可以有效的避免外来马不适应沙漠的奔跑环境，以及过度的劳累所带来的损伤。”

　　“所以我说，王子殿下，咱们无需去注意这种选手，他在短距离的骑乘过程之中，再怎么潇洒漂亮，对于整个比赛的结果也是没有任何的帮助的。”

　　“不若我跟您推荐一下咱们此次比赛需要注意的著名的选手吧。”

　　“比如说哈萨克斯坦共和国，以及相邻的西亚国家的选手们，他们可都是十分熟悉咱们迪拜国王杯的沙漠赛道的选手。”

　　听到了助理的仔细分说，这位哈曼丹王子终于将注意力从顾峥身上转移了出来，十分认真的就听起了一旁助手的分说。

　　至于现在的被大家忽视的顾峥，已经通过尝试骑乘的这一段时间，感受到了大风这匹马的赛前状态。

　　它十分的亢奋，并且对沙漠路段适应的十分良好。

　　待到他将大风牵入马棚之后，自己的马儿还十分兴奋的唏律律的朝着顾峥打了一个告别的响鼻。

　　就算是马儿也有预感，明天的它，可以跑上一个痛快了。

　　这边的顾峥和大风是痛快了，随同他们一起来的中国队的队员们……这心里就别提多难受了。

　　因为都是从一个国家出来参赛的选手，甭管是俱乐部选派的还是自费自主参赛的，因为出国抱团的心里，不过片刻的功夫大家可就混熟了。

　　但是等到他们真正的去熟悉场地的时候，就感觉出来了，这个传统的赛事对于他们这种新选手来说意味着什么。

　　那些让他们玩马的人耳熟能详心跳不已的著名的选手和团队，就在自家的跟前晃悠着，彼此间因为熟识的关系还十分热络的打着招呼。

　　可是到了中国选手这里的时候呢？

　　擦肩而过熟视无睹这都算是好的，若是碰到几个想过来刺探一下军情的人，先过来瞅瞅中国队员的脸盘子，再仔细的琢磨一会，然后再用结结巴巴的英语询问到：“蒙古？”

　　待到中国的队员们憋出一个笑脸回应对方到：“中国”……

　　待这两字刚刚说完，对面的那个绝对不是黄种品的亚洲人就失去了继续攀谈的兴趣，只是摇摇脑袋十分敷衍的说上一句：“拜拜。”

　　那尴尬劲儿就别提了。

　　基于这种并不算美妙的待遇，心态好一点的，还能自娱自乐的自我嘲讽一下，说是中国的马术运动希望就在他们的身上了。

　　若是那心态稍微差一点的，心中就像是憋了一股火，就想着明日里的比赛之中能够一鸣惊人，让那群瞧不起人的老外们瞧瞧，骑兵的祖宗到底是谁。

　　顾峥就是在这般诡异的氛围之内如同没事人一般的回到了酒店。

　　在晚餐的时间里还同一直在酒店之中四处溜达的姜越与白主任对此现状沟通了一番。

　　“这是怎么了？”

　　“没事，吃你的饭吧，这群人的赛前综合症犯了，失去了平常心了。”

　　“你不用管他们，吃你的饭就行。”

　　“哦！”

　　顾峥在这方面还是挺听劝的，待到次日的清晨，他拉着大风进入到了比赛现场的时候，中国队的其他选手也没找到机会找他串连。

　　这事儿若是被顾峥知道，也只有嗤笑一声的份儿。

　　笑话，这又不是马拉松比赛，还能组团玩个战术。

　　咱们凭真本事吃饭吧。

　　信心十足的顾峥，就这样穿着毫不起眼的骑装，骑着更加不起眼的大风，安安静静的排在了队尾，等待着迪拜的第一道阳光的升起，以及那时候比赛开始的指令。

　　九月的迪拜，太阳升起的时间很早，不过五点钟过后，这天气就开始缓缓的转亮了。

　　这个时间又是这个地貌气温最为宜人的时段，在此次大会组委会的一声令下了之后，这些选手们就十分有序的按照自己的排序一队队的跑出了起点线。

　　排在最后出发的顾峥一点都不急躁，他还有心哼着小调，与大风一会前挪挪一会又收回来的脚步配合着，别提多轻松了。

　　但是被分到了同一个出发区域的那些憋了一股子劲儿的同组中国赛手，可是没顾峥这种心态。

　　待到指令员的可以出发的通知刚刚说出口，这几个年轻的骑手就你追我赶的驱马冲了出去。

　　不过一阵风的工夫，就追随上了前方的几个西亚的代表队的方阵，十分有气势的并排奔跑了起来。

　　看到如此情景的顾峥，耸了一下肩膀，朝着坐到了边上的观众席的姜越比出了一个安心的大拇指，将身下的马儿轻轻的一夹，这一人一马就开始缓缓的一路小跑了起来。

　　随后则是越来越快，扬起了一阵小烟儿，奔着第一个赛段的二十六公里外的检测区径直而去。

　　“扑扑扑！”

　　大风每一次的落蹄，都会发出这种沉闷的声响。

　　柔软的沙地，让马儿的脚掌受力的阻力更加的庞大。

　　在马蹄后扬的过程中，需要更大的肌肉力量，来支撑高速的奔跑，这对于一匹的马的消耗来说是十分的巨大的。

　　但是，曾经在西征的过程之中，十分了解了这种地势的顾峥，却是运用自己十分丰富的经验，小心的操控着大风的走位，将一些多余的缓坡地带进行绕行，一些明显有暗坑的坑洼地带，用避让的方式也给小心的错过了。

　　看似这种方式会拖慢马匹奔跑的速度，加大一部分的行进距离，实际上却是让马儿能够保持一种匀速奔跑的前进速率，对于骑手和马匹的持久力的维护有着至关重要的作用。

　　用这种方式奔跑的马儿，一旦适应了之后，就会十分顺畅流利。


第0663章 赛程过半后的成绩排名

　　用长距离换得安全高速，这一笔买卖还是相当的划算的。

　　而这一路上，就算是风沙再大，顾峥也是没有停歇他控马的声音。

　　那有着安定人心以及马心的悠扬的长调，就这样悠悠荡荡在了迪拜的比赛现场之中。

　　“扑扑扑！”

　　第一个赛段的马匹，是状态最好的时候，不少的骑手都是操控着马儿在这一阶段尽量的跑的快速一些。

　　自然，这个看起来有点不务正业的顾峥就被拉在了身后。

　　等到中国队的其他三名参赛队员一前一后的抵达到第一个分赛段的监测区域的时候，都已经把顾峥和他的大风，拉出去很远了。

　　“滴，马尔状态良好，心率正常，心跳回复66，选手可是继续第二赛段的比赛，随时可以出发。”

　　中国队之中最年轻气盛的选手，率先通过了检测，他带着点莫名的激动与另外两个同伴打了一声招呼。

　　“我在前面等你们，你说，同为中国的选手，怎么差别就那么大啊，商量队伍计划的时候他不参与也就罢了。”

　　“竟是连一点的争先的意识都不存在。为了那四十万的完成赛事的奖励，竟是将我们赛马人的脸都丢尽了！”

　　说完，这选手更加激昂的一扬双手，朝着身后的队员大声的道别到：“同志们我先行而去了，待我将迪拜的本土选手先追赶上了再说。”

　　“我听说这一次的比赛，来了不少的阿拉伯土豪，还有迪拜真正的王子也在其中呢。”

　　“就让我替咱们国家的队员们也去露个脸吧！”

　　说完，这个活力四射的骑手就在逐渐刺眼的阳光下奋力的挥挥手，道别而去。

　　“呵呵呵。”

　　这个队伍之中自费参加也是年龄最大的孟文，见到自己刚认识的队友的心气，只是善意的摇摇头。

　　据他对于顾峥的了解，那位同志可不是那么简单的人啊。

　　“哒哒哒！”

　　说曹操曹操就到了，一阵马蹄声随后而至，已经率先下马的顾峥在工作人员的帮助下，已经开始给大风按摩，喝水了。

　　“233号选手抵达时间1:15:33，入场时候马匹检查合格，骑手是否要申请马匹简单的修整休息？”

　　听到了这样的问询之后，顾峥十分轻松的举起了右手，示意需要修整。

　　然后在旁边的中国队员的欲言又止的表情下，旁若无人的开始检查起大风的马蹄，腿部关节的情况，并且十分调皮将大风还在喘着粗气的嘴巴给掰了开来，看看有没有心率过快的反应和表象。

　　“我说顾峥”一旁的孟文终于忍不住开口了：“这第一阶段的二十多公里纯属是给马儿热身的。”

　　“难道你没看到第一阶段的一些赛手已经将时速提高到了40公里每小时左右的世界级别的成绩了吗？”

　　被孟文这么突如其来的好心提醒，一旁从马身子底下站起来的顾峥却是一挑眉毛，转身问记录成绩的人员到：“我现在的成绩排名是多少？”

　　“稍等，233号骑手现在成绩暂时位列第181位，请问还有什么别的需要吗？”

　　“没有，谢谢了。”

　　听完了这个答案的顾峥还挺满意，转过头反倒是好心的提醒起了一旁的中年大叔孟文。

　　“我说叔叔，你也别光顾着担心我了，你旁边的新朋友已经十分没有义气的先出发了。”

　　“我看你的马儿也早就等待好了，怎么？不打算出发了？”

　　“再说了，这次比赛来参赛的选手有323名呢，我能排在前两百，嘿！不错啊！”

　　什么跟什么啊！

　　在丰宁的时候也没见你这么的淡泊名利啊。

　　恨铁不成钢的孟文一跺脚，将自己的闪电拉了过来，唉，再次的叹了一口气之后，就通报给记录员，不再理睬身后这个没正形的人，直接出发了。

　　至于顾峥，在再一次将大风身上的沙土给清理干净了之后，就朝着一旁马匹检测员的方向举手示意了。

　　“233号骑手，申请马匹检测。”

　　嗯？等等？

　　那个被招呼过来的带着十分先进的仪器的检测员，先是反射性的站了起来，后又像是想到了什么一般的不确定的看了看自己手中的腕表。

　　“你确认现在就进行检测？不需要再等上几分钟吗？”

　　从你的马进入到休憩区域到申请检测的时间只有区区的三分多钟，这样短暂的时间，马匹的心跳能恢复吗？

　　但是顾峥却是笑的信心十足：“您检测吧，大赛的规矩我清楚，若是不通过就要失去比赛资格的。”

　　“我不可能拿自己的成绩开玩笑的啊。”

　　听到顾峥如此说，这边的检测员才放下心来，待到滴滴声响过后，这大风的检测成绩果然出来了。

　　一切合格，状态十分的良好。

　　见到于此的检测员也不由的对着顾峥比出了一个敬佩的手势。

　　真是一个爱马之人，这马儿的状态被他维护的太好了啊。

　　得到了肯定的顾峥，下一阶段的出发更是顺畅了许多。

　　待他在中段开始发力之后，不过几分钟的工夫，竟然就反超过了孟文与他的爱马。

　　“我去！顾峥，你这是要疯啊！这么快就通过检测了！”

　　“我去，前边是最复杂的中段赛况，你悠着点啊！”

　　孟文的话才说出去两句，顾峥的身影早已经不见了踪迹。

　　“这大风以前是不是对我这个原主人不满，此次比赛都消极怠工啊，你看看这跑出去的速度。”

　　“得有30，不对最少有36公里/小时的时速了。”

　　“这是越到后期越发力的选手啊！”

　　真是羡慕。

　　突然就承载了孟文前辈的希望的顾峥，就像是安装上了电动的小马达，在这个大漠寂寥的空旷的场地中，撒了欢的尽情的奔跑着。

　　第二赛段，终端统计成绩，顾峥233号排名，111名。

　　第三赛段，终端统计成绩，顾峥233号排名，66名。

　　剩下了最后的几十公里，也是最为艰难的体现人和马的耐力的阶段，在这群风尘仆仆的人当中，显得十分的潇洒闲适的顾峥就有些扎眼了。

　　“今年中国选手的实力很足啊，前边还有一个小伙子排在了第44名左右的名次呢。”

　　“这位看起来更轻松，看来这一次他们国家能够取得一些零的突破了啊。”

　　这所谓零的突破，当然不可能是拿到前十名的带奖金的成绩喽。

　　那是实现完整的完成比赛的零的突破。

　　听到了这些人的讨论，顾峥只是简单的笑笑就再一次的超越了近十名选手，率先的抵达到了下一个赛段的休息点。

　　“这小子的马控制的真是好，明明抵达成绩比别人差了一截，偏偏马儿恢复的速度奇快，你看现在，喝，一下子就排到了第53的位置了！”

　　看着顾峥的背影的工作人员是啧啧称奇，若是他们有人能够跟在顾峥的身侧看过他的全程比赛，才会真正的感到惊讶呢。

　　这不，在最艰苦也是事故多发的后半段，他周围的选手们就一个个的开始状况频出了啊。

　　“哒哒哒！”

　　直升飞机的声响再一次的在这个沙漠之中响彻了起来，这意味着又一名选手的马匹遇到了状况，迫不得已的需要退出比赛。

　　稍微将头微微上扬了一下的顾峥，却是在那个逐渐的升空的运动员的背后，看到了无比熟悉的五星红旗的标志。

　　哎呦，这是那个明明年纪比他还大，表现的却十分的幼稚的选手？

　　他这是怎么了？

　　还没等顾峥收回他仰起来的头颅呢，他与大风就与一组工作人员临时围起来的人墙擦身而过。

　　顾峥用他十分敏锐的眼神，亲眼目睹了那令人心痛的一幕。


第0664章 比赛还不忘直播的骚包

　　那一匹跟随着大风一起远航而来，属于那个年轻的骑手的名为希望的马儿，现在正躺在这个宛若白雪一般的沙地之上，永远的停止了呼吸。

　　这是过度的疲劳以及骑手追求急速之后……给马儿带来的后遗症。

　　就算在中国古时候，想要传递所谓的八百里加急的消息的时候，那驿站之中的送信人，最少都要带上三匹健康状况良好的马匹一同赶路，轮流骑乘，唯恐身下的马儿过劳而死。

　　而在这个只不过短短的160公里的赛程之中，加上这一匹名为希望的马儿，这已经是第六匹倒在此处赛场的良驹了。

　　“吸噜噜噜噜噜！”

　　与同伴的尸体擦肩而过的大风，发出了一声悲鸣，不知道是缅怀于自己曾经同样悲惨的坏运气，还是庆幸遇到了真正爱马的好主人。

　　见到于此的顾峥，则是安抚的抚摸着马背，操控着大风从这一悲伤的场景边上绕骑而过，避免自己身下的马儿再一次的受到外界因素的影响。

　　“放心吧大风，咱们永远是好兄弟，好搭档。”

　　如同一阵风一般跑走的大风，脚底下的速度更加的快了，它就像是想要发泄以往所积压下来的压力一般，将力气在这一次的奔跑之中……全部释放了出来。

　　风在顾峥的耳旁刮过，他们身旁被其超越的骑手是越来越多。

　　“嗡嗡嗡……”

　　怎么又是一架直升飞机悬在半空？

　　顾峥不由的就将眉头皱了起来，手中的缰绳也随时准备着，若是一旦发现前方再一次的发生了什么意外的话，他也好引领着大风及时的绕道。

　　可是没有啊？

　　前方一片空旷？

　　无人？

　　也不对，有一个随着前行越来越近的小黑点，出现在了他们的眼前。

　　顾峥仔细的眺望过去，才发现这名骑手的后背上装载着主办方家的象征着荣誉的领骑号牌001号，这名骑手正在他的前方正在用同样不慢的速度朝前奔跑着。

　　而直升飞机则是一刻不离的坠在他们的头顶。

　　哦，难怪这赛事的组委会如临大敌呢。

　　无论是王子私人的助理还是主办方官方的工作人员，基本上将所有的关注度以及安保力量全部都用到了哈曼丹王子的身上了。

　　见到于此的顾峥也放松了下来，他正打算用最潇洒的姿态超过这个华而不实的参赛者的时候……突然，下一刻，赛场之上……是风云突变。

　　在前方的沙漠地段之中，突兀的出现了一小段的沼泽淤积地段。

　　在沙漠环境之中，这种地貌特征自然不可能是一大片的。

　　但是这种地下仍有残留水分淤积的地段，最容易出现坑洼的隐藏的暗洞，若是马匹的蹄子一旦踏入到了其中。

　　百分百会造成不必要的受伤。

　　十分不巧的是，这名王子因为见到前面的浅洼处有着水渍的面积实在是太小了。

　　他身下的阿拉伯马只需要一个简单的跳跃就可以轻松的跨过去的时候。

　　信心十足的他，给出了身下的名为仙人掌的马儿一个纵跃的指令……就高昂着头颅在马背上比出了一个十分潇洒的冲锋的姿态。

　　随着哈曼丹王子的这般表现过后，在直升机上的跟随人员，还不忘记拿出专业的相机拍摄下了他们王子的身姿，与社区直播网站相连接的直播端口之中，也将这王子的英姿明明白白的反应在了哈曼丹王子那高达二十万的阿拉伯直播粉丝的面前。

　　见到如此帅气的一幕，直播间内也是一片欢腾。

　　“看！王子好帅气啊！”

　　“原来英俊儒雅的王子还有这么野性强悍的一面。”

　　“天啊，我要被王子的英姿给折服了！”

　　到底是多少人为了土豪而呐喊我们并不知晓。

　　但是得意忘形的王子，一定会为自己的疏忽大意而买单。

　　他忘记了这是赛程的最后两个赛段，也是马匹最疲惫的阶段，他身子底下的仙人掌就算是再怎么的精干强悍，也承受不了在这个阶段之中再来一次高难度的跳跃了。

　　但是这是匹忠诚的马儿，就算力有不逮，它只会依照着主人的指令尽心尽职的勉力跳了出去。

　　却是在落地的时候，因为体力不足，无奈的落入到了那浅滩暗坑的地段之中。

　　“咔嚓！”

　　一声十分明显的骨折的声音就在哈曼丹王子的身边响起。

　　“不好！”

　　“不好！”

　　这是听到了这种声音过后的王子与顾峥，同时响起来的呐喊。

　　这两个已经开始并排交错的骑手，就这样眼睁睁的看着因为疼痛以及一只腿的扭断而无力的朝着一侧倒下的仙人掌，它的眼神之中所流露出来的绝望。

　　但是更大的绝望，还在等待着骑在马背上的哈曼丹王子。

　　因为这个平时间更喜欢盛装舞步的迪拜王子，因为马匹倒下时的过于紧张，而错误的做了一个想要脱离脚蹬，翻身下马的动作。

　　但是在这个动作在做到了一半的时候，他身下的仙人掌却是等不得的侧翻了下去。

　　若是依照事情这般的进行下去，这个一只腿还在马镫上挂着，而另外一侧身子却在仙人掌倒下去的方向贴合着的迪拜王子，将在几秒钟之后，将被一匹极其沉重的马匹……整个的压在这满是艰险的滩涂之上。

　　“殿下！”

　　直升机上的助理惊恐的大吼了一声。

　　若是王子在这个时候出现了危险，那么就算是随后救援跟了上去，他的这个薪资十分丰厚的工作也就保不住了。

　　更何况，围绕在王子殿下身边的除了他们这些随从之外，还有正在现场观看王子直播的一众粉丝们。

　　现在的直播屏幕上的弹幕基本上要被刷了一个满屏了。

　　许多的“王子殿下，危险！”

　　“啊，天呢，我不忍心看了！”

　　“难道说这是王室的诅咒？天呢，最英明的王子就要再一次的出危险了！！”

　　就在众人疯狂的时候，他们无一例外的，无视了那个王子身边骑乘而过的中国骑手。

　　因为这电光火石之间，这名选手不被牵连的惊着了自己的马匹就算是不错的了。

　　但是谁都没有想到，这个时候的顾峥动了。

　　他大吼了一句：“大风！”

　　然后他身下的马儿就像是听懂了顾峥的命令一般的，将跑动的方向贴近了滩涂那靠近迪拜王子倒下的边缘地带，如同一阵风一般的就这样的冲刺了过去。

　　而在马背上的顾峥，却是将双脚同时脱离了马镫，一个拉缰的腾空而起，在双脚脚尖点到了地面上之后，就借助着后蹬的反作用力以及马儿奔跑的加速度，整个人就在松开了缰绳……随之就平踢了出去。

　　而他双脚所蹬出的目标就是仙人掌的即将要倒下的身侧。

　　待到王子快要被整个的压下去的那一瞬间，一双脚就这样的突然而至，在仙人掌的身侧如同蜻蜓点水一般的……这么一踹。

　　“砰！”

　　就发出了势大力沉的闷响。

　　那都倒成了三十度角的仙人掌，愣是给踹的直起身来了。

　　感觉就像是幼儿时期的不倒翁，不过一个轻松的作用力，反倒是朝着另外一侧的方向歪了过去。

　　“哦！我的天！真神保佑！”

　　这是王子殿下在电光火石之间所做出来的最为虔诚的呐喊。

　　而就是这般惊掉人一地的眼球的救人的动作，在直播间用两秒钟的时间呈现完毕了之后，整个直播间的弹幕就瞬间的消失了。

　　在助理捧着直播仪器以为自己断网了准备检查一番的同时，这属于哈曼丹王子的直播间，瞬间的就再跟着大爆炸了起来。

　　“我去！我看到了上帝！”

　　“看到了他背后的国旗了没有？五星的！中国！”

　　“gongfu！真的！中国有超级英雄！”

　　“作为一个亚洲人，还是学习历史的亚洲人，我严肃的声明，中国人对于这种人的分类有一个十分有意境的名字，人家叫做修行者。”

　　“哦！我这一辈没有白活啊！”

　　“请收下我的膝盖！！”

　　“我为我是亚洲人自豪！”

　　好吗，为了跟顾峥沾染上关系，这群人都开始划归大洲的范围了。


第0665章 惊人啊！！

　　上边的人甭管讨论的多热闹，也避免不了底下的险情依旧啊。

　　那顾峥是将仙人掌给暂时的踹过到另外一边了，但是这仙人掌可是断了一条腿，它早已经失去了一匹马最正常的平衡能力了啊。

　　二次的疼痛让它没有办法支撑住自己的身躯，出于本能，这匹马又开始往着相反的方向歪了过去。

　　“哦！完了，王子的腿还挂在那一边呢，这一次身子是解救出来了，另外一条腿的骨折是没跑了。”

　　“算了吧，人只要安全就行，今天已经是咱们的王子的幸运日了。”

　　“是啊，是啊。”

　　大家都好容易满足。

　　就连挂在仙人掌上的哈曼丹都是这般的反应，他还带着曾经的古阿拉伯勇士的风姿，十分悍勇的朝着挽救了他的生命的顾峥，在跟随者仙人掌歪倒的过程之中，用拳头锤了锤自己的胸口。

　　意思就是说，好兄弟，哥哥我铭记你的恩情了。

　　这救人都救到这个份上了，顾峥也不能半途而废啊。

　　现在的他利用一击必中的反作用力让自己结结实实的落在了沙子当中，那朝着仙人掌方向捞过去的手掌，一把就抓住了这匹马制作精良的缰绳。

　　“我去！还是黄金镶嵌的装饰，那上边挂着的不是红宝石吧！”

　　顾峥一边夸张的吆喝着，一边一个下蹲分腿弯臂运力，就将马的脖颈以上的部位狠狠的控制在了手中，然后他的右腿再一次的运用出了一个八卦的走步，十分巧妙的就用后背靠在了仙人掌即将倒下的肩膀的位置。

　　“起！”

　　随着这一声的大吼，顾峥生生的用后背这么一错劲儿，就把仙人掌给顶起来了！

　　“我说！那个谁！你倒是赶紧下来啊！”

　　顾峥十分不客气的对着因为他的这一动作已经呆愣在了马背之上，挂着的像个可笑的蛤蟆的哈曼丹王子大吼了过去。

　　终于将这个没见过世面的小子给吼醒了。

　　“哦，哦，哦，多谢，我这就下来！”

　　此时的王子殿下，就像是一年级的小学生没完成作业时面对班主任时候的局促，他手脚并用的从仙人掌的身上爬了下来，然后像是观摩者这世界上最稀罕的物件一般的，死命的盯着顾峥接下来的举动。

　　因为此时的顾峥，用他那精瘦的身材，在背着一匹马，如同神邸雕塑一般的伟岸。

　　这让被解救的王子也好奇，这位如同传奇的英雄一般的人物，接下来会怎么做。

　　而这个时候的顾峥，也没有让他失望。

　　只见他见到马背上的骑手已经安全了脱离危险之后，就一个咬牙，将手反抱住仙人掌的躯体……“吼！”的一用劲，就将整匹马给背了起来。

　　而那根已经陷入到了坑中，被折断的马腿，也一并被顾峥这种拔萝卜一般的力气，给顺带手的抽了出来。

　　背起马匹的顾峥，这还不算完，他竟是扛着仙人掌原地转了一个半圈，在确认了一处足够平整的硬沙地的方向了之后，就一步踏一步的足足的挪出去了七八步，然后一个下蹲后放，才将受伤的仙人掌给放在了地上。

　　转过身来的顾峥，并不觉得自己做了什么伟大的事情，他反倒是率先扭头望向了那匹满眼泪花的被他刚刚解救下来的马匹的方向，用最为安定的手势，一下又一下的摸索着对方脖颈上的毛发。

　　“好了，乖孩子，安全了，很快就有人来救护你了，很快就不疼了！”

　　说完还十分笨拙的从自己的马术口袋之中，掏出了大风的口粮，中国产的大虾酥，安抚性的塞到了仙人掌的口中。

　　“吃吧，糖吃完了，救你的人也就到了！”

　　“唏律律！”

　　身后的大风不干了！

　　撩着橛子就开始刨着地，企图用一旁的沙子将那个莫名抢它零食的竞争者给埋在当下。

　　“哈哈！别闹，大风，给你一块，还多着呢！”

　　顾峥就顺着手的这么一抓兜儿，呃……没了。

　　顾峥和大风就这样大眼瞪着小眼，对于彼此的信任问题做起了思想层面的沟通。

　　不过几秒的工夫，大风就再一次的撩起了蹄子。

　　我还是送它归西吧。

　　“哈哈哈！”

　　一旁因为自己的马儿吃了别人的糖而尴尬不已的哈曼丹，赶紧十分识相的从自己的口袋中掏出了专门给仙人掌根据马匹的营养学而配给的营养均衡的专业的马匹用糖果……竟然是带着一点讨好的递到了顾峥的手中。

　　不讨好不行啊，等上头的直升机降落还有些时间呢，若是恼羞成怒发现自己完不成比赛的顾峥，要打他咋办。

　　见到了对方的好意，顾峥也不客气，他也没工夫跟哈曼丹这般的菜鸟在这里耗下去了，只见他将手中的糖块往大风的口中一塞，轻轻的嘟囔了一句：“咱们走吧，下个补给点，你姜越叔叔说不定就等在那个地方呢。”

　　“到时候想吃多少都有。”

　　嫌弃于这种硬糖的口感，大风十分喜人的点了点头，在顾峥翻身上马了之后，朝着吃着香甜的仙人掌的方向，撒气一般的撒了一泡马尿，一仰头十分不屑的就跑远了。

　　“哎哎哎，恩人，你叫啥啊！”

　　哈曼丹还想着跟顾峥多套套近乎呢，这人怎么就这么忙不迭的跑了？

　　他堂堂的顺位储君，一国最尊贵的王子，世界财富排名前三位的大土豪，就这样被无视了？

　　你别说，迪拜王子还真是误会了顾峥了。

　　人家压根就不认识您老人家是谁啊！

　　受伤的王子的背影，莫名的就凄凉了起来。

　　原本还颇有点贵族气势的身姿，在直播间的粉丝们看来，也带上了几分的小可怜的模样。

　　“哈哈哈！原谅我笑喷了！”

　　“咱们的王子原来也有讨好不到的人啊？”

　　“哇看到了什么？冷漠脸！”

　　“难道你们关注的终点只是这个吗？刚才的那个超级英雄，他可是用肩膀扛起了一匹马！”

　　“你们难道没有发现吗，他那几步走的是多么的潇洒，那可是在沙漠啊，沙漠。”

　　“还有，他刚才可是将仙人掌平放在了地上的，注意，是放下，不是丢下扔下，而是轻轻的放下！”

　　“是又怎么样呢？”

　　关注点不同的网友就反驳了起来。

　　“他本身的这救人的行为就说明了，这位中国的选手压根就是个非人类了啊！”

　　“我反倒是对于他掏出来的那块糖十分的感兴趣！”

　　“你们有没有觉得，那个黄黄的糖纸抱着的糖好像特别的好吃？难道你们都没有注意那两匹马为了一块糖的互动吗？”

　　“哈哈，对啊，我刚才看到仙人掌吃的那个表情，我都馋了。”

　　“求问糖果的原产地以及名称。”

　　“肯定是中国啊，网上看看啊！”

　　也不知道淘宝有没有开通迪拜人民的糖果供应业务。

　　但是就从这一刻起，顾峥和他的马以及手中的糖就在迪拜火了起来。

　　因为救人耽误了不少工夫的顾峥，此时并没有急躁。

　　在后半程的最后一个监测点之前，他反倒是将奔跑的时速正式的提高到了40公里/小时。

　　这对于长途跋涉了半天的马儿来说，基本上是不可能完成的任务。

　　但是劳逸结合的大风，就是这般得意洋洋的嚼着十分难吃的糖，一边超过了一批又一批的它看不上的马匹。

　　监测点就在前方，那里有好吃的大虾酥，若是运气好，还能找到两块没有化掉的高粱饴呢。

　　这种齁甜齁甜还黏牙齿的饴糖……却是古怪的大风的最爱。

　　等到他们用令人目瞪口呆的速度抵达到了最后一个监测点的时候，坐在一旁休息专区小板凳上的姜越都惊呆了。

　　“我去，顾峥，你行啊，在中国选手当中排名第一了，若是最后阶段不出状况，一个完赛奖的奖金你就拿到手了啊。”

　　“让我瞧瞧排名去！”

　　“我去！啥！30名了！”


第0666章 得了第几？

　　这是吃了啥枪药了？

　　可是顾峥接下来的话让姜越却是更无语了。

　　“啊，才30名啊，我原本的计划是跑到前二十名，在最后的阶段没有检测的要求时和大风来个冲刺。”

　　“若是运气不错，一个前六是没跑，若是努努力，前三也是没问题的。”

　　“也怪我们俩倒霉，路上净碰上事故了，我刚救了一个挂着001号的号牌的骑手，否则，也不可能这么靠后才抵达的。”

　　对于顾峥的不满，姜越是无语的。

　　但是待到他听完了顾峥晚到的原因之后，他的声儿都开始打颤了。

　　“你刚才说你救的几号的选手？”

　　“001啊，咋了？”

　　“我去！”听到这句确认，姜越一把就抱住了顾峥的肩膀，在奋力的拥抱了一下之后，才重重的将其给放了开来。

　　“顾峥你发达了，这一次不管你得了第几名，你都发了！”

　　“这事我要好好想想，怎么处理，不能做的太刻意！”

　　看着一瞬间就变成了又蹦又跳的蚂蚱状态的姜越，顾峥还是一头的雾水呢。

　　“我说，你这是怎么了？”

　　“顾峥，这事你甭管了，就安心的比赛，平常心态，越淡定越好。”

　　“这事你交给我来操作，你是信任我的吧？顾峥？”

　　看着姜越难得的严肃了起来，顾峥也一并认真的点点头回到：“好！我十分的信任你，你就放手去做吧。”

　　“但是在此之前，你先给我抓把糖！大风断粮了！”

　　“哦！哦！哦！”

　　忙不迭的姜越，就将两大口袋的糖果一并给送到了顾峥的背心的外兜里，心满意足的拍了拍自己签下来的好运动员，就看着该名同志……这就将大风送到了检查台前面去了。

　　“滴，马匹状态良好，233号运动员可以即刻出发。”

　　一旁早先于顾峥抵达的选手，自己的马匹还喷着粗气，差点口吐白沫了，这后边来的这么晚的人就这样出发了？

　　这不科学！

　　一个不信邪的选手将自己看似平静的马匹也给牵了过去。

　　“滴滴滴！心率检测过快，超过了大赛组委会的规定，现在选手有两种惩罚可以选择，一是认罚十分钟的比赛时间，十分钟之后才允许继续监测，或是认为自己的马匹已经到达了极限，现在就退出比赛的现场。”

　　这位可怜的倒霉蛋，将脑袋无助的一耷拉：“我认栽，十分钟之后再来！”

　　得了，原本排名第23位的选手，完美的将其位置让给了后来者居上的顾峥了。

　　这其后的几位选手，原本已经离开了凳子的屁股……则是再一次的落了下来。

　　咱们还是再等等吧。

　　前车之鉴就在眼前，虽然后来者居上了一个实力选手，但是架不住又被罚下去了一位领先的选手，不进不退，咱们名次保持的很不错啊。

　　人类的自我安慰的技能向来都是点满的。

　　对于现在，早已经进入到了跑疯了的状态的顾峥，他们也只有在心中羡慕嫉妒恨上一番罢了。

　　但是就在顾峥的前方，那些被拼命的追赶着的大部队的骑手们的滋味，可是不好受了。

　　这迪拜国王杯马术耐力赛，是业界比赛当中十分具有含金量的一场国际性的赛事。

　　在该项赛事里所取得成绩的高低，可是与能否参加亚洲国际邀请赛息息相关的。

　　只有在这种赛事之中成绩越好，才越有机会拿到免试的著名骑手的资格，直接进入到亚洲赛的主赛场，来一展自己的风姿。

　　可现在是个怎么个情况？

　　这些年近三十，甚至是已经在这个赛场上骑乘了十多年的中年选手，现在却是被一个名不见经传的，来自于中国的黑马，给全方位的碾压了过去。

　　比速度，人家愣是拖着自己的马差一点跑虚脱了。

　　比耐力，那马背上的小子，身上除了挂了一个给马应急时候饮用的水袋之外，竟是光着膀子轻装上阵了。

　　比经验？

　　那些老道的满脸沧桑的选手，则是看着顾峥的马屁股无奈的摇了摇头。

　　这般风骚的走位，这般轻车熟路的规避方式，压根就不像是一个年轻骑手所能跑出来的风范。

　　这种人生来就是为了骑马而生，马背上就是他的第二个家啊。

　　羡慕不来，羡慕不来。

　　……

　　已经跑顺溜的顾铮他越往前跑，却是发现场面越是热闹。

　　因为顶级选手之间的差距，并不会差太多。

　　不少的马儿，因为骑手的控制，在最后的赛段之中都形成了跑跑停停的趋势。

　　他们三五个人三五匹马凑成一堆，扬起了颇为壮观的白沙，聚集起了跟随着为他们服务的引导车，采访车的第一方阵。

　　“哒哒哒！”

　　“刷！”

　　一阵风而过，马背上的五星红旗迎风飘扬，带走了那个帅气的身子挥舞着的双手，带走了被赶超者的无限惆怅。

　　还有留下了“中国首都怀柔野三坡度假山庄”的乡野广告……

　　“啊，又超过了四个人，大风，咱们现在已经在第十六位了。但是留给我们的时间却是不多了。”

　　“最后的两公里，远方平坦处随处可见的拦截游客的绳索，早已经见到了端倪。”

　　“大风，咱们要拼命了啊！”

　　“唏律律！”

　　应和起来的大风，抬头温顺的让顾峥用一块硕大的布巾子遮挡住了它的嘴巴，与它搭配上了相同款式黑白花的情侣方巾的顾峥，也将面部严实的包裹了起来。

　　“冲吧！征服这一片沙漠！让骆驼骑兵永远拜服在蒙古马的身下！”

　　“驾！”

　　一道风，一阵沙，一个男人潇洒的身姿，一片他曾经经历过的激情万丈。

　　现如今，所有的所有……正在用这种方式匍匐在他的脚下。

　　“哎呀我的妈呀！”

　　“这是骑手！这是什么速度？”

　　“蒙古马？不可能啊！我们阿拉伯马才是最耐久的马！”

　　这种为了奔跑而演化的只剩下23块脊椎骨的马匹，在马种论上来说，是要比蒙古马更加适合耐力奔跑。

　　但是，顾峥与大风，就是曾经流淌的最优秀的马儿和骑手的血脉的延续和继承者。

　　他们不会输给任何人。

　　“12，11，10！”

　　“近了！更近了！”

　　“9！8！”

　　“哈哈！前十名！前边还有两个衰马，它们都快爬不动了！”

　　“7！6！”

　　随着顾峥哈哈大笑的报数，在最后的终点线前，顾峥赶超过了另外两匹目瞪口呆的骑手，十分完美的杀入到了前五强。

　　“哦哦哦！必胜！”

　　此时的天已经微微的擦黑。

　　这长达160公里遥远的距离，是选手们用了从凌晨到晚上的一整天的时间来奔跑的。

　　终于完成了比赛的大风，十分通人性的走到了休息区的马棚旁边，借着一旁杆子的靠力，将半个身侧在上边慢慢的蹭了起来。

　　舒缓一下高速奔跑的肌肉的紧张，等一会了再吃块糖，慢慢的走两步，往舒服的稻草上这么一趴，咱们又是一条好马。

　　等待着组委会十分贴心的再一次检测马匹的健康状况，以及工作人员对于骑手接下来的休息以及晚餐等一系列的安排的同时，顾峥就有些奇怪的左右找寻起了姜越的身影。

　　按理来说这位事无巨细的经纪人，服务的是十分的贴心的，现在怎么反倒是没见到他的踪影呢？

　　这次可算是顾峥误会了姜越了。

　　对于顾铮这么宝贵的资产，姜越怎么会不好好的伺候呢？

　　盖是因为他为了顾峥更加美好的钱途……去奋斗去了。

　　在知晓了顾峥挽救了001号骑手的性命之后，这位十分清楚此次比赛选手资料的经纪人，就激动了起来。

　　对于万事不上心的顾峥来说，001号是谁他并不清楚。

　　但是姜越知道，这是迪拜的继承人啊，说不好听了，这国家大手笔的赛事赞助商，都少不了王室参与其中啊。


第0667章 恩人，请收下我的膝盖

　　作为一个王子的救命恩人，怎么去表现才能让自己不卑不亢呢？

　　咱们中国人那种做好事不留名的风格，可不能这么就给发扬到国外了去啊。

　　对于刚才那顾峥那高姿态的离开，姜越是恨铁不成钢的。

　　但是他在检测点之中稍微思索了一会之后，就露出了一脸的坏笑。

　　趁着拯救王子的救助车还没有抵达，姜越就做出了自己的准备。

　　他一边将自己随身携带的双肩背包翻腾着一边自言自语道：“哎？我记得我带了着了啊？”

　　“去哪什么都不能带，可是不能忘了这个的啊？”

　　“哦，找到了，我就说吗！”

　　随着姜越手底下的动作一停，他就从双肩背里给拖拽出来了一个硕大的密封袋。

　　里边是红彤彤的一片，待到他打开封口的时候，往外边一拖，就延展出来了大大小小的各种型号的中国国旗，足足有四五面。

　　在倒腾了一阵之后，姜越就翻找出来了一个规模尺寸合适的国旗，将其他的给收拢回了背包，就毅然决然的将剩下的这一面，给当成了一个披风，挂在了脖子上边。

　　那通红的国旗颜色，再加上三原色中明黄的五角星的对比，在这个灰白作为主色调的大漠狂沙之中，别提多明显了。

　　这么做了的姜越，明显觉得做的还不够，他不但开始在这个不算大的场地内奔走了起来，还装作十分兴奋和开朗的……与在这里停留监测的各国的骑手以及大赛的工作人员套着近乎，分享着自己的喜悦。

　　“我，中国参赛代表队的。”

　　“刚才，排名第23位的那个，我们中国的！”

　　一脸灿烂的笑容，再加上热情如火的到处握手拥抱，让这些来自于不同的国家的骑手，在疲惫的休息时刻之中，心情也被他的热情感染到了几分。

　　是啊，二十多名的成绩，对于第一次来参加迪拜国王杯的新人来说，是足够可以自豪的成绩了。

　　再仔细想想，这位年轻人的经纪人为了这种成绩都高兴成了这般的模样，那自己这种老选手到底在哀怨什么？

　　从什么时候起，自己从一个喜欢马术耐力赛的单纯的热爱这项比赛的人，变成了现如今只追求成绩的市侩的运动员了呢？

　　这些陷入到了反思之中的运动员，一时间因为姜越，而得到了灵魂上的升华。

　　是啊，只要是喜欢的运动，拼尽全力去完成了，对于场内的所有的人都是最大的成功。

　　不少的人在这一刻，想通了，与姜越一起露出了释然的微笑。

　　更有几个从欧美国家过来参赛的自来熟，拉起了奔跑中的姜越，在中间的空置场地上载歌载舞了起来。

　　这般热闹和谐的场景，自然也吸引住了姗姗来迟跟随者救援车抵达到检测终点的迪拜王子哈曼丹的注意力。

　　“这是？中国队的人员？”

　　“他们这是在干嘛？”

　　等到一旁的工作人员从旁解说完毕了之后，坐在车后排的王子殿下就激动了起来。

　　“为那个选手而庆祝？中国的？对就是他，他就是那个救了我的英雄！”

　　“不行！你前去找那个披挂着国旗的那名选手的体育经纪人，就说我要邀请那名选手来参加我的私人宴会。”

　　“我要好好的感谢他！”

　　“算了还是我亲自去吧。”

　　原本想派助理前去的哈曼丹在刚说出了指令之后，自己就一窜下车，奔着姜越径直而去了。

　　“这位先生，您好，我是哈曼丹，感谢您国家的233号骑手，他挽救了我以及我的马匹的生命。”

　　“不知道是否能知晓我救命恩人的姓名呢？”

　　听到对方的询问，姜越的心中就是一喜。

　　“顾峥，他叫顾峥。我想你就是他口中的那个001号骑手吧。”

　　“你好！我叫姜越，是顾峥的专属体育经纪人，有什么事情都可以向我询问！”

　　说完，姜越十分自然的就朝着哈曼丹递过去了自己的双手，与同样的被现场热烈的气氛给感染到的迪拜王子……就将手握在了一起。

　　两方面胜利的会师，还是让王子上杆子上来感谢的。

　　姜越达到了目的，简直就是皆大欢喜，一行人就在大团圆的气氛之下，一同奔着此次的比赛的终点而去。

　　他们要与这次大赛之中的真正的英雄去胜利的会师，在终点谱写一曲，热情洋溢的世界民族大团结。

　　于是，满场环顾了半天的顾峥，终于见到了披挂着如同灯笼一般红火的姜越，朝着他磕磕绊绊的跑了过来。

　　没办法，谁让国旗太大，行动起来不太方便呢？

　　但是姜越甘之如饴。

　　他早在前台知晓了顾峥此次的排名之后，就已经激动不已了。

　　包括哈曼丹王子一行人，也替顾峥感到了深深的高兴。

　　只有那些在直播屏幕前暗搓搓的吐槽的观众们，不忘记给自己的王子泼点冷水。

　　“哎呦那个英雄叫做顾峥啊，我说，若是不救王子，你说他能不能拿到前三名。”

　　“话说前三名和第五名的奖金差多少？”

　　“咱们的王子已经换下来骑手装了，还是白色的裙袍好看啊……”

　　嗯？有什么奇怪的话题插进来了。

　　这里边还有了解此次赛事奖金的本土观众的存在的。

　　他带着一种不明而喻的字眼写下了两者的差距。

　　“完成赛奖金40万迪拉姆，约合人民币为68万。”

　　“前三名奖金分别为200万，160万以及120万迪拉姆。”

　　“四五名分获80，五到十名则是六十万。”

　　哦，里外里亏了40万迪拉姆，折合人民币也没多少啊！

　　这话千万别让顾峥看见，估计他将迪拜王子重新塞回到马肚子底下都是有可能的。

　　但是已经失去了最好机会还被瞒在骨中的顾峥，就这样茫然的与穿着白花花一片皆是大胡子的男人们站在了一起。

　　“你是？”

　　“我就是骑手001号啊，恩人，你不会这么快就将我忘记了吧？”

　　“呵呵呵，不会，怎么会呢？”

　　向来对于其他国家都是脸盲的顾峥，对着这一群都是白袍子穿着的人，开始通过他们发箍的颜色来区别了。

　　黑色双圈发箍，身上挂着一根纤细的金色的挂饰。

　　这应该就是这群人的主角，他救下来的大人物？

　　看着姜越拼命的朝着他打眼色，短暂迷茫过后的顾峥，就拿出了当初中汗王的风范，一点不输气势的如同慰问战败国的国王一般的询问到：“怎么样，身体没有什么大碍吧？”

　　“现在有没有得到医生的确诊？”

　　“毕竟作为同场竞技的骑士的一员，我们本来就应该互帮互助吗。”

　　“要知道中国人可是一个有困难大家帮的有爱的国家啊！”

　　这瞬间转变的气场，让一旁的姜越瑟缩了一下，也让对面的王子莫名的矮了一个小头，竟像是和自家的父亲平日间谈话一般的，他还顺着顾峥的询问就这么接了下去。

　　“多谢顾先生的询问，我一切都好，要不是您救了我，那么我此次可就真的危险了啊！”

　　“呵呵，举手之劳，何足挂齿。”

　　“来，我们去里边谈吧，组委会的工作人员引领我们去休息了。”

　　“那怎么行，顾先生一定要随我到酒店单独用餐，迪拉姆，过来，马上将我们的专门的宴会厅给打开一个！”

　　“是，谨遵您的吩咐。”

　　一旁的助理回答的十分溜到，拖着长袍子就跑了。

　　在跑动的过程中，还不忘记将自己手中的直播关掉，自家王子的公共社交时间到此结束吧。

　　下面将是十分私密的……属于朋友之间的会谈了。

　　因为时间紧迫，在他关掉屏幕之前，也没有看到这群粉丝们对于顾峥与王子之间的互动所做出来的评论。

　　若是见到了，一定会为自家的哈曼丹王子叫屈的。

　　胡说！什么叫做气势被压制了。

　　什么叫做见识到了真正的王者！

　　难道你们没听说过吗？


第0668章 落幕时的欢腾

　　拥有强大的武力以及能力的人，自带压制光环的吗？

　　他才不会承认自家年轻的王子比不过一个普通的中国选手呢。

　　就算是这个人充满着神奇的闪光点，也不行。

　　但是此时，被顾峥的武力以及气度给深深的折服的哈曼丹，却是跟个迷弟一般的带着一窝子的助理保镖，十分热情的就将顾峥这一队人往酒店的方向引了过去。

　　要不是旁边的赛会工作人员的提醒，这顾峥就要穿着这一身灰头土脸的骑装去赴宴了。

　　“这位选手，迪拜国王杯有一个完成赛之后的庆祝项目，您需要参与一下吗？”

　　哦，差点忘了这个，姜越十分敬业的朝着王子的方向点了点头，就从双肩背的侧兜里掏出来一个十分昂贵的照相机。

　　这可是精彩的瞬间，也是这个赛事最有爱的一个环节，怎么可以错过！

　　待到姜越将这套十分专业的摄影行头给组装好了之后，就朝着顾峥身后簇拥着的一群的中国代表队的随行人员十分有默契的点了点头。

　　“下面就是我们迪拜国王杯完成比赛的选手所要经历的最激动人心的一刻了。”

　　“同志们，走起来啊！”

　　随着姜越的这一声令下，原本还四分五散的人群迅速的聚集在了顾峥的周围，趁其不备，七手八脚的就将他给平举了起来。

　　“你们想干嘛？我告诉你们啊，我可是武力值很高的人啊！”

　　“哈哈哈！”

　　顾峥的威胁并不能起到任何的威吓的作用，大家嘻嘻哈哈的应和着他：“是啊，是啊，你平时最牛了，但是今天可是要任由我们的摆布。”

　　随着这一行人的移动，一旁擦肩而过的其他国家的队伍们也给出了十分善意的微笑和掌声。

　　甚至有不少曾经经历过顾峥此番对待的骑手，唯恐天下不乱的也自觉自愿的加入到了这一起哄的队伍之中。

　　“大家加油干啊，嘿呦嘿！”

　　唱起了长工号子的人们齐心协力的就将四仰八叉的顾峥，给抬到了骑手休憩区那个十分空旷的露天场地之内了。

　　在那边除了简易的休憩用的椅子以及自取的酒水区之外，就只剩下一些蓝色的硕大的塑料水桶所组合起来的诡异的长龙排队了。

　　见到于此的顾峥奋力的抬起头来朝着他们即将要过去的方向张望了过去：“我说，那是什么？”

　　“你们不会是想要将我扔到桶里吧？”

　　“我说，我这身材虽然瘦，但是他有料啊，我跟你们说，我但凡是扔进去了，就卡主了啊。”

　　“喂，我的形象，尼玛，桶里面怎么还有水！”

　　“水怎么还灌得这么满，你们一定不会这么残忍吧！”

　　“我X，你们还真扔！”

　　“噗通！”

　　任凭在众人的头顶上的顾峥再怎么的话唠，也阻止不了他们行进的脚步。

　　这群人终于心满意足的将顾峥扔到了这些大桶中……他们看的最顺眼的一个桶子之内，顺利的完成了此次迪拜国王杯赛的属于中国队的最终的庆祝。

　　这是迪拜国王杯赛结束之后的传统。

　　只要是成功的完成了此次国王杯的选手们，无一例外的都要享受一把，沙漠之中的凉水浴。

　　让他们感受一下属于迪拜的透心凉。

　　现在的顾峥，两条大长腿就这样耷拉在桶边上，像是一个被人翻过来的乌龟一般，无助的挣扎着。

　　“喂，人都丢进去了，帮帮忙啊，谁来拉我一把？”

　　“我说真的，卡住了，你们能不能不要光顾着笑，说好的最深厚的革命友情呢？”

　　“那边那个穿的贼白的袍子的王子，还不赶紧过来解救你的远方的朋友？”

　　但是顾峥的这几句说完了过后，大家却是将热闹看得更欢了。

　　哈曼丹这一辈子，哪见过这般的活宝啊。

　　在他身边的除了跟他同等重量的土豪可劲儿的装逼之外，就是四处的巴结讨好奉承的下属，以及不涉及情感的商业往来中的合作伙伴。

　　像是顾峥这般，丝毫没把他当成一个土豪王子来对待的，用普通人的方式就这般切入的朋友，实在是让他感到太稀罕了。

　　所以在顾峥发出了求救的哀嚎的时候，此时的哈曼丹王子不但不前去帮忙，反倒是四下瞧瞧，看着乱哄哄的无人注意到自己，就默默的将自己身上并不怎么方便行事的白袍子给提溜了起来，然后用脚小心翼翼的将顾峥的腿又往桶里边给踹进去了一点。

　　“这样是不是能舒服点？不用客气，顾峥，咱们是朋友！”

　　去你的朋友！

　　老虎终于要发威了。

　　爆发起来的顾峥将屁股一撅，就做了一个一字支撑的动作，然后众人就听到了一声巨响。

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦！”

　　蓝色的大塑料桶……碎了，里边装满的大量的凉水，一股脑的就淌在了地上，冲散了一旁无数个桶子，最终因为后继无力而全部的消失在了这茫茫的沙漠土地之上。

　　“哈哈！你们组委会准备的桶的质量不怎么样啊！我胡汉三又活过来了！”

　　“呔，哪里逃！”

　　说完了顾峥就打算抓起身旁距离他最近的人，不管不顾的就丢到水桶之中，让他们也尝一尝昼夜温差极大的沙漠，那寒冷的夜晚之中，被人给丢到冰水之中的滋味。

　　“哇哈哈！好汉饶命！”

　　现场当时就笑闹成了一团，不少国家的骑手在这里汇聚起来，到了最后，反倒是成为了骑手与骑手之间的大乱斗，一时之间大家没有了国界的区别，没有了人种的隔阂，没有了语言的不畅，仿佛是一个爱马人的聚会一般，就在这个广场之上玩起了一场泼水节的狂欢。

　　“精彩，太精彩了！”

　　一旁一直作壁上观的姜越，一边仔细的保护着他胸前的摄影设备，一边将场内的精彩万分的镜头给记录下来。

　　这都是属于顾峥的荣耀时刻，这个永远在突破人们的想象，永远都在创造奇迹的男子，需要他姜越这样的一个人，将他这荣耀的一生的点滴都记录下来。

　　……

　　顾峥，你值得拥有。

　　……

　　人生就是如此，有精彩的瞬间就有落幕的时刻。

　　随着温度的一再下降，一股子小风温柔的刮过，大家在此起彼伏的打了一阵的嚏喷之后，就哈哈大乐的互相对视了一眼，忙不迭的就跑向了终点站的酒店内堂。

　　这一场关于荣耀与友情的狂欢，就在大家的微笑之中圆满的结束了。

　　取得了十分精彩的素材的姜越，美滋滋的带领着顾峥先回酒店的房间之内更换衣衫。

　　而哈曼丹同志也需要将他这身玩疯了的衣袍一并的回自家的房间内给更换出来。

　　因为他们彼此之间都记得，王子与新朋友顾峥之间还有一场十分郑重的私人晚宴呢。

　　在这个空档之中的姜越也没闲着，还特意回到了自己的房间一趟，将手中的精彩的照片传给了电脑那头蹲守着的贝俊的手中。

　　邮件之中的赛况简介，写的十分的清楚，照片的内容，也十分的精彩。

　　至于那个挽救了王子的视频，很遗憾，姜越还没有这个权限从人家的助理手中讨要过来。

　　只希望迪拜王子不认为这是一个丢脸的丑闻，能够将这则新闻视频完好的保留下来。

　　至于现在，在电脑的另外一头蹲守得到贝俊，在浏览起了这一张张十分精彩的照片之后，就兴致大发，竟是当即就埋头做起了新闻剪辑。

　　这么精彩的照片，必须要发到最大的综合性网站才能体现出它应有的新闻价值啊。

　　体育板块做的最精彩的网站是哪一个呢？

　　就是你了，新浪！


第0669章 晚宴盛装

　　于是，在与中国的同步时间，半小时过后，新浪体育板块的后台编辑，就收到了群中相熟的特约记者的发稿申请。

　　“嗯？什么新闻？”

　　对方的头像闪烁了两下，直接将一个压缩包给发了过来。

　　“相信我没错的，我可是体育电视台的特约记者，首都体育报的专职，还能坑你？”

　　“要不是我们的报纸要连夜排版，这种消息能给你首发？”

　　“不是我说啊，现在已经是网络的天下了，咱们这种纸质媒体在某些方面还真是争不过你们。”

　　“若不是一些体育爱好者的死忠粉在支撑着，我们体育报还真的面临着关门倒闭的危机了。”

　　是啊，最近他们的主编都在头疼，还在考虑报纸的转型问题。

　　他们甚至都想到了学习新京报在地铁口以及人流量十分巨大的广场平台之中免费的派发的运营模式了。

　　报纸不要钱，全靠广告撑，用读者的免费从众的心里，将原有的新闻报纸彻底的变成了商业化的小广告的天下。

　　呵呵，这是新京报人家本事的主打就是社会综合新闻报纸，贝俊他们的体育报能一样对待吗？

　　就算是拉广告，也怼不过别人啊。

　　人家卫生纸洁厕灵哪怕是马桶刷子都能打一版的广告，他们体育报？

　　除了运动品牌，谁还会前来光顾啊。

　　所以，压根不差钱的贝俊，最近就在考虑一个严肃的问题，自己是不是应该利用他的在多个传播平台的特约记者的身份，好好的运作一番啊。

　　自己要不就辞职，踏踏实实的做顾峥的助力兼顾着体育专访人的身份，为顾峥这个人的包装推广添砖加瓦啊。

　　一时间被顾峥好成绩给冲昏了头的贝俊，就做出了他这一生最为英明的决定。

　　当天晚上，用高达上千元的价格将顾峥的新闻这么一卖，就开始给自己的主编上司，打起来了辞职报告。

　　而电脑这一端的姜越，并不知道自己刚才的所作所为让自己的好友成为了失业大军之中的一员，他现在正愁的毛都快掉了的，还在想着让顾峥穿什么呢？

　　因为这位主子带过来的衣服，简直就是惨不忍睹。

　　浑身上下除了那一套梁老板赞助的专业的骑马装备之外，就没有一套能够拿的出手的。

　　不但如此，顾峥还在一旁添乱。

　　他抄起一旁一件带着大号的卡通图案的海贼王中的萌宠乔巴的印刷图案的T恤，十分开心的给出了他自己的建议。

　　“这不是挺好看的吗？我这可是在新街口定做的，至此一件别无分号，底下配上一百块二两条的牛仔裤，有没有觉得十分的青春以及富有朝气？”

　　……

　　我让你朝气个鬼啊！

　　一想到在无比豪华的宴会厅内，哈曼丹与穿着大头乔巴的顾峥相对无言的场景，姜越的整个人都不好了。

　　“还有这件，嘿，我跟你说，我在大红门早市巡逻的时候买的，那时候不是有搞批发的小商贩吗？”

　　“就这种老头衫，贼舒服。”

　　看到了顾峥将另外一件十分个性的，只有京城之中的大爷们才喜欢的藏青色的草绿色的对襟的唐装短打给揪了出来的时候，姜越直接就无助的瘫倒在了地上。

　　“不行！你等着啊，我去给你随便找点衣服对付着吧！”

　　说完这句话，姜越就开始朝着楼下跑了过去。

　　这迪拜的酒店没有啥特色，就是有一个好处，那就是将购物的观念深深的融合在每一个住店的客人的心底之中。

　　所有酒店的对外销售区内，总有一家或是多家的品牌店，在这里进驻，方便了那些来也匆匆去也匆匆的客人们那未曾满足的钱包以及口袋。

　　现在的姜越就是这购物大军之中的一员。

　　十分不巧的是，虽然他在鄙视顾峥，实际上自己对于品牌的知识也没有强到哪里去。

　　他只是看着一个眼熟的标志就径直的奔了过去。

　　“喏，这是我需要购买的尺码，你们看着搭配一套吧。”

　　对面接过来一张皱皱巴巴的酒店专用的便签的服务员整个人都惊呆了。

　　就从来没见过这么随便的客人。

　　既然是你说的，那可就别怪我了！

　　为了业绩，冲啊姑娘。

　　这个金发碧眼的古驰专卖店外聘而来的姑娘，毫不客气的朝着正装专柜的方向走了过去。

　　听说并不是什么郑重其事的晚宴，只不过是私人间的吃饭罢了。

　　那么今年的最新款的黑底白花的虎头刺绣的衬衫来一件，4800，与其完美混搭的羊毛及踝黑色长裤来一条，6200。

　　既然衣服都准备完毕了，怎么不要来一双还看得过眼的鞋子呢？

　　既舒服又简单的一脚蹬的乐福鞋再来上一双吧。6600。

　　不一会的功夫，一身黑白灰混搭的带点休闲味道的正装范儿就完成了。

　　一旁收银台的小妹，将价格也十分完美的计算了出来。

　　“客人，您的服装准备好了，一共17600元迪拉姆，因为店内的新客户折扣的优惠，您此次的消费共计13000元。”

　　“请问您是刷卡还是付现金？”

　　听完了这衣服的价格，姜越倒是没有什么犹豫，自己服务的对象可是刚刚的赢得了八十万迪拉姆的小财主一枚了。

　　自己花这点钱，应该大概没什么问题的吧？

　　可惜，姜越完美得到遗忘了一件事情，那就是顾峥原本朝着他显摆的那些衣服的价格以及出处都在哪里。

　　平日间顾峥身上穿的衣服，连同最昂贵的打折的运动鞋，加起来也没超过五百块过。

　　你现在直接给其翻了二十多倍的成本，等待姜越的将会是怎样的狂风暴雨呢？

　　最起码，现在穿上了这一身衣服的顾峥，还没有问及到。

　　他只是在房间内的落地的穿衣镜前，十分满意的左看右瞧，一边与姜越分享着他第一次着装的喜悦。

　　“哎，我说姜越，这衣服着实不错啊，这穿上了还挺舒服的啊。”

　　“看这型号，这就是天生为我准备的啊。”

　　增高到182的顾峥已经成为了一个天然的衣服架子了。

　　那被长裤修饰出来的大长腿，崭新到了锃明瓦亮的黑皮鞋，再加上带着点雅痞味道的老虎点点的衬衫，别提多提精神了。

　　“这衣服怕是不便宜吧，多少钱我给你，这衬衫真的，我一摸就知道了，最少要六七百！”

　　“我跟你说，跟上品折扣打折的时候我买的报喜鸟的衬衫差不多，老贵了！”

　　呃……

　　姜越突然就噎在了当场，他有些心虚的摸了摸自己裤兜之中的购物小票，然后露出了一副十分赞同的表情回答道：“没那么便宜，这可是古驰的牌子货。”

　　“大牌！”

　　“哎呦喂！”

　　一听这牌子顾峥低头一瞅才发现那鞋子上有着十分明显的G的标志，他这立马就有给脱下来丢出去的欲望了。

　　“那岂不是要上千，退货！退货！我这标牌还没拆，来得及！”

　　姜越一翻白眼，立刻就做出了挽救了他的小命的正确决定：“祖宗来不及了，这是我给你买的礼物，就当庆祝你给我赚到了近十万块人民币的奖励。”

　　“你经纪人我，不差钱！”

　　“真的？”顾峥一听这话就兴奋了起来，他将脖子后边挂着的商标挂牌赶紧就抽了出来催促姜越到：“快，来，剪下来，我一会就穿。”

　　如此掉节操……好心塞……

　　而晚宴就在这种一人开心一人心塞的状态之中完美的进行了。

　　总算是有点国际羞耻心的顾峥，在面对哈曼丹的时候并没有表现出任何的对于迪拜美食的过度渴求，只不过在吃到了对方为了他们特别精心准备的烤肉餐的时候，已经习惯了烧烤食物的顾峥，也不得不为来自黎巴嫩的著名的烤肉主厨的手艺惊艳一把。

　　黎巴嫩的烤肉对于阿拉伯国家的人民来说，就相当于欧洲的巴黎一般，是美食的代名词。


第0670章 意外的收获

　　在迪拜，但凡是高档一些的烤肉餐厅必然会挂上黎巴嫩XX餐厅的标志。

　　而这位被邀请而来的大厨，最为拿手的就是烤海鲜。

　　以个头硕大的虎虾最为著名，其鲜美的味道，一口一个的肥美多汁的口感，甚至一度压过了这个硕大的餐桌之上的巨大的龙虾的风头。

　　让取用了一次的顾峥尤感到不足，在对面哈曼丹申请的推荐之下又面不改色的多点了一份。

　　若是能用虎虾吃到饱，将是一件多么幸福的事情啊。

　　可是待到顾峥转头看到了他与哈曼丹之间的长条餐桌之上，被端上来了一条硕大的伊拉克烤鱼的时候，心中的懊悔之情就别提多深了。

　　简直就是悲伤逆流成河。

　　这种伊拉克烤鱼，专业的叫法是Maskouf。

　　Maskouf之于伊拉克，等同于烤鸭之于首都城。

　　此种烤鱼的鱼类的品种选取的是当地的淡水鱼，采用的更是十分传统的甚至可以说是远古的烤制方式，来处理这一条着实不小的鱼身。

　　光是在这短暂的一打量，顾峥目测，这条鱼的重量就达到了六斤左右，是一条十分巨大的鱼类。

　　这种重量在伊拉克的淡水鱼的品种之中只能算是中等的体型。

　　待到主厨用简单粗暴的原始方式将鱼肉烤制成熟之后，就十分完美的保留下了这条鱼本身的原汁原味，鲜美的如同春天里新鲜冒出来的珍馐，让能够品尝到此种美味的人忍不住的就开始大快朵颐了起来。

　　而这种鱼本身就适合多人晚宴食用，对面的哈曼丹都已经做好了剩下的准备的时候，却是目瞪口呆的看着餐盘上的鱼肉以极快的速度消减了下去。

　　最可怕的是，对面的这个名为顾峥的男子，吃的既优雅又快速，半分的粗鲁也无。

　　仿佛这种东西就应该这样的被吞食，才能对得起真正的美味一般。

　　见到于此的迪拜王子，向来克制的他……第一次也跟着吃撑了。

　　于是，消食的时间就长了起来，让善于交际的姜越终于找到了时间让对面的人知晓了顾峥接下来的进程。

　　“是吗，顾峥还要参加即将在迪拜举行的马拉松比赛以及迪拜沙滩上的世界大力士冠军赛？”

　　“我的新朋友还真是一个多才多艺的男人啊。”

　　哈曼丹的嘴中是这样说着的，待到宴会结束顾峥一行人潇洒而去的时候，这位体贴的王子就打算用自己的方式帮助这位救命恩人一把。

　　“迪拜赛有没有那种为特殊人群所准备的单项的奖金？”

　　“比如说长跑运动员中最会骑马的运动员奖项？”

　　一旁的助力都无语了，就算是你现在已经成为了小迷弟，但是咱们迷恋的方式稍微正常点行吗？

　　这边的助力倒是想到了一个绝佳的主意。

　　“殿下，咱们在马术比赛的奖金方面可以做一个单独的奖项分类，直接用奖金的方式来表达你对顾峥先生的奖项啊。”

　　“我已经现查了一下中国最热门最具有含金量的官方奖项。”

　　“您可以让组委会给顾峥颁发一个最佳互帮互助奖啊。最佳运动员风范奖啊。”

　　“这种奖项您想设立多少就有多少，只要您私人提供奖金就可以。”

　　“那就最佳互帮互助吧，奖金也不能太多了，这样显得我与顾峥先生之间的友情就不那么的单纯了。”

　　“那就来一百万吧。”

　　“迪拉姆？”

　　“美金！”

　　哈曼丹没好气的白了助力一个白眼，赶紧用小梳子将自己的络腮胡须给梳理的顺顺贴贴，随时注意形象的他，又到了分享自己的微薄的时刻了。

　　我的小命就值那么点钱？

　　你也太小瞧我了。

　　返回到酒店的顾峥，在翌日与马术耐力赛的组委会进行奖金交割的时候，就被领到的现金支票给惊呆了。

　　一旁的颤颤巍巍的姜越将前因后果弄明白了之后，就重重的在这张崭新的支票上边狠狠的亲了一口，却是在一旁顾峥开口说话了之后，如同被泼了一盆凉水一般的冷静了下来。

　　“话说，这不算是比赛奖金的一部分吧，你是不用交给你的公司的吧？”

　　“是吧，对吧？”

　　看着对面的那双闪着绿光的小眼神，姜越知道，若是他真的说一句不，估计外边的漫天的沙漠之中就会多出来一个孤零零的坟包。

　　所以颤颤巍巍的姜越指着迪拜靠近市中心的海滩处另外一所酒店张落到：“咱们还是赶紧出发吧。”

　　“拜哈曼丹王子所赐，咱们这一行人可是省了大价钱了。”

　　你问为什么？

　　人家王子殿下给顾峥一行人包括随行的助理一并给换了一个环境更加优越，交通更加方便，居住条件更加豪华的酒店。

　　那就是迪拜闻名世界的七星级的帆船酒店。

　　这种普通间都是双层跃式结构的酒店房间，可以想象的到，这其中为顾峥一行人单开的一套总统套房级别的豪华间里边的服务是怎么样的了。

　　让这一群来自于首都丰台区的土老帽们，自打酒店的服务员打开房间的门的时候就成为了呆滞的状态。

　　酒店房间的内部，空间极其的宽阔，从一入门开始，众人的鞋底，就被红色绚丽的波斯地毯的柔软的触感给弄得舒服不已。

　　更不用说那硕大的门厅，进屋后的小型吧台一般的酒吧间，用餐厅，以及每一个房间就会自带一个盥洗室卫浴间的贴心的结构。

　　最让顾峥满意的还是这个可以在上边翻跟头的欧式结构的大软床。

　　年幼时的顾峥曾经有一个梦想，那就是在这种床上尽情的翻滚，深陷到这柔软的床铺之中，一辈子不用早起上学。

　　当然了，这种梦想现在是早已经完美的错过了。

　　但是这并不妨碍顾峥难得的童心未泯，用床铺上的白色的羽毛枕头，顶在自己的头上，做成大字的形状，重重的倒在床榻之间，然后再暗搓搓的爬起来，再来一回。

　　一旁的姜越仿佛已经忽视了顾峥身上所发生的所有反常的事情，作为一个优秀的经纪人，需要有一颗十分强大的内心……这一点他已经完美的做到了。

　　反倒是在这种闲适的状态之中，姜越还不忘记跟顾峥说着他此次的马拉松比赛之中所要注意的事项，一边指挥着随队跟来的专业的按摩师，来为顾峥做一次放松性质的赛前的准备按摩。

　　被动的躺在按摩床上的顾峥生无可恋的挥了挥自己床头上的关于酒店的特色按摩的介绍，有些伤心的抱怨到：“难道我就不能依靠这里的特色按摩来达到肌肉放松的效果吗？”

　　“这里是哪里？是迪拜啊，是消费的天堂，是享受的乐园，是漂亮的西亚美女聚集地的迪拜啊。”

　　“我为什么要被这个十分熟悉的小田来按摩大腿，我要马萨基，我要大保健，我要全套的冰火两重天，我要那眼窝深邃的阿拉伯美女的回眸一笑！”

　　“嗷！小田我错了，下手轻点。”

　　抱怨中的顾峥，完全就忘记了对于一个专业的首都体委借调过来的运动员按摩师来说，说他的按摩还不如精油推来得有效是多么大的侮辱。

　　于是，就在这个一切都十分美好的夜晚之中，顾峥就好好的享受一把高质量的……猛男按摩。

　　至于姜越，他在义正言辞的安排完了顾峥的赛前事宜了之后，就伪装成去楼下的酒吧喝一杯的模样，揣着酒店内豪华间里所提供的免费的泰式按摩的按摩劵带着一脸难以描述的笑容，就下到了酒店的中段楼层。

　　在那里有一层装修的尤为不同，全部以泰国的金色建筑作为主色调装饰而成。

　　光是这黄金一般的拱形建筑，随着客人逐渐的深入，那灯光也随之渐渐的黯淡了下来，这氛围，别提多痒痒人心了。


第0671章 开赛啦

　　姜越带着几分的窃喜，将微微出汗的手心中攥着有些发软得按摩劵，就递到了按摩馆内正朝着他微笑的前台美女的手中。

　　这名美女带着典型的泰国女人的风味，那似中非洋的大眼睛，眨呀眨的将姜越的心都给眨酥了。

　　“先生，请到006号房间做按摩前的准备，我们的更衣间内准备好了按摩时候需要穿着的衣服，就在更衣柜相应的006号箱子内自取。”

　　“若还需要其他的附加服务，请随时呼叫我们的服务人员，我们将为您提供最竭诚的服务。”

　　“好好好。”

　　早已经分不清东南西北的姜越就十分没出息的傻笑着自顾自得到进入到了按摩馆的内部了。

　　你别说，内里富丽堂皇，灯光温暖，能见度也是十分的合适，一股子淡淡的精油的芬芳飘散出来，说不出的凝神静气，安逸舒爽。

　　姜越就这样换上了纯白色且舒适无比的睡袍，进入到了有着一张硕大无比的方形的床铺以更昏暗的黄色光晕的房间之中。

　　“你好，006号房间的按摩师即将为您服务。”

　　依然是十分柔美的声音，在姜越的耳边做出了提醒。

　　而在床上用自认为最帅气的姿势躺好了的姜越，则是下意识的闻了闻自己的胳肢窝。

　　嗯，刚洗过澡，古龙水的味道也喷的合适，一切都是那么的完美，我这般英俊帅气的男人，一定会把按摩小妹给迷的五迷三道，最后谱写出一曲异国他乡的浪漫的爱恋的。

　　做足了心理准备的姜越，在房间的门吱呀呀的一下被推开了之后，就迅速的将身子侧到了门边一侧，用坚实有力的小臂，紧握的拳头将自己微微歪着的头给潇洒的支撑了起来。

　　这般迷死人不偿命的姿态，一定能将这个房间的按摩师给拿下吧？

　　“咔咔咔！”

　　乳白色的门整个的被打开了，站在门外的高大的黝黑的男性泰国本土按摩师对着这种躺姿的姜越就是微微的一愣，然后脸上就露出了了然的微笑。

　　“先生，现在是我的工作时间，若是你想要跟我发展一段超友谊的情感的话，欢迎您在我的下班的时候联系我。”

　　“我是006号按摩师，我叫巴松·太瓦伦，欢迎您的致电啊。”

　　致电你妹！

　　我能不能不按摩了？

　　可惜，怂包姜越在看到了巴松那同样白色的短袖按摩师的制服外边所露出来的足足有他的小胳膊两倍粗的臂膀的时候，就把那骂娘的话给咽回到了口中。

　　我忍。

　　“先生，现在请您平躺在床边，头靠近我这里的一侧，我们的按摩工作即将要开始了啊？”

　　“俗话说良好的沟通才是一个专业的泰式按摩的好的开端，毕竟在接下来的按摩之中，需要你我精诚的合作才能完成的啊。”

　　一听这话姜越的心中就突突的打着滚，什么按摩是需要两个大男人配合的？

　　这个疑惑在对方帮他温柔的松骨前做了十分钟的准备活动之后，就开始进行了。

　　姜越先是按照按摩师的要求仰面朝天做了一个莲花盘坐的到双腿盘绕弯曲的动作，然后……巴松就抓着姜越的双腿坐了上去。

　　“先生，这是为了伸展你的腿部的脉络，有没有觉得疼痛中带着舒爽？”

　　嗷嗷嗷，都快死了姜越一句话都说不出来了，还有这种羞耻的姿势，到底是谁发明的。

　　为什么你要坐在我的腚上？

　　我要漂亮妹妹来做！

　　来人啊，救命啊！

　　可惜，他的心声无人知晓，对面的巴松就像是翻烙饼一般的将姜越翻了一个面，让自己的客人将头埋在了枕头中间，他辅助对方的小腿，直接就搭在了他半蹲的膝盖上。

　　若是不仔细看，这就是一个未完成的老汉推车，若是仔细看了，这还是一个未完成的……那啥那啥……

　　就在姜越打算赶紧终止此次刺激的活动的时候，对面的巴松再一次的动了，他将姜越的腿往中间一收，一双脚就踩在了姜越的屁股之上，而姜越的臂膀被反向的握在巴松的手中，看起来像是一个被踩着屁股的抓铺成功的小偷。

　　要多可怜就多可怜了。

　　“停停停！”

　　“嘎崩儿！”

　　姜越的筋儿就这样被抻开了。

　　啊，爽，原本打算叫停的姜越，就被这种迷之舒爽的感觉给征服了，剩下的时间就老老实实的享受着这痛并羞耻着的泰式按摩服务。

　　直到所有的免费赠送时间用尽……

　　待到第二天的清晨，踏上了迪拜马拉松比赛现场的顾峥，看到的姜越就是这样的状态。

　　一个一脸痴呆表情的经纪人，朝着他傻乎乎的招着手，然后在朝着休息区进发的过程中停下来足足有两三次，来揉他那个快要折断的老腰。

　　所以说，按摩当谨慎，内容需清楚啊。

　　不过现在的顾峥可没有多余的功夫去注意他的经纪人的奇怪的反应了，因为此次的迪拜赛，向来都无人问津的顾峥，却是被一堆黑乎乎的人群给包围了。

　　“顾，我是迪瓦卡鲁尼啊，上次我们东京赛还有上上次的首都国际赛中都一起跑过啊。”

　　“顾，我也是啊，你记不记得我？”

　　呵呵呵，所有前来打招呼的运动员顾峥都在点头示意。

　　呵呵呵，你们是谁啊，长得都是一个模样啊，你们还是跟当初一样不要搭理我好吧，这样我很尴尬的啊。

　　顾峥这里正奇怪他们为什么会表现的如此的热情呢，这群人当中就有人先开了口。

　　“这次的世锦赛你会去的吗顾？你的积分排名够不够？”

　　“顾肯定是够了的啊，这一次的迪拜赛他只要跑完全程就肯定拿到参赛资格的入场券了啊。”

　　等等？你们的目的原来是这个啊，看着这群黑幽幽顾峥的脸上就露出了鄙视的神态。

　　你们为了怕我跟你们抢这个世界上奖金最多的赛事的排名，就用出了这种攻心的战术让我放松？

　　做梦！

　　斗志更加昂扬的顾峥，就在这金色的阳光中踏入到了比赛的赛道之内。

　　因为他的前几次的世界级别的马拉松成绩的缘故，顾峥的出发位置十分的靠前。

　　他已经超脱了其他的亚洲的选手，与一群肤色黝黑的世界级的选手们排在了同一个方阵之中，犹如万绿丛中一点红一般的……明显。

　　“顾峥，加油！”

　　一副十分明显的五星红旗在赛道一侧的观众席上被扬了起来，是恢复了常态的姜越，给单兵作战的朋友加油打劲呢。

　　这一次的中国参赛选手，专业级别的可是只有他顾铮一个。

　　在这个全是直道，没有任何的特殊路况的赛到之中，只要能够迅速的跑上一个来回，就是最大的成功。

　　这个比赛，被全世界的人民戏称为速度最快的马拉松比赛。

　　因为赛道的特殊性，能够让运动员们不受到转弯，U形回绕以及路段转变的困扰，埋着头的一路跑到底，在原路折返回来，原路跑回，一切就是这么简单。

　　顺畅无比，却又刺激非凡。

　　因为在滨海大道的一侧，在金黄色的沙滩上有阿拉伯的土豪开着沙滩车，牵着金钱豹，为你摇旗呐喊。

　　在滨海大道的另外一侧，会有世界上开的最快的顶级的豪车，从你的身旁一辆又一辆的擦肩而过。

　　不断的提醒着你的贫穷，从而刺激你的奋发向上。

　　因为冠军与亚军的区别，竟然是整整的十二万的美金的差距。

　　这不是一个短小的距离，这对于“贫穷”的运动员来说，是一个海沟至于地面的差距了。

　　冠军有20万美金的税后纯收入，作为第二名却是之剩下了8万。

　　这是多么心痛的领悟，让领到了银牌的选手怎么也高兴不起来啊。

　　而顾峥，就承这种刺激的发令枪，放弃了自己扮猪吃虎的状态，从一开始就拿出了自己拼命时候的水准，一马当先的冲在了方阵的最前端。

　　……

　　迪拜，我来了，来之前我是一个囊中羞涩的穷小子，而在离开之后，我将会成为你们这些小土豪之中的一员。

　　奔跑吧，缺钱的顾峥！

　　这个穿着李宁的红黄色运动背心，挂着008号号牌的中国男人，用自己的实力，正在征服迪拜的马拉松的赛场。

　　“我去！顾峥疯了吗？”

　　白主任一边惊楞着看着这道风从自己的身边一刮而过，一边祈祷着在下个周周末的大力士冠军赛中，顾峥能够像现在这般的卖力。

　　而在起点线上刚刚疯癫完毕的姜越，不但接受了旁边的黎巴嫩美女的七色的鸵鸟毛所制成的羽毛高冠子，更是在一旁的沙滩游览车租赁点中租下了一辆油绿色的沙滩越野车，打算携带白主任一同，去追赶顾峥前进的脚步。

　　“哒哒哒！”

　　就在这个时候，姜越的头顶上却是响起了直升机的声音。

　　“姜越，我的朋友，需要帮助吗？哦，我来迟了，我的朋友顾峥呢？他已经出发了吗？”

　　是哈曼丹，正坐在他的私人观光的直升机上，前来一睹顾峥的风采。

　　只不过姗姗来迟了点。

　　不过看在此时正从直升机上探出脑袋的哈曼丹手中朝着姜越挥舞的小旗子是五星的，姜越就勉力的原谅他了。

　　真是上道啊。


第0672章 来啊！追我啊！

　　一个本土运动员都参加的国际赛事，你作为一个当地的王子，精神领袖一般的人物，难道不应该给自己国家摇旗呐喊吗？

　　可能哈曼丹自己都知道如此做有点不合适，所以才在出现在比赛现场的第一时刻就要找到姜越本人。

　　自己专用的沙滩越野车上一边插上一个国家的旗帜，别人见到了他也有说辞不是？

　　所以，在两个人胜利的大会师了之后，姜越就毫不客气的坐在了哈曼丹的硕大的沙滩车上，将对方手中的小国旗，别在了一侧的后视镜的边缘处。

　　“现在怎么着，我的殿下？”

　　“还能怎么着，咱们赶紧去追啊。”

　　也是，虽然耽误了不少的工夫，但是这个对于当地人来说可以看做是一个狂欢项目的运动比赛的始发点处，还有一群的穿着传统的庆祝盛典的彩妆的当地居民，在那边载歌载舞的跑动着呢。

　　身上是他们十分固执的不愿意脱下来的不利于奔跑的袍子，但是配上头上五颜六色的羽毛，以及十分夸张的土豪金的配饰，一下子就显得高大上了起来。

　　若是他们这副模样，在伦敦啊，巴黎啊，这么晃悠上一圈，等到回来的时候就如同秃毛鸡一般的小可怜了。

　　可是这里是哪里？

　　迪拜啊，你要脖子上不挂几十斤的黄金，还真没人去特别的注意你。

　　所以哈曼丹得到越野车就在这般的环境之中，十分低调的朝着前边追赶了起来。

　　一时间是黄沙阵阵……

　　这个早起六点半还没有大亮得本应该寂静无人的沙滩之上，全是四驱沙滩车的轰鸣声。

　　更是有那特别的陪同观众，将自家的骆驼方队给带领了出来，就在这个风景如画的沙滩上啪啪啪的跟随着陪跑。

　　如此的壮观，却是能够更加的感受到直道上的选手们的超高的速度。

　　“我去，顾峥这是疯了吧？这种速度他能保持最后吗？”

　　一旁的极限运动盲的哈曼丹，压根就不清楚这种比赛的战术安排，就连姜越也对此跑法感到了深深的担忧。

　　“不清楚，我也是第一次陪同前往，以前都是首都体委的铁主任随队的。”

　　“但是迪拜与伦敦和柏林不同，不在国家的国际邀请赛的名单之上，所以他们就没有特意的派顾峥过来。”

　　“此次比赛纯属顾峥以自由人的身份，被你们的组委会邀请而来的。”

　　“作为目前亚洲长跑界最快的男子之一，他的到来也是主办方的成绩不是？”

　　哈曼丹十分的认同，土豪举办的赛事，最喜欢的就是将世界级别的选手齐聚一堂，然后让全世界的媒体转播都聚集在迪拜的身上。

　　吸引眼球的同事也推广了旅游业的发展，变相的刺激了消费。

　　油价又不是万能的，若是一个跌宕，整个中东土豪界的身家都要齐刷刷的跟着缩水个几百个亿啊。

　　可是在姜越这一行人为顾峥的一马当先唱衰的时候，一个突兀的身影却出现在他们的面前。

　　在前方的骆驼骑行跟随者的团队之中有一个孤单单却又十分醒目的身影出现在了他们的视线之内。

　　这位骑骆驼的人实在是打扮的太过于夸张，让人不注意到他的存在都难。

　　那连体的红黄色的国旗装，充分的表露了他作为一个中国人的身份。

　　而他一边跟随者最前端第一方阵的顾峥的身影一同跑动一并呐喊的行为，也暴露了他确切的姓谁名谁。

　　“偶像！我来了！我是贝俊，我为你摇旗呐喊啊！”

　　“啊，创出新纪录，走出新风貌，中国顾峥，必胜！”

　　“哈哈哈，”这般滑稽的反应，逗乐了车上的哈曼丹，他将头转向了姜越的方向询问到：“哎，你的同胞啊，真是太有趣了，原来中国人都是这么有趣的人群吗？”

　　“不是说你们的国家的人都是端方守礼，谦虚的都有点虚伪的人吗？”

　　“这活宝是谁啊？”

　　还能是谁啊，贝大忽悠，贝俊啊。

　　这位扔下了辞职报告就带着自己的满腔热血以及全套的采访设施……连夜赶来的自封的顾峥的专访记者，用自己最夸张的方式就出现在了此次比赛的现场。

　　此时的他在骆驼之上，时不时的做一下十分高难度的动作，一会将左边悬挂的摄影机给扛了起来，拍摄几个即时的精彩视频，一会将自己的右侧悬挂的照相机给端了起来，拍下几组抓拍的图片。

　　其最终的主题思想就是，这些新闻都是钱啊，都是他以后的收入来源了。

　　为了梦想拼了。

　　见到于此的姜越就算是再不想承认，他还是说了：“我认识他，他也是我的朋友。”

　　剩下这句话他真不想说，但是一旁的哈曼丹却是十分的感兴趣，对着姜越略带兴奋地说道：“那还等什么，咱们也一并追过去吧。”

　　人们总说，一个圈中若是有一个大逗逼的存在，在日积月累的岁月之中，这种影响力巨大的生物会用他的逗逼的特性水滴穿石的影响着这一群人，最终将这一个圈子变成逗逼圈，并长久的辐射下去。

　　现在贝俊和哈曼丹还没有真正的认识呢，就有点同类相吸的意味了。

　　等到哈曼丹的越野车追上了贝俊的骆驼，那上边快要忙不过来的贝俊一看到了车内的那张让他熟悉无比的脸，就兴奋的高声叫嚷了起来。

　　“嘿！越子，越子我在这里，我大忽悠啊！”

　　“快来帮忙。”说完就一个弯腰，将自己的摄影机毫不客气的递到了副驾驶座位上的姜越的手上了。

　　“快，将我们的顾峥的英姿拍摄下来。”

　　“你们快看！”

　　被这个大忽悠给咋咋呼呼的这么一吼，大家的视线不自觉的就看向了迪拜的观海大道之上。

　　只见这第一方阵的黑压压的一片人的身影，现在竟像是在非洲上追赶他们势在必得的猎物一般的玩命的奔跑着。

　　而前方那只被集体追赶的猎物，就是顾峥。

　　那红黄色的运动服是那般的风骚，基本上短的可以比拟三角裤衩的平四角短裤……更是迎风飘扬。

　　露出了顾峥与其他人对比起来的白白的，大长腿。

　　在瘦骨嶙峋的身后人的对比之下，显得是那般的阳刚与健美。

　　本来这种身材并不是最适合长跑运动的极限身材。

　　但是就是这个神奇的身躯，爆发出了非人类的能量，让一群比他更适合这项运动的非洲选手们只能跟在他顾峥的身后拼命的追赶。

　　你问他为什么就能跑得那么快，怎么就那么快？

　　这件事谁也解释不清了啊。

　　这个神奇的中国人，就这样自信满满的飞奔着，他就像是被人拿着吹箭和长矛所追逐着的灵巧的羚羊一般的，自信又轻灵的做着永久的领跑。

　　这一跑，就是整个赛段。

　　在这个平整干净整洁的大路之上，观赏者令穷人心塞的豪华且伟岸的建筑，看着一辆辆迪拜穷人们开着的豪华跑车，载着形形色色的各国美女，就在自己这个马拉松选手的身边擦肩而过。

　　啊，迪拜，我可真他妈的喜欢你啊。

　　就这样，带着几分咬牙切齿的味道的顾峥，在脑海中扎了十八辆超级豪车的车主的小人之后，就顺利的抵达到了此次迪拜马拉松赛程的终点。

　　呵呵，终于完成了。

　　这是顾峥最受煎熬的一段赛事了。

　　光是从他身边经过的烧包改装车型就不下于三辆，他是强忍着冲出赛道，将对方的爱车扔到臭水沟中的冲动完成的。

　　我伟大的中汗王，在这里苦哈哈的为了二十万的奖金做着长途跋涉，你们这些曾经的手下败将的子民，竟然敢贴着满车的钻石，刷着整圈的金箔从我面前经过？


第0673章 为了冠军

　　真是……是可忍孰不可忍了！

　　“刷拉！”

　　这是愤怒的冲刺，这是关于悲伤的呐喊，这是一个最终的冠军所发出来的宣言。

　　随着顾峥这道明黄色的身影冲过终点线，跟随着第一方阵拍摄的新闻采访车也并入到了一旁的记者休息区。

　　在车上的布拉汉用十分激动的语言在为此次迪拜的马拉松做着现场的报道。

　　“很好，大家可以看到，2017年的迪拜马拉松赛随着第一名运动员的闯线，昭示着此次比赛即将落下帷幕。”

　　“让我们在这般激动人心的时刻中，安静的等待着检验公证处的工作人员将此次的成绩给我们电视机前的热爱这项运动的各国观众们展示出来。”

　　“很好，组委会的工作台上出现了短暂的骚动，此次马拉松比赛超过第二名选手足足有几百米率先撞线的顾峥选手，他的兴奋剂检测是完全合格的。”

　　“这真是一个好消息，剩下的时间里我们只要耐心的等待这激动人心的成绩出现了。”

　　“要知道自从上一次来自于埃塞俄比亚的小将瓦伦打破了世界马拉松的最快的记录之后，我们迪拜的国家马拉松邀请赛上再也没有创造出在原有基础上的突破。”

　　“不知道在今天，这位来自于中国的选手，能给我们带来不一样的惊喜吗？”

　　“哦，成绩出来了，2:04:10秒！”

　　“天呢，这比我们迪拜马拉松赛事上的最好成绩2:04:26秒足足的提前了有十六秒的时间。”

　　“一项新的赛会纪录产生了！”

　　“我们迪拜的最快成绩将在世界主要的马拉松赛事排名之上，成功的突破了5，6，7的位置，超越了柏林马拉松的第四的位置，创造了一个新的奇迹以及最好成绩的记录。”

　　“让我们将属于破纪录的掌声与鲜花，献给这个陌生的中国选手吧！”

　　“愿我们与中国人的友谊常在。”

　　“在这里我要插播一条最新的新闻，从即日起，中国飞往阿联酋以及迪拜的国度的游客，将会享受免签的待遇。”

　　“我们这个美丽的国家将会迎来更多友好的中国旅客的到来。”

　　“让我们最后一次给我们此次的冠军选手以欢呼吧，接下来的时间里，让我们将镜头转到顾峥选手身后的方阵中去。”

　　“哦，我们熟悉无比的非洲的长跑强国的选手们这是怎么了？”

　　“他们的状态好像很不好，几个随后抵达到了终点的选手，竟出现了肌肉抽筋以及过度缺水的情况，这可真是奇怪啊。”

　　“让我们调取一下此次的2，3名的成绩，哦，天呢，竟是与顾峥选手足有一分钟的差距。”

　　“可能我们抛在最前端的顾峥选手给他们造成的心理压力过大了吧？”

　　“下面让我们随机的采访一下从旁的观众的观赛感吧。”

　　为了掩饰此时的尴尬，迪拜的体育记者就将镜头和话题转圜了出去。

　　而早已经尾随到了比赛终点的属于顾峥的团队们则是齐聚到了一堂。

　　一旁的小田正在给顾峥做着恢复按摩呢，那边还不嫌事大的贝俊一边拍摄者周围的环境一边就问道：“哎我说，顾峥，我怎么觉得那边的一群人的表情不对啊？”

　　躺在按摩小床上的顾峥抬着眼皮子扫了一眼，那边分不清谁是谁的大团队，没当回事的回到：“嗯，你要是对着一个拼了命的想要超越的对象，玩命的跑了一路之后才发现，想要超越他根本是不可能的事情的时候，你也会是这种表情的。”

　　是啊，对于非洲兄弟们来说，这是多么悲哀的一件事情。

　　当他们想要用轮流冲刺的战术想要冲到对方的前方，企图用变速的方式来拖垮顾峥的体能的时候，他们却是绝望的发现，自己压根就赶超不了顾峥的速度，哪怕是一次都不行。

　　这位仁兄就像是身后追赶着几头雄狮一般的，玩儿命了。

　　是别人加速他也加速，是别人减速他还是加速。

　　生生的将自己的速度提起来了，反倒是将身后的运动健将们给拖垮了。

　　这一下子就便宜了那些欧美的捡漏的选手。

　　你看看那前十名选手的国家分布吧。

　　什么法国，美国，竟然还有一名埃及选手。

　　现在这些捡漏的人，笑的就像是个傻子。

　　任谁被几万美金的巨款砸在头上，都会是这般的反应的。

　　至于那些非洲兄弟们？

　　既生瑜何生亮这种深刻的语言他们是无法理解的。

　　但是这并不妨碍他们的心中对于顾峥的存在……所产生的深深的畏惧。

　　甚至不少选手的团队，都将顾峥列入到了头号竞争选手的名单。

　　以后若是参加的比赛之中仍然有顾峥的存在的话，他们会提高到一级警戒的范围内了吧。

　　这一次的迪拜赛，彻底的将顾峥的名声在长跑界内给打响了开来。

　　待到姜越成功得陪同顾峥与主办方在冠军颁奖台上合影之后，就带着他此次的豪华奖品大礼包，兴奋不已的随同顾峥回到了酒店。

　　人这一辈子的惊喜，有百分之十是来自于未知的礼物的拆卸的过程之中的。

　　这个包装的精美的用专业的运动包作为外包装的迪拜大礼包，就在这一行人的万众瞩目之中露出了它的真容。

　　一件设计的极其有爆炸感的迪拜马拉松的纪念衫，一块用纯金打造的冠军获得者的奖牌。

　　一册迪拜马拉松下一届的奖金以及举办内容的预告，以及一套十分贴心的大牌汇集的此次赞助商所提供的毛棉的护膝护腕。

　　将精致实用做到了极致，还不忘记从方方面面对这个美丽的城市做出了推广。

　　每当顾峥拿出来一样东西之后，他身后的一群人就发出十分夸张的没见过世面的土老帽一样的惊叹。

　　这样的人群当中也包括了这个国家的王子。

　　当然了，哈曼丹纯属是起哄的，跟大家一起叫唤很带感有没有？

　　至于其他的几个人叫唤的可是真心实意的。

　　盖是因为在这里但凡是参加过了马拉松比赛，并且能够顺利的跑完全程的参与选手，组委会有一个算一个的，免费附赠一块纪念奖章。

　　至于奖章的材质吗，纯银的。

　　虽说这银子在现如今早已经不算值钱了。

　　但是架不住数量多啊。

　　这跟古代时候的大家族一到年节的时候拿银锭子如同雪花一般的往外撒，跟不要钱的打赏一般的，令人震撼了。

　　在大家嫉妒完毕了之后，就齐刷刷的将眼神全部的汇聚在了哈曼丹王子的身上。

　　与这群人混迹的时间不久，但是聪慧的哈曼丹却是秒懂了。

　　“组委会肯定有剩的，我让人给咱们的好朋友一人拿一块啊。”

　　只此一家别无分号。

　　瞧瞧，论认识一个土豪的重要性，这论文的实质好处就得到了体现了吧。

　　待到连帮助顾峥管理马匹的酒店饲养员那都领到了一块巴掌大的银币之后，属于顾峥的团队就欢腾了。

　　“庆祝，狂欢，为了我们的冠军呐喊起来吧！”

　　这偌大的豪华间里的众人刚准备开个香槟庆祝一下呢，一旁的白主任作为其中唯一还算是清醒的人就阻止了大家接下来的活动。

　　“别，诸位，权当我求你们，等顾峥参加完了此次的大力士冠军杯了之后，咱们再庆祝行吗？”

　　“甭管顾峥能不能拿到名次，最起码咱们也要认真对待啊。”

　　“我这可是带着国家的任务来的。”

　　这再外围的比赛，也是官方邀请过的啊。

　　“哦！”

　　一时间略有扫兴的人群就这般被轰了开来。

　　但是那些为顾峥摇旗呐喊的人却是不能停止自己工作的脚步。


第0674章 大力士要来了

　　已经蹭到了姜越的免费房间的贝俊，也真不客气，霸占了房间内的办工桌，就连夜发出了顾峥夺冠的新闻。

　　前期的迪拜马术耐力赛的新闻，就已经在国内的马术圈内掀起了一小股子欢庆的浪潮了。

　　那些关注体育新闻，偶然间会点进去的吃瓜群众们也第一次的了解到了，哦，原来还有这样的一种赛事。

　　问题是第五名很牛吗？

　　对于咱们国内的银牌铜牌的获得者都是默默无闻的状态，一个第五名是不是未免也太拿不出手了？

　　这还用大张旗鼓的占据着一个分栏目的版块？

　　到底网上能人多，待到懂行的人给出了这场比赛能够进入到前十到底意味着什么的时候，上网看热闹的小伙伴们就惊呆了。

　　“话说，咱们家的马术界什么时候出了这么一个能人啊。”

　　“不知道啊，有人清楚这个人的身份吗？”

　　“据我所知，这耐力赛上边玩这个赛事马匹的人，那全都是有钱有闲的真正的土豪啊。”

　　“中东石油大亨，阿拉伯王子，还有那些所谓的欧洲带着爵位的人，都是其中的常客。”

　　“我就想问问，这个中国马术俱乐部赞助选手顾峥，到底是什么来头？”

　　“来自于怀柔野三坡……这是什么鬼！”

　　“举手，弱弱的说一句，我说我知道他的真实身份，并且说出来之后会吓你们一大跳，你们相信吗？”

　　底下还真有不信邪的，跟着回复：“你说啊，哥们儿的神经强大着呢，但是前提是，新闻造假死全家啊，你要拿出真凭实据来。”

　　随着这人的接话，底下一片赞同的海洋。

　　“无资料无真相，无图无真相，放链接吧。”

　　“既然大家这么踊跃，那我首都市民就跟你们无偿的分享一下我此时的喜悦吧。”

　　“哈哈哈，这是俺们首都人！”

　　说完，这网络上就放出了顾峥那精彩纷呈的简历，附带了照片链接一张。

　　“大家自己看啊，别说我骗你。”

　　等到大家这么一看完，这网络评论区就成为了一个井喷的趋势。

　　从原本的冷门体育板块，其热论程度都快赶上一般的娱乐新闻了。

　　“我去，首都城管啊，还是救人标兵，英雄人物，我去，马拉松比赛，我读书少你骗我玩呢？”

　　“我去，还真是他本人，丰宁杯一级赛事冠军，雨天救人的感动人物，哥，你在让我看小说呢？”

　　“这都能写一本书了！”

　　各地区人民纷纷发来贺电，一时间顾峥这个名字响彻了整个新浪体育频道的网页了。

　　就在大家在这个版块之中讨论的热火朝天的时候，网站的最新消息更新就刷了出来。

　　这种推放性质的新闻都是同步更新的，就是为了能让热情的网友们掌握第一手的世界比赛的相关消息。

　　只不过这一次的新闻，却是要比马术赛的第五名要大了许多。

　　不但占据了体育分类的近八分之一的图片区，还十分贴心的给出了另外八分之一的简讯区域。

　　这新闻内容也更加的吸引了眼球，因为这是中国健儿夺冠的新闻。

　　“热烈庆祝我国马拉松长跑运动员顾峥，取得迪拜马拉松比赛的冠军，并打破了由埃塞俄比亚选手保持了近十年的赛会最好成绩。”

　　顾峥？不是我们想象中的那个人吧？

　　这边乱战成一团的讨论区，立刻就有了点开了最新消息的吃瓜群众的参与了。

　　“我说大家，别吵了，帮我看看，最新的迪拜马拉松的冠军，那个中国选手顾峥，是不是就是咱们口中的顾峥。”

　　“我有点眼花，怎么瞧都像是一个人啊。”

　　哗啦啦，一群人围观人群就从马术版块移动到了最新新闻快讯的版块去了。

　　待到大家将那个满是大幅的现场图片，顾峥在蓝天白云超豪华的帆船酒店下奔跑的照片这么一打开，就集体震惊了，这都不用UC部门的号召。

　　“我去真的是同一个顾峥，这算不算是同一个顾峥不同的风景啊。”

　　“你们说，是什么样的背景和人物才能培养出这么杰出又神奇的青年啊？”

　　“楼上的同志，先将八卦看清楚了咱们在幻想吧，这样的人过的果然不是咱们普通人能够尝试的生活。”

　　“看清楚了没有？顾峥，丰台区城市管理局，副大队长，还是那次雨夜救人之后刚升上去的。”

　　“学历，中央美院社会学院在读本科生，这到底是什么鬼？咱们先把这一条放在一边，一会再过来讨论。”

　　“丰台技术学院金融管理专业毕业，咳咳咳，红门村福利院出生，便民小学，中学……”

　　这位科普到最后的网友，都不忍心说下去了。

　　“未曾有过被领养的经历。”

　　“呜呜呜，顾峥哥哥好可怜。”

　　等到科普到最后，画风已经转变成为了这种状态了。

　　“我说，你们还羡慕嫉妒恨吗？人家都说了，有多少的付出才会有多少的收获。”

　　“人家早年的经历多么的坎坷啊，才会有这样全能的本事。”

　　不少人的脑海中都浮现出了顾峥与一条恶狗抢食吃，为了能让自己有着更加良好的竞争状态，在风雨之中奔跑着的镜头。

　　一这么想，就只剩下心疼了。

　　“这算是守得云开见月明了，咱们就为了这个为国争光的年轻人贡献出自己最真挚的祝福吧！”

　　“加油顾峥！你是最牛的！”

　　等到网络上的这一波的热议过后，大家静下心来看此次比赛的剪辑视频的时候，大家却是笑疯了。

　　“66666，我怎么觉得跟在顾峥身后的黑人兄弟是这么的可怜可悲又可叹啊。”

　　“2333就像是饿了三天，却是怎么也抓不住面前的鸡一般的焦急。”

　　“2333对，就是那个意思。”

　　不一会儿的功夫，吃瓜群众们就去自娱自乐去了。

　　关于顾峥的新闻正在逐渐的发酵，在还没有迎来恐怖的风暴之前，这位难得度假的城管工作人员，狠狠的享受了一把迪拜的度假沙滩。

　　细白的沙滩，碧蓝的海水，美不胜收的环形岛屿景色，以及让人血脉膨胀的泳装美女。

　　这一切的一切都是那般的美好，若不是这个沙滩上逐渐的环绕起来了一些看起来就十分的震撼人心的器械设施，提醒着顾峥他此次前来的最后一场比赛即将开始了的话，他的心情能够更好。

　　迪拜此行，到现如今的阶段，他顾峥已经豪取了近900万人民币的比赛奖金。

　　当然了这其中真正的赛事收入只有200万左右，其余的都是哈曼丹王子十分贴心的感谢金。

　　若是自己能够一举拿下此次比赛的一个阶段奖金，说不定就能替自己赚到人生之中的第一个千万的财富。

　　在顾峥看来，像是兰草那般的外财，绝对不在他人生财富积累的真正的议题之内。

　　那种并没有凭着自身的努力所获得的意外的财富，总感觉特别的虚。

　　顾峥就在这种心灵鸡汤一般的自我反思的过程中，迎来了新娘子上轿头一回……他从来都没有接触过的世界大力士冠军赛。

　　和他的北体的曾经前赴后继的倒在复赛大门口处的前辈们一样，自己摸索着前行着。

　　待到迪拜观光沙滩上的大力士比赛的设施铺设完毕了时候，正好就到了那个风和日丽属于度假的周末时期。

　　这个原本只是小组选拔赛，选拔出第二轮的复赛选手的即时淘汰比赛，主办方原没打算能吸引到多少的围观游客，却是被突如其来的两个刚刚抵达迪拜沙滩的中国旅行团给包围住了。


第0675章 铁桶为啥要双手抱？？

　　今天原本是他们自由的沙滩行的时间，但是在国内拥有着极其长的海岸线的中国人来说，去海中游泳还真的没有围观一场十分稀罕的大力士淘汰赛来的有趣。

　　而中国游客，每到一个观光景点，最喜欢做的行为，也被他们十分完美的体现了出来。

　　在比赛还没有开始的时候，就纷纷的掏出了自己随身携带的手机，照相机，摄影器材……在现场拍摄了起来。

　　随着场边的现场解说人的介绍，大家在翻译的帮助下，好歹弄清楚了第一场小组赛的规矩。

　　此次的大力士资格赛的复赛名额，竞争的是十分的刺激的。

　　一个小组四名选手，只有小组赛的前两名，才能取得复赛的资格，这种单轮秒杀的制度，让现场的火药味更加的浓烈了起来。

　　再加上身高马大的大力士们给场外人群的压迫感，更是让这群围观的群众的兴奋之情被一并的点燃了。

　　“哎，等等，大家看，怎么还有一个中国的选手。”

　　“真的假的，我去，还真有。”

　　“我说，咱们在央视的大力士转播的过程之中见到有中国选手进入到决赛的吗？”

　　“……没有，可能就像是现在这样，在小组赛的第一轮就被淘汰了吧。”

　　“呵呵呵，那我们就更应该为自家的运动员加油了，重在参与吗。”

　　“那群人都是按照牲口来喂养的，咱们睿智取胜的中国人怎么能和他们一概而论。”

　　“就是，就是。”

　　中国人的阿Q精神，放到哪里都是不输给旁人的。

　　两拨旅行团就因为同一个中国选手而自发的走在了一起，组成了颇为壮观的拉拉队。

　　随着场边的解说，大家也弄明白了在场内的跑道终端放着的四个沙袋的作用。

　　这是两个一组的需要大力士们分别拎起来并以最快的速度跑到终点的铁桶+沙袋的组合。

　　分别是265磅和275磅。

　　谁的用时最快，谁自然就能从该小组的比赛之中出线。

　　这磅数换算出来的斤数，分别就是我们十分熟悉的240斤和250斤。

　　这又是什么概念呢？

　　这相当于双手一次拎着五个装满了气儿的煤气罐，或者是五组，48V20AH的电动车电瓶。

　　所以那种口口声声的说偷电瓶车养家的汉子们，可是要仔细的考虑一下了。

　　这般的重量不是随便什么人都能干的。

　　现如今的顾峥，就这样穿着梁总赞助的弹性良好的旅游大背心，在场外解说的介绍下，施施然的来到了场内。

　　在入场的同时，还不忘记面带微笑的朝着场外的观众做了一个一百八十度的转向的挥手致意。

　　但是他想象之中的观众们的兴奋的高呼并没有出现，场内场外的观众反应……反倒是陷入到了十分诡异的安静的状态之中。

　　在这安静的状态持续了几秒后，窃窃私语声就从四面八方涌现了出来。

　　“这就是中国选派的选手？你逗我玩呢吧？”

　　“我终于明白咱们国家的选手为什么从来都没有在这项赛事之中露过脸了。”

　　“我说，这位的形象未免也太过于敷衍了吧。”

　　“呵呵呵，重在参与，以德服人。”

　　就算是再怎么力挺自己国家的选手，那些已经将手中的小国旗抽出来的旅行团的成员们都有了一种再放回去的欲望了。

　　这未免也太丢人了吧。

　　在那些肥胖的，壮硕的，白皙的国外的大力士的映衬之下。

　　晒的黝黑的，精瘦的，只有182个头的顾峥，生生的被比成了一个小鸡仔。

　　“噗！”

　　一个俄罗斯大力士的随行迷妹，金发碧眼的火辣的姑娘，捂着嘴巴，乐出了声音。

　　在看到了一众的黄皮肤黑头发的中国同胞怒目而视了之后，就十分羞愧的缩了缩脖子。

　　我不是故意的啊，真的很好笑啊。

　　但是顾峥见到了这种情况，却是镇定自若，就在这安静如鸡的氛围内，奋力的高举起了自己缠绕着防止拉伤的白色绷带的臂膀，朝着中国观众的方向再一次的挥了一挥。

　　X这汉子勇啊！不管了，丢人也要呐喊啊！

　　那群被顾峥的勇气所感染到的中国人，扯着嗓子就吼了起来。

　　“中国队加油！003号选手，顾峥加油！”

　　一个个被自己的情怀给感动的热泪盈眶。

　　就连比顾峥率先站入到了场内的俄罗斯大汉，都露出了善意的微笑。

　　随后，一名瑞士选手，一名美国选手，纷纷抵达到了属于自己的位置。

　　若是用什么最直观的表达方式能够将现场的情况解说一下的话，请仔细的观察如下的中国汉字：凹。

　　那个突兀的下陷，就是顾峥赛道开端所在。

　　在众人再一次的哈哈大笑了过后，场外的裁判就吹响了比赛开始的哨音。

　　“准备！滴！”

　　随着刺耳的哨子的吹响，这三名大汉加一名普通人就开始了自己的动作。

　　比赛经验丰富的那三名选手，率先拎起来一袋子265磅的铁桶，双手捧在肚子之上，就朝着终点线的那张红色的长条桌子前跑了过去。

　　参赛选手需要十分平稳的将手中的重物放置在桌子上，然后才能反身回到起跑线，将其他的三个重物依次的搬运过来。

　　谁的速度最快，自然就是获胜的选手。

　　这规矩世界人民都知道，但是在起点线上的顾峥却是难得的犹豫了一下。

　　讲真，非要抱着吗？

　　单手拎不行？

　　算了自己还是不要特立独行了。

　　想当年自己到处去抢名将的武器，最高峰的时候一只手拽四根马槊，不也就这么将就过来吗？

　　现在的人可是真娇气啊，还不如李玄霸呢。

　　在内心光顾着吐槽的顾峥，起步就比旁人慢了许多，这让从旁观看的中国旅行团的游客们就更加同情了几分。

　　“好可怜啊，你看他盯着那个铁皮桶发呆了啊。”

　　“就是啊，250斤啊，你知道多可怕吗？我们单位有个180斤的女人，她只要往凳子上这么一座，肉就都铺满了。”

　　“你们想想，这还要再多70斤的肉，这画面……”

　　众人在此般的描述之下，就打了一个冷颤，难以想象啊。

　　对于自家旅行团的安慰，在从旁围观的白主任与姜越并没有感到一丝丝的欣喜，他们莫名的就感到了一丝的尴尬。

　　这种吐槽明显就不是为了让自家的运动员赢得好吧，说好的拼搏向上永不放弃的精神呢？

　　你们这是鼓动着大家一起放弃的吧？

　　就连一旁的贝俊都做好了只是在周边拍摄一下顾峥上场前的照片，到时候再顾峥的个人体育项目专栏的时候稍微提上一句就算是一个过渡了。

　　到时候标题就这么写，明知山有虎偏向虎山行，为了祖国他毅然决然扛起了重担，就算是力有不逮，也拼命的参与其中。

　　配上凹字型的图片对比，一定能赢得不少感动的掌声，就这么办了。

　　可是顾峥就在他的亲朋好友们都开始不看好他的时候，他到底是动了。

　　他虽然不明白为何能一次扛起来两个麻袋，为啥非要分两次搬运，但是他是一个十分遵守法律法规的孩子，城管的血脉流淌在他的心中，绝不与规定好的规矩作对，这就是他的宗旨。

　　于是，这个轻松的将265磅的大铁桶抱在怀中的顾峥……用飞奔姿态追赶而去。

　　而就是他这一动，让整个场外的尖叫声，差一点就将迪拜的天穹给直接掀开了。

　　你问为啥？

　　哦！！！哦！！！

　　这般惊讶的尖叫声，它声音的分贝太大了啊。

　　可见大家是多么的难以置信。

　　最可怕的是，这个抱着与他体积十分不相称的铁桶的中国选手，他跑的还……贼快。

　　人家是步履蹒跚的小跑，这位简直就是健步如飞了。

　　看其轻松的状态，说不定当场还能在空旷的场内给大家挑上一曲天鹅湖呢。

　　前提是顾峥会跳。


第0676章 属于国人的打招呼

　　于是，这个在前边的犹豫的过程中已经与其他选手差了基本上一个桶的时间的顾峥，就这样毫不费力的赶了过去。

　　“铛啷啷！”

　　第一个铁桶被他轻松的举过胸前，给扔到了足有他胸口高的长条桌子上。

　　而在这个环节之中，很是体现出了个头高矮所带来的差距。

　　对于顾峥这种标准人类来说，这般高度的桌子，需要他费更大的力气搬运手中的重物，才能安全的放置下来。

　　而那些本身个头就十分彪悍的大力士们，只不过需要将怀中的铁桶轻松的放下罢了。

　　但是就这种实质性的差距，依然没有阻止的了顾峥的加速。

　　在旁的选手是前期发力，后来有选择的放缓速度控制力量的运用，避免拉伤和脱力的时候，顾峥反倒是发力了。

　　“啊！”

　　又是一声怒吼，现在的顾峥已经到了最后的一个275磅的收尾的阶段了。

　　但是现在的他却已经赶到了小组第一的位置，就是这样的位置，让场内外的观众们亲眼目睹了一个史前怪兽的产生。

　　“我去，这中国选手是吃什么长大的，看起来跟咱们差不多啊。”

　　“还是说这是组委会的亲儿子，给他准备的重物都是塑料泡沫构成的？”

　　“人跟人的差距怎么能这么的大呢？我跟你说我要是有这样的体力，嘿我就去工地上搬砖，啥也不干，一天几万块赚，咱们也是月入三四万的人群了。”

　　“你可得了吧，你知道这大力士冠军赛的奖金有多少吗？”

　　“多少？20万美金。”

　　“你就这么比赛一次，呼啦啦的几个小时的赛程，你就拿这么多，光靠搬砖你得赚多久。”

　　“我说，话可不能那么说，这可是一个持久性的问题……”

　　这边观众的话题，说着说着就跑没边了，就是在这种白主任自己都已经目瞪口呆的状态之中，顾峥竟是在小组当中以第一名的成绩率先的冲过了终点线。

　　“滴！”

　　场边的精确到微妙的计时器随着顾峥将自己的双臂高高地举起示意自己已经完成了比赛开始，就停止了跳字。

　　而最终定格在计时器上的比赛时间，则是43秒。

　　基本上十秒一个重物搬运，咳咳咳，一旁的来自于美国的赛会裁判，一时间对于完成比赛的成绩都感到了深深的敬佩。

　　“这位来自于中国的神奇的新人选手，在小组赛中奉献了一场精彩绝伦的比赛，让我们看到了，人类那神奇的潜能，以及人类对于自我极限的不断挑战。”

　　“这真是一个神奇的男孩，我有预感他只要能够长久的保持这种竞技状态，这个陌生的中国男孩，终究会火爆整个世界，让全世界都为之惊叹！”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　不出意外，顾峥以小组第一的成绩顺利的就进入到了此次大力士冠军赛资格赛的复赛。

　　待到伪装的气喘吁吁的顾峥，挥舞着双臂走下比赛广场的时候，一旁的美国与迪拜电视台的联合直播摄像机镜头，就自动的挪动到了顾峥的面前。

　　想要将这一精彩的选手获胜的瞬间给记录下来。

　　随着白主任等人正在往他们这边挪动着迎接的这个过程，站在摄像机后边的摄像师就提出了自己的小小的要求。

　　“顾峥选手，能不能对镜头之中比出一个十分雄壮威风的姿态，和电视机前关注此次比赛的观众们打一声招呼？”

　　什么叫做威猛的姿态？

　　顾峥正在纳闷的时候一旁紧随其后退出赛场的那个来自于俄罗斯的大力士就对顾峥的菜鸡十分鄙视了。

　　他指了指自己的胸脯，示意顾峥看清楚了他的动作。

　　以往的大力士为了表现他们的强悍，都会用这种方式宣誓自己的主权。

　　十分虚心的顾峥赶紧就将镜头让给了来自于俄罗斯的选手，相当认真的就观摩着对方的表现。

　　只见这位俄罗斯老手，对着镜头将自己厚重的如同熊一般的肩膀就给架了起来，然后朝着将头将硕大的头颅往前一探，就发出了如同俄罗斯棕熊一般的宣示主权的怒吼。

　　“吼！啊！！”

　　声音不小，咆哮的狰狞以及压迫性的气势，简直让顾峥看到了移动中的兽人。

　　待到做完这一动作了之后，这位彪悍的俄罗斯选手还将自己转向了顾峥的一侧，用拳头锤了锤自己的胸口，示意到：嘿，兄弟，该你了。

　　这是一个友善的关于宣传自己的传递，十分的具有娱乐性。

　　见到于此的顾峥，立刻秒懂，就是宣誓一下自己的伟岸造型呗？

　　这个我懂啊。

　　但是这小身板，这小嗓门，就算是模仿人家俄罗斯选手的动作，到了最后也只会让旁人觉得是猫咪学老虎，莫名的可笑啊。

　　这并不是适合自己啊。

　　想到这里的顾峥，立刻就秒懂了宣传自己的正确方式。

　　电光火石间在镜头调转后，他就动作了起来。

　　他先是做了一个十分标准的在国旗下宣誓的姿态，将自己的右边的臂膀高高的架在自己的胸前，做了一个传统样榜戏中朝着敌人冲锋的戏剧姿态，然后就比出了一个标准的八卦掌的起手姿态，在周围的人还没有反应过来的时候，他一个暴呵：“呔！”

　　然后就做了一个十分炫目的腾空侧翻七百二十度，在眼花缭乱的没人反应过来的过程后，既潇洒又假仙的翩然落地了。

　　然后就在周围一群土老帽一般的眼神中，施施然了施了一个中国的古礼，将手往后边一背，就离开了镜头拍摄的范围之内了。

　　嗯，自己做的太完美了。

　　第一个动作充分的表明了自己克服艰险为国争光的决心。

　　第二个动作则是表明了自己可是有传承的真功夫，真水准的代言人。

　　想来大家都看明白了吧？

　　先别管别人看没看明白，反正白主任那群人是乐翻了。

　　他们唯恐自己的运动员受到不必要的干扰，赶紧就将顾峥从摄像机的包围之下给解救了出来。

　　至于刚才的闹剧，自动的就被他们给忽视到了脑后。

　　现在的顾峥已经顺利的进入到了复赛，这就是最大的成功。

　　对于第一阶段的小组赛来说，只是一个初步选拔，是检测一名选手是否有能力参与到接下来的多项目持续性的比赛当中。

　　当然了为了直播节目的可看性，这一环节也是为了尽早的淘汰掉那些弱鸡一般的选手，让比赛的过程更加的激烈，选手之间的差距尽量不要那么的悬殊，将世界级别的好手选拔出来，这样才不会显得冠军赛的这个名头太过于弱鸡。

　　在这个环节之中就淘汰掉大半的选手，然后在复赛的过程之中就是两两捉杀，胜者进的更加残酷的淘汰赛了。

　　等到大家的水准都势均力敌了。

　　共选拔出八名左右的决赛选手，用全项目的用时累计的方式，决出最后的冠军。

　　这种比赛干脆利落，一点都没有黑哨的情况，行就是行，不行就是不行，堪称虚胖界的照妖镜。

　　直白简单。

　　这白主任一迎过来，就十分热情的开始给顾峥松动筋骨，一边捏着肩膀一边把他朝着运动员的准备后台的方向赶了过去。

　　“走走走，咱们不在这里耽误时间，这种比赛最重要的就是短暂的恢复时间，咱们抓紧时间放松自己，积攒力量，下场继续啊。”

　　“我跟你们说，下一个环节就厉害了，是抬汽车，比拼的是次数，而不是时间了。”

　　“一分钟的总时间，你能抬起来的汽车次数越多，你的成绩就越好了。”

　　“当然了，这也是相对的，因为我告诉你一个躲懒的方式啊，顾峥。”

　　“你只需要比你的对手多抬上一次就可以了，这一次你的对手是来自于白俄罗斯的瓦西里，这个人可猛了，上一届的大力士比赛顺利的杀入到了决赛。”

　　“但是呢我这里还有一个好消息，他的拿手绝活是在后背的力量的运用上，什么抗原木啊啥的。”

　　“这手提汽车不是他的强项，你只要比他多一次就行，咱们算是抽到了一个上上签了。”

　　这边白主任热情的给顾峥分析赛情呢，一旁的姜越以及贝俊都忍不住的在心中吐槽。

　　刚才在场外都快绝望的躺在地上的白主任，这恢复的不错啊。

　　现在都开始幻想杀进决赛了？

　　你的目标不是杀入到复赛，实现中国选手零的突破，让你在国家体委那群孙子的面前增光三分不就行了吗？

　　现在看到了顾峥这般强悍的表现，这是开始得陇望蜀了？

　　不过，莫名的很带感有没有？

　　贝俊暗搓搓的摸了一下自己的照相机，心中的念头就更加的清晰了。

　　接下来自己可不能摸鱼了，要将顾峥的全镜头一并的拍摄下来。

　　这种照片的效果，说不定要比前面的两场比赛所带来的话题性还要高呢。

　　一众人就这般的簇拥着顾峥，带着点小小的洋洋自得，踏入到了运动员准备的后场，但是在前面围观了全部的比赛过程的全场唱衰的游客们可是疯狂了。


第0677章 抗几次合适！？

　　“我去！真的赢了？”

　　“你相信奇迹吗？这都不是能用科学来解释的。据说人在抗多少的重量的时候，肌肉所供给的能量要与其成为正比。”

　　“提问，如何让一个标准身材的男子，爆发出超一般的超人的能量呢？”

　　一旁一个稍显猥琐的男人在口中弱弱的回了一句：“当女人在床上说，你行不行的时候？”

　　呃……

　　说完了这句话，这位同志就在周围的安静如鸡的凝视之中败退了。

　　大家的话题再一次的成功的转到顾峥为何这么能耐的身上，有那心细的人就归结到了顾峥最后的那两个动作之上了。

　　“哎，你们发现了顾峥在镜头前的动作了吗？”

　　“那就是古代武术被完整保存下来的证据啊。”

　　“你看咱们的历史上记载的，武将的战力值以及力量的对比，发现了没有？在宋朝的期间才逐渐的没落了下来。”

　　“若是真按照书上以及演绎之中的记载，先不要说李玄霸这种神人，就是张飞，关羽这种人物，在使用武器的时候，都是相当于拎着两个煤气罐左右互搏，杀将在一起的。”

　　“那个时候的人可没有赞叹什么神力的，又是震惊又是不可置信。仿佛这种力气在当时是理所应当的一般啊。”

　　“所以，你们说，顾峥是不是有了返祖的现象了。”

　　“嗯，说不定真的是啊，赞同。”

　　你才是退化猿人呢，你全家都是。

　　若是顾峥知道了有人说他返祖，估计鼻子都能给气歪了。

　　但是他现在在后台，还真是被人给当成了金丝猴给围观了。

　　就好像是一群猛兽之中，什么大象，河马，黑猩猩里边，突然混进去了一只人畜无害的金丝小毛猴，那既视感，别提多酸爽了。

　　那些世界大力士们，能不好奇吗？

　　可是被他们围观着的感受却并不美好，莫名的坐在椅子上的顾峥，就十分的怀念起他在上上个世界的庞大的身躯了。

　　自己若是那般的模样穿过来，光是这身躯就不输于面前的差点就蹲了一圈的各国大力士了。

　　仰头看人的感觉十分的不美妙。

　　顾峥一边默默的在心中翻了一白眼，却是对着这群陌生的竞争选手们露出了一个羞赧的笑容。

　　咱们伪装成不善于交际的人，这下你们总该熄了寒暄的打算了吧？

　　可惜，他忘记了，这个世界上还有一种人类叫做反差萌。

　　根据大力士赛的老选手的不记名统计，其中有半数以上的选手们都是隐形的小动物控。

　　越是这种身材的大力士，家中养的宠物不是吉娃娃就是折耳猫，怎么娇小可爱易推倒，就怎么来。

　　现在的顾峥，就这么一缩，周围的人看他的眼神都温柔了几分。

　　啊，是一个羞涩的男孩子啊，真是可爱。

　　原谅欧美人对于亚洲人种的年龄判断上的误区吧。

　　他们对于亚洲三十岁龄以下的人员，自动的就划归到了未成年的行列里了。

　　“好了，都散了吧！”

　　说这话的是上一届的大力士冠军赛的冠军，来自于美国的菲尔。

　　因为他的威信以及常年作客与这个比赛的老资格，场内外的人员都愿意给他几分的面子。

　　顾峥一行人就在众人这种恋恋不舍的眼神中，迅速的缩在了一旁的角落之中，再也不敢挪窝了。

　　“我去，真可怕啊，这群大力士聚集在一起的压迫感，如果不是亲自到身旁，是无法感受的啊。”

　　“就是，我还以为我这一米七五的个头是发育不良的人类呢，感觉自己进入到了巨人的世界。”

　　“嗯，小人国欢迎你，顾峥，你放宽心，别和这群非人类做对比，就算是你下一场失败了，我们也没有人苛责你的。”

　　刚树立起来的信心，就被这么一围观，全都驱散了。

　　正当白主任打算再将气氛鼓舞起来的时候，休息区内就响起了关于复赛即将进行的通知。

　　“大力士冠军杯的复赛赛场已经准备完毕，请即将出场的003号来自中国的顾峥选手，以及007号来自于捷克斯洛伐克的涅夫雷选手到3号场地入场口提前做好准备。”

　　“再播报一遍……”

　　随着这回荡的通知落下，白主任就将顾峥肩膀上披着的白毛巾一掀，推着顾峥从后台走了出去，径直的奔着3号场地而去。

　　这复赛的规矩就复杂了许多，不但要比赛的项目增多了，更是将决赛时候的积分赛的形式提前在这一轮得到了体现。

　　每一个单项的冠军可以得到这个单项的满积分，剩下的人依照总成绩的排名分别获得剩下的名次的积分。

　　最后依照综合的所有项目的积分总排名，取前八名进入到决赛。

　　而这个复赛的第一场就是豪举汽车的比赛。

　　汽车的赞助商，是杀入到迪拜的福特公司。

　　他们提供的是最普通的三厢的福特家用小轿车……数量为两辆。

　　一红一白，颜色分外的醒目，也为拍摄时候的观赏性增添了不少的乐趣。

　　对于此顾峥是稍微有点失望的，还以为土豪的世界里，举着的车都是三叉戟或者是奔马头呢，没想到款式竟是如此的质朴，没有摸过豪车的顾铮，莫名的就感到了淡淡的忧伤。

　　可是他也不想想，这啥车被一群壮汉抬起来又哐当当放下，无数次了之后，这赞助厂商能不心痛？

　　给个便宜的车意思意思得了啊。

　　“下面请003号来自于中国的顾峥入场！”

　　再一次的播报打断了顾铮的思路，当他往场地这么一走，就被欢呼声给包围了。

　　“哦哦哦，中国的，瞧，中国的！”

　　这一次迪拜的观众席的中国圈，莫名的又扩大了几分。

　　随着时间渐渐的推移，越来越多的观光客来到了沙滩之上，对于中国人在人数上的力量，你们要充分的相信的。

　　五湖四海之内皆兄弟……

　　在哪个国家都能找到老乡的准则，在迪拜也被完美的体现了。

　　现在中国观众席的方阵，已经成功的扩大成为了三十五人的小团体，他们一边喝着沙滩上提供的果汁饮料，一边不嫌事儿大的摇旗呐喊着。

　　老观众还不忘记对新加入的兄弟们，普及顾峥的英勇事迹，而场内的那个看起来很是瘦弱的男人，现在已经走到了红色的福特车的车尾部分。

　　在那里有一双铁质的横杆，将其焊接在了汽车底盘的位置，高出地面约几十公分的高度，便于选手们在比赛开始的时刻抓窝。

　　而此项比赛的裁判，也十分的干脆，在场外的解说员将两队选手的基本资料通报了完毕了之后，就吹响了计时开始的哨音。

　　“一分钟倒计时开始！滴！”

　　随着话音落下，毫不犹豫的顾峥就一个下蹲将铁杆抓了起来。

　　一辆普通的居家轿车的重量约1.3吨左右，选手们不需要将轿车整个的拉脱于地面，只需要将拉杆抬起到最高的高度就算是完成。

　　大概是拉动车尾翘起离地即可。

　　此时大力士们手中的提拉的力量大概可以达到半吨左右，就是500斤+的力量。

　　而这项比赛的难度并不是比赛爆发力，而是持久性，举起来的次数的多少，才是获胜的关键。

　　所以，一开始的顾峥只是不慌不忙的轻轻的做了一次尝试。

　　咦？怎么就这么拉起来了？

　　咦？我怎么又这么放下来了？

　　这是汽车，感觉跟当初抗装满了食盐的大板车没什么区别啊。

　　心中有底的顾峥也不敢表现的太夸张啊，他用自己的小眼角偷偷的瞄了一旁捷克斯洛伐克的选手，打算赶超对方一次就得了。

　　谁成想，对方这个新加入的菜鸟，之将将的扛起来一起。

　　这就尴尬了，要不？做一个保守的中国人最喜欢的次数？

　　于是，最佳影帝顾峥，就强咬着后槽牙，开始了自己的表演。


第0678章 杀去决赛！

　　“哦，天呢，捷克斯洛伐克的选手已经后继无力了，但是他身旁的神奇小子却仍然在保持着高速的提拉的动作。”

　　“一次，两次，六次！哦！这种快速的频率，在历届的比赛之中我们都不曾见到。”

　　“最为可怕的是他就像是一个电动的打桩机，让我们感受到他拉的仿佛不是一辆汽车，而是在夏日的阳光下，为自家的庭院除草的除草机。”

　　“这般的轻松……”

　　解说人正说着呢，突然激动的嗓音就戛然而止，顾峥停了。

　　就这样毫无征兆的扔下了手中的杠杆，做出了一副十分虚假的虚弱的状态，就这般在众目睽睽之中停了下来。

　　“咳咳咳，顾峥选手终于还是停了下来，哦，难道他的爆发力终于抵达到了极限了吗？”

　　“真是遗憾啊，看来中国的神奇小子，是一个爆发性的选手啊。”

　　“要知道这种爆发性的选手在一些持久性的比赛项目之中可是有些吃亏的啊。”

　　“但是不管怎么样，我们还是要为顾峥选手在这个单项之中取得好成绩鼓掌！”

　　嗯，圆的挺好。

　　一边的顾峥退的也利落，他也不多废话，直接就奔着下一个单项去了。

　　举重，与世界举重项目略有不同的是，这里只比举起来的次数，人家可不管你举起来的姿势是不是标准。

　　而举重的成绩也只能是又是再一次的爆发。

　　顾峥作为率先出场的人就这一点不好，没有办法预估自己的成绩到底是排在何种的程度。

　　在这个环节之内，他又自己看着办的……举了一个十分吉利的六的数字。

　　只不过这一次，向来都是谨慎的顾峥却是算错了。

　　人家大力士可不是那些专业的举重运动员，受过世界级别的教练的培训，专门会用巧力配合上发力动作就能一气呵成的挺举成功的。

　　这群人，个顶个的就凭借个自身的蛮力。

　　前世界冠军美国的那位，在接下来的复赛之中，最好成绩也只不过是将黄金色的杠铃给举过了头顶四次。

　　而这一次，顾峥十分显眼的就排在了第一位，在积分排名榜单之上一下子就跃居到了第三位。

　　举世瞩目。

　　惊呆了早就对他抱有希望的白主任，难得的竟是带领着中国的拉拉队们，在最后一场复赛的比赛现场，高声呐喊助威了起来。

　　等到顾峥抵达到了这个场地最大的最终项目的比赛现场的时候，他就乐了。

　　实在是现在要比赛的项目，也是他曾经的强项。

　　这个单项比赛被称为巨人的手指，是将四根重量越来越重的铁杆子，从地上抬起来，然后再反向的推到的这样的一个比赛。

　　比的就是用时的长短，谁最快的将这四根杆子给推平喽，谁就是这项赛事的单项冠军。

　　这就是顾峥曾经伐木推木时所作的功课是一模一样的。

　　对于他来说，除了铁杆子稍微沉了点，并没有太大的区别。

　　至于从旁解说的，比赛选手的身高越高，在此项比赛之中越有优势的话语？

　　呵呵，顾峥也只有嗤之以鼻的一笑而过了。

　　“滴！”

　　比赛正式开始，场外的观众们就见到了让他们感动不已的场景。

　　一个身高只有1米8的男人，正对着高过他的身高三倍的铁杆奋力的下手。

　　当他将第一根杆子完全的竖起来的时候，双方高度的差距就像是小松鼠与它的松树林一般的对比。

　　这个袖珍的小家伙，与这四根庞然大物殊死搏斗着，让观看的人都免不了的热泪盈眶了起来。

　　“滴！”

　　但是当这个完成比赛的哨音响起来的时候，观众席上的观众们才察觉出来了不对。

　　嗯？等等？这就搬完了？

　　但是跟随在顾峥身后的那头熊为什么还在搬运着最后一根最硕大的铁棒？

　　我们莫不是产生了幻觉？

　　可是场外的计时牌却是明明白白的停顿在了32秒的数值之上。

　　“顾峥选手的完成时间是三十二秒，虽然后边的选手成绩尚未统计出来，但是依照以往的标准来看，这真是一个难得的好成绩啊！”

　　“是啊，真是没有想到，如果不出意外，此次的总决赛的前八名的出线名额，一定会有这位中国选手的一席之地。”

　　“这算不算是大力士历史上的第一次呢？”

　　“这当然算，恭喜中国的大力士第一次挺进世界杯的总决赛。”

　　“让全世界热爱大力士比赛的观众们，能够一睹中国大力士的风采。”

　　“而顾峥选手也给我们这种普通人开了一个好头，谁能想到像是咱们这种身材的人，也可以跟这些大力士们一争高低的呢？”

　　“这就是神奇又神秘的中国，只有这种国度之中才能培养出这种不一般的大力士吧。”

　　“哈哈哈！”

　　剩下的就是解说员与一旁得到观众善意的大笑了起来。

　　这真是今年的大力士赛上的一个惊爆眼球的看点了。

　　他们已经迫不及待的想要看一下，今天下午即将举行的决赛，在积分赛的排名之上，顾峥能给大家带来怎样的惊喜了。

　　下到了场地外的顾峥，并没有急着返回休息区，他反倒是站在被一群人包围着拍摄合影的中国游客观众席上，与民同乐的看着底下其他选手的比赛现场。

　　既然已经走到了现如今的这种地步，有了夺冠打算的他自然要侦查一下敌情。

　　当他将最后的一场巨人的手指比赛看完的时候，他的心中也对自己的竞争者有了一个基本的了解。

　　在他看来，能在场上对他构成威胁的男人有两个。

　　除了那个原美国冠军之外，就是那个成绩极其稳定的来自于冰岛的老将松潘了。

　　自己若想夺冠，就需要好好的分析一下他们的强项，争取在多个单项之中超过他们，才能拿到最后得到胜利。

　　先别管旁的如何。

　　在今天上午的复赛环节当中，新鲜出炉的八强的名单终于被顾峥的团队给拿到了手中。

　　从这一刻起，中国队在此项娱乐体育竞技之中，终于是实现了零的突破，也算是又在一个新的赛事之中，印上属于中国的足迹了吧。

　　一旁的贝俊与一众中国游客将手中的照相机和手机是按得啪啪作响。

　　不少热情大胆的年轻女郎们，趁着合影留念的机会，就上去捏捏胳膊捏捏腿的顺便揩揩顾铮的油。

　　在越来越开放的现在，色，早已经不是男人的专利。

　　对着那种腹肌人鱼线大长腿流口水的女人们，早已经比比皆是。

　　而顾峥就是那个被人羡慕嫉妒恨的对象了。

　　“我说，这位女同志，你的手伸到腰这个部位就不好了吧。”

　　“不是这位姐姐，我这是真的肌肉，它虽然瓷实，但是它也是肉不是？您为了检验它的真实度，摸上一把就算了，怎么能够掐呢？”

　　是真疼。

　　从旁的贝俊和姜越，光顾着羡慕了，恨不得以身代之，但是被人围绕着的顾峥其中的苦却是无人诉说啊。

　　成名的代价真是痛苦，我下次来参加比赛一定要申请一个妙龄的女郎陪伴。

　　就像是人家美国和俄罗斯，身旁都有身材伟岸的模特小姐姐陪同拍照。

　　一看这级别，都不在一个水准线之上的。

　　甭管顾峥怎么申请，白主任这边却是一口回绝了。

　　这两个人直到决赛即将举行的前一刻，还在十分严肃的讨论着呢。

　　“人家都有足球宝贝，我为什么不能申请大力士姐姐？”

　　“这性质能一样吗？在中国足球的受众观众有多少？”

　　“人家足球宝贝的这个团体有多成熟，同样的，你也别拿篮球拉拉队那一套来跟我说事。”

　　“我就问你，咱们国家凭什么专门给你派出一个模特，为你的宣传拍照服务？”

　　“这本就是商业性的比赛，你不是有经纪人吗？找他去啊。”

　　经纪人不包括大保健啊。


第0679章 笑到最后的赢家

　　顾峥一时间无语，白主任也不能太过于打击运动员的积极性，就将道理掰碎了揉开了的给顾峥分析了一下。

　　“你想啊，自己选的模特，可以由体育赞助商提供啊，既漂亮又保证了新鲜性。”

　　“肯定是一场一个，都不带重样的。”

　　“你再想想啊，咱们国家队的运动员，哪里出过专业的模特啦啦队？”

　　“就咱们国家的啦啦宝贝比赛，都不是给你这种选手准备的啊。”

　　“再说了，这种女郎，要什么运动型的啊，只要是盘靓条顺抓人眼球，你的目的不就达到了吗？”

　　“做人要知足啊。”

　　突然……就被劝服了。

　　顾峥正打算表示一下自己的感激的时候，就听到了场内的解说员要求选手们准备的提示音响了起来。

　　心情不错的顾峥，朝着白主任挥了挥手，朝着选手聚集地而去。

　　而在无人注意到的地方，白主任暗暗的擦了一把额头上的汗珠，对于自己的机智，默默的点了一个赞。

　　他们的交锋无人注意，因为就在顾峥前往自己第一阶段的比赛的赛道的时候，在观众席上曾旁观看的姜越就接到了一个熟悉的电话。

　　然后在一众神神秘秘的人的协助之下，哈曼丹王子就与姜越一行人顺利的会师了。

　　“我说，王子殿下，你该不是觉得顾峥应该是进入不了总决赛，所以在上午的资格赛的比赛当中，才因故缺席的吧？”

　　听到姜越如此问，一旁的哈曼丹却是有着一瞬间的惊慌，但是他是一个强大的王子，自然在短暂的调整过后就迅速的平静了下来，并且毫不犹豫的反驳了对方。

　　“怎么可能，我作为第一顺位王储工作还是十分的繁忙的。”

　　忙着发博客，炫富，以及和最新认识的基金投资人在网络上大秀恩爱？

　　想要在中国人面前玩这套，你还是着实的嫩了一些。

　　但是老道的姜越并没有戳破对方的谎言，反倒是笑脸盈盈的将哈曼丹王子给迎到了视线最好的一个位置……一并坐了下来。

　　“王子殿下，你看啊，顾峥现在已经拿到了总决赛的资格了，这说明当初救你的人是凭着真才实学，营救你于危难之中的啊。”

　　“仔细看看，场内的顾峥是不是很威猛？”

　　被姜越说的频频点头的哈曼丹，看着场内的选手们的体格，再看了看自家恩人的身材，突然就觉得，只不过是一百万的支票是不是略显单薄了？

　　于是，顺着姜越的心思，哈曼丹王子就说出了自己的决定。

　　“我觉得我们不但是朋友了，说不定还是很好的商业伙伴。”

　　“我觉得为了体现彼此之间的友谊，先前与中国的首都互为友好城市的决议，可以趁着免签的东风一并的达成了。”

　　“作为对顾先生的感激，我将会驻阿大使馆提出十分正式的书面的感激以及对顾峥个人的表彰。”

　　“除此之外，我可以提供我旗下的几个控股的运动品牌的代言广告。”

　　“你看，姜，这样是不是可以增进我们的友谊？”

　　行啊，太行了啊！

　　只要你别说是受到了我们的武力威胁了就行。

　　随着滴的一声哨音的响起，笑的和一朵菊花一般的姜越，十分满意的就回握住了哈曼丹的双手，奋力的摇了两下，再松开之后就给出了他的答案。

　　“咱们都是顾峥的朋友，先看咱们的朋友比赛，在赛会结束了之后，再针对这些举措细谈，可好？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　此时的哈曼丹早已经被场内开始动作的赛况给吸引住了全部的心神。

　　因为在这场比赛中，只有一个选手颇为睿智的带上了防护手套。

　　而做出了这个并不算爷们的行为的人，就是顾峥。

　　盖是因为顾峥在看到了面前的那个大铁架子上的两个锐利的铁把手之后，就当机立断的跟身后的组委会助力要了一套防护手套。

　　对于这个顾峥可是很有经验。

　　这两只看起来十分结实的铁把手，一旦在重力的压迫之下与双手的肉掌接触，将会变成最为锋利的刀刃一般的切口，将握住它们的双手，切割的是血肉模糊。

　　为了吃力更加的完美，而牺牲了自己的手掌？

　　这样的亏，顾峥可不吃。

　　顾峥的这一行为，让自诩为硬汉的几个大力士们哈哈大笑了起来。

　　还有一旁的俄罗斯的大力士仗着顾峥听不懂自家的语言，就用那诡异的卷舌串音嘲笑着顾峥的行为。

　　“哦，天呢，中国的小矮子，他这么做可真像是那些拎着购物袋子的娘们，不对，我们国家的娘们的战斗力可能都要比他强。”

　　“我的妈妈，能够赤手空拳的抱上两麻袋的土豆赶路，也没见她带上工装的手套啊。”

　　“哈哈哈！”

　　非常不幸的是，顾峥的俄语要比他的英语说得还要溜到。

　　他在这位俄罗斯大汉终于笑缓过了劲了之后，就对着对方一耸肩膀，用俄语同样笑眯眯的回了过去：“中国人有句老话说得好，工欲善其事必先利其器。”

　　“不过依照你的脑容量，我刚才说得什么你一定不明白吧？不过残酷的事实将会给你好好的上上一课。”

　　“滴！”

　　“哦，亲爱的友人，你别忙着对我瞪眼了，等到我们比赛完毕了之后，再来讨论一下为什么我这么的博学，连你们国家的语言都能说的如此的完美吧。”

　　说完，顾峥也不管对面的那个眼珠子都要瞪下来的巨汉随后会有什么反应，一个转身，双手将铁把手一拉，就将那个四方的足有几百斤的铁框子给提拉了起来。

　　这个巨大的方形铁框，足够大力士们在中间行走，而前方15米的距离处作为一个掉头的节点，大力士们可以将铁架子扔在地上，就在方框的中央转上一个圈，再将铁框子提溜起来，按照原路返回。

　　谁的用时最短，谁就是此项单项的冠军。

　　等到这群大力士们将这个铁框子一提起来之后……这内心就忍不住的翻滚了起来。

　　他们瞬间就陷入到了深深的后悔之中。

　　这铁把手的边缘，已经深深的陷入到了他们的手掌的肉皮之中，不少人的手已经被提拉的摩擦划的血肉模糊了。

　　尤其是顾峥身侧跑道的那个笑的最欢实的俄罗斯大力士。

　　别看他的身材是诸多大力士之中最胖的，但是他那白胖细腻的肌肤，却是对于伤口的抵抗力最差的。

　　现在他的刚刚跑出去五米，双手就因为剧烈的疼痛而无法将这个沉重的铁框子给提起来了。

　　就在他扔下了铁框子打算喘喘气的时候，他曾经嘲笑过的对象，像是一个娘们一般的仔细的顾峥，已经带着厚厚的防护手套，完美的完成了第一个阶段的转身，再一次的提着铁框子朝着回返的终点线的方向跑了过去。

　　对，现在的他可是全力以赴，因为曾被他列为重点盯防对象的两个选手，正与他并驾齐驱着一并的奔向终点。

　　这个世界上的能人辈出，真正的勇士之间的差距更是少之又少。

　　就在顾峥拼劲了权利闯过了那象征着结束的红色终点线的时候，他竟是因为腿比别人短的缘故，在这般短距离的比赛过程之中吃了大亏。

　　他以20秒03的时间冲过终点，却比冰岛的松雷，晚了0.03秒。

　　而紧随他身后撞线的美国选手，竟是只比他多用了0.02秒，这般心惊肉跳的差距，第一次让顾峥有了紧迫的感觉。

　　这是第一组的四人组的成绩，让顾峥没想到的是，他们这一小组基本上是将大赛的精英汇聚到了一起。

　　除了那个没有完成全部比赛的俄罗斯选手之外，这一小组的前三位竟是第一项目的顺位前三。

　　而后一个四人组之中，竟是除了一个人之外，其他的三个人都未曾完成比赛。

　　成绩分别是15米，24米以及可怜的4米。


第0680章 完美收官

　　这也让顾峥亲身的体验到了这项比赛的真正的残酷。

　　要知道这八个人当中，曾经有六位选手拿过各类的大力士比赛的冠军。

　　这个无迹可寻的竞技状态，一直在左右着参与此项赛事的选手们。

　　所以，顾峥在善意的朝着自己的助威队伍挥舞了手臂之后，就打算不再藏拙，全力以赴了。

　　在这里轻敌的下场只有一个，那就是将到手的冠军，拱手相让了啊。

　　待到场外的助理们处理好了除了顾峥之外的大力士的手上或多或少的伤口的时候，比赛的选手就被引领到了下一场的场地之内。

　　雪白的沙滩之上，停着一个足有35200磅的卡车。

　　这是经典的卡车拖拽的现场。

　　今年的卡车拖拽，加上了一点新意，在卡车的载重区域内钩挂上了一个轻型的游艇。

　　这是今年的新的赞助商的杰作，也为大力士们的比赛增加了不少的难度。

　　在沙滩上的游客特别的多，但是他们在看到了顾峥的到来之后，却没有发出像是赠与别的大力士一般的欢呼声。

　　不少人肃穆而立，更有一些严肃的游客们在盯着自己的手机屏幕，深思着一个问题。

　　自己要不要报警？

　　这么瘦弱的人前来拉拽一个如此巨大的卡车，是不是存在着虐待人类罪的可能性？

　　他们想到了非法黑矿下的劳工，更想到了那些瘦骨嶙峋的仍在工作的人们。

　　不少情感丰富的阿姨们……甚至留下了同情的泪水。

　　但是现在的顾峥却是有一句话十分的想为自己辩驳，我跟你们是一样的普通人。

　　不要对比！

　　没有对比就没有伤害。

　　咱们拭目以待吧。

　　后背勾住了卡车的顾峥，在哨音想起的第一时间，就拖拽上了前方足有腕口粗的麻绳。

　　利用拉拽的反作用力以及自己强大的夜御七次的腰腹力量，将卡车拖拽的滑动了起来。

　　随着顾峥头颅朝前，肩膀前倾，脚尖着地后奋力得到后蹬，这辆巨型的卡车，终于从最初的滑动变成了轮子圆润的滚动状态。

　　在进入到了被夯成了硬石板一般的沙土地之后，车辆滚动的速度则是随着顾峥的双腿奋力的倒腾而越来越快了起来。

　　最终达到了平缓前进的同步速度，也让顾峥的拉拽轻松了许多。

　　快了，更快了，当顾峥踏过了终点线的时候，随着他一卸力，身后的卡车就咕噜噜的前蹭了几米，随着主人那完美的一蹭一并度过了终点线，与它的主人一起，完成了一次精彩的比赛。

　　这一次的顾峥可是真正的放飞了自我，在这一项的比赛之中力超了群雄，以40.09秒的好成绩，夺得了这个单项的第一名。

　　从这次开了第一的闸口，顾峥就像是从自身之中放出了什么怪兽一般。

　　在随后的抗木桶，举杠铃，多规格挺举的比赛之中一马当先，怎么都收不回来了。

　　在太阳都要落下山去的时候，终于到了最后一项，也是最经典的大力士比赛的项目的时候，顾峥已经以总积分超越第二位选手足足的20积分的差距，稳稳的坐在了第一名的宝座之上。

　　只要他在这个举铁球上圆形架子的比赛之中，只要别一个铁球都举不上去，没有有效的成绩，他就可以为中国摘得此项比赛的桂冠。

　　虽然这个比赛是商业娱乐性质的比赛，对于国家来说并没有什么用处。

　　但是任何一个零的突破，都是值得中国的体育竞技运动员们所庆祝的。

　　所以，热泪盈眶的白主任，难得的在场外做起了指导，因为这第一个需要将铁球放置在其中的圆柱子，足足有两米的高度。

　　这对于顾峥来说，是十分的吃亏的，别人只需要用胸脯将铁球顶上去就可以，但是对于顾峥来说，这不亚于一个完全的挺举到头顶的举重技术动作了。

　　所以，在哨音响起来得到时候，就算是十分注意形象的王子殿下，也开始疯狂的呐喊了起来。

　　“顾峥！我的偶像！加油啊！”

　　“嗷！”

　　这一声巨吼，是普通人的呐喊，带着小不点的崛起，震撼了全场人的灵魂，点燃了他们不屈的心灵。

　　就在这般的怒吼声中，他们看到了奇迹。

　　那个身高只有180的男人，将一个巨大的铁球高高的举过头顶，用抛射的方式，像是甩出了一个垒球一般的，将这个铁球给抛到了架子之上。

　　第一个，第二个，直到最后的他终于能够看到架子的上端的最矮的那个立柱，他都用了这般震撼的方式，去诠释着自己的轻松，以及困难……压根就不是困难的写意。

　　待到他用超过第二名足足两个球的时间，圆满的完成了比赛之后，场外的摄影机毫不犹豫的就将镜头推给了这个值得称赞的英雄。

　　顾峥，一个神奇的中国男人，一个真正的大力士。

　　他不是人为的催熟的名为大力士的诡异果实，他更不是一天七顿饭，一顿饭光是鸡蛋最少就要摄取25个量的……有些变态和苛刻的大力士职业选手。

　　他就是这般的普普通通，却又无比非凡的人。

　　就是因为这种诡异的矛盾混合成一体，让周围的观众们看到了自己也能成为大力士的希望。

　　所以，今天真正的赢家，必将归属于顾峥……这个来自于中国的城管。

　　走下场的顾峥为其他选手让出了场地，而走场下的他却被更多来自于各个国家的观众们，自发的围在了中间，并将其高高的抛到了空中。

　　“乌拉！万岁！必胜！”

　　庆贺的声音多种多样，狂欢的时间就此点燃。

　　一旁的白袍子的哈曼丹，兴奋的拉住他身后的保镖，指了指自己的胸口，用难以置信的语气询问到：“我的恩人？我朋友？”

　　在对方狠狠的点过头了之后，他才知道，这并不是他的幻觉，他这么多天盯着的账户减少的这一笔钱，也并不是他的梦境。

　　他切切实实的认识了一个神奇的男人，为他枯燥乏味的生活，增添了无限的乐趣。

　　顾峥静悄悄的来了。

　　但是却是在轰轰烈烈的声势之下离开了。

　　他没有看到阿联酋的电视新闻当中的关于他的新闻推送的三联播。

　　堪称本年度最精彩的体育集锦。

　　他也没有看到迪拜官方与中国大使馆之间的致电，将真心诚意的感谢函发往到了有关部门的手中。

　　他更没看到，与他有关的两个友好城市的建交，以及丰台分局的李局长他的顶头上司将写有他得名字的资料，递交到了十大杰出青年的评选过程之中。

　　当然了他更看不到，首都的文明建设部的部长，在确认了城市建交杰出贡献的人员与该项评审的参选人员是同一个人之后，就大笔一挥，予以通过预选的决定。

　　自然，提前的返回到了国内的顾峥，也没有看到自己的体育经纪人，暗搓搓的接下了来自于港城的K1以及UFC的栏目推广人所递出来的名片。

　　什么都不知道的顾峥，就这样的迎接着狂风暴雨，回到了自认为平静的祖国。

　　却是在下得了飞机之后，就承接了机场几个捧着手机看新闻的小伙子的诡异的目光。

　　“你们看这个人像不像是新闻中的那个中国的大力士啊？”

　　“我看看，这样对比看不出来啊，他又没有穿上短袖衫配紧身衣。”

　　“光看脸，看脸。”

　　结果这几个眼睛男话还没说完呢，就看到了顾峥身旁的白主任将自取的行李放上了推车，那上边还贴着中国的小国旗，以及象征着大力士比赛的宣传旗帜呢。

　　“看，应该是没错的，咱们上去问问不就行了。”


第0681章 第十五个世界的开启

　　一个胆大的年轻人，从一旁的椅子上站了起来，径直的就走向了出战口外的护栏边侧，朝着推车缓缓而出的顾峥询问到：“嘿，哥们，你是不是顾峥啊？”

　　“就是那个拿到了世界大力士总冠军的顾峥？”

　　“嗯？我是。”被人突然问及的顾峥只是一愣，就笑了起来：“怎么我现在这么有名气了？”

　　“何止是有名啊，只要是关注体育新闻的人，就没有人不知道你的啊。”

　　“不过搞体育的就是不容易被人记住，若不是今天的头版头条是你获胜的大新闻，我们看真是认不出你来呢。”

　　运动员换上一身衣服就等同于自动换装了。

　　低调的他们不需要购买假粉丝来替他们劫机，博取版面。

　　随着对面的这个男生将自己的手机屏幕送了过来，低头一瞧的顾峥就乐了。

　　这新闻一看就是出于贝俊的手笔。

　　“历史性的突破，大力士的呐喊。真正的勇士来自于东方！”

　　“自秦汉以来，猛将这个字眼早已经离我们远去，曾几何时，年少的我们为演义之中的猛将的英勇事迹而无限的迷茫。”

　　“因为长大之后，我们不再相信传说，我们不在相信童话。”

　　“但是来自于我们身边的普通人，顾峥，却是用最清晰的事实，告诉我们，书中的传说原来是真的存在。”

　　“曾经的猛将，就在你我的身边。”

　　“我们为之惊叹，我们为之呐喊，我们为新鲜出炉的中国大力士感到骄傲。”

　　“我们再一次的证实了，人中吕布，这也许不只是我们的异想天开。”

　　“有梦的少年，真好。”

　　写的这么煽情感人，再配上顾峥一开始的凹型的被人冷落，到过关时候场外的俄罗斯美女的捂着大嘴的惊叹，以及一路上过关斩将的悍勇，以及那个快要赶上顾峥两个粗的杠铃的压迫，一张张照片的走来，让人的呼吸越来越急促，血脉越来越膨胀，精神越来越抖擞。

　　仿佛自己就是那个在赛场上大杀四方……在场下看起来却是普普通通的顾峥。

　　这般的欲扬先抑，这般的专业老道，也不知道贝俊又把他卖了多少钱。

　　而这些新闻又会给自己带来怎样的影响。

　　第一次，顾峥开始认真的考虑，自己是不是应该买个墨镜带带，以免粉丝们太热情，自己承受不住。

　　可惜，他想多了，这几个男生前呼后拥的来到他的面前拿着手机咔咔的自拍了两下，把他当成了炫耀所用的吉祥物，用完了就扔了之后，他就再也没有碰到能够认出他的人的存在了。

　　若是在首都的街头，他顾峥想要增加一下自己的知名度的话，还真不如换上自己的制服，那群时时关注着他的老头老太太们，立马就能将他给认了出来。

　　惆怅啊……

　　带着这种心情，与白主任分开之后的顾峥，回家的第一件事，就是先数了一下手机银行之中的存款后的0的个数，聊以自慰。

　　“0000000，一二三四五六七，千万了，我也是有钱人了！豆浆也可以喝一碗倒一碗了！！”

　　在哈哈大笑了一场，分外满足了之后，顾峥才将注意力转移到了笑忘书的身上。

　　在他饶有深意的注视下，笑忘书讨好地笑道：“顾峥，我这里早已经准备好了，这次的世界绝对的休闲娱乐，让你好好的放松一下自己的身心。”

　　“我是努力的朝着有用的系统这个目标前进的，你要相信我啊。”

　　顾峥听了笑忘书此话，深深的凝视了对方许久，终于默默的点头道：“好啊，就相信你这一次，若是这个世界不符合你的所言？”

　　“我就当场表演吃手机，我将你那款收旧手机的人都嫌弃的诺基亚3310，给当场吃了。”

　　“这可是你说的啊，那还等什么，咱们走吧，也让我松快松快。”

　　“好嘞！你就瞧好吧。”

　　笑忘书得意的一抖书页，就闪出了耀眼的金光，在点点的光辉洒落之后，顾峥白色的灵魂小球就脱壳而出，携带着笑忘书的灵魂体朝着那个时空的隧道穿梭而过。

　　待到顾峥还未睁开眼睛的时候，只听到了耳边一片的沙沙作响的声音，待到他欣喜无比的张开了眼睛的时候，只看到了让他熟悉无比的一派深山景象。

　　郁郁葱葱层层叠叠，让人心见则喜，望而抛忧。

　　而随着顾峥四下环顾，周围竟是安安静静空无一人，黑压压的远处，竟是一派风雨欲来的景象，这是山中即将有大雨的前兆。

　　见到于此的顾峥，也顾不得再这个陌生的环境之中来接收这个度假世界的委托人的记忆了，只是想要在这个地方赶紧找一处得当的避雨处才是。

　　待到顾峥将头转到脑后的时候，则看到了他身后的一个飞梁尖顶的小门，上边挂着一个因为时间的腐朽破败的都看不出本来名字的匾额。

　　穿过这一院门，将视线探究过去，则看到了一个小道观，歪歪斜斜的居于其中，好不可怜。

　　想来这就是他能够选择的最合适的避雨场所了。

　　不再犹豫的顾峥当下就加快了几分自己行进的脚步，待到一脚迈入到那个他原以为是荒芜的道观的大殿的时候，才发现里边竟是清扫的十分的干净。

　　“叨扰了，雨天留客，敢问可有旁人？”

　　这顾峥轻声的询问的话音刚刚一落，自己都不由的笑了起来，因为迈过门槛下意识的一低头的顾峥，就看到了自己膝盖上被撩起来的青色的粗麻长衣，这不就是最简单的道士服吗？

　　看来，这个世界的委托人，应该是一个小道士。

　　为了再一次确认自己的想法的顾峥，忍不住就将自己这具身体的面皮给揪起来了几分。

　　真是弹性十足，果真青春啊。

　　蒲团之上，盘膝而坐，环顾无人了之后，就将双眼闭上，接收起了这具身体的记忆起来。

　　待到顾峥再一次将眼睛睁开的时候，他整个人就乐了。

　　“嘿，笑忘书，你还真的没有骗我啊，这还真是一场无限期的休闲娱乐的世界了。”

　　“不过这个休闲娱乐也要分怎么看了。”

　　你要是将一个手不能抗，肩不能提的宅男扔过来，若是找不到出山的路，不出三日必然会饿死在这深山野林之中。

　　但是将现在的顾峥扔在这里，还真是奔着度假而来的。

　　着实是因为此次的委托人的愿望，挺好完成的。

　　那就是将师父曾经传授下来的《练气行功基础》给参悟透了，若是真的能够修炼，就在这山中练到小成。

　　若自己并不是修行的料子的话，就踏踏实实的将道观经营妥当，做一个有香火有徒弟有名望的红尘中修行的一员吧。

　　要求这么简单，还有什么好说的？

　　待到大雨停歇了之后，咱们先来清点一下道观之中的资产吧。

　　“哗哗哗！”

　　山中的雨说来就来，打碎了这一片的宁静，也唱响了属于山林中的歌谣。

　　道观后边的大缸之中，被豆大的雨滴敲的是叮叮当当，而道观的大殿之内，也十分应景的飘起了与之交相呼应的小雨。

　　“我去！漏水！啊，这里也有！”

　　“我的三清的祖宗，我的老庄兴盛之路，啊！！道爷的帽冠之上落水了啊！”

　　“勿恼，勿恼啊！”

　　顾峥一边用自己的大袍子遮挡着漏水，一边咋咋呼呼的用一旁一个缺了一个角的木桶放置在了大殿之中漏水最严重的位置，以免让这自己这具不算强壮的躯体，遭了难。

　　待到这一阵子的疾风骤雨过后，在殿内的顾峥，却早已经变成了落汤鸡。

　　“啊欠！真好！这休闲娱乐于一体的世界，我真是期待啊。”

　　听到顾峥这样的反讽，笑忘书将脖子一缩，安静如鸡。

　　将自己湿哒哒的道袍囫囵个的脱下来的顾峥，却是一边拧着衣衫上的水渍，一边依照着记忆，朝着道观的后院行去。

　　那是这个世界的委托人曾经的师父与他的居所，还有一个小小的观星台，若是忽视掉了观星台旁边就是茅房的话，那后院的面积，其实还是挺敞亮的。

　　“啊欠！”

　　又打了一个嚏喷的顾峥，终于安全的抵达到了自己的屋舍。

　　却是在一番的翻箱倒柜之后，才发现自己只拥有可怜巴巴的一身春秋季节合穿的道袍。

　　再看到自己的大箱子下那可怜巴巴的三个压箱子底儿的钱儿，顾峥觉得，他首要的任务就是要继承自家师父的遗产了。

　　不再犹豫的顾峥，就这样光着膀子抱着胳膊的窜到了隔壁师父的房间之中。

　　后山的土坡之上，自家的便宜师父早已经入土为安，自己还是过来瞧瞧，一派仙风道骨的师父，到底给自己留下了什么吧。

　　“铛啷啷！”

　　房间内的唯一的一个箱笼被打了开来，其中四季的道袍一套，破败却十分干净的经书几本，一个不大的粗麻布袋，一封被匆匆封起来的麻纸书信，一把古拙的桃木剑，一个说不出韵味的黄绿葫芦。

　　这就是委托人的师父的所有的财产。


第0682章 山中可有仙？

　　见到这种东西，顾峥都不知道这师傅自己到底是拜了多少流派的师父，才有了如今的装备齐全。

　　不过光是看那粗布麻袋之中的可怜的几十个铜钱，顾峥也知道，他的师父的道行，好像并没有这孩子记忆中那般的深啊。

　　“哎，聊胜于无，总不至于饿死自己。”

　　已经对笑忘书的节操不抱什么希望的顾峥，拿出原主师父的一套六成新的衣褂，一边往身上套着，一边就朝着后院的灶台间而去，在看到了居于期间两个装的满满当当的粟米缸的时候，脸上才露出了一点笑容。

　　总归这便宜师父没打算真的让自己的小徒弟就这般的饿死。

　　给了这孩子不少的缓冲，怕是仍期待着对方能够成长起来的吧。

　　“啪啪啪！”

　　顾峥拍了拍从米缸中探出来的双手之上的浮尘，拖着不算合身的大袍子，就到此处道观之中最后一处的产业中巡查了起来。

　　这是一方的药田，其中种了一些常见的药草，以供师父炼丹所用。

　　据说在这一方面，他的师父很是有些心得，连一旁别的山头之上的隐士大能们，也时不时的前来虚心求教。

　　可是待到顾峥往药田的边上这么一站，脸上就露出了十分嫌弃的表情。

　　只见这药田之中的药材，都是随手胡乱的移植回来的，不但对于药材的生长环境不怎么在意，更是连植株之间保持有效的栽种距离都无法保证。

　　这样药田之中的几株可怜巴巴的药草，都有了枯萎发黄的迹象。

　　想来是不能用了。

　　叹了一口气的顾峥，是既心疼又庆幸，心疼的是这位以药石炼制闻名的师父，他炼丹的着重点在石，而非药，所以他药田之中的辅助的药材种类着实很是平凡。

　　庆幸的是，幸亏都是一些常见的药草，若是顾峥在这里发现了一些人参，灵芝何首乌啥的，他说不定就会气到带着药锄到后山之中去挖坟的地步了。

　　“砰砰砰！”

　　待到顾峥将后院的药田平整完毕，才有闲暇的时间扶着锄头望了一下又变得霞光微斜的天气，恍然间发现，竟是到了晚饭的时间。

　　是时候先焖一锅的粟米饭，来填饱自己的胃口，安慰自己早已经又饥又渴的身心了。

　　……

　　山中炊烟起，林后鸟虫鸣……

　　摇着煽火的蒲扇的顾峥，却是耳朵微不可察的抖了三下。

　　因为他听到了有敲门的声音，从正前方的小观前传了过来。

　　“顾道友，顾道友可在？我等又来叨扰了！”

　　还没等到顾峥起身应门呢，那毫无防御能力的前院门就被人应声推开，而吆喝声的主人们，竟是轻车熟路的穿过小观的大殿，直奔后院之中而来。

　　“顾道友速速出现，多日不见，可是又有新品丸药给我们一观啊？”

　　随着话音落下，一双只穿着麻鞋，并未曾着袜子的脚丫子，就伸到了后院之中。

　　两个披头散发，赤胸裸体，只将青色大袍随意的披散在肩膀上的男人，就这样大大咧咧的出现在了目瞪口呆的顾峥的面前。

　　在彼此看清楚了来人了之后，对面的那个稍微有点地中海的男人，则是潇洒的一甩自己的披肩长发，很是有腔调的开了口。

　　“哎呦，这不是名为顾峥小道童吗？怎么？这才几日不见，又再一次的被师叔我的风采气度给感染了？”

　　“是不是十分的敬佩？是不是十分的羡慕？”

　　“不用怕，等你长大了，知晓了什么叫做真正的男人的时候，自然也会像葛师叔我这般的风姿卓越，潇洒不凡的。”

　　“好了，我的风度你也瞻仰完毕了，速速将你的师父喊来，让我们见见他最新的成果吧。”

　　一听对面的葛叔叔如此说，顾峥就抽了抽自己的嘴角。

　　“呵呵，这位葛师叔，您晚到了几日，前日见我师父已经迫不及待的吃了自己炼制的最新药石，终于达成了自己的心愿，在当日见就羽化成仙，去见他的三清祖宗了。”

　　“咳咳咳！可是真的？你师父的成仙的真迹何在？”

　　“当时可有不凡的表向？”

　　……

　　有，口鼻窜黑血算不算？

　　顾峥将头微微的垂下，再一次抬起来的时候却是热泪盈眶，他一下子就扑了过去，抱住了葛洪师叔那好歹还穿着裤子的大腿，哀嚎了起来。

　　“葛师叔啊，师父不是你想象之中的那般羽化成仙啊。他那是英勇就义了啊。”

　　“为了我们无上的老庄事业，为了我们方士的荣耀，以身试丹，最终走在了诸位的前面了。”

　　“当他在弥留之际。心中所想的还是与你葛师叔的约定啊，他说他对不起你，没有完成你们之间的理想。”

　　“而他这一辈子就剩下了我这一个能够传承衣钵的小道童了，他临死前是这么跟我说的。”

　　“徒儿啊，你师父我这一辈子就认识了一个好朋友，那就是你的葛洪师叔。”

　　“他来历不凡，乃是真仙下凡游历之人，跟你这个没本事的师父不同。”

　　“若是我死后，你若是有难，就找你的葛洪师叔去，他一定会倾囊相助的啊！”

　　这顾峥是越哭越是情真意切，到了最后竟是眼泪鼻涕横流，一把把的就抹在了他抱着的裤腿之上。

　　而他的这一番的唱念做打，也成功的蒙住了呆愣在当场的葛洪同志，竟是随着顾峥一道，眼圈跟着红了。

　　“是，好师侄，你师父说的没错，你既然继承了你师父的道观，自然就是我的子侄，我照顾你也是情理之中的。”

　　听到这里顾峥则是大喜，他一个咕噜的爬了起来，破涕为笑的朝着葛洪的面前伸出了一只颤颤巍巍的手：“那就太好了师叔，你看我这道观，年久失修，快要住不下人了。”

　　“不知道师叔手头是否方便，可否挪借几个大钱，让我请人将这栖身的小观休憩一番，也为今后的生活提早做打算啊。”

　　“呃，这个……”

　　一提到钱，葛洪就尴尬了。

　　他压根都没回头看跟在他身后的那位同道，只是无措的在光溜溜的胸脯子上假装的摸了几把，就开始剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳咳，师侄，你看，我这前来拜访，来的自然是匆忙，哪里想到你师父的事情发生的这么突然呢？”

　　“我这里真的是没准备什么……”

　　这葛洪的话音还没等落下呢，顾峥就朝着葛洪的裤裆处指了过去，那是他通过刚才表演的过程中所查探出来的虚实，对方的财务一定是藏在了这个地方。

　　确认后的顾峥装成了一副懵懂的模样，继续说道：“可是师叔，我冥冥之中已经感受到了，你这里装着大宝贝呢！”

　　“什么，什么宝贝？”

　　这边的葛洪还一脸的茫然呢，他身后的毛发浓密，绝没有地中海之像的同来的道人，却是温温柔柔的提醒道：“葛师兄，难道你忘记了，那是你此次在山间偶尔所得，要赠与顾师兄的那个宝贝了吗？”

　　“哦，想起来了！”

　　说完这话的葛洪，就是一阵的肉疼。

　　原本这一株药草是打算赠与顾师兄，让他入得最新的一炉丹药之中，若是依照他给出来的配方，炼制成功了之后，他们也可以以药入道，嗑药飞升了。

　　可是现如今，却是便宜了对面的小子。

　　对方那孤苦伶仃的模样，唉，算了，就算是他卖出，也可换得几千个大钱的吧。

　　想到此间，葛洪就不再犹豫，顺着裤兜就摸索了下去，将那个长条的木质盒子，好不容易的才从肥大的裤袋中掏了出来，朝着顾峥的方向豪迈的一递：“师侄，喏，拿好了，这可是五十年份的何首乌，足可以配给多重的药方了。”


第0683章 蹭饭的

　　“你若是无以为继，就先将它拿到山下的山阳城之中换成银钱吧。”

　　“你葛洪师叔旁的本事没有，药田料理，医药单方，还是有几分的能耐的。”

　　“这是山中野生野长的药草，着实能卖出不少的价钱，出手的时候莫要被人给欺骗了。”

　　“哦，多谢师叔！”

　　见到了真家伙的顾峥，面露欣喜，总算是让他给抓到了一条大鱼了啊。

　　待到他将盒子收到怀中的时候，就满怀希冀的就将视线转到了那个陌生的道友的方向。

　　“葛师叔，不知道这位师叔如何称呼？师侄我瞅着眼生的很啊。”

　　被顾峥这么一提醒，破财失友双重悲伤之中的葛师叔，才想起来将身后的人介绍给对面的师侄。

　　“来来来，师侄我给你介绍一下我的好友，这位可是我道家的大能，名为孙登，就居于咱们这个山头的北方，苏山之上。”

　　“要知晓你的孙师叔，可是已经筑基的高人，可以开辟洞府居住，马上就要达到天人合一的境界了。”

　　“真的！”

　　一听到这个好消息，顾峥可是真的松了一口气，到了这个世界之后，什么都没开始干呢，就碰到了虚无缥缈的所谓的修行之路。

　　人们总说师傅领进门，修行在个人。

　　可是你好歹来个师傅领进门啊，孤孤单单的顾峥，可算是找到了组织，转脸就朝着那个同样“潇洒”打扮的孙师叔笑了。

　　“孙师叔，筑基之后是什么感觉，您现在已经开辟了自己修炼的洞府了？”

　　“可是已经辟谷了？又有何拿得出的宝贝，也让师侄我观瞻一番啊？”

　　被这样问道的孙师叔，将头微微的抬起，颇有些自得的捋着胡须，打算的跟自己的师侄炫耀一番呢，他的肚皮却先咕噜噜的叫唤了起来，响若锤鼓。

　　“呃……”

　　略显尴尬的他，是老脸一红，立刻就将画风给转移成为了另外一个方向。

　　“师侄，修炼哪里有你想象中的那般的简单？”

　　“当水磨的工夫，自然达成。”

　　“行气乃是根本，筑基仍是修行期间的新人期，食物，天地，人心，皆是我等追求老庄大道之人获取灵气的方式，又怎能轻易的放弃？”

　　“现在你师叔我的修行，仍未曾达到与天地同存的地步，又怎么可能跳脱这凡尘之间的袭扰，离得开这酒肉的纠缠呢？”

　　“所以？”

　　“所以，我闻得这院落之中早已经升起了粟米的清香，想来师侄的饭食已经准备妥当。”

　　“今日间，我等做师叔的，就厚着脸皮在此叨扰一顿，为了不让旁人说我占你这个师侄的便宜，我就将我今日间新鲜采摘出来的石髓，分与你一半，作为你修行路上的奠基之物吧。”

　　说完，这孙登还真的朝着自己的裤兜里掏了过去。

　　被石髓这个单词给深深的吸引住了目光的顾峥，真就发现了这位孙师叔的裤子要比他的葛师叔的裤子提的位置要低。

　　任谁裤兜里装点石头，都是一样的效果，让未曾见过灵物的顾峥，对此充满了希望。

　　可是待孙登将他所谓的石髓给拿出来这么一看之后……顾峥就大失所望。

　　这不就是一块稍微有些奇特的自然形成的石头吗？

　　这石头的外壳如同普通的石材一般，是灰色的，奇怪就奇怪在，这石头的内芯，乃是由月白色的肌理所组成。

　　看起来材质绝对不若外层坚硬的石壳儿，仿佛用手指戳一下，就会凹陷下去一个空洞一般。

　　“师侄，你未曾见过吧？”

　　“来来来，别客气快来尝尝。”

　　在葛师叔羡慕的注视之下，在孙师叔盛情的邀请之下，顾峥勉为其难的就接过了这半块形状古怪的石头。

　　生性谨慎的他，拿起那石块，用鼻尖对着那所谓的石髓的部位就先是闻了一闻。

　　闻其味道，并无特殊，观其形状，也无特别，顾峥再用舌尖这么一舔，在嘴中这么一环绕，他就知道这是什么东西了。

　　这乃是中药之中的一味药物。

　　其名也为石髓，但是此石髓非这群师叔们口中的天地灵气。

　　中医之中的石髓，乃是由天然的矿物质以及鸟粪混合在一起，经过山中雨水河流的冲刷，将其粪便之中的颗粒杂质去处，与石料混合之后，所形成的最终物质。

　　味道那是相当的……酸爽。

　　但是其作用却是极其的……丰富。

　　有些医者，为了寻访这一味药材，还非到深山之中不可得。

　　因为它其中所含的物质的特殊性，乃是十分好的抗菌的物质，能够丰富人身体内部的肌理，从侧面说，还真是天生地养的灵物了。

　　只不过，你一个堂堂的修仙师叔，所谓的灵物就是这个，感觉少许有些丢人啊。

　　再回想一下刚才他们口中所言，自己开辟洞府居住。

　　难道说，这孙师叔是因为穷困潦倒，无处可居，只得自己挖洞穴居住了？

　　莫名的，顾峥就触摸到了真像。

　　这孙登同志还真是一个身无长物的隐士。

　　受无为思想的熏陶，受魏晋风骨的影响，说好听了是一派得道高人，说不好听了，就是现如今的盲流啊。

　　“呵呵呵，谢谢了啊孙师叔。”

　　就在顾峥说话的这会功夫，对面的两位师叔已经吞咽了两次口水了。

　　这表象让脸皮厚实的顾峥都不忍心继续的寒暄下去了。

　　“二位师叔，小观简陋，饭食也十分的粗糙，若是不嫌弃，我给二位师叔添置上两幅碗筷，若是无事，天色已晚，吃完饭之后，明日大早再下山吧。”

　　“好好好，师侄快快前去，我与你师父相交多时，知晓他待客的碗筷桌椅都放置在何处，不要多做废话了。”

　　没见着你孙师叔快饿晕了吗？

　　看来这葛师叔是长期来蹭饭的人员，都已经蹭出了水准，蹭出了新高。

　　难怪师父给他留下了最多的财产就是米，可能他早已经预见到现如今的这种状况了吧？

　　叹了一口气的顾峥，摇了摇头，待到灶台间的时候才发现这里只有三个大碗，着实的巧妙。

　　再看看那一锅还冒着热气的粟米饭，金黄焦香，这原本是他打算裹成饭团，用于进山采药，搜集食材的时候所用的，现如今却是便宜了外边这两个外人了。

　　俗话说得好，有舍才有得，别人用这么难得的东西换你两碗饭吃，说不上到底是谁吃亏了啊。

　　待到顾峥转身出来，将冒着尖儿的三碗饭放下的时候，就看到了仙人的本事。

　　他还没看清楚对面的两位师叔是如何动作的呢，那两碗饭就端到了对方的手中，里边的粟米早已经进入到了各自的腹中。

　　“呼哈，好米，师侄再来一碗。”

　　“呼哈，好米，师侄再来一碗。”

　　待到顾峥那一碗滚烫的饭都变成温热的时候，面前的两个饭桶，已经将一锅饭，连同锅巴一并下入到了肚中。

　　他们三人中间，用以佐食的大酱，像是被狗舔过的一般干净，而两个小腹微微凸起的男人，则是毫无形象的瘫倒在顾峥对面的矮凳之上，眼睛一错不错的盯着顾峥吃饭。

　　“我说师侄，你这做饭的手艺可是比你师父强多了。”

　　“若不是入了咱们这通天的大道之中，你下得山来，足可以养家糊口，过一把好日子了啊。”

　　被人盯着吃饭却依然淡定的顾峥，却是目不斜视的回到：“不，师叔，师侄一心向道，求超脱缥缈之路，修身，修心，以期成就最终的大道。”

　　“人生百年匆匆而过，我愿意为我所追求的道，奉献这短暂的终生。”

　　听到与此的葛洪，不由的一拍大腿赞扬道：“好！说得好，师侄有我辈高人的风姿。”

　　“就算你是一个资质鲁钝之人，我葛师叔也要为你趟出啦一个通天的大道。”

　　“若是你修行有效，就闭关于此，修习我老庄之学，若是你通天无门，师叔我就联合同道为你扬名，将你这天一观的名声，传播到这大江南北之中，持道观之首，如何？”


第0684章 资质

　　听到与此的顾峥，心下就是一喜，等的就是你这一句话，他这便宜师父真本事是否有咱们另说，但是认识的这几位道友的名声，可真不是一般的大。

　　借着东风好乘船，你们二位就拉师侄我一把吧。

　　听到此话的顾峥，终于第一次诚心实意的一鞠到底，说出了自己感谢的话语。

　　“多谢师叔不嫌弃小侄鲁钝，愿意为我张目，我现在一心修习，只希望二位师叔今晚若是有时间，为我解答指点一二啊。”

　　“嗯，孺子可教啊！”

　　葛洪和孙登是连连点头，受了顾峥这一礼，就算是承了他半个子弟的拜谢了。

　　道教师父遍天下，只要所学高于尔等之人，皆可为师。

　　有些方外之人，师父越多代表所习得的道术越是高深，修为越是深不可测。

　　满怀激动的顾峥，待到点灯的时分，就抱着师父所留下的练气修行基础书籍走到了两位师叔所暂居的原师父的房间，安安静静的坐于对面等待着对方的解答。

　　待到他们两位看到了顾峥拿出来的所谓的秘籍的时候，就不由的笑了。

　　“呵呵，我早说过，顾师兄在修炼一道之上并无什么心得，他的成仙之路乃在于药石。”

　　“这本练气修行基础，乃是我曾经赠与给你师父的东西，乃是最基础的道家行气口诀。”

　　“你的师父钻研此道足有三年时间，然而并无任何气感的产生。”

　　“最终望而兴叹，将修身之道，感念天地灵气的这一方法彻底的放下了，转而修炼起了炼丹一途。”

　　“他之所以将这个传给你，一是念你原本年纪尚幼，而修炼一途并不是早开征途就是好的。”

　　“人体本身就是一个修炼的容器，若是这容器没有发育成熟，体内器官未曾长成，就开始自成循环，进入修炼。”

　　“试问，这不成熟的容器，如何容纳修行所用的灵气，如何形成圆满的大循环。”

　　“若这些都无法成功，又何谈突破修炼之中的瓶颈，达到一个新的高度呢？”

　　“你的师父，将循序渐进，欲速则不达的理念传授给你，并不曾拔苗助长，甚至测试你的气感都不曾，这是对你的爱护。”

　　“你应该好好的感谢他，感谢他的真心诚意啊。”

　　听到与此的顾峥，恍然大悟，难怪这委托人跟随了一个狂热的求仙问道的达人，却半分不知晓修仙的法门，原来道理竟然在这里啊。

　　想到这里的顾峥，心中却是一热，再一次的对着对面的两位师叔施礼到：“请师叔教我，一解心中的疑惑。”

　　“你可是有哪里不明？”

　　“师叔，这里，这里，还有这里。”

　　……

　　敢情你是什么都不明白啊。

　　这顾峥的第一次感受气感，就是在葛洪师叔的帮助下，全程协作辅助而成的。

　　但是这一次的尝试，并不成功。

　　因为顾峥并未曾感受到那虚无缥缈的所谓的外界的灵气，那就更谈不上所谓的各种灵气之间那不相同的属性了。

　　那后边的选择亲近与自己的气息，引气入体，依照书上的线路图所书，引导气息形成一个大循环的后续步骤……也自然也未曾达到了。

　　对于此，顾峥是十分的沮丧的。

　　但是坐在对面的葛洪和张登却是一脸的本应该如此。

　　他们反倒是十分的洒脱，一并宽慰着看起来十分沮丧的顾峥。

　　“师侄，莫要心急。这是很正常的事情。”

　　“这世间修道之人，资质本就不同，就算是天资卓越之人，在感受到气感引气入体的时候，也未曾一蹴而就，形成一个圆满的大周天。”

　　“这需要日积月累的尝试，水磨的工夫琢磨，最终圆润如一，才能心想事成啊。”

　　“那一般的资质之人，快则三日，多则三个月半年，才能初窥门径，知晓这世间的气息。”

　　“这一次的尝试说明不了任何的问题，师侄你又为何如此的心急呢？”

　　哦，这么说我就放心了，顾峥那如同便秘的脸终于舒展了开来，可是在灯光下的他转念一想，抬头又问了一句：“不知道二位师叔又是用了多久才感受的到这所谓的气感的呢？”

　　被问及的两个人，相互的对视了一眼，就点头示意了一下回答的先后顺序。

　　然后，葛洪就率先开了口：“我乃医道兼修，初次修炼的时候，乃是三日后自觉气感，你师叔我，感受到的乃是先天的燥火之气，所以才虚心求教于你的师父，休息这炼制丹药的途径的。”

　　待到葛洪的话音落下，这孙登又再一次的开口到：“我乃自由世间一独人，散居方外一过客，我感受到的乃是这先天的润水之气，受天地之感，从感应气息到引气入体之用了一日。”

　　啥！

　　你们这是逗小孩玩吧，这就是你说的资质的高低不同？

　　怕是你们都是天资卓越之人，才能站着说话不腰疼的吧？

　　顾峥这边目瞪口呆呢，那边的葛洪反倒是大笑了起来。

　　他将自己披散的长发，自认潇洒的甩了一下，神似傣族姑娘水边起舞的甩发舞蹈。

　　但是一个地中海的中年男子如此作为，却用疯魔乱舞来形容也不为过了。

　　这奇怪的风姿好像还十分的受追捧，在孙登的赞扬的眼神之下，葛洪师叔就将他大笑的原因给说了出来。

　　“若是说道你孙师叔的修行之路，可真算的上是一波三折啊。”

　　“想当初你师叔，家有年迈老母，尚需要他的奉养，故而心向老庄，却只能按捺心中的躁动，耕种于田间，奉养其母的生活起居。”

　　“因你孙师叔，待人和善，胸中自有沟壑，又受到了咱们道家的清静无为的熏陶，最不愿意与人相争。”

　　“所以在与这左邻右舍之中的交往时，总是一派笑呵呵的模样。”

　　“你要知道，这乡野刁民，总有那粗鄙不堪，与人为恶之人。”

　　“嫉妒你孙师叔创下的孝顺与慈善的名声，千方百计的试探找茬，企图将张师叔污染成与他们一般的丑恶才行。”

　　“有那心怀恶意的闲人，听不得旁人的屡次称赞，就纠集了与他一起的一众闲汉，将你的孙师叔就直接的丢入到了村落旁的河塘之中。”

　　“所谓的也只不过是要看看，你孙师叔之后的反应，是不是真如传言中称颂的，依然是笑脸对人的模样。”

　　“这事情赶得也巧，你孙师叔骤然之间落入到河中，水流之中的灵气冲刷他的身体，自动的就冲破了他隔着一层膜的气感，十分温润的打通了他与天地之间沟通的桥梁。”

　　“经此一事，孙师叔虽然人在世俗，却是成功的踏入到了修炼的境界之中了。”

　　“所以，有这意外之喜的孙师叔，又怎么会因为粗鄙之人的所作所为而感到愤怒呢？”

　　“他反倒是难掩喜色的从河塘之中爬出来，笑眯眯的席地而坐，修行了起来。”

　　“而那些没有见识的糙汉们，见到孙师叔真如传言一般的不曾有任何的羞恼，反倒是大呼惭愧，当即就拜倒在地，为自己的错误的作为，纷纷的作揖认错了起来。”

　　“你这孙师叔，真是又为此误打误撞的造出了偌大的名声，自你孙师叔的母亲逝去了之后，他就居于这水涧颇多的苏山之中，而这苏山有神人，真仙的传说，也就由然而生了。”

　　“所以啊，师侄，修道，要将缘分，强求不得啊。”

　　“说不定你一时间有所感悟，就能立刻接触到这玄之又玄的感觉呢？”

　　“莫急，莫急，若是你心有急躁，不若好好的研习一下你师父留下的药石炼制之术，说不定就有所突破了呢？”

　　“承师叔的教诲！”

　　顾峥诚心实意的朝着对面的两个披头散发的“高人”唱了一个喏，抱着练气修行基础，就退出了门外。

　　既然话都说到这个份上了，那就练吧。


第0685章 此路不通需转行

　　他就不信了，向来战无不胜的顾峥，还搞不定一个小小的气感了？

　　既然是休闲娱乐的世界，咱们有的是时间，那就耗吧。

　　想开了的顾峥，将那本弥足珍贵的典籍往床边一放，就在这个新世界之中，沉沉的睡去了。

　　朝阳初生，公鸡鸣啼，在一阵喔喔喔的高昂声中，睡梦中的顾峥被吵醒了。

　　总觉得什么不太对？

　　他昨日间因为不熟悉这具身体的基本情况……竟是忘记了喂鸡了。

　　只不过这鸡舍并不在这后院之中，乃是在院落的侧旁，开出来了一个小门，养得一红冠，乌顶，五彩尾翅，说不出好看的大公鸡，用于平日的司时。

　　用师父的话说，公鸡乃是逐阴导阳的祥瑞之物，能使妖灾群恶不能为害。

　　这山林之中，精灵邪物最容易滋生，养一只品貌不凡的公鸡，自然是镇宅之宝典啊。

　　在必要的时刻中，比如师父出门赚外快，抱着他的花将军下山，用其鸡冠子之上的一滴血，就能破邪除障，战无不胜，攻无不克啊。

　　所以说，师父万分宝贵的大公鸡，这是被他饿了一晚上了？

　　难怪他听这几声打鸣的声音之中，略带凄惨呢。

　　顾不得旁的，将鞋子及拉起来的顾峥，就匆匆的朝着侧门处奔跑了过去，却是在经过了师父的房间的时候，却发现这后院之中静悄悄的四下无人，那两位师叔早已经不见了踪影，不知道何时就悄然离开了。

　　感到有些疑惑的顾峥就挠了挠脑袋，在听到了又一次的悲鸣了之后，就赶紧继续的奔跑了起来了。

　　先不管那些了，花将军要紧啊。

　　“噔噔噔！”

　　顾峥跑的飞快，待到他将侧边的门这么一拉，他却是知道，来不及了。

　　因为无比悍勇的花将军，早已经等待在了门侧，见到门外的响动之后，就扑煽着它结实的翅膀，飞至半空，朝着探头而进的人影，伸出了它一击必杀的爪子。

　　“咯哒哒哒！”

　　“扑棱棱！”

　　没了身手的顾峥，就被抓了一个满脸花。

　　在飞天的鸡毛之中，感受了一把来自于将军的愤怒。

　　“好了！我错了花将军！我马上就给你喂食！”

　　“嗷！再也不敢了！我给你抓青虫作为零嘴！”

　　“嗷！五只！五只！”

　　这只鸡还真是颇有灵性，在顾峥频频的格挡示好之后，就停止了攻击，一个滑翔，就飞到了它平时间惯用的食槽面前，用尖锐的喙，哒哒哒的敲了敲这个陶皿，示意这伺候它的小子，赶紧上饭。

　　现在的顾峥，终于有了工夫放下了遮挡攻击的手臂，待到他定睛这么一看……难怪这花将军愤怒呢。

　　这食槽之间是空无一物，最可怜的是铺设鸡圈旁的干草，还缺了那么一小圈。

　　这花将军不会在睡梦之中，因为饥饿过度，吃草了吧。

　　呵呵。

　　抹了一把脸的顾峥讪笑了一下，抄起一旁填喂食物的笸箩，将侧门复又掩好，三步并两步的就朝着后院的灶台间而去。

　　那里的角落之中有不少的糟糠，是师父故意存留下来的，这个东西用来喂鸡是一方面，最难得的是，在饥荒的冬季，也能成为人们饱腹的东西。

　　原本委托人的记忆之中就有这东西的存在，那味道无法名状，却让他这个可怜的娃存活了下来。

　　装了满满一笸箩糠草的顾峥转身出得灶台间的时候，只不过很随意的用眼睛一扫。

　　却是在一声闻之落泪的哀嚎声之中，转身又扑了回来。

　　自家装着米面的大缸，整整的少了一层，最少有二十斤的粮食。

　　这天杀的两个师叔，难怪一早晨了，还见不着他们的踪影。

　　原来，是偷了他家的粮食。

　　可能自觉地和一个晚辈开口要粮，在面上不好说，这两个人竟是一言不合，将他们的宝贝压在了米缸之上，全当自主交换了。

　　“太欺负人了，你们要是开口，我还能不借给你们吗？”

　　“就欺负我人小，就拿俩破草根过来糊弄我们。咦？”

　　拿起这两个状似草根的物体，顾峥应着亮光这么一看，就大感稀奇了。

　　这不是远在西北高海拔地区才出产的冬虫夏草吗？

　　见到那米缸盖子上压着的手书一封，上边明白的写着，此为木系灵虫，乃有夺天地造化之功效。

　　可以滋养身体，提高气感的感应程度。

　　好吧，看在这所谓的灵物的份上，我顾峥就原谅你们了。

　　说来也是这葛洪张登二人做懒。

　　自从成为了这修行中人了之后，越发与凡人的交往少了几分。

　　手握宝物而不自知的两个人，能不出山就不出山了。

　　平日间就是在顾峥的师父这里如此的打着秋风，活的一派潇洒。

　　自然，在徒弟这里也完美的将这一习俗保持了下来。

　　不过是白白的便宜了顾峥罢了。

　　思索完毕，将手中的药草颠了一颠的顾峥，笑的像是一个黄鼠狼子。

　　待他转身先回到了自家的屋子，将一切存放妥当了之后，再去照顾花将军的伙食吧。

　　哼着小调的顾峥，因为这意外的收获，竟是连花将军因为他耽误的功夫太多而再给了一鸡爪子的事情，也不怎么在乎了，他就顶着这般猫抓狗挠的脸，笑眯眯的在大殿之中做着他的例行功课。

　　定心凝气，浑然忘我。

　　……

　　他妈的又睡着了。

　　……

　　猛然间清醒的顾峥，茫然的望着自己对面的空荡荡的大殿，心中想到，自己不能再这样了。

　　在这么多日的尝试之中，自己就是这般的睡了吃吃了睡，简直就成为了养猪专业户了。

　　最可怕的是，这具身体还是一个易胖的体质，天天在山中吃粟米，也能给自家的身上挂多了二斤的肥肉。

　　一想到自己今后的下场，顾峥就不经的打了一个寒颤。

　　不能再这么堕落下去了。

　　自己可能真的没有修行的缘分吧。

　　既是如此，洒脱如他的顾峥，也不再纠结，那就是要走第二条道路了。

　　将这天一观的道观，名声传遍大江南北。

　　让道家的修行之人，都知晓这苏山的地界之内，有一座颇为灵通的仙观。

　　不若自己先带上师父的行头，依照他留书中所云的几家介绍生意的掮客的门前，打听下以往的师父，是怎么接那扬名的活计的吧。

　　订下了既定路线的顾峥，难得的将自己刚刚圆起来的脸庞给收拾了一下。

　　将因为犯懒而学习师叔们的做派的头发，也整整齐齐的梳成了一个发髻，顶在脑后，端的是一派清明秀气的小道士。

　　待到他将自己唯一拿得出手的道袍着在身上了之后，就开始朝着山底下的苏山县开始进发。

　　在顾峥的记忆之中，自己的师父每当想要赚取银钱的时候，都全副武装，将山侧的花将军抱上，雄赳赳气昂昂而去。

　　待到傍晚归山的时候，则是与花将军一道，虽然满身伤痕，但是却带着胜利之后的喜悦。

　　在顾峥看来，降妖伏魔，除鬼驱邪，必然是经历了一场场的恶斗。

　　自己修习不了正统的道法，那就如同师父一般的，从旁门左道入手，最终通往那通天的大道吧。

　　怀揣着对于新生活的向往，顾峥就一路打听着……来到了师父所留下的掮客的住所所在处。

　　这是苏山县城内一处十分隐蔽的地方，位于普通的民居与商业街的交汇之处。

　　因为它的三角交汇之处，又是被城墙堵住的死路，所以，出入在这条街道上的人并不多。

　　随着顾峥的脚步越往街内的深处走去，他心中的疑惑则是越深。

　　这真的是一个迎接高人，驱鬼做法，替人排忧解难的掮客所在的地方吗？


第0686章 神秘行当

　　在顾峥的印象之中，这种交换情报，给予神秘行业从业人员以方便的所在之处，必然像是武侠小说之中的天机阁这般的存在。

　　可是看着随着行走那静悄悄不见人烟，越来越低矮憋屈的房屋的时候，存在于顾峥内心之中的那个神秘的所在，就轰然的倒塌了。

　　“哒哒哒！”……

　　顾峥的脚步越走越慢，盖是因为这其中的道路又变得坑坑洼洼，周围低矮的屋檐上探出来的木板杂物，也遮挡住了他观察前路的视线。

　　待到顾峥遮着额头磕磕绊绊的走到了这条巷子的最深处时，才发现了在这里竟是有一扇难得敞亮的双合扇儿大门，当中有板儿寸多高的门槛，门间悬有两赤铜的挂环儿，用于应门推拉所用。

　　这两扇大门用褐漆涂抹的相当齐整，最为醒目的是在这门环之下，方方正正的贴了两张雄鸡捉虫的年画，红黑相间，瑰丽之间带着一丝莫名的凶猛。

　　见到于此的顾峥，深吸了一口气，可以确认了，他找对地方了。

　　当他再一次的整理了一番自己的衣衫，将身上的麻包背负到后边后，就迈上石制的台阶，踮起脚尖端起铜环，怀着虔诚的心端端正正的敲击了三下大门。

　　“当当当！”

　　这门环撞击木板的声音，在这安静的小巷之中颇为的响亮，也为内里应门的人，提供了不少的便利。

　　可是与顾峥想象之中的快速的应门场景不同，现在的他在门口已经等了足有十几息的时间了，也未曾见到有人将他面前的门从里边打开。

　　难道说他来的是不是时候？

　　主人正好有事未曾归来？

　　不信邪的顾峥随即就将耳朵贴在了这大门的门缝之中。

　　“好，上！”

　　“精彩！”

　　隐隐约约间……有些声音从内传来，因为距离太远，顾峥听得不甚分明。

　　要不就再敲一次吧，这一次就不要敲的那么的客气了，若是再没人应答，那就只能说今日中与师父的掮客无缘相见，只待明日再前来拜访吧。

　　鼓足了力气的顾峥，攥着铜环就拼命的敲了起来，“当当当！”

　　这般连续敲击了七八次之后，正当他自己都打算放弃离开的时候，这门反倒是吱呀呀的一声从里边打开了。

　　内里探出一宽袍大袖，面傅白粉之人，最可怕的是他鬓角处还别着一朵娇艳黄嫩的迎春，走起路来摇摇晃晃如同濒死一般的打着晃。

　　“是谁啊？这般着急，赶着投胎呢？不知道我们这里边正进行着生死攸关的大事吗？”

　　“迟一点开门了，那也是为了你好！”

　　那蜡黄脸嘎巴瘦的汉子，嘟嘟囔囔的将门打开一看，他人反倒是先愣住了。

　　只见站在这大门外的是一个陌生的小道士，清清秀秀，唇红齿白，有点搞笑的是还长了一张白包子一般的脸。

　　这般干净稚嫩的人物……他张三噶不认识啊。

　　不过待到这张三噶仔细的端详了一番这小道士身上的打扮了之后，就乐了。

　　“你是顾老道的小道童吧？怎么？你师父可是有什么事情不能来竟是派你过来了？？”

　　“他这是终于打算将他那一身的本领传授给你，让你继承他的衣钵了？”

　　“我就说啊，他那秘术要是不传承下去，必是界内的一大损失啊。”

　　“来来来，有什么话进来再说，你可是带了你家的花将军一同前来了？”

　　见到此人如此的热情，顾峥觉得对于自家的便宜师父的本事应该重新的评估了。

　　难道说，师父在旁门左道之中乃是一等一的大高手？

　　竟是被这居中的掮客还要高看上一分？

　　想到与此的顾峥，小心的开口再次确认了一下：“请问，您是师父口中所说的张三噶，张师叔吗？”

　　“是是是，当然是，哎呀小道士，我们这边的人不兴叫这个，你叫我三叔就行了。”

　　“来来来，进来跟在你三噶叔的后边，跟我仔细说说，你如何一个人来了？”

　　随着张三噶往外探了探头，在确认了真的只有顾峥一人前来的时候，就满脸的兴奋的将其迎进了院中。

　　待到顾峥一前一后的与他的三叔一并进入到院落之中的时候，才明白这应门的时候为何没人应答了。

　　没想到这小巷之中竟有如此的地方，入口的地方竟是一道独立的水榭前院，虽然不大，但是却将院落内的喧闹完美的隔绝在了这第一道墙的后边。

　　待到这热情的三叔将其引到了后边的院落之时，顾峥才闹明白了这一院子所谓的正在生死厮杀的大事到底是什么。

　　这就是烟枪曾经的勾当，斗鸡啊！

　　难怪这张三噶先是问师父，后是问花将军，言谈之间对其一人一鸡十分的推崇。

　　曾经归山时，花将军身上那伤痕累累，师父脸上那疲惫中难掩兴奋，这一下，全部都找到了答案了。

　　但是得到了正确答案的顾峥，却是如同被针扎过了的气球，一下子就泄了气。

　　苍天啊，大地啊！

　　到底有没有人能够解答，他到底是不是进入到了一个真的能够修仙的副本啊。

　　为什么这一个两个的，看起来都是这般的不靠谱啊。

　　……

　　中午的太阳很大，斗鸡场上的声音很杂，飞舞呐喊的鸡和人他们的血很热，站在一旁冷眼旁观的顾峥，他的心好疼。

　　这一孤单的背影，像是隔绝在这热闹的人群圈外，格格不入，让旁观这一场景的人，莫名心酸。

　　最见不得这样情景的张三噶，赶紧就拍了一下顾峥那孤寂的肩膀，努力的调节着他与场内的气氛。

　　“怎么了？小道士，这般热血沸腾的厮杀，你难道不看的心潮澎湃吗？”

　　“你作为北派斗鸡界领袖的接班人，你骨子中天生就应该为了斗鸡而生啊！”

　　你全家才是为了斗鸡而生。

　　这话顾峥没有说出来，因为他知道，就算是他说了，对方还以为他这是在夸奖他呢。

　　但是不死心的顾峥到底是又问了一句：“三叔，我师父平日间找你，难道就不为了点别的？”

　　被如此问的张三噶就是一愣，想都不想的回到：“还能为了啥？平日间这院落中的人，找我不是为了买鸡，或是买养鸡的秘方，再就是求那上好的鸡饲料鸡盆罐之类的了。怎么？你想要啥不？”

　　“我师父就没找你给他推荐一些驱鬼除邪或是替人祈福求仙的活计做一下吗？”

　　顾峥用自己闪亮的小眼睛殷切的望着对面的张三噶，等待着他给出这最后的答案。

　　“哦！”被顾峥这么一问，张三噶的表情就诡异了起来，他一反常态再也不像刚才那般的咋咋呼呼，反倒是跟一旁的一个仆役模样的人叮嘱了一番，就转身朝着后院里的一间客房处走了过去。

　　待到行至门前的时候，才转身朝着顾峥招了招手，示意这种话……需要到屋内细谈。

　　有门！

　　再一次燃起了希望的顾峥，三步并两步的跑到了那间厢房处，随着张三噶的引领，一并进入到了屋内，反手就将门给掩了起来。

　　“好了，现在四下无人，你三叔我就可以好好的跟你说说你师父的另外一个生意了。”

　　“不过话说，你小子怎么自己跑来询问，莫不是偷跑下山，趁着顾老道士不备，打算撬他的墙角吧？”

　　这张三噶刚说了两句，就惊觉出不对，话音就转了一个弯儿，不相信顾铮一般的打算终止随后的谈话了。

　　见到于此的顾峥，那眼泪就汹涌而出，哭的要多可怜就多可怜了。

　　“三叔，怎么？你还不曾知道？”

　　“我，我师父他早在十几日前就已经羽化飞升了。”

　　“若不是他曾经与我提起过三叔您，我自己都摸不到赚钱的门路。”

　　“三叔，因为山上风大雨大，消息传不出来，要是知道师父有您这位老交情的话，我怎么也要通知到您了之后，才让他老人家入土为安啊。”

　　“啊，竟是如此？”

　　张三噶听完了顾峥那一把鼻涕一把泪的分说，先是面上浮现出大悲之色，却是在短暂的悲痛之后就转为担心了。

　　“你师父怎么去的就这般的突然呢？我说小道士，你师父去的时候，有没有留下什么话或者是什么东西啊？”

　　“就是很重要的，需要亲自交给我的那种。”

　　“哦，有！”

　　被张三噶提醒的顾峥一想，还真有这么一回事，若不是师父留书中提醒过，他也不会找到这张三噶的地界来啊。

　　“我的师父，让我将这瓶子之中的药石交于三叔你，三叔，我跟随师父学了不少的炼丹心得，平日间看火填药都是我一手操办的。”

　　“三叔，你跟我说说，平日间都需要些什么药物，我也好继续跟你做这常来常往的买卖啊。”

　　接过了顾峥递过来的小药罐子，此时的张三噶也顾不得面前的小道士跟他说些什么了。

　　只是有些心急的将罐子一把捧了过来，小心翼翼的将蜡封的罐盖儿打开，用手指将其中的黄白色的粉末捻起，一把就塞入到了口中。


第0687章 回山偶得

　　“嗯，就是这个味道，十足的纯度。”

　　“那感受，来了，腹中火热，点滴见效，果然是顾老道的本事，只此一家别无分号啊。”

　　“好好好，你刚才说什么小道士？那顾老道炼丹的本事你全都继承了？”

　　“是啊，师父的清心丹，助眠丹，败火丹我都会炼制。”

　　“只是不知道三叔这边需要的这白色的粉末又叫做什么丹药，只要是我听说过的名字，我都能给你炼制出来。”

　　听到这里的张三噶面上就是大喜过望了。

　　“那就太好了，”听到这句话，先把药罐小心的放置于身后的高架子之上，转脸再回来的张三噶就是兴奋不已，他朝着顾峥招了招手，示意对方再靠近一些了之后，就压低了声音再次地问道：“阴阳调和丹和红铅丸可会？”

　　“噗！”

　　“会！”

　　“五石散可制成等量的包剂？”

　　“可！”

　　“那就成了，我这新接了一个大客户，足足要六七个人的分量。”

　　“所需五石散要微微发紫，粉末细腻，质地晶莹的极品品质，七等份的全月包剂，你可是做得？”

　　“需要多长的时间？”

　　“这个不急，长期供货，有多少要多少。”

　　“那是可以，您也知道三叔，这极品五石散是一成的散剂之中能成半分就算不错了，乃是可遇而不可求啊。”

　　知道了自己的师父到底给张三噶同志供应的是什么货物了之后，在短暂的惊诧之后，今日中已经受了太多的打击的顾峥，现在已经能够神情自若的如同一个商人一般的……与对面的三叔谈起了生意了。

　　人都是在磨难之中长大，他毕竟要吃饭穿衣，更何况，对面的人还提供给他了一个团购的大客户呢。

　　接着说下去的顾峥就说道了重点：“不知道我师父原本给三叔您的价格是几何？”

　　有些犹豫的张三噶看着一派清明的小道童，那清澈的小眼神，到底没有经受住良心的考验，朝着对方比出了三个的手指。

　　一方散剂，极品，300个大钱。

　　与张三噶对视了良久的顾峥却是尝尝的吐出了一口气，重重的点了下头：“可以。”

　　“但是三叔我丑话要说道前头，因为这五石散的原料极其的难以收集，一时间货物的剂量多少我可无法保证。”

　　“若是以后适当的调节价格，你可莫要怪我。”

　　听到顾峥如此说，被对方的气势给压迫的略有紧张的张三噶则是一瞬间的就松了一口气：“怎么会呢，哈哈哈，小道士，只要是你能保持品质，就算是再贵的药，那也是有人买的。”

　　是啊，这个年代，名士之风颇盛。

　　人人追捧的逍遥散，乃是玄学大家何晏，曹操养子，原东汉大将军何进之孙发明的。

　　在推广他的玄学理论的同时，也把这上层人士一并推崇的逍遥散，给传遍了大江南北。

　　让那些癫狂风流之名士，喝酒时用来入酒，作诗时用来激发灵感，狎妓时用来助兴。

　　普及到了方方面面。

　　对于这种集体作死的行为，顾峥根本就没有打算与其抗争。

　　在一个大潮流滚滚向前的过程中，企图螳臂当车之人，都是这个历史长河中的义士，可惜，顾峥并不想做这抗击命运的猛士，因为他惜命。

　　当然了，作为曾经的医者，他也是有良心的。

　　之所以他愿意做这小规模的丹药生意。也是因为，能买得起他这价格的五石散的人，都是魏晋的上层人士，是危害不到普通的劳苦大众阶层的。

　　在他看来，这个世界的上层构架，多死点也并无什么坏处。

　　说不定这群闹心的人一死，就会少霍霍点底层的老百姓呢。

　　也算是功德一件！

　　谈妥了生意的顾峥，孤身一人离开了这个外边寂静实则别有洞天的小院，在这个破败的巷子中无奈的叹了一口气。

　　虽然他卸下了来时的药罐，却是扛走了足足有600个大钱的财富，足够他多日之间的嚼咕了。

　　可是就算是这样，顾峥的心中却没有半分的欣喜。

　　因为这一切的一切都意味着，他距离那个修行的道路又远了几步。

　　这山下的掮客之路，也断在了于此。

　　这世间，真的有仙路吗？

　　夕阳下垂，一垂头丧气的小道士，亦步亦趋，走的缓慢。

　　金黄色的光晕聚集在他的身边，与他的步伐形成了一种莫名的韵味。

　　若是有那寻常人看到此情此景，一定会高声惊呼，此乃真神仙啊。

　　可惜，无人欣赏的包子脸，走在他孤身一人的小路上。

　　“嗷呜，汪汪汪……”

　　乡间地头已经越过许久，为何在这荒野之地，靠近入山的小路上听到了狗叫声？

　　不想多事的顾峥脚下刚想绕行，入耳的却是更加凄惨的哀嚎。

　　“嗷呜呜。”

　　听得那心冷肺也冷了的顾峥，就是一阵的心软。

　　算了，还是去查探一番吧。

　　顾铮捏了一把悬挂在腰间的桃木剑，拨开浓密的灌木，就往声音所在的深处探去。

　　这一看，可了不得，他见到了两三只黄色的似狗非狼的豺犬，正在撕咬扑抓着一只一身黑色毛皮的大狗。

　　这几只恶豺配合的是十分的娴熟，一豺在前吸引火力，一豺在后奋力攻击，还有一豺从旁策应，待到黑狗反击之时，再予以夹击，愣是把这身材体型彪悍于他们一圈的大黑狗，给撕咬成了现在这般奄奄一息的模样。

　　“呔！嗷嗷嗷！”

　　见到于此的顾峥，只觉得满腔的愤怒，抽出身侧的桃木剑，就朝着这仗势欺人的豺犬攻击了过去。

　　他裹挟着大无畏的勇气，以及呼呼作响的剑势，只一个照面，就让敌人们惊愣在了当场。

　　不知道这群豺犬是知晓它们所在的区域是人类经常活动的地方而心存畏惧，还是被顾峥的真本事给震撼到了，在互相对视了一番之后，这三只黄褐色的豺类，竟是呜咽了几声，夹着尾巴，一个两个的窜入到了灌木丛中，丢掉了它们面前即将到手的猎物，转而消失的无影无踪。

　　“嗷，呜呜呜。”

　　大黑狗有气无力的呜咽声，让打算奋勇追击的顾峥回了神，待到他回转身体，蹲下来查看这黑狗的状况的时候，却被对方这一身惨烈的伤痕给惊呆了。

　　只见这黑狗的身上早已经找不出一处囫囵的地方，因为光线并不怎么明朗，原本以为是全黑的皮毛之上，竟是被黑褐色的血迹给沾染成了一缕一缕的状态。

　　大黑狗的腹部更是被划出了两道极其深的口子，看这样子，纵是华佗在世，怕也是救不回来的了。

　　见到于此的顾峥先是倒抽了一口冷气，后又感觉到疑惑了起来。

　　看这黑狗的体型，要比那三只豺犬足上一圈，纵是在数量上占不到什么便宜，但是倘若它真想要逃跑，怕是不会造成这般重的伤口的。

　　而根据它受伤的最为严重的几个部位判断，这黑狗竟是站起来搏斗两下，就再次的匍匐在这周围的草丛之中，怕是有什么难以放弃的牵扯，在这周围吧？

　　想到这里的顾峥，就缓缓的蹲下身来，怜悯的望向他刚刚救下来就要死去的大黑狗，朝着对方伸出了他温暖的手掌，打算在这黑狗的最后的时刻之中，给予对方一点抚慰，就当是送它最后一程吧。

　　可能是顾峥的笑容太暖，也可能是他身上的味道颇为好闻，又或者是他的脸圆的像个包子，对面这个颇通人性的大黑狗，十分温顺的就将头顶递了过去，让顾峥任意的抚摸。

　　待这一人一狗，通过这个简单的动作做出了初步的沟通之后，得到了自己的判断的大黑狗，就终于做出了最后的决定。

　　它奋力的垂下头来，用尽自己最后的气力朝着自己柔软的肚皮底下奋力的拱了一下。


第0688章 一人一狗一鸡

　　就是这一下，让一个同样是黑不溜秋的小脑袋显露出了它的身形。

　　只不过这个小东西，要比它的妈妈有特色上几分，全黑的头颅之上，竟是只在眉骨处有两撮白毛，宛若被点上了两个滑稽的白点，让见到的人嘴角都不自觉的上挑了起来。

　　“哦，原来是为了这个小家伙啊，所以，这才是你拼了命不要的原因？”

　　“呜呜呜。”

　　几声低沉的呜咽，回答了顾峥的问话，也表现出了大黑狗那满溢出来的母爱。

　　她卷起粉红的舌头，再一次的舔了舔小黑狗额头，企图用最后的能力让自己的孩子睁开那微微张开的眼睑。

　　这真是一只小狗，小到眼睛还未曾完全的睁开，可能这托孤的母亲也知晓，一个睁开了眼睛的小狗与一只未曾张眼睛的小狗之间，生存下来的概率也是大不相同的罢。

　　在自己的孩子用短促的哼哼声回复它之后，它再一次的将目光回望给了顾峥，在那闪着微弱的泪花的眼神之中，顾峥看到了然，心酸，以及死亡前的渴求。

　　“你放心，既然今日见见到你们母子两个，就说明这小东西与我天一观有缘。”

　　“我们修道之人，讲究的就是一个念头通达，既然是有缘，自然是由我来抚养。”

　　“我会将你的孩子好好的养大的，看它颇为壮实的模样，很像是惩恶扬善的大侠，眉间又是两点白色，不若就起名叫做白眉大侠吧。”

　　“到时候给我那个小观看家护院，冬季中震撼山中的猛兽，也是十分得用的。”

　　“我那小观就在此山之中，虽不是大富大贵的去处，却缺不了这小家伙的一口吃的，你就放心吧。”

　　就像是能听明白顾峥口中所言的一般，这大黑狗的脸上竟像是浮现出了欣慰的笑容。

　　再一次垂下了头的大黑狗，笨拙的将腹部下的乳头凑到了小黑狗的口鼻附近，微微的蹭了一下，引导着自己的孩儿再吃上一顿饱饭。

　　这小家伙倒是心大，闻到了平日间最喜欢的味道，竟是没有了刚才从母亲肚皮底下冒头时失去安全感般的局促，反倒是大口大口的吮吸了起来。

　　伴随着咕噜噜的吞咽声，不一会，那瘪掉的小肚皮就以肉眼可见的速度鼓了起来。

　　“真好啊！这就是母亲吗？”

　　随着顾峥这一声轻叹，在这柔软的青草丛中的母亲，就安心的闭上了自己的眼睛。

　　这一闭就是永远。

　　草丛之中的斑斑血迹在夕阳的余晖中渐渐的看不到踪迹，但是那一旁凸出来的小土堆中，则是一个用生命成就了母爱的标记。

　　它像是一个卫士，遥望着那个一脚深一脚浅的应着余晖匆匆上山的背影，在那个人的怀中，有一个睡得正香甜的奶狗，那是它血脉的延续，也是拼了命要保护的后代。

　　从今以后，你要学着自己长大，纵然步履蹒跚，纵然伤痕累累，也要自己咬牙挺过。

　　我在天上，送你祝福，

　　见你安好，此生无憾。

　　……

　　爬上了山的顾峥，带着最后的温暖的光晕，匆匆的进入到了后院。

　　他将以往自己替换下来的旧道袍找了出来，毫不吝啬的将其撕成片片的碎布，抄起一旁他在路上就琢磨出来的可以做狗窝构架的笸箩，一层一层的铺垫了上去。

　　不过一会的功夫，原本还带点毛刺的笸箩，就被厚厚软软的旧布条给铺满。

　　待到这一切都做完的时候，顾峥才小心翼翼的将睡得香甜的白眉大侠给捧入到了狗窝之中。

　　小奶狗的身量不大，重量却是颇为瓷实，待到它一入窝棚，整个身子就陷入到了布垫子的中央。

　　当顾峥解脱了怀抱，用双手将笸箩端到他的床边空挡处，以便于随时照顾的时候，低下头半蹲着的顾峥就与因为骤然间失去了温暖的怀抱而转而醒来的大侠……目光对接了起来。

　　微微眯眼睛的小奶狗，试图看清楚眼前那个模模糊糊的身影，在心有感召的情况下，那出生后十多天未曾睁开的眼睛，就在这一刻，睁了开来。

　　一下子，大眼瞪起了小眼，一个白包子的细缝眼睛与一个黑毛团的黑豆眼，就这般滑稽又温馨的碰撞在了一起。

　　“嗷！”

　　这是小奶狗白眉自出生后见到的第一个人，也将会是它忠心一辈子的主人。

　　懵懂的它不清楚这一眼意味着什么，但是出于幼崽的本能，还是让它皱起了鼻子，奋力的嗅了两下。

　　“哗！”

　　一泡尿跟着喷涌了出来，带着几分懵懂的无辜以及对自己要生活的环境的标的，来的是那般的迅捷又无声。

　　“呵呵，还真是麻烦。”

　　捞起白眉的顾峥，看着那圆屁股底下的湿湿嗒嗒，算是知道了，从今以后自己的旧衣物，怕是都要保存不住了啊。

　　……

　　人生最怕的就是寂寞，从这一刻起，深山中的顾峥就不会再寂寞了。

　　养一只奶狗，如同养一个能够快速生长的孩子一般。

　　在顾峥奋力的拖拽上山了一头能够产奶的母羊的时候，这跌跌撞撞的白眉就已经可以自己舔小碗之中的羊奶米汤的混合物喝了。

　　不过半个多月的功夫，这小子就像是吹了气的气球一般，从一开始的巴掌大点的小东西，长到了可以跌跌撞撞满院子打滚的壮实的小崽子。

　　皮实的白眉，继承了它母亲血统之中的彪悍，因为主人顾峥精心的照料，以及这个家中的另外一个成员的打小锻炼，它的战斗力，可是相当的强悍的。

　　你问另外一个成员是谁？

　　自然是独孤求败一般的花将军啊。

　　自从顾峥在一次喂食的期间，被这花将军发现了围绕在顾峥的脚底下打转转的白眉之后，这个孤独的公鸡，终于找到了它生活的乐趣。

　　更何况，这胆大包天的奶狗的确是欠收拾，当顾峥将一笸箩参杂了草籽儿的糟糠倒进它花将军独有的食槽的时候，这不知道天高地厚未曾前来拜过码头的小子，竟是一头就扎向了它还未曾享用的食物当中。

　　啊呜呜……的尝着味道。

　　混蛋，还敢十分嫌弃的吐出来！

　　见到于此的花将军怎么能不显露出自己的本事？！它不过是轻轻的这么一扇翅膀，就将这黑不溜秋的蛋子给推搡在了自己深不可测的食槽之中。

　　连带着糟糠埋头后，只剩下了那个小东西奋力腾空扑腾的后腿，让本将军看得真是喔喔喔的笑死了。

　　只不过它的饲养员十分的偏爱这个小崽子，转身发现不妥了之后，就扥着那小黑团的后颈子给提溜了起来。

　　看到那黑毛之上全是可怜巴巴的黄糠壳子，花将军对于刚才的气愤就减缓了三分。

　　不过这小奶团子的战斗力也太弱了吧。

　　好歹这姓顾的饲养员还能抵得上我花将军的三五个回合呢。

　　不行不行，从今日起我要好好的操练此子，莫要让它一个狗，丢了天一观因为它花将军而声名远播的赫赫威名。

　　那一天，是这一鸡一狗永生难忘的初遇。

　　而这份初遇，也让他这个主人过上了真正的鸡飞狗跳的生活。

　　那酸爽，别提了。

　　但是被花将军屡屡骚扰的白眉，却是在这般的时光之中，体魄越来越强建，性格越来越活泛，吃的……也越来越多了。

　　……

　　时光在笑闹中流淌，转眼初冬，来到这个世界已经大半年的顾峥，在修炼的路上一无所获。

　　但是他的生活过的却是如此的多姿多彩。

　　小黑狗白眉，以及成为了半大的狗子，在于花将军的撕咬的过程中，往往能够斗得旗鼓相当不分上下。


第0689章 扬名趁早

　　而顾峥的炼丹炼药事业，也干的是如火如荼，声名远播。

　　这名声大到什么程度呢？

　　光凭着张三噶的能量，已经无法完全的垄断下顾峥所炼制出来的极品药石了。

　　因为不少人发现，顾峥炼制的药石，见效快，药力强，最难得的是副作用小。

　　不少人在用了他天一观的神药了之后，不但大展男人之雄风，还能在奋战一晚之后通体舒畅，精神抖擞。

　　见到此等的神效，怎么不是那个年代之中，动不动就体虚萎靡的男人们的福音，又怎么不让体虚的男人们疯狂的追捧呢？

　　于是乎，在顾峥收拾了三波企图从县城之中尾随他入山，侦查这药石制作者的真正的幕后之人的探子之后，他就知道，自己这名声和根据地是藏不住了。

　　多亏了自己这张包子脸，如此的稚嫩可欺，才让人没有将真正的炼药之人，怀疑到他的头上。

　　到了现在，反倒是有了几分可以操作的地步了。

　　不过几日的工夫，山下供不应求的张三噶的提供丹药的渠道，就断了货。

　　而顾峥早早的与其商谈好了新的合作的方式。

　　从今往后，三叔作为顾峥的掮客，提供一条通山的路引。

　　凭借这如同拜帖一般的引子，才能亲自去天一观中求得那千金难得的良药。

　　至于拿着引子的人财力几何，身份高低，都在这薄薄的竹片之上用顾峥定下的特殊的暗记标明。

　　拿到手中的家族仆役，先是要爬上小半天的山，在那云雾缭绕的山顶望仙台之间，又要等待上大半的时日。

　　待到他们排队叫号的拿到了主家想要求取的药物的时候，说不定已经是当日的深夜当中了。

　　这四面漏风的天一观之中，自然不是一个休憩的好去处。

　　有需求的地方，自然就充满了消费。

　　那些世家的仆役们，叫苦连天的朝着道观之中的观主，也是唯一的道士顾峥抱怨了几句之后。

　　顾峥就为他们出了一个不错的主意。

　　“大家都是出来办事的，人们常说，大军未至粮草先行。”

　　“我这里的条件本身就是如此，可是若有余财，谁又不希望住的舒舒服服的呢？”

　　“若是我将一附加的条件书写于这问求药石的路引之上，详细地标明。”

　　“有善人愿意捐献后院之中的客房堂舍一间，则可以多获赠我天一观的清心丸一瓶。”

　　“若是有人愿意翻建前端的观门，铺设空场之内的道路，我顾峥愿意赠与对方金枪不倒丸三瓶！”

　　“倘若有人愿意为我三清观的大殿之内的塑造一座神像真身，我承诺会优先供给该名客人的任何丹药的请求，并将此次炼制出来的极品五石散一并的售卖给这位大善人所派出来的仆役的手中。”

　　“你们觉得这样的提议如何？”

　　“到时候我这天一观有了重塑一新的机会，而各位在前来的时候，也有了一个遮风避雨的好去处了啊。”

　　被顾峥的提议听得心痒痒的仆役们，虽然不能自己做主，但是回去替顾峥张目和鼓吹的事情，却是可以做的出来的。

　　在这寒冷的西北风的夜晚中，瑟缩的拥挤在前面的破观大殿内的所有人，一边流着鼻涕一边奋力的点了点头。

　　从这一日起，山下的世家大族，豪门巨贾之间就流传了一个新的传闻。

　　传闻，

　　山间有一观，观中有真人。

　　药石乃天赐，心诚则显灵。

　　于是乎，一车车的木石沙土，一队队的工匠民夫，就沿着一条蜿蜒而上的山路而去。

　　一时间这寂静无人的山涧之中，是车马嘶鸣，人声鼎沸，惊起了冬季中惫懒的熊獾，惊飞了未曾南渡的飞鸟。

　　让人觉得这初冬的山中，竟是比一片勃勃生机的春天中的光景，还要热闹上几分。

　　而山中的天一观，也是在一天一个模样的改变着。

　　不过月余，一个焕然一新，便宜师父复活了可能都找不到地的新道观，出现在了顾峥的眼前。

　　只见小观前门的空场处，早已经被夯实，双驾的马车都能在其中顺畅的通过。

　　观中的大门，早已经变成了青漆裹附灰石为边的双推大门。

　　推门而入时，抹了桐油的门轴顺畅无比，并无任何破败前的吱吱呀呀的作响。

　　推门而入后，闯入眼帘之中的是一个说不出来的华贵繁复的观庙大殿，其中端塑着一座长须及胸，高梳发髻，手持麈尾的金身神像。

　　这神像做打坐时惯用的莲花盘坐的状态，其下云雾缭绕，莲瓣承载，远远望去，竟是可以以假乱真，端的是一派仙气缭绕之感。

　　这般栩栩如生的神像，莫名的就让信奉老庄的人感到眼熟。

　　待到自己的琢磨过后，才一个个的恍然大悟了起来。

　　这不就是他们曾经清谈道理，信奉为治国治家的良典的老庄之道的创始人，老子的模样吗？

　　见到这大殿供奉祭拜神仙像的神龛两侧，用雕刻手法将其尊号一并刻在其上。

　　几个人就更加的迷惘了。

　　一气化三清，太上老君，道德天君，这般的名号，听起来是这般的陌生，但是入耳之后却只觉得巍峨宏大，朗朗上口。

　　让一个凡俗之人，瞬间就上升成为了神仙的级别。

　　让曾经的老子得道飞升的传说，得道了更为直观的体现。

　　原来，这天一观信奉的是这般的老子。

　　原来，这天一观，是道家老子在世间的代言行走之人。

　　难怪能炼制出如此神奇的丹药，难怪行事为人又是这般的奇思妙想，和善洒脱呢。

　　这才是真神仙，这才是真名声。

　　一时间，因为这出人意料的神仙像，让天一观名声大噪了起来。

　　还有不少世家大族之人，慕名而来。

　　一时之间，这小观之中，竟是青烟之上，香火不停了。

　　不知道这其中前来求拜之人，到底有几人是虔诚求神，又有几人是为了他这个观主的炼丹师的名号而来。

　　但是这些对于鸟枪换炮的顾峥来说，都不重要。

　　因为此时的他，手中拿着厚厚的一叠的文书。

　　这不整改不知道，原来他那便宜师父所建造的这个所谓的小观，实际上还是一个违章的建筑。

　　这山间地头的别说地契房契了，就是一个官方的凭证都没有啊。

　　不过这年月之中，就像是孙登师叔那种随便挖个山洞就将一座山头划归成为了自己的地盘的事迹，仿佛是被允许的啊。

　　不过一贯遵纪守法的顾峥，不但通过求药的客人的势力，拿到了官署颁发的有效的山头的产权的契约，还将一并的官方允许的从业资格证书给办理了下来。

　　虽然只是一个县级属别的县长给颁发的道教天一教派的教派领袖的证明。

　　但是顾峥知道，在这个古道教如同雨后春笋一般冒头出来，还未曾有一个统一的信奉以及道教规划的现在，他的这一做法是十分的超前的以及具有划时代的意义的。

　　更何况，在塑造金身神像，确立天一观的传教宗旨的时候，顾峥还特意的将另外两座山头，已经有了偌大的名声的葛洪和孙登师叔一并给请了过来。

　　以天一观的客座供奉的司职，让他们两个人入了一股。

　　从今以后，三个山头守望相助，一并归于天一观的教派之中。

　　作为道观的长老，他们这两个隐居的大能从此以后，再也不怕，居无定所的饿肚子了。

　　师出有名，相辅相成。

　　一时间天一观名声大造，竟是引来了四面八方的其他玄学流派之人的注意。

　　不少人怀着学习和参悟的心，千里迢迢的奔着苏山而来。

　　期望在这个秀美的山川之中，寻访到真仙的痕迹。

　　这样很好，顾峥很是满意。


第0690章 竹林中的鬼影

　　在这个初入世界的第一个新年之中，在这个喧闹的道观难得的安静的除夕夜里，顾峥左手搂着白眉大侠，肩膀架着花将军，小心翼翼的再一次开启了属于他师父遗物的箱子。

　　在这个箱子之中，他有一个从未曾开启过的葫芦。

　　在这具身体的记忆当中，这葫芦之中乃是他师父难得珍藏的宝贝……酒。

　　当然了，若是一般的酒，顾峥也不会放到这个时候才拿出来作为庆祝和缅怀所用。

　　这葫芦中所放的酒，是产自于原本的吴国的江南之地，最有名气的酃酒。

　　飞轻轩而酌绿酃，方双辔而赋珍羞。

　　说的就是这种品相的酒水。

　　与现在的这种什么桃花酿，梨花白这种果酒不同，乃是真真正正的粮食酿造的在当时来说度数颇为高的高度酒了。

　　“砰！”

　　随着葫芦的塞子被顾峥拔出来，一股子淡淡的酒香就飘散而出，许久不曾饮酒的顾峥，就着这个气息就深深的吸了一口气。

　　一股子香味醇厚的酒香……直冲着鼻孔而入。

　　“好酒啊，好酒！咕噜。”

　　清澈的酒水，就在顾峥一仰脖子之后，就顺着口舌划入到了喉咙之中，随着吞咽流入到了腹中。

　　出入口时，未曾温过的酃酒，冰彻清凉，让屋中尚算是温暖的顾峥，不由的打了一个寒颤。

　　但是待到这酒水真正的流入到腹中的时候，一股股宛若潮汐一般的暖流，就又从胃部返回到了嗓子眼的地步。

　　那一股说不清道不明的热流，温暖了喝酒人的身体，刺激了他还算是清醒的脑袋，回味甘甜了他舌根的味蕾，更是愉悦了这个独自一人寂寞的心灵。

　　自从这一口喝下之后，顾峥就算是刹不住车了。

　　他觉得这硕大的葫芦之中的酒水，依照他的海量，他可以来上个十葫芦。

　　可惜，他忘记了，这个世界并不是他的现实世界，而这具身体也不是他本来的那个身体。

　　这个从打出生以来就滴酒未曾沾过的白包子，只不过依照着顾峥喝酒的速度，下去了四五口之后，就开始满面的通红了起来。

　　待到顾峥无所知觉的仰头灌下去半葫芦的时候，这位身体的反馈就瞬间的明显了起来。

　　此时的顾峥是身子热头也热，眼睛花了是脚也软了。

　　摇摇晃晃之间，只觉得天旋地转，胸中仿佛有一把火，一股子热气环绕在他的身中，出不来也收不回，好不难受。

　　而这般的燥热，让独自一人靠在榻上的顾峥，一下子就蹦到了地上，瞬间惊醒了已经昏昏欲睡的白眉以及垂头打盹的花将军。

　　这一狗一鸡，就这般蒙圈一般的看着它们的饲养员，在落地之后，突然大笑了起来。

　　“哈哈，舒坦，燃烧吧小宇宙！我要爆发了！”

　　“奔跑吧，我是希曼！”

　　说完，这个袍子还敞开着的顾峥，就拎着酒葫芦跑出了院落，直奔着后山坡下奔跑而去。

　　“喔喔喔，汪汪汪！”

　　又是一阵的鸡飞狗跳。

　　碰上了这么一个不省心的主人，还能怎么办？

　　追吧？

　　一旁的白眉大侠一个纵跃，也从榻上跳了下去，打算直追主人的步伐从旁保护。

　　但是精怪的花将军却是将床榻之上的一件外袍叼啄着抛下了床去，正好扣在了白眉大侠的头顶，示意着自己的小弟，就算是追出去了也总要带件衣服不是？

　　两个心有灵犀的动物，就这样默默的对视了一眼，以白眉大侠叼着衣服复又匆匆的出门，作为了它们此次交流结束的动作。

　　至于花将军，则是高昂着它得意的脑袋，重新在床榻之上找到了一个舒服的位置，将身子往其中一缩，眼睛一闭，再一次的眯睡了过去。

　　这大半夜的不睡觉，那是脑壳子坏掉了才会往外跑呢。

　　这不，脑壳子坏掉的顾峥，就算是只披散着一件单薄的外袍，却因为这酒力的发作，也并未曾感受到任何的寒冷。

　　曾几何时，居住在遥远的北方的一个民族，不少人就是因为酗酒冻死在野外街道之上，基本上都和现在的顾峥是一个情况了。

　　不过心智还算是强大的顾峥，就算是醉了，他那趋利避害的本能，还是牵引着这个疯疯癫癫的身躯，往避风一些，安全一些的位置上跑去。

　　这不，难得放纵一次的他，就这样喝上一口酒，就高声的叫啸上一句，一叫一喝的……就跑到了他这山后的小竹林中。

　　要说这一片的林子，顾峥平日中并不曾常来。

　　一是因为这原本就是他收取食材的地方，春日中的春笋自然生长的土壤。

　　二来是这片竹林也算是因为他嘴馋，师父后天移植栽种慢慢扩大起来的成果。

　　让人睹物思人使人心情不好的地方，顾峥除非是迫不得已，一般都是绕着走的。

　　但是今日中的他，却是一口气的从这一片偌大的林子之中穿了过去，带着一往无前披荆斩棘的气势。

　　“嗯？是谁？是谁在那？”

　　这荒郊野外，深山竹林之中，怎么还会隐隐绰绰的有着光影的晃动？

　　自己这具身体真是不争气，才这么几口酒就让自己产生了幻觉了？

　　穿过了大半竹林的顾峥，见到了前边的看得并不算清楚的景象之后，不自觉的就放慢了自己的脚步，呼吸却跟着急促了起来。

　　这个世界莫不是真的有鬼怪？

　　自己这大半年来的研习师父留下的旁门左道，在今日之中终于能派上用场了？

　　来来来，前方是何等的妖物，让我们来大战三百回合吧。

　　一轮圆月当空挂，青光洒面若微霜。

　　此时的顾峥是酒壮人胆，人助酒兴，将空闲着的左手往腰间惯挂桃木剑的位置一摸，就高声的尖啸了起来。

　　“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏！”

　　“呔！何等妖魔鬼怪，还不快快显露真身！”

　　这驱鬼的咒语都吼出去了，左边腰眼儿上的手，却怎么也拔不下来了。

　　没带剑，自己的……贱兮兮管用吗？

　　事情已经紧急到了由不得顾峥继续思考的地步了，因为只拿了一个葫芦，另一只手空空如也的他，顺着刚才的那一个飞纵，已经跳出了竹林深处最茂密的地段，成功的跃进了相对平坦的稀疏的土地之上。

　　而在这一大片空旷之地，只有小竹三两株的地方，他要独自面对，一个两个三四五六七……足足有七个人的注视以及接下来会要迎接到的攻击。

　　嗯？

　　自己刚才为什么会说人？

　　奋力的摇晃了一下自己昏沉沉的脑袋的顾峥，再一次的定睛一看，这空场之中荒郊野岭的地界里，与自己面对面的还真是人。

　　因为他们一个个的都有影子。

　　你问这大半夜的为什么不在家困觉？

　　顾峥也不知道啊？

　　就在他与这七个神经病大眼瞪小眼的工夫里，顾峥就将这句话给秃噜着问了出来。

　　“你们是何人？为何在我这山头之中徘徊？”

　　“哦？”

　　一听这白包子开口问话了，原本被顾峥的突然出现给吓了一跳的这七位，先是面面相觑了一番，后又哈哈大笑了起来。

　　“小兄弟，不，看起来像是一个修行之人。”

　　“小道士这话我们还想问你呢，这大半夜的为何不会观中，反倒是在这山林之间徘徊呢？”

　　“咯！”打了一个酒嗝的顾峥，将手中的葫芦一晃，就抒发起了自己的情怀。

　　“盖是因为这月色太美，这风太凄凉，这云羞于见人，这心太过于躁动不安啊。”

　　“只有来到这沙沙如同秋水的竹林之中，取天地间的月光精华，才能平复我这具膨胀火热的躯体，才能缓解我的难过啊。”


第0691章 竹林七贤比装逼

　　这纯属是本能的装逼，顾峥就算是醉了，也不会承认自己是喝多了耍酒疯了。

　　但是这般的好习惯，对面的七个人不知道啊。

　　在听到顾峥如此雅致的回答之后，就一个个的纷纷拍案叫绝了起来。

　　“好！说的真好！真是我辈中人。”

　　“此等月色，此等佳期，当然是要对月当歌，饮酒作乐。方能对得起这般的良辰美景啊。”

　　“叫上三五个至交，一醉方休，才是人生最大的乐趣啊！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　说到这里的为首者，用鼻子轻轻的嗅了一下顾峥的方向，在闻出了顾峥身上的酒气之后，则是眼睛一亮。

　　“没想到，小兄弟你竟然也是同道中人，想必在纵身山林的时候，也没有少饮那杯中之物吧。”

　　“闻其味道乃是大名传唱的江南酃酒，绝对是人间佳酿啊。”

　　“这可是比你王戎所带来的桃花酿不知道珍贵上了几许了。”

　　“我就说你这个王老抠，家中财富可以比对着曾经的三分天下了，可是在对人对物的时候，就像是田间最抠门的守财奴，半分便宜也不会让外人沾到。”

　　“若是对外人如此我们也不说什么了，你说我们场内的这七人，已经相交了多少年了。”

　　“这轮流宴请的习惯又延续了多少次了？”

　　“怎么就是你王老抠宴请的时候，总是推三阻四，降低规格？”

　　“今日间这般的日子，你却是拿这如同清水一般寡淡的桃花酿来对付我等。”

　　“也就是我们这群人潇洒不羁的多，斤斤计较的少。”

　　“否则啊，你身边的朋友早就一个个的离你而去了啊。”

　　被提及到姓名的王戎，此时正和不要钱一般的朝着喉咙之中猛灌那桃花酿。

　　若是不知道的人，还以为这酒有多么的甜美呢。

　　但是只有在场的人明白，这小子怕是酒水喝不完，就要浪费了，捏着鼻子也要灌下去的表现啊。

　　随着众人的目光一并看过去的顾峥，却是震惊了。

　　因为光是看这七人的打扮，压根就看不出是一群玩的十分好的朋友。

　　因为这一群人的画风，实在是太不搭调了。

　　其中一半的人高冠大袍，华服着身，腰上坠着玉珏，发冠上镶嵌着珠玉，端的上是一派贵公子的打扮。

　　而另一半的人，虽算不上穷困破败，却着实看起来不算是宽裕。

　　观其面相凄苦着有之，敦厚宛若老农者亦有之。

　　不知道这等奇异的组合，是怎么能聚集在一起喝酒聊天，并互相的引为知己的。

　　所以，在听到了对方领头人物如此说了之后，顾峥就做了一个潇洒的摆手的动作，将身子往一旁的竹子上一靠，没所谓的接话到：“是吗？”

　　“我这酃酒的确是不错，这是先师珍藏了多年的窖藏原装的好酒。”

　　“我看几位也是爱酒之人，恕小道士孤陋寡闻，毕竟我在这苏山的地界中也生活了多年，这山头划归我道观名下的产业也已有多日。”

　　“怎么从来不见尔等这般见之脱俗的人物？”

　　“不知道诸位是？”

　　听到顾峥如此说，对面那个领头的人物则是挑了挑眉毛，从自己歪斜着的榻凳之上坐了起来，朝着顾峥一个潇洒的举手，施礼回到：“哎呦，竟然不知此家山林竟是有主之物，此山此林的主人，可莫要怪罪啊。”

　　“我等七人，从左至右分别是，陈留阮籍、谯国嵇康、河内山涛，沛国刘伶、陈留阮咸、河内向秀以及琅邪王戎。”

　　“我们七人，在这竹林尚未成型的时候，就见此山的风景优美，环境宜人，颇为适合友人间的畅饮清谈。”

　　“故而长长聚集于此，作为好友聚集地的所在了。”

　　说道于此的嵇康，像是想起来什么一般，将手掌往自己的额头一拍，指向顾峥的方向就攀起了关系。

　　“我想起来了，早年间我这竹林宴友所在地刚刚寻觅确定的时候，就在这林间的深处见到一个仙风道骨的修道之人。”

　　“他当时背负着一个硕大的篓子，采摘归拢这竹林之间的竹笋。”

　　“最为难的是，这天生野长的东西，他竟是取之有道。”

　　“绝不在一处挖干殆尽。”

　　“那篓子后边，往里边奋力的装笋子的小道士，莫不是就是小道长你吧？”

　　“当时间我与其攀谈了一句，你的师父说的很好，这世间万物有灵，人乃是灵物之中的一种。”

　　“不能因为你自己的优势就予取予求，不知收敛。”

　　“当融于自然，天人合一，才是最终的道理。”

　　“这一番作为，乃是精修老庄的同道中人。不知道小道长可是还有印象？”

　　“哦！”

　　就在嵇康复述以往的回忆的同时，顾峥也迅速的翻找了一下属于委托人的记忆。

　　嘿，还真的有啊。

　　只不过当时的笋子刚从地里被挖出来，太过于青葱，引得那小顾峥口水横飞，自然也顾不上什么竹林之间的怪人与自家师父的攀谈了。

　　是的，对于发髻永远都梳的整整齐齐的顾峥来说，嵇康这一行披头散发的人，可不就像是他们的师叔一般的怪的不得了吗？

　　虽说都是崇尚老庄学说，但是两拨人马的修习之路却是大不相同。

　　一波人如同孙登葛洪，乃是跳出了这世俗之间，真正的潜心于修行之人。

　　而对面的这几位所谓的名士呢？

　　则是由隐居于此地，清谈研习老庄学说为名，实则仍旧抛不下那滚滚红尘之中的点点的牵挂啊。

　　若不是时局动荡，改朝换代的大事件一触即发。

　　他们这些本就是人中龙凤之人，又怎么甘心屈就于这般的荒野竹林之中呢？

　　一波清静无为，一波被逼避世，本应该永远都没什么交集的人，却因为这个一心想要扬名的小道士顾峥，从今日起，连接到了一起。

　　起因？

　　就是因为一壶酒。

　　这个喝的醉醺醺的顾峥，十分豪爽的将对面想要继续凑近乎的嵇康伸过来的杯子，给意思的倒了一个杯底，然后十分自得的点了点头道：“想起来了，这位大叔，相逢即是有缘，喏，这杯水酒不多，莫要嫌弃啊！”

　　说完就眼睛亮亮的与对面闻到了酒香，同样冒着绿光的六个人对视了起来。

　　看就看吧，又不会少块肉。

　　别以为你们是历史名人，我就要讨好你们啊。

　　“这位道长，这也太少了吧？”

　　“你看我友人七名，这不够分的啊。”

　　终于见识到了一个抠门胜于王戎的人出现了，此时的嵇康却是哭笑不得。

　　他朝着顾峥方向晃了晃自己这清澈见底的杯底，借着酒劲就打算坑这小道长的酒喝。

　　可是在这一番的攀谈之中，早已经过了酒劲的顾峥，却是想要用这半葫芦的酒，反坑对面的七个人为自己扬名。

　　所以顾峥在对方的话音落下之后，就像是想起来什么一般突然的来了兴致，将一旁歪歪斜斜的靠在竹子上的身姿给摆正了之后，用他这一辈子最潇洒的仪态就朝着嵇康一行人的饮酒所用的空场之中走去。

　　“这酒啊，也不是不可以分给你们。”

　　此时顾峥的话语说的十分的清晰，但是这场内的七人，却没有一个人注意到他曾经说了什么。

　　这一个两个的具都是盯着顾峥走出的步伐，陶醉在这颇有韵律的步法之中了。

　　顾峥此时的行步，不疾不徐，正是采用了道家惯用的八卦太极的走步方法。

　　每踏出一个节点，都孕育着道义在其中，每行至一个方位，都包含着这道不明的深意。

　　让这群未曾见识过八卦拳的名士们竟是看得痴了。


第0692章 反派出场

　　他们竟是也顾不得和顾峥讨要酒水了，还未曾等到这小道士慢悠悠的行到他们的面前时，就一把拉住对方的袖袍，将其拽到了他们饮酒所设的长榻之上。

　　“来来来，小道士，你且跟我们说说，你踏的这是何种的步伐。”

　　“为何我观之仿佛孕育了极大的道理，让人见之心服，心生向往。”

　　“仿佛每一步都踏在土地之上，又仿佛每一步都踏在云端之间呢？”

　　听到询问的顾峥就是一阵的偷笑，现在的这个时候是玄学道教发展的最欣欣向荣的阶段。

　　世家大族都奉为至理名言。

　　但是架不住在后世，有无数道教人士对现在的学说进行了改革创新，并为道家的学说以及道家的本事添砖加瓦了啊。

　　顾铮把这千年后关于道的精华，拿到现在这个只不过是萌芽雏形的年代之中，能不让围观者惊为天人吗？

　　所以顾峥自然就要吹的更玄乎一些了。

　　他十分洒脱的唱了一个喏，将自己的酒葫芦往案几上一顿，把宽大的袖袍往身后这么一甩，用十分清淡的语调开口说道：“此乃天授之法。”

　　“与其配套的还有相应的拳法，心法，掌法，剑法。”

　　“五法合一，乃为真正的八卦太极之法。”

　　“与无上大道韵合贴近，长长休习此术，就算是凡夫俗子也能强身健体，益寿延年啊。”

　　“哦，真有此事？”

　　一旁听到了这话的七人，是又喜又疑，怕是不信一般的继续问到：“那不知道这等仙术，又是何人所传，对于修习者又有着何等的要求？”

　　听到对方如此问，顾峥反倒是将眼皮子轻轻的合上，一张软包子脸也瞬间带了点高人的风范。

　　只是在嘴边缓缓的随着吐息又说出了如下的话语。

　　“此等仙术，自然是我庙中所供奉的道德天尊梦中所授。”

　　“哦，这道德天尊乃是我梦中的仙人所传授的道号，若是真说此仙是谁，乃是诸君皆为熟悉的老庄之术的代表人物，老子是也。”

　　“贫道的师傅见到了他老人家在梦中的形态，又根据他的描述，特在山上兴建了一座天一观。”

　　“若是诸位有兴趣的话，可以趁着明日里风和日丽的当口，前去一观道德天尊的真容。”

　　“至于这套法术，也不是天尊本人所授，乃是他麾下最有名的剑仙太乙真人的一套小法术，在梦中演示给我观看的。”

　　“若不是天机不可泄露，总是窥探上天所授要折寿，我恨不得夜夜观摩这成道成仙之法术，在此深山之中钻研不辍啊。”

　　听到此言的七个人，更是感兴趣了起来。

　　他们交头接耳了一番之后，决定今日天一亮，就起程前往这山顶一观。

　　想当初，这天一观的名声，传到他们的耳中的时候，每个人都认为是又有那沽名钓誉的方士出来行走江湖才搞出来的风雨。

　　若是真若这小道士所言，只要到这山上一观，就能明白其中的真假了。

　　毕竟那天上的模样，光是凭借着这凡俗众之人还是年纪这般小的道童凭空捏造，可是建不出来什么了得的东西的。

　　没见识的七人嘲笑了他们认为更没见识的顾峥之后，就继续起了他们前面的那一个话题。

　　“来来来，步法的事情说完了，我们也暂且信服你这小道士不是一个俗人。”

　　“既然不是那行凡俗之事的道长，自然也不能像那凡俗之人一般的吝啬于杯中之物吧？”

　　“相逢即是有缘，大家能够在此良辰美景之中相逢于此，当浮一大白，才算得上是人生的兴事啊。”

　　得了，又来了。

　　顾峥轻轻的啧了一下，将刚才的眼睑又争了开来，在将外敞的袍子归拢到胸前了之后，就将手一抄，给他们讲了一个悲伤的故事。

　　这是一个一老一小相依为命，黑发人送白发人的至情至性的故事。

　　这是一个相互扶持，在这穷山恶水之中温情脉脉的生活的故事。

　　这是一葫芦酒的故事……

　　它来自于何方，又为何在此时出现的故事。

　　听得那情感丰富的山涛，趁着无人注意的时候，已经抹了三回的泪水了。

　　而说到最后那七人组，早已经熄灭了喝顾峥的酒的心思了。

　　被顾铮这么一番的描述，谁再喝他的酒，谁就是那罪大恶极之人了。

　　可是，就在这群人纷纷的熄灭了喝酒的心思的时候，这顾峥反倒是话锋一转，就像是前半段忆苦后半段思甜一般的再次拿起这葫芦一边晃着一边说道。

　　“所以说，自从师父去后都是孤零零一个人的我，在这里能够认识七位这么志趣相投的新朋友。”

　　“我想师父他老人家也会我高兴的。”

　　“所以，这纪念的酒水，怕是师父他的指引，让我顾峥今后不再孤单，能与新朋友相认的见面礼吧。”

　　“今天晚上我天一观的观主顾峥，高兴，咱们就敞开了喝吧。”

　　“也希望我师父他老人家的在天之灵能够看到，我顾峥已经将天一观的名声传唱了开来了。”

　　“从今以后，发扬光大，千古留存！”

　　“好！爽快！”

　　听到百转千回之后，这口酒到底是能够喝进肚子之中，这七个人又开始纷纷的叫好了起来。

　　意外之喜啊！

　　难得的才能喝到嘴的酒，就是比平日间轻易得来的酒更加的香醇。

　　七个人都舍不得依照平常宴饮时候的喝酒方式，来对待这一人只分到一杯的酒水。

　　他们一个个的仰着脖子，看着那马上就要下垂的冷月，滋溜呡上一口，酒啪叽就随口来上一句赞美的诗词。

　　赞美这山中有灵秀，秀中有小观，观中有仙人，仙人炼仙丹。

　　若想成仙人，先要将丹尝……

　　不管是有意的还是无意的，这群人就将这天一观的名声就给传扬了出去。

　　而从之后，这往来无白丁的天一观的身份就更加的贵重了几分。

　　竹林七贤。

　　是因为先有了七贤，才带动了竹林，而又因为这竹林，才与这山顶之上的天一观离奇的结缘。

　　更因为这顾峥，随着名声越来越盛，接到的订单也是越来越多。

　　他一天之中的大半的时日，竟是在新翻盖起来的炼丹房之中度过的。

　　让大多数的人更无法一睹顾峥道长的真容。

　　隐隐绰绰间，只知道这道长的年纪不大，却是对道学颇有研究。

　　而以嵇康为首的七名士，所修习的一套名为太极的拳法，正是出自于这个神秘的天一观之中。

　　自从这天一观从除夕之后就封山闭观，说是偶有顿悟，若有所求只能到苏山县的张三噶处下订单了之后。

　　那些想要模仿七贤之人，就绝了拜师学习的途径，只能辗转反侧的从这七人的身侧下手，企图能够得到一个学习皮毛的机会。

　　就是因为这拳法的求取太过于艰难，反倒是激发了这魏朝上上下下想要追捧效仿名士的人的心气。

　　不自觉的就把这套拳法划归成为了仙人拳，并以能够习得其中的一招半式而感到大为的荣耀啊。

　　要讲这群追捧的人之中，谁对这套拳法最感兴趣？

　　那自然就是魏国秘书郎钟会了。

　　这个与周围的名士们格格不入男人，之所以在外人看来有些入不得法眼，盖是因为，现在自诩名士的那一群人，就算是再怎么样的放浪形骸，潇洒不羁，他们都有着行事的依据以及准则的。

　　他们会用一套自己的道理作为行事的标准，话语之间都为他们的行为做好了规范。

　　可是这位钟会名士呢？

　　虽然是出身于颍川世家大族的钟家，更是，魏太傅钟繇之幼子，但是却是妾室所出，受到世家大族之中的嫡庶之出的影响，在心底之中就对于自己的身份，有着说不出的阴影。


第0693章 提早出现的四大发明

　　这般的表现却是因为他的心思颇为深沉，很好的就被他隐藏了起来。

　　但是到了真正的接人待物的时候，这种不自然的自卑，却是在不经意之间，体现了出来。

　　他十分渴望与嵇康阮籍等人厮混在一起，享受一把真正的被人追捧的名士的滋味。

　　却因为对于自己的体貌以及身份的自卑，只敢偷偷的将自己的文章用投卷的方式，扔到嵇康的家中让其品评罢了。

　　但是孤傲的嵇康，别看与他其他的几位朋友，纵情山水高歌饮酒的时候是十分的好说话的。

　　但是对于钟会这等并不算熟悉的企图借用他的名气扬名的人来说，那简直就是深度的毒舌症患者的表现。

　　自然，对于钟会的这种行为，嵇康就做出了自己的嘲讽，打算让钟会自此之后见到自己就自动的退避三尺。

　　但是架不住此人有着一颗向往名士的热切的心啊。

　　他也想修习这一套所谓的仙人所授的拳法啊。

　　可是山下的这几位又是这等的身份，就算是他位高权重了之后也无法逼迫。

　　那他还有什么招数呢？

　　咦？逼迫，对啊，若是对山下的人不能逼迫，那么对于山上的人呢？

　　这天一观的观主，将名声造的如此的大，在这个时候还懂得物以稀为贵的封山锁路。

　　所求为何？不言而喻啊。

　　自认为找到了中心点的钟会，就在想明白了之后，带着一丝自得的喜色，退入到了朝廷大殿的后方。

　　那里是大将军司马昭办公的所在地。

　　这个名存实亡的魏国……真正的掌权人物盘桓的所在。

　　对于雄心勃勃的司马昭来说，还有什么事情是比长生不老更能吸引他的注意力的呢？

　　毕竟对于年逾五十的他来说，取代魏国，一统蜀汉这般的大事，是需要时间来操作的啊。

　　果不其然，待到这钟会凑到司马昭的身边，将他最近在坊间的所闻所见与这大将军一说之后。

　　坐在上首的司马昭反倒是笑了。

　　“哈哈，士季，这事情你就舍近求远了吧？”

　　“让我跋山涉水的去那深山之中，不若我招来那阮籍嵇康等人前来，让他们前来教授与我，岂不是更加的简单？”

　　“更何况，这七人之中，不还有王戎这般在朝中任职之人，你也算是他们的同僚，若是想要修习，开口一二，他们想来也不会推辞的吧？”

　　听到如此的钟会，心中却是一喜，但是他面上半分不变地说道：“这个大将军怕是就不知道了吧。”

　　“嵇康，阮籍之流的人物，如同皎皎明月，高高在上，等闲的人物他们是不予理会的。”

　　“像是这等名士，不求高官厚禄，不求富贵荣华，最喜欢醉心于山水之中，纵情于脱俗的典籍琴曲之内。”

　　“怕是大将军的身份，还请不动这些人特意前来，为将军您答疑解惑的地步啊。”

　　无欲则无求。

　　人家是隐士不想做官啊。

　　“哎呦？还有这等事情？平日间这朝内的事务繁忙，吾等许久不能关注这外间的事物纷扰了。”

　　“只是隐约间听人提起这人偌大的名声，你可是知晓，这群人可是真的有与名声相匹配的本领吗？”

　　“这个……”钟会只是犹豫了一瞬，却是在这方面不敢隐瞒，因为他们几人的名声太大，大到自己但凡是说了假话就会被戳穿的地步。

　　所以，转了一个念头的钟会，则是如实禀报了起来。

　　“将军，自然是顶好的学问，不但如此，每个人的所学都有所长，有人善音律，有人善书法，有人善谋略，自然个个有大才。”

　　“不能与之匹敌的人物，早已经被自动的排除在圈子之外了，您说他们这几位的本事可小的了吗？”

　　听到于此的司马昭则是面露喜色，现如今正是他与曹魏集团的人掰手腕的关键时刻，若是能将这几个人笼络到自己的旗下，岂不是妙哉？

　　瞬间做出了决定的司马昭就朝着钟会点了点头，给予了他肯定的答案：“士季啊，你且回去听我的好消息，左右不过几日，我先观察那在朝任职的王戎几人。”

　　“若是真的是行事有度，心中分明，我自然会找机会寻人前往，招揽一番的。”

　　“但是观察几日后得出他们乃是沽名钓誉名声过盛之人，我劝你还是莫要效仿现在的习俗，再去追捧所谓的名士之流的名声了。”

　　“须知道，这世间的评价，是最虚伪不过的事情，百年之后乃是一杯黄土谁也不能逃脱。”

　　“雄鹰蝼蚁，皆是一般，咱们只需要将眼前的当下的事情办好，日子过好，才不枉在这繁华的人间之中走上一遭啊。”

　　当然了，野心能够一并实现……那才是最好的。

　　到时候什么名士风流，什么偌大的名声。

　　算什么东西？

　　权势在手中，我说什么就是什么。

　　同样的，得到了自己想要的钟会，自然是再次稽首，若是司马大将军能够走通这几人的门路，自然就不需要他行第二步棋了。

　　……

　　在深山之中“闭关”的顾峥，自然不知道危险正在向自己的面前逼近。

　　他最近正在疯狂的依照自家师父以及师叔们所拿过来的炼制丹药的典籍，埋头研究着。

　　因为他发现了一个有趣的现象。

　　这个时期的方士，乃是中国萌发化学家的天然的土壤。

　　他们本意是炼制能够修行的丹药，但是却是在一次次的失败的尝试之中，炼制出来了自己都无法相信的各种有趣的东西。

　　比如说火药的诞生，又比如说硝石的使用，再比如说各种矿物的冷萃，提取，以及锤炼，都是被这群孜孜不倦的方外人士给制造出来的。

　　只不过，顾峥摸了摸自己下巴，看着自己挖出来的巨大的土坑之中正在燃烧着的蓝绿色的火苗，咂么了一下嘴巴。

　　这火药竟是被他依照师父的书籍之中的记载给他配比了出来了。

　　这是师父炼丹之前的一个伏笔的步骤，将所需要加进去的五种石头用这种火焰进行灼烧炼制一番，才能够进行下边的炼丹的步骤。

　　而这般冷灼的方法称为伏，所用的成焰的东西，则是顾峥在后世所见到的火药。

　　据他所知，这四大发明有过明确的记载的火药，乃是唐朝开始运用并记载的。

　　没想到在方士的圈子当中，竟然是起源更早的春秋战国时期就已经存在了。

　　因为这圈内的方士道士们认为，这种人造的火焰助燃剂，乃是无用的废物药剂，只能用于皮肤上的驱虫，一不小心还能将人给灼烧的皮开肉绽，并没有什么大的作用。

　　所以就被他们给当成炼丹的失败品给丢弃在了一旁，并未曾有任何的重视。

　　但是对于素来知晓这种大杀器的威力的顾峥来说，这是他难得的表现出神迹和保命的好东西啊。

　　打定了主意的顾峥，是说干就干，感谢曾经宋朝的孙家老爷那双巧手，传授于他的火药密封的技术，以及竹子制成相应的承载物的步骤，让顾峥第一次感受到了知识就是力量的含义。

　　这个世界的委托人，虽然没有作弊的神力，没有修仙的资质，但是咱们这不是还有顾峥灵活的脑子吗？

　　让我们在这个绚烂的冬季之中，用好看的烟花……来迎接灿烂的春天吧。

　　……

　　自从制造出来了火药，顾峥这里是干劲十足，他一边用全天的十分之一的功夫去炼制丹药，剩下的十分之四全都炼制他在这个世界的杀手锏了。

　　因为趣味所致，偶然间兴致来的时候，他还会拿一些废旧的竹子雕刻成古拙的小动物，小小的封锁上一点点的火药，在这漆黑的夜中，在这个空旷的院落里，就这样一人一鸡一狗的，看着巴掌大小的花火的燃烧，绚烂极了。

　　可惜，这般休闲娱乐于一体的生活，顾峥再也无法延续下去了。


第0694章 出大事了

　　因为就在他封山了足有半年多，山中的郁郁葱葱的夏日都已经来到的时候，他那除了给张三噶交付药丸的时候才会开启的侧门，就被人“当当当当”的奋力的敲响了。

　　“顾道长可在？顾道长，救命啊！”

　　嗯？这辈子我没有行医救人啊？

　　要是来找师叔也应该去前面更近的那个山头啊？

　　颇感疑惑的顾峥，整理了一把身上因为炼药而胡乱套着的短打衣衫，十分警惕的就凑到了侧门的方向，如同与友军接暗号一般的低声的问询到：“谁在叫我？”

　　“我又要去救何人？”

　　听到了里边有回应，这门外的人就是一喜，叫唤的声音则是更大了几分：“顾道长，怎么一别月余，您竟是听不出好友的声音了？”

　　“我是阮籍啊！”

　　“哦？竟然是你？你等着啊！”

　　听到这话，顾峥就吱呀一下将侧门给拉开了一个门缝，待到从缝隙之中只看到了阮籍一人居于其中，他身后只跟着一名牵马的老仆并无旁人了之后，才缓缓的将侧门大开了起来。

　　“这是怎么了？阮兄，快快请进。”

　　“平日间见到的阮兄，向来都是清风朗月，一派的风姿，今日为何会如此的狼狈？”

　　顾峥之所以敢放心的开门，盖是因为这几个人是顾峥他封山锁路之外的特例。

　　甭管这道观的路怎么封，这七个不走寻常路的人，从后山的竹林之中钻钻爬爬的就能摸到他这个小观之中。

　　自从发现了这顾峥的道观之中的建筑，以及其内供奉的那个形似老子的道德天尊的神像之后，这七个人就算是爱上了顾峥这一方神仙般的所在了。

　　那四处漏风的竹林有什么好的，这天一观内，幽雅清静，蕴含哲理，当中的黑白鱼八卦，让人更是望之忘忧，好不快哉。

　　他们一时间饮酒作乐，诗兴大发的时候，寻到顾峥的小观的后院，那其中的观星台之上，四面环水，游鱼飞跃，岂不是更像是神仙一般的享受？

　　所以，就算是闭关的顾峥，也无法阻止这一行人叨扰的脚步。

　　常来常往之间，顾峥已经与他们互相的引为知己，也将这一方山水朝着这七人半敞了开来了。

　　只不过，他们已经月余未曾上过山，今日间只有阮籍一人匆匆赶来，又高呼救人，可是发生了什么？

　　被让进来的阮籍，也不嫌弃顾峥的脸黑若煤炭，浑身的衣衫风尘仆仆。

　　他反倒是不停的拉拽着顾峥，朝着供奉着道德天尊的大殿之中走去，急急忙忙的请求着顾峥道：“顾小弟，顾道长，今日间只能靠你救命了。”

　　“快快快，速速的开坛做法，让那天上你所供奉的道德天尊下凡，解救他最虔诚的信徒，嵇康师兄的性命吧！！”

　　“啥？”被拖拽的都停不住脚的顾峥，一听到阮籍的话语就愣住了：“这嵇康兄发生了什么了？”

　　“就你等的名声威望，家族兄弟的，谁能取得了他的性命？”

　　“还能是谁？当今的天下，最有权势的人是谁？”

　　肯定不是曹家的陛下，他也没这个本事动得了嵇康啊。

　　“难道说是司马昭？”

　　“就是他，这人不知道发了什么疯，自从年后开始就尤为注意我等一行人。”

　　“在朝中任职的王戎不得不与其虚伪纠缠，却是在屡屡的交锋之中，反倒是更加引起了这司马将军的兴趣。”

　　“若是被我知晓，到底是谁在害我等人，我一定会想尽办法与嵇康兄报仇的。”

　　已经被拉拽到了大殿门口的顾峥，还是没有听明白。

　　“既然是他找你们一圈人的麻烦，怎么独独嵇康一个人要遭受着司马昭的毒手了呢？”

　　一说到这里，阮籍就悔恨难当的拍了一下大腿。

　　“还不是嵇康的这个臭脾气，他认为这司马昭之心路人皆知，曹魏的政权就要岌岌可危。”

　　“在这般的情况下，他自然不愿意在那有谋权篡位的心思的人手下办事。唯恐将来留下一生的骂名。”

　　“更何况这嵇康，乃是曹家的宗室，他娶得妻子乃是曹操的嫡亲的孙女，他如何会对司马家的人好声好气？”

　　“没当场翻脸都算是他大度了。”

　　“自然的，嵇康就依照着本性给将劝他出仕投奔明主司马昭的人，给骂了回去了。”

　　“但是他所不知晓的是，我们一并的好友山涛，在司马昭寻访到了他家的时候，竟是欣然的应邀出仕。”

　　“原来，这我们以为家贫无势的山涛的从祖姑山氏，乃是司马懿发妻张春华的母亲。”

　　“这一来一往的竟是认作了亲眷，百般推辞不得的山涛就继家大业大的王戎之后，也跟着出仕了。”

　　“这一下我那嵇康仁兄更是容忍不得，竟是将山涛与司马昭给他的推荐书一并的给丢了出去。”

　　“还有恩断义绝的打算，气怒之下，半是自贬半是挖苦的说出自己‘七不堪’、‘二不可’，坚决拒绝出仕。”

　　“你说被人三番五次的拒绝，最后就差指着鼻尖子说他不识趣的司马大将军，他会如何作想？”

　　“可是这并足以让司马昭发难并处死嵇康的缘由啊。”

　　“怕是嵇康兄又做了什么了不得的事情了吧？”

　　随着顾峥一脚迈进了大殿，紧随其后的阮籍就为顾峥的分析叹了一口气，心悦诚服的拱手回到：“果然顾道长是有大才之人，你所猜测的果然不错。”

　　“事情也是赶巧，嵇康有一关系非凡的好友，他乃吕氏后裔，名为吕安。”

　　“因为这吕家兄弟自己内部的龌龊之事事发，这吕安就被司马昭给判了一个斩首之刑。”

　　“但是这嵇康，却是清楚其中的缘由，自然愤而上表，陈述其中的缘由。”

　　“并在当中指出，查询案例，做出审判之人，有独断专行不明是非的嫌疑，当不得一个清明的好官。”

　　“可是这被指责昏庸之人的，正是当朝的司马昭大将军。”

　　“这吕家的兄长走了他的门路，为的就是杀人灭口，湮灭自己曾经所行的劣迹，又怎么可能让吕安翻身呢？”

　　“这一下可好，司马昭对于嵇康兄的怨恨则是更深了，直接做了一个连坐的罪名，将嵇康兄一并给下了大狱。”

　　“就算是我等多方奔走，也并无任何的作用。”

　　“到了最后一并人等都将太学院的三千学生发动起来，堵在宫门许愿，也没有让司马昭改变半分的心意。”

　　“现在我等四处想辙，举目无望……也只剩下求神拜佛一条路可以走了。”

　　“顾道长，莫要怪我们不相信你这修道的长生之说，直到现在才来求一个心安。”

　　“实在是……哎，不说也罢，万望顾道长能为我兄长开坛做法，赐福求佑，期望嵇康兄他在明日之中，能够走得轻松一些吧。”

　　终于笼统的知晓了事件始末的顾峥，内心之中却不是十分的轻松。

　　他哪里懂得这开坛做法的法门，没人教授他啊。

　　若是让他炼制个丹药，去炸个城墙搞个破坏什么的，他倒是很在行。

　　嗯？

　　等等？炸城墙？搞破坏？

　　对啊，自己怎么没想到呢？

　　思索到这里的顾峥，就做起了最高深的模样，他将自己的袖袍往中间一摆，又拿出了老神在在的那一套，开始了他的忽悠。

　　“哎呀，阮兄，知晓了前因后果，我这才知道了事情的轻重。”

　　“这祈福的法坛自然是可以做得，但是你可知道，这开坛做法要有作用，最少也要三天。”

　　“不算上取一黄道吉日，提前的焚香沐浴，光是这耗费精力做法的时间，就占据了如此之多。”

　　“明日午时，就是嵇康行刑的时间，仓促之间，你让我求神拜佛，也是没有任何的回馈了啊。”


第0695章 行刑当日

　　听到这里的阮籍都是无语了，我也就是找你寻求一个心灵上的慰藉，为我的好友行走黄泉的时候好好的送一番行。

　　怎么到了你这里，就好像你家的神仙就能救得嵇康的命一般的，你逗我玩呢？

　　见到对面的阮籍不相信，顾峥也不介意。

　　他所要的就是一个名头而已，至于他是不是真的会做法？

　　自家人还不知道自家事吗？

　　所有的装模作样都是为了明日之中的顾峥的大计划而做的啊。

　　于是乎，阮籍陪着顾峥在这个小观之中难得的疯狂了一把。

　　他这个后魏时期顶级的名士，竟是看着对面的一道一狗一鸡，在他的面前跳了一下午的大绳。

　　不对，是祈了一下午的福。

　　你别说，还真有几分的野趣。

　　现在道教中信奉的神明它林林总总的派别太多，野路子神，它也是神灵不是吗？

　　被奉为正统的道德天尊坐在天上往下瞧的感官咱们暂且不说。

　　但是自打这天黑下来之后，他在这个世界上唯一的一个借着他的旗号行事的胆大包天的道士，却是在大殿之中暗搓搓的捣鼓了一个晚上，一直到花将军鸣叫了三遍之后，才行悄无声息的消失在了这幽静的大殿之中，不见了踪影。

　　……

　　翌日，自然是个难得的好天气。

　　在这繁花似锦的夏日之中，并不因为在这刑场内羁押的是一名士而发生六月飘雪这等奇观。

　　只不过这里的氛围也着实算不上美好，毕竟这周围已经围满了黑压压的人头，无端的让人身边的气压都低了几分。

　　这刑场的所在地，执行台，与观刑台的设置，自然也不可能在都城的闹市区内。

　　这个偏近于城墙西南角的属于平民的居住区域，就被朝廷完美的开发利用了起来。

　　一墙之隔的城墙之外，就是都城外最有名的乱葬岗。

　　若是碰到那无人认领的尸首，执行完刑罚的差役们，甚至于不用费上什么力气，直接用拉尸的大板车朝着墙外的角落之中这么一抛，就算是完成了自己的工作。

　　所以，原本他们这些每隔上几日就要这么走上一遭的老吏们，今日间却是明白，自己的手底下羁押了一个了不得的人物。

　　那是因为行刑之人，就算是高官厚禄之人，哪怕是皇亲宗室，因为犯事之后才会被送到此处时，他周围的亲朋好友，邻居至交等人，恨不得离得远远的才好，免得受到了那莫须有的连累。

　　就算是有那至情至性的亲友，能够前来观刑，送犯人一程，最多也只不过三五个人的模样，一口饭食，一壶浊酒，免得黄泉路上的朋友，走的饥渴难耐孤孤单单罢了。

　　但是今天，整个刑区之内，乌泱泱的拥入了上百号的人物。

　　再观其围观的人群身上的着装，多数竟是用料考究，精致无比。

　　这代表着学子身份的儒袍，代表着高官厚禄的锦服，竟是都出现在了送行的队伍之中。

　　这让在一旁负责羁押的差役们，竟是心跳不齐惶惶不安了起来。

　　反倒是被他们即将要押入刑场的犯人，好声好气的反而劝慰起了他们。

　　“你们莫要慌张，这些人都是要来送我一程的友人，以及仰慕我的名声的学子罢了。”

　　“这三千太学的学生，只是派出来的代表前来相送，他们并未曾举家前来啊。你们在害怕什么？”

　　这番话说出来之后，让看管他的衙役则是更加的惶恐了。

　　“嵇康先生莫要再说下去了，只可惜我人微言轻，帮不得先生什么。”

　　“若是可以，我也希望能够成为这群为你张目的人当中的一员。”

　　“只可惜小吏我家中尚有老小，职责所在无法徇私。”

　　“若现在我仍然是孤身一人，就效仿那天下的义士，将先生您偷偷的私放了，以身顶罪，也能被传为一段佳话。”

　　“所以，嵇康先生，对不住了，是小吏太过于懦弱啊。”

　　瞅瞅人家这嵇康同志的人格魅力，竟是连庸庸碌碌的吏员都为之折服，恨不能以身代替了。

　　但是此时的嵇康却是洒然的一笑，将身上因为坐牢而弄的脏兮兮的衣袍缓缓的卷起，朝着对方摆了摆手。

　　“那怎么可，原本只不过是我一人赴死罢了，若是因为我的缘故又累的另外一家人家破人亡，岂不是我的罪过？”

　　“更何况，我已经明白自己最终的结果，又何苦连累别人呢？”

　　说到这里的嵇康，就将眼神放空到了天上。

　　……

　　在缝隙极大的木质的栅栏中，透出了一抹灿烂的阳光。

　　“今天是一个好天气，让你们这等行刑之人也不用陪我一起受罪。”

　　“看其时间尚早，若你真的想帮我，不若帮我询问一下监刑的官员，能否先将我从此处放出，提前提到那行刑的高台之上。”

　　“我还有一个未了的心愿，希望能够让监刑官员通融一下，行个方便啊。”

　　听到嵇康竟是这般的要求，一旁的衙役就是一愣，但是他很快的就反应了过来，迅速的就朝着嵇康唱了一个喏。

　　“成，先生等我，我去去就来。”

　　这等要被执行死刑的罪犯，若不是罪大恶极之人，有何未了的心愿未曾达成，在这最后的一段时间内，这场内的官员都会睁一只眼闭一只眼的让其了结了心愿。

　　得到了许可，十分顺利的就拿到了上官的通融的衙役，兴奋莫名的一路飞奔了回来，在一旁另外一位吏员的监督之下，就替嵇康将锁住他的这个憋屈的四方方的木质牢笼给打了开来。

　　作为一个粉丝的私心，牢笼之中的嵇康并未曾上任何沉重的枷锁。

　　在他们这些粗人眼中看来，像是嵇康先生这般的人物，手无缚鸡之力，哪里又有在众目睽睽之下逃跑的能力呢？

　　于是，此时的嵇康像是一个被人邀请来一展风采的明星一般，被弯腰递手，开门随行的衙役们，给从牢笼之中给迎了出来。

　　“先生慢行，小心碰头。”

　　因为长期的蜷缩在一个狭小的环境之中，骤然舒展开来有些腿软的嵇康，还未曾歪斜一下呢，就被殷勤的衙役给搀扶住了臂膀。

　　“先生，还是由我引领吧，您受苦了。”

　　说完竟是趁着周围人都未曾反应过来的时候，就一个下蹲，将嵇康给背了起来，径直的就朝着那个半高的足有一米的高台上走了上去。

　　这几步路并不算遥远，却因为这经年的血迹所浸泡成的红色的高台路过于黏腻的缘故，众人却走的沉重了几分。

　　待到这衙役恋恋不舍的将嵇康送上高台，因职位所需转身离开后，这位潇洒的名士就只身一人留在了行刑台上。可是嵇康在众目睽睽之下……却不见任何的窘态，只是轻轻的整理了一下衣衫，再一次的迈出了他潇洒的阔步。

　　“嵇喜兄长何在？嵇喜兄长，我嵇康来了。”

　　随着高台上嵇康的呼唤，这台下原本悲伤的人们才发现了这台子上突然出现的人物到底是谁了。

　　“是嵇康先生！大才啊！”

　　“呜呼，先生，悲壮哉！”

　　一时间这纷纷呼号起来的声音，竟是压过了嵇康在台上的高呼。

　　但是他无须担心，因为朝廷对于犯人家属的体恤，早就让这行刑之人的直系亲属以及挚友亲朋给引领到了最靠近行刑台的位置。

　　自从嵇康一踏上这高台之上，在一旁等候的一众人就发现了他的身影。

　　“阿弟！难道说朝廷知晓我阿弟是冤枉的，这是打算为他昭雪冤情了吗？”

　　说这话的是嵇康的哥哥嵇喜，那个温厚和善的长者。

　　“大哥，你就别做这等的美梦了，这朝廷里的事情，我再清楚不过了。”

　　“现在大权在握的人是谁？我们曾经为了挽救嵇康兄的性命，又跑了多少的门路？”

　　“只要那个人一天看嵇康兄不顺眼，嵇康兄的性命就不在你我的手中掌控的啊。”


第0696章 千古绝唱《广陵散》

　　说这话的是最为现实的王戎，他缩在无人看见的小角落之中，唯恐让亲司马一派的官员，抓到自己的来送行的小辫子。

　　正是他的话，打碎了嵇喜的奢望，让这个年近花甲的老者，忍不住的呜咽了起来。

　　“我，我也知道，我这不是心里希望一下吗，阿弟在台上叫我。”

　　“他小时候就是这般支使我做事的，到了这个时候，还和那时候一般，一点没变啊。”

　　这臭脾气，也只有你甘之如饴了吧。

　　受到了召唤的大哥，擦了一把泪水，唯恐自家的弟弟看到自己的泪花而更加的伤感。

　　待到他应着声走上了高台的时候，嵇喜才知道自己这是想多了。

　　自己那爱琴如痴的弟弟，上来的第一件事就是抓住他的袖袍开口问道：“我的焦尾琴可是带来了？”

　　“哦，自然是带来了，不但如此，我不知道你需要何物，你平日间喜欢的得用的东西，我让家中的仆役一并都给拿了过来。”

　　听到大哥如此的回答，嵇康的脸上就是一喜。

　　“哦，那可正好，大哥，速速将我惯用的琴拿来吧。”

　　听到嵇康的要求，嵇喜就是一愣：“阿弟，你可是要在这个地方操琴？”

　　“自然是，还有什么比这个时候这个地点之中，更需要操琴一曲的呢？”

　　“我有急用，大哥还是速速的送来吧。”

　　“哦，好好。”

　　很是听话的嵇喜，在嵇康的催促之下，转头就下得了台下，吩咐仆役小心翼翼的就将嵇康惯用的焦尾琴给亲自的扛了上来。

　　“弟弟”嵇喜说的有些局促，不过三两句的，眼泪就跟着落泪下来：“这破地方，既没有美景又没有美酒，连个焚香沐浴的机会都没有。”

　　“可委屈了我的阿弟了。”

　　嵇喜为何会这么说？

　　因为能闻嵇康操琴，高歌一曲的机会，在这个朝代之中，简直就是万金难求的。

　　但是现在，却是被人糟践到了如此的地步，怎么不让嵇喜落泪不止呢？

　　可是接到了兄长递过来的琴，只剩下欣喜的嵇康，却并不在乎，他反倒是一边小心的抚摸着琴弦儿一边劝慰这自己最亲近的兄弟。

　　“兄长莫哭，我嵇康这一辈子，也算是死而无憾了。”

　　“毕竟不是所有的人都能活到彭祖那般的寿数呢。”

　　“你我修习了一辈子的老庄，难道兄长还看不清随心而动这几个字吗？”

　　“现在的我可是觉得大自在呢。”

　　“只不过让我觉得唯一遗憾的事情，就是在这琴曲琴技之上了。”

　　“也是我的吝啬与奢望所致，这一代名曲……皆要从我的手中失传了。”

　　敝帚自珍要不得，这毛病自古就有。

　　掌握在嵇康手中的被称为绝唱的琴曲，不下十余首，但是让人耳熟能详大名远播的却只有一首。

　　那就是赫赫有名的《广陵散》。

　　“从前袁孝尼曾跟我学习《广陵散》，我每每吝惜而固守不教授他，《广陵散》现在要失传了。”

　　且让我在这里，为这些珍贵的曲谱哭泣一番，再一次演奏这千古难求的琴曲之后，然后慨然赴死吧。

　　说罢，嵇康将自己的琴就放在了自己随意的盘坐的膝盖之上，将双手轻抚在琴弦上，开始动情的演奏起这千古的绝唱……《广陵散》来。

　　一时之间，这偌大的高台之上，轻轻渺渺的古音，回绕不休，传唱久远。

　　让原本闹哄哄的场下的人，那激昂的心情都跟着琴音平复了下来。

　　此曲只应天上有，人间能得几回闻。

　　一首好的乐曲可以陶冶情操，可以使人忘忧，可以让人忘却了周围所有的事，可以让时间都停滞在了这琴音之中，恨不能永陷其中，永不醒来。

　　“叮叮咚咚！”

　　随着曲调越来越激昂，这方圆之地，竟是鸦雀无声，安静的只剩下了这琴音做主。

　　所有的人，听得懂的，听不懂的，都痴迷的朝着高台之上望去，恨不能将这代表着死亡的台子给看穿，以解救居于其上就要赴死的嵇康。

　　“叮叮咚咚！”

　　乐曲的曲调在激昂过后则是越来越缓，就连那粗俗的不懂得风雅的农人都知道，这是一曲即将终了的前奏。

　　所有的人心中都有一种感觉，在这一曲终了之后，就是嵇康先生慨然赴死的时日。

　　他们那越悬越高的心，在疯狂的大叫着，恨不得这曲子能够再长上一分的时间，也让他们多缅怀一下他们心中的名士风采。

　　可惜，天不遂人愿。

　　在高台之上的嵇康，做了一个收手的上挑的收拾之后，台上的琴音也跟着戛然而止。

　　“呜呜呜！”

　　有那脆弱的人，竟是忍不住的与这余音一起，低声的痛哭了起来。

　　捶胸顿足，好不可怜。

　　见到于此的嵇康轻叹了一口气，朝着台下所有前来送行的认识的不认识的人缓缓的扫视了一圈之后，就从高台之上站了起来，对着所有的人，轻轻的一拱手，就作为他最后的道别了。

　　“啊，天妒英才啊！”

　　“朝廷不公啊！”

　　就在这群狂士们准备发飙的时候，突然一道巨响，在上天之中炸了开来。

　　“砰！当！”

　　这一声，若白日惊雷，若雷霆下劈，若猛虎咆哮，若山崩地裂。

　　惊呆了场下的围观群众，更惊慌了场上监刑的朝廷官员。

　　难道说这是上天给予他的警示？

　　老天爷也看不下去发怒了？

　　“嗙！当！”

　　就在大家惊疑不定的时候，第二声巨响再一次的紧随而至。

　　这一声比之刚才的动静还要大上去几分。

　　随着这一声的想起，那台子之上的监刑官，直接就出溜到了桌子底下，蜷缩自己的身躯，瑟瑟发抖了起来。

　　“老天爷莫怪，冤有头债有主，这乃司马大将军示意，钟会郎中进得谗言，小的我人小式微，可万万不敢害嵇康爷爷的啊。”

　　而台下的那群文人名士们的表现也好不到哪里去，他们虽是胸中自有沟壑对于鬼神之说亦是嗤之以鼻之人。

　　但是架不住这白日惊雷的声音太过于响亮，震得人耳朵现在还嗡嗡的作响，心肝儿如今还索索的发抖呢。

　　所以一时间场下的人群是抱头鼠窜，鬼哭狼嚎，踩踏事件瞬间发生。

　　但是在这纷乱的场景中，却仍有两个人保持着清醒，置身事外一般的淡定。

　　一个是任这天塌下来他都要死的嵇康。

　　而另外一个则是在百尺之外，纷乱人群的边缘处，与之深情凝望的顾峥。

　　是的，顾峥来了。

　　他如同天神下凡，他如同英雄盖世。

　　他除了不能足下踏着五彩祥云之外，所有的一切，他都做好了准备。

　　此时的他腰间别着两根绳儿，一左一右的拴着他的花将军与白眉大侠。

　　别以为他这出现的方式太过于奇葩，实在是因为，这事情若是败了，便于他举家逃跑的。

　　当顾铮在轰鸣中这么一亮相，让在高台之上看到了他的形象嵇康……第一次失去了他处事不惊的风姿，如同一个肿眼泡子的蛤蟆一般，将两个眼睛都瞪得微凸了起来。

　　因为此时的顾峥，除了带着鸡狗之外，那打扮的也是相当的魔性。

　　他一改以往大袍翩翩的潇洒仪态，竟是身着了一身大红色的短打模样的衣衫，裤脚，袖口皆是贴附在手臂脚腕之上，带着几分裹身的诱惑，利利索索的还扛着他所有的装备。

　　而他的装备都是些什么呢？

　　又装在哪里呢？

　　请先看他的胸前，那里捆附着一捆如同炸药包一般的竹制圆筒，一个个的由麻绳捆好，围着正胸就绕了一圈。

　　当然了，这竹筒子足有半个拳头的粗细，除了横向被固定住之外，每个竹筒子的中间都是独立的，未曾链接。

　　其作用如何？

　　现在的顾峥就给台上的嵇康演示了一把。


第0697章 妖精下山啦

　　他抽出其中的一根竹管子，将火捻子的头儿吹的稍微旺盛了一点，在将其两者一触碰之后，顾峥就潇洒的将这竹筒子朝着天上的方向，树立了起来。

　　“嗖！”

　　燃芯儿冒出点点火花，推动着筒中的火药，把顾峥手中的竹筒……十分轻松的给推上了天。

　　“嗙！嗙！”

　　又是两声炸雷一般的巨响，那竹筒就在肉眼不可及的高度之中完成了自己的使命……变成了一堆毁尸灭迹的竹屑，消散在了空气之中。

　　仰头观看了全过程的嵇康，一下子就把嘴巴给收了起来，控制住了哈喇子的走向，也让他忐忑的心灵也跟着安定了起来。

　　不管此时的顾峥到底是何物，是神还是人，不管现在的顾峥到底是使用了何种的妖术，是鬼还是怪。

　　总之，他的这位朋友，是为了他才前来劫法场的。

　　这般的情谊，就算对方是地狱下的十八层之中的居民，他嵇康也是可以交上一交的。

　　所以，台上的嵇康哈哈大笑了起来，不再看顾峥身体上更怪异的其他部分，反倒像是一个真正的名士一般的，再次盘坐在了高台之上，饶有兴致的开始抚琴。

　　抚上一曲杀神令，助得好友旗开胜！

　　“锵锵锵！”

　　遥远的顾峥与台上的嵇康心有灵犀。

　　他兴奋的细胞也被调动了开来。

　　只见顾峥抬起了他的左右两臂，如同下凡的火德星君一般的将他的袖箭制式的火药枪给放了出来。

　　这是一个喷火的装置，在无法炼制铅丸儿弹药的年代之中，纯火药的溅射，也是具有很大的杀伤力的。

　　感谢大宋朝先进的攻城火药设备，给了现在的顾峥以无限的可能。

　　让此时的他……大杀四方。

　　高举的双臂冒火不停，所到之处浓烟滚滚。

　　这些，也只不过是这场宴会的正餐开始罢了。

　　在顾峥披着斗篷往这边前行的过程之中，他已经送给了司马家一个烟火省会开宴前的头餐了。

　　……

　　此时，位于都城的东方，属于司马家的宗族大宅的方向，正处于浓烟滚滚的状态之中。

　　那是因为顾峥在穿过都城时候，顺便在司马家的外边，不计成果的投放了不少捆附了桐油的地老鼠。

　　而他投放的位置，多是厨房柴房，这等易燃易爆品存放的角落。

　　光是这一把火，就够司马家自己手忙脚乱上一阵子了。

　　没有外人的打搅，且让他顾铮在这里，杀他个七进七出，顺顺当当的将嵇康给救出生天吧。

　　“白眉大侠，我们上！”

　　“汪汪！”

　　听到了主人的命令，身上同样捆了一个后备弹药库的白眉，脚底下就是一个发力，将顾峥做出来的滑板车给拉动了起来。

　　而顾峥就半蹲在这滑板车之上，一边单脚点地推动着，一边让白眉在这纷乱的人群之中，朝着嵇康所在的高台之中穿梭而去。

　　而此时的花将军，也并没有闲着。

　　在它的翅膀之上，一左一右捆绑着许多附羽一般的火药设施。

　　外包装灰扑扑的不甚起眼，但是那狰狞的尖头，又尖又长的竹节，却是让人望而生畏。

　　“这样不行，这群裹乱的书生，真是屁大点的胆子，我原本打算着见到场上有异动之后，这群书生们会积极主动的将嵇康从高台之上趁乱营救下来。”

　　“所谓的法不责众，到时候嵇康随我逃之夭夭之后，谁知道到底是谁干的？”

　　“谁成想这帮子魏晋的士子们，真是卵用没有的玩意啊。”

　　“那嵇康的几位好友，也真是泥捏的，要是拿出平日间喝上八斗酒都不带醉的劲头出来，现在的我如何还要这般的费事！”

　　才行了几下就被人挤成了汉堡的顾峥，终于是暴躁了。

　　他阴测测的朝着一旁架在他的肩膀上的花将军招呼了一声：“该我们出场的时候到了！”

　　“喔喔喔！”

　　此声回应很是高昂，花将军气势汹汹的就张开了它的两翼，幻想着，它其实真正的身份……是一头高傲的雄鹰。

　　而就在花将军做完了这个动作之后，顾峥手中的火捻儿，就将花将军右侧翅膀上的五只火药筒给点燃了。

　　“嗖！啪！”

　　这一次的声音，并没有炸雷一般的恐怖。

　　但是那更加轻盈的竹节的筒子，却因为同等的推力，飞翔的更加遥远。

　　那带着火花的钻天猴，就在人群之中发射了出去。

　　裹挟着勇往直前的气概，将阻挡在顾峥面前的人群就这般驱散了开来。

　　不跑不行啊，打的忒疼。

　　还容易烧着毛，各种毛。

　　一时间配合着弹药嗖嗖嗖的发射，花将军就像是一个小型的导弹车一般的……无人是其一合之敌。

　　“啊哈哈哈！”

　　在抱头鼠窜的人群之中，顾峥笑的猖狂而得意。

　　自己经过了这么多个世界，这个世界是他最为胡闹和不计后果的一次。

　　可能是委托人的扬名的要求太过于随意，又可能是这世界本就是他放松心情，抛却负面的情绪的好地方吧。

　　就连他平日间走一步退三步的留有后路的做法，在现如今……也管不了那么多了。

　　让场下成功的空出来一个大空隙的顾峥，十分成功的引起了台上的负责武装押运的衙役们的注意。

　　在这皇城根下，就算是朝廷再怎么混乱，这经年在此之中讨生活的老吏们，也是有着两把的刷子的。

　　他们反倒是在第二声巨响之后，最先清醒了过来。

　　因为那些惊恐的学生士子们可以逃窜，可以离开，但是这个即将行刑的刑场之中发生任何的意外，吃到挂落的却是他们。

　　所以，众位衙役在集体抱头蹲下之后，又战战兢兢的站了起来，颤颤巍巍的将腰刀拔出来，就开始朝着台下传出巨大声响的方向，仔细的观察。

　　待到他们这么定睛一看，立马又抱头蹲了下来。

　　奶奶喂！

　　还不如来个什么江洋大盗，武力值破表的那种。

　　宛若曾经的吕奉先那般的威名远扬的人物。

　　就算是死在他的手下，也颇有点荣耀之感。

　　可是这场下出现的乱七八糟的怪物，到底是不是人？

　　此物不但浑身冒火，手脚若刺猬一般就算了，还带着同样打扮的鸡狗各一只，这是妖怪成精，组团下山了吧？

　　越是市井小民吧，他越是信奉这等野狐禅，恨不得天天求神拜佛，鬼鬼神神的，求个心安。

　　见到台下的顾峥，再一次的将胸口一挺，又是空手炸了一个响雷之后，那台子上的四五个差役之中的两三名，竟是当场将手中的刀一抛，就高吼了一声。

　　“哎呀，我受伤了！妖法伤到了我的脑袋，哎呀，我的耳朵也听不见了。”

　　说完了这句假的不能在假的话语之后，就抱着头咕噜噜的从台子上滚了下来，让这台上演奏的嵇康，被吼得手一抖，弹错了一个音符。

　　嵇康弹错音，是何等的大事！

　　可是现在的乱局，除了他那反应迟钝的亲哥，高声的应和了一句：“哈哈，嵇康你弹错了，哈哈，你也有弹错的时候！”并手舞足蹈了起来之外，其他人哪有功夫注意这个啊。

　　一个两个的恨不能离得顾峥这个人间行走的大杀器，能再远一些。

　　而抬头看到了台上的人的反应之后，顾铮则是哈哈的大笑了起来。

　　他其实早就想这么做上一把了。

　　只见他将自己背上背着的一个竹架子往肩膀上这么一翻，这架子之上捆绑的如同两个竹筒一般的物件，就一左一右的被架在了他的肩上。

　　做完了这一切的顾峥，脸上就带着莫名的兴奋，将这黑洞洞的竹筒子就对准了台上剩下的那三两名还在站着的衙役目标人物的方向，高声的喊了起来。

　　“人间大炮，钢铁侠还是变形金刚，算了不管了，还是来点传统文化艺术吧。”

　　“看我红孩儿的三位真火！噗！”


第0698章 追来的将军是哪位？

　　随着顾峥这奇怪的口号喊了出来，他肩膀上的架子桶之中，顺利的推射出了两个硕大的烟花球。

　　此时的顾峥，距离台上只有几步的距离，而这般急速的推出去的礼花弹，是未曾炸开的实弹，直奔着这两三个顽抗到底的差役而去。

　　“砰！”

　　顾峥做出了一个爆炸后的口型。

　　与其相对应的是，片片的烟花也随着他的嘴唇闭合，在台上炸了开来。

　　“花红似火！富贵呈祥！”

　　这是后世多么有名的礼花弹啊，在漆黑的夜晚之中，在众人的瞩目之下，为千家万户的观众带来力与美的享受。

　　只可惜，现在是白天，只可惜，在无人欣赏到它的美好时，它就炸开了。

　　“砰！”

　　落幕的礼花，终于在人群之中跟着响了起来。

　　一片的花火之后，是漆黑的浓烟随之蔓延了开来。

　　“咳咳咳！好疼啊！”

　　“天啊，我的眼睛，我的手！”

　　随着这些浓烟滚滚的涌出，被火药灼伤的后遗症，就体现在了那些并没有来得及避让的差役的身上。

　　他们十分不堪的在地上翻滚着，嘶吼着：“这是老天爷的惩罚，邪火之神降临了！”

　　“我们不应该助纣为孽，望小神仙将我们放过了吧！”

　　而这乱哄哄的当口，那台上的嵇康也顾不得弹琴了，反倒是用他一辈子最快的速度从高台之上翻身起来，扛着琴就开始往下台子的边缘处奔跑了起来。

　　反应比他更为迟钝的嵇喜，则是在听到了弟弟的琴音结束了之后，有些茫然的看着这一片狼藉的场地自问自答了一句：“阿弟，我错了，你刚才的琴音就算是弹错了，也是这世间最牛的曲音。”

　　“没看到嵇康错音之后，竟是造成了这般的后果了吗？”

　　“我以后还是莫要再想挑阿弟的错处了吧。”

　　这厚墩的男人，摸了摸自己的脑袋，看到了自家的弟弟跑的在台子上只剩下一个衣角了之后，才反应过来，又跟在后边大喊大叫了起来。

　　“阿弟，快跑，不对，你等等阿哥我，我给你点银钱啊！”

　　光洁溜溜的，没钱打点，跑哪里都是被抓回来的结局啊。

　　只可惜，嵇喜到底是没有机会做一个慈爱的哥哥的事情了。

　　因为跑下台下的嵇康，成功的与行在滑板车上的顾峥，完美的汇合到了一处。

　　两个人先是深情凝视了些许的时光，待到嵇康想要开口说些什么的时候，顾峥就用诡异的机械舞步阻止了对方道谢的话语。

　　“此地不宜久留，嵇康兄若有什么想要说的，不若等到咱们安全了之后，你再开口言谢吧。”

　　可是嵇康却是略有疑惑的用手指点了点白眉大侠的身后，平静的问了一句：“顾道长，嵇康肩不能扛手不能提，现在还携带着此生最爱的焦尾琴。”

　　“道长我不要告诉我，你与我寻来的逃生工具就是此物吧。”

　　顾峥顺着嵇康的手，下意识的就看到了那条已经长到了他的膝盖骨还要往上的大黑狗的身后。

　　那是他殚心竭虑所制造出来的滑轮狗拉雪橇，适用于陆地和山地两用的工具。

　　怎么？有什么问题？

　　见到顾峥用眼神回答了他的疑惑，嵇康顿时了然，他一时间心都凉透了，抱着琴就只有一种感觉……

　　我嵇康竟会狼狈于此，竟然需要用狗这等的牲畜为自己拉车驾辕了？

　　而待他做出了这种生无可恋的表情的时候，顾峥又一次的秒懂了。

　　这位的名士的毛病又犯了。

　　可是老子才不会惯你这等的臭毛病。

　　逃亡路上哪里来的这么多的事情，你给我走着吧。

　　急脾气顾峥，来不及让嵇康对着此悲伤的故事再赋诗一首，他抓住了对方那个皱皱巴巴的袄领子，往白眉大侠的身后就这么一扯，吆喝到：“你给我走着吧！嵇康兄啊，多有得罪了。”

　　说完这话，嵇康就被顾峥猝不及防间的这么一拉，在原地的转了一圈，昏脑涨腿打转的脚下一软，一屁股就坐在了那个并不算精致的小拉车之上。

　　“乘客已到位，白眉！我们走！”

　　“汪！”

　　自小就在山上替自家主人拉山货的白眉，如同以往的数次的命令一样，奋力的启动了它的爪子。

　　用它那从小锻炼出来的强有力的后腿这么一蹬，就将滑车给拉动了起来。

　　而在其身后的顾峥，再用脚在后车的隔板处再这么一踹，是狗借人力，人助狗力的就让车子平稳的滑动了起来。

　　这车子启动之后，速度就是越来越快，顾峥一边跟着跑还不忘记在后边干起了收尾的工作。

　　他一边朝着四散的人群象征性的扔出去几个摔炮，一边朝着阮籍王戎一行人的方向一拱手。

　　“山水有相逢，有缘我们再相见。”

　　潜意识中的话语就是，你们知道去哪里找我们的。

　　说完这话，就操控着狗拉车的方向，直奔着城墙的西北边的方向跑去。

　　“这，这是顾道长？”

　　“是的。”

　　“他身上所附何物？”

　　“不知。”

　　“顾道长的身上秘密要比我们想象的还要多，否则无法说明，他这些奇奇怪怪的东西从何而来。”

　　“也许，我们以前的认识都是错的，这个世界之上还真是有那天授之人的存在，也许长生的大道就在你我的身边，也许九重天上真的有神仙。”

　　“我们还是狭隘了啊。”

　　“是啊是啊。”

　　见到了顾峥与嵇康的身影越来越远，这些一开始惊慌，后来就窃喜的小群体们，反倒是津津乐道的议论起了今日中所发生的事情。

　　待到他们将这一趣事分析完毕了之后，却是互相对视了一眼，抚摸着胡须将眼睛给眯了起来。

　　“你可是见到那城东司马家的府邸，浓烟弥漫直冲天际了？”

　　“见得见得！”

　　“可否与为兄一起，前去添砖加瓦？”

　　“这不好吧，我们直接拿着火把过去，岂不是太不隐蔽？”

　　“莫怕，顾道长刚才经过我等身侧的时候，赠与了我这个。”

　　说完，阮籍就将双手一摊，他手中就多出来了一把花将军翅膀上所附着的钻天猴。

　　“哦，此物甚是稀奇，我见到那顾峥使用了。正好，我这里有火捻子，就在那边捡到的。”

　　到底是捡到的还是特意拿到准备搞破坏的，这还真不好说。

　　但是这几个胆大包天的人，在说完这些话之后，皆是带着一脸阴森森的坏笑，开始朝着司马家的府邸进发。

　　在那边，是司马家的宗族汇聚居住的所在。

　　就算是他们近不得司马昭的主宅，但是去司马家的旁支近亲家放一把火，以消心头之恨，还是可以做到的。

　　打定了主意的一行人，跑得很快，他们在快要抵达到了目的地之后才想起来，好像将什么人给遗忘在了当场。

　　“哎呀不管了，先放了这神奇的火弹再说。”

　　男人爱玩儿火，这是打小的陋习，还在撒尿和泥玩的时候，就知道拿根火柴怼天怼地了。

　　更别说这般好玩的火器，岂不是更让人心动。

　　剩下的六位，每个人手中都分到了一根，排排队的等待着前边的人放完了……自己再上。

　　他们不知道，可怜的嵇康的大哥嵇喜同志，因为一时间慌乱，就失去了两方人马的方位，正茫然的围绕着高台，转了一圈又一圈。

　　而顺利从高台的范围内逃脱的顾峥与嵇康的逃亡路，也并没有想象之中的那般的一帆风顺。

　　他们在跑出了一条街的范围的时候，就被闻询赶来的司马昭所派来的驰援的军队给追了上来。

　　只不过这营救的场景太过于辣眼睛，让率兵驰援的如邓艾这般久经沙场的人物，都不由的愣了一下。

　　他揉了揉自己的眼睛，用质疑的语气的询问着手下的偏将：“你确信前面这一行人就是劫了法场的朝廷朝钦犯？”

　　“禀将军，确是这一行人。”

　　邓艾在得到了确认之后，他拔出剑的姿势都有了几分的走形。

　　直指顾峥后背的剑尖儿带着三分的颤悠，颤颤巍巍的发出了邓艾将军的追击指令。

　　“所有人听我的命令，全力出击。”

　　哎，真没干劲，主公派我追这样的人物，跟欺负人有什么区别。

　　在邓艾的心中，敢独自一人前来劫法场的人物，那都是身高八尺，眼若铜铃一般的猛将。

　　可是邓艾看了看顾峥那偶然间转头回望，再扭头奋力奔跑的包子脸时，他那焰高三尺的心气儿瞬间就泄了下来。

　　“追吧，赶紧追到了我们也回去给将军复命。”

　　“喏！”

　　这话回的都有气无力了，一脸的无聊的邓艾，索性就将追击的步伐放慢了几分，让将士们冲上去得这一份的功劳吧。

　　说出去还不够丢人的。

　　而转头看到了邓艾如此的反应，顾峥却是十分的高兴的。

　　因为他看刚看到了身后的将领打出来的号旗的时候，是惊慌的。

　　若是这个世界中，他在隋唐朝代之中的勇武还在的话，他巴不得来试试这位邓艾将军的身手的，顺便还能抓个重量级的人质玩玩呢。

　　可是现在呢？

　　也只有奋力逃跑的份儿了。

　　好歹，他们现在已经进入到了地势最为复杂的平民区，距离他与张三噶商量好的地点与时间，也差不了多远了。


第0699章 高手在民间！

　　心下大定的顾峥，对着前方那个滑行速度有些减缓的滑板车，又是奋力的踹了一脚，让在前方奋力拉车的白眉大侠，只觉得身上一轻，愉悦且兴奋的高声的应和了一声。

　　“汪汪汪！”

　　而坐在车子上的嵇康，再一次的将自己缩成了一个更小的球球，怕是整张脸都已经缩到了袄领子里边了。

　　生无可恋啊，天道不公啊。

　　但是此时的顾峥，却是没空去抚慰他受伤的心灵，反倒是再一次的转过头来，对着邓艾一行人，说出了十分唬人也颇为中二的口号：“天上火德星君，急急如律令，下得小道凡身，破孽障，除淫邪啊！”

　　“哇呀呀呀！着！”

　　“嗖嗖嗖！”……

　　随着顾峥一阵抖手抖脚，他四肢之上捆着的火药也跟着飞了出去，直奔着因为路窄只能并排两人的追击小队的面门而去。

　　“哎呀！哇呀！”

　　猝不及防间，前边追的正猛的士兵，直接就中了招。

　　这顾峥十分的阴险，他现在放射的小剂量的鞭炮，全是冲着对面人的口鼻处所去。

　　但凡被灼上这么一下，就能让士兵们丧失一半的战斗力，追击的队伍短只能退下，可以做到中必减员的完美效果。

　　而从来没有应对过这种招数的将士们，自然是一下子就中了招，还因为后边的人前冲的脚步收不住，形成了乱成一团的拥挤踩踏效果。

　　“哈哈哈！知道我请来的火德星君的厉害了吧！告诉你们！莫要招惹我这等的人物！”

　　“若是还有人胆敢追来，今日间对付你等的是火德星君，待明日，道士我一不高兴，说不定就要将那五瘟使者给请下来了。”

　　“你们的大将军若想成就心中大业，就莫要招惹与我，否则我就让这都城之内，鸡犬不留，就让那司马家断子绝孙！”

　　这话是顾峥一边跑一边说的，吼的声音颇大，让原本轻敌坠在队伍最后的邓艾，心中就是一突。

　　待到他想挤过士兵们冲到队伍的前端，去见识见识这个他看得不算分明的怪人的时候，却发现，趁着刚才的那一阵的混乱，这狡猾的小子已经带着一人一狗一鸡，消失在了这个地形复杂的交汇融合的小巷杂院的聚集地了。

　　“不好！莫要让要犯逃脱了，现在听我的命令，队伍散开，五人一组，分散搜查。”

　　“务必将这两人给我找出来，切记，这道士只不过是身上的两把火有些厉害。”

　　“迫不得已的时候可以放箭。但是都给我有点准头啊，切不可伤到这两个人的要害！”

　　“我要抓活的！”

　　邓艾也怕这原本是对付司马家的诅咒，再降临到他邓家的头上啊。

　　据他的观察，这道士怕是研究出了什么了不得的大杀器。

　　若是能寻访到他的踪迹，说不定还能将魏国的军事力量再提升上一大截。

　　这可比他们用到的寻常的火箭桐油好用的多了，到时候征战蜀国胜利有望，大一统的格局就在眼前了啊。

　　越想越是兴奋的邓艾，露胳膊挽袖子的就与士兵们一起冲到了这密密麻麻的民居小巷之中，如同贪吃蛇游戏之中的小豆子一般的，瞬间就变成了一盘散沙。

　　对于找寻顾峥的身影的士兵们来说，进入到了这里就像是没头的苍蝇一般，找不到犯人逃跑的规律。

　　但是对于每周都在这里晃悠的顾峥来说，这里就像是他的第二个根据地。

　　这时候的他，早已经拉起了滑车前边的一个把手，与白眉大侠一起，推着嵇康，齐头并进的朝着最终的目的地而去。

　　那就是张三噶的狡兔三窟之中的出城的地道。

　　对于他们这种干下三路的活计的人来说，说不定什么时候就得罪了了不得的人物，犯了什么了不得的大事。

　　让张三噶这般的人引颈受戮？

　　那是不可能的。

　　惜命的他们早已经想好了无数种可能，做出了无数种准备，等待的就是，在这一刻之中能够救得性命。

　　这不？

　　顾峥用了他足足三个月份的极品的五石散，再加上一味他最新研究出来的长寿丹，才换得了张三噶的这条出城地道的使用权。

　　虽然只此一次，但是能够换得两个人的性命，那也是值了。

　　待到顾峥七拐八拐，身后嘈杂的追击声越来越远，而这小巷之中的地境也越来越偏的时候，他就看到了，在指定地点处，畏畏缩缩的趴着的一个人。

　　据顾峥过目不忘的记人的本事，瞬间就认出了，此人乃是张三噶斗鸡场中的一位常客。

　　他因颇有些胆量又欠了张三噶不少的银钱。

　　平日间张三噶若有些什么要命的活计需要人出头时，多数都是找这个人……以身替险的替他办了。

　　确认是此人后，顾峥心中就是一松，他放缓脚步凑头过去就与对方小声的寒暄了一句。

　　“刘大哥，久等了吧？见到你模样，我这心就踏实了啊。”

　　被顾峥如此和颜悦色的对待，对面的那个刘大哥也是一脸的喜色。

　　他搓着手的朝着顾峥身后探望去，随后就挤着笑脸朝着顾峥招手到：“不久，不久，我也刚到。”

　　“能帮你顾神仙做事，乃是小的的荣幸。”

　　“不过，这可是张三哥的买卖，我还是需要例行的问上一句，咱们可是只带上这一个人上路？”

　　“是的，这一狗一鸡你是熟悉的，它们这就不需要算钱了吧？”

　　被顾峥这么一提醒，看着顾峥脚下的黑狗以及肩膀上的花鸡，刘大哥就乐了：“原来是它们啊，自然是不需要的，既然货物确认无误了，你们就速速随我前来吧。”

　　说完，这刘大哥则是十分谨慎的再次环顾了一下周围，对着顾峥一挥手，率先打头行进，在前方领路起来。

　　待他引领着顾峥，绕过了三四间模样都差不多的民居之后，就在一堵十分不起眼的泥墙身后，站定了下来。

　　然后再环顾左右一次，就一个下蹲，将吃奶的力气都使了出来，瞬间就将这泥巴墙，给推出了一个一米见方的大空洞。

　　原来这一处墙壁，在当初垒砌的时候，并不是用泥土糯米夯实的土墙。

　　它是专门用青砖垒砌，独留出一个暗门的大砖头的空隙不去封死。

　　后又在外墙外糊上一层黄泥做伪装，再用一块等距的薄砖头将墙壁填上，再附着上一层黄泥之后，才变成了这般模样。

　　待到这黄泥墙经过了风吹雨打的历练之后，就看不出半分的破绽了。

　　此处一经使用，就等于废弃了一处隐蔽的逃生路线。

　　这也是张三噶收费如此之贵的缘故了。

　　看到这个洞，顾峥在刘大哥的指引之下，先是把嵇康按着脑袋塞了过去，才弯腰爬过了这个墙洞，他的一鸡一狗都到了墙对面的时候，跟在身后的刘大哥才用一面黄土尚存的青石板，再一次的将这个缺口给堵了起来。

　　乍一看过去，没什么差别，能够迷惑敌人一阵就算一阵吧。

　　而墙的这一面，更是别有洞天，顾峥发现，他们所来到的地方，乃是一处小仓库一般的建筑。

　　空间不大，四下空荡，并无一物，打扫的却是清爽的没有半点的灰尘。

　　见到顾铮一行人有些疑惑，刘大哥就多解释了一句。

　　“这是为了给人一种并没有人来过的错觉。”

　　“若是常年灰尘漫天，无人清理，万一真有人用到此处的时候，找寻前来的士兵们寻着脚印也能发现你们下去的通道。”

　　“到时候若是你们脚程慢些，再被抓住了，那就是张三哥的罪过了。”

　　嘿，这售后服务做的挺到位的啊。

　　顾峥听到了刘大哥的解释，十分满意的点了点头，不多言语的就跟在对方的身后，一同来到了仓库的最内角的位置。

　　“哗啦！”

　　地上的木质的地板，被刘大哥使了一个巧劲，一把就给掀了起来，一个只能通过一个半身量的地道，就出现在了顾峥一行人的眼前。

　　“随我来。”

　　在说完了这句话之后，刘大哥就不再言语，率先一个下跃，就跳入到了地道之中。

　　“砰！”

　　不过几秒钟的工夫，地道之中就传来了人落地之后的闷响，想来这个地道的深度并不算太深。

　　“嵇康兄，我们速速跟上吧。”

　　“啊？哦，那个……”

　　盯着这黑洞洞的洞口顾左而言他的嵇康，刚想为自己的怯懦的行为再找点理由呢，他屁股上就再一次感受到了一股大力的冲击。

　　“嗖，砰！”

　　“哎呀，这位仁兄，你没事吧，索性这地道不算高，你也太不小心了，多亏这下边都是软土，摔不疼的，来来来，我扶你起来。”

　　不过一瞬，底下就传来了刘大哥的声音。

　　嗯，看来嵇康也安全的着陆了，十分满意的顾峥，将高高抬起的脚收了起来，毫无愧疚的就带着花将军与白眉一并的跳了下去。

　　“砰！”

　　再次落地的声音以及鸡狗的叫声，让刘大哥确认了顾峥也尾随而至。

　　不放心的他又多问了一句：“顾神仙，你可是依照我所说的，将那小门的拉环在跳下来的时候一起扯下来了？”

　　“嗯，放心吧，我下来的时候，上边的木板已经盖住了。”

　　“那就好，那就好！”

　　那刘大哥放心的拍了拍身上的浮土之后，就开始一边指导一边自顾自的走了起来。


第0700章 太顺利了

　　而在这黑漆漆的环境之中，顾峥就算是没有点上火折子，也能感受到他们行进的大概的方向。

　　也不知道这通道，当初是怎么挖的，漆黑之中行进也不感憋闷，竟是有微微的气流迎面的吹拂过来。

　　难怪他们的后路被严实的封死之后，这狭窄的空间内依然有着充足的氧气。

　　而在这个地方，身负重量级火药的顾峥，也不敢贸然的提出点个火把方便仔细观察的要求，他只能一边暗暗的摸索着，一边随着前方的人的声音，磕磕绊绊的朝前走去。

　　不过这一段路程，却是不长，还没等着顾峥厌烦这黑暗之中的枯燥呢，前方的刘大哥就说了提醒的话语。

　　“马上到地方了，大家先停停，我先去查探一番，出口处是否有危险，到时候再给你们信号。”

　　“好！刘大哥速去速回！”

　　顾铮迅速的走到了嵇康的身侧，与他对调了一下前后的位置之后，就将自己的眼睛给眯了起来。

　　果不其然，在他做出了这一番的准备动作之后，众人的眼前就是一亮。

　　前方不远处，刘三哥的头顶被整个的掀了起来，一块带着浮土与野草的土胚盖子……直上直下的被搬了出来。

　　这刘三哥上蹿下跳的身手着实了得，他不过双手一个攀爬整个人就十分轻松的蹿了出去。

　　须臾的功夫，他那瘦小的脑袋就再一次的探了回来。

　　“顾神仙，你果然是神仙保佑啊，我这里一切安全，咱们速速上来，逃跑为上啊！”

　　“好！”

　　看着刘大哥递过来的手，顾峥也不犹豫，一个转身，就准备将嵇康的袄领子再一次的恏起来。

　　只不过这次的嵇康学聪明了，他赶紧抓住了自己的衣衫，如同受气的小媳妇一般的往后边一缩，就说出了自己愿望：“我自己来，我行得！”

　　说的是这般的坚定，让顾峥不自觉的就后退让出了地方。

　　三番五次的受到了特殊待遇的嵇康，终于将他这四十年来秉承的名士的准则给抛到了脑后，用并不怎么文雅的姿势，连蹬带拽的就随着刘大哥的上拉……爬了上去。

　　“顾神仙，该你了！”

　　“来了！”

　　顾峥应的很欢快，鸡狗跟随的很紧凑，在他用肩膀将哼哈二将先给顶上去了之后，就在地面上的两个人的齐心合力的一拖拉之下，就顺利的上到了地表之上。

　　“成了，神仙老爷，我送你到这里就成了，我也要速速的回到三哥那边复命。”

　　“万望神仙爷爷一路顺风，大展雄风啊！”

　　说的是乱七八糟，但是心倒是挺实诚的。

　　顾峥朝着对方挥了挥手，就一指滑板车，朝着嵇康做了一个只有他们两个明白的手势。

　　“走吧？”

　　“还要坐在这辆车上？”嵇康一副生无可恋的表情问到。

　　而顾铮只是一点头回到：“随便你，只要你有自信，能比我的白眉大侠跑得快，我也不介意你跟着我们一起步行前进。”

　　被顾峥这么一说，嵇康就低头瞧了瞧瞬间就昂起了胸膛的大黑狗，以及它那颇为发达的四肢，随即，就在脑海之中浮现出了如下的场景……

　　一人一狗一鸡跑得飞快，而他因为力竭被甩在了后面，凄苦无助的匍匐在地上哀声的大叫着：“等等我啊。”

　　不由的……就打了一个冷颤。

　　然后，嵇康的话音就转了一个方向：“呵呵，不用不用，我觉得这车甚为舒服，我这就乘坐上去。”

　　说完这句话，嵇康就如同一阵风一般的坐到了有些挤巴巴的小车之内，乖乖的坐好，还不忘记将自己后背上背着的琴给整理妥当，唯恐阻碍了车辆的行进。

　　对于自己的朋友能够瞬间的认清现实，顾峥是十分的满意的，他先是四处的张罗一下确定了此处所在的方位之后，就朝着苏山的方向一指，下达了逃亡的最后的指令。

　　“冲啊，咱们回家！”

　　“喔喔喔，汪汪汪！”

　　气势高昂，连带着一个苦笑的嵇康一起，朝着最终的目的地滑行而去。

　　这一行人潇洒的从外城逃脱而出，而这张三噶的密道也真是绝了，就藏在那城墙外的乱葬岗的边缘处的小树林中，等闲人不敢靠近的地方，绝对能做到悄无声息的逃跑所用。

　　这不，城内的那队士兵们，一无所觉，现在还乱糟糟的如同一锅粥一般的四处碰壁呢。

　　“去，又是死路！”

　　“见鬼了，怎么又绕回来了。”

　　在十几队小分队赶到了居中的集合地汇合汇报工作的时候，才发现，大家竟是连顾峥一行人的踪迹都未曾见到。

　　“这可怎么办？难道说这还真是什么神仙不？”

　　“这事可说不准，你知道这救人的人是谁吗？”

　　有那见多识广，地头上熟悉的小兵就与旁边的同泽分享起了自己的消息。

　　“是谁，快给说说！”

　　一瞬间，这小兵的身边就围了一圈好奇的人。

　　“这你就不知道了吧？此人名叫顾峥啊！人称顾神仙。”

　　“乃是天一观的观主，闻名之前的来历谁也说不清楚，闻名之后的来历，反倒是听人说过两分。”

　　“你们今天见到他浑身浴火却半分事情也无的神迹了吧？”

　　“那身上，嗖嗖的冒出来的全是干货，吓不吓人？”

　　“可是他这份的本事与他炼制出来的神药功效相比，那却是差的太远了。”

　　“什么神药？”听到这里，最底层的士兵们就迷糊了：“没听说过啊？”

　　“那是当然！”这个知晓点内情的小兵，则是有些得意的扬了一下眉毛：“我若不是帮自家的队长跑过一次腿，我肯定也和你们一般的孤陋寡闻啊。”

　　“若是说那极品五石散的出处你们不知道的话，总知道那花街柳巷之中千金难购的金枪不倒丸的存在了吧？”

　　听到士兵如此说，周围就纷纷的露出了恍然的表情。

　　“哦，知道，知道，只可惜只闻得其名，未曾见过真容啊。”

　　“嗯嗯，我的老相好，小柳条儿在炕上也跟我说过，说是啊，她那里的花魁，可是尝过那种子丸药的滋味呢。”

　　“羡慕，真男人的必备啊。可惜啊，为何我等就碰不到这顾神仙呢？”

　　随着这士兵将这顾峥的身份这么一宣扬，这队人马瞬间就将这消息给传扬开了。

　　天一观的观主，顾神仙顾峥啊，若是能够抓到这等的人物，再暗搓搓的将其释放了，最少能得三颗，不，五颗金枪不倒丸吧？

　　一时间纷纷幻想起来的士兵们，就露出了痴迷的表情，让后来才赶到的邓艾都不由的又惊又疑了起来。

　　怎么？只不过是追捕罢了，还并未曾真正的抓到人影，他的士兵都已经变成了这般的模样了？

　　那要是真的抓到了，自己不会直接被一个惊雷给劈死了吧？

　　越想越不对劲的邓艾，赶紧就将自己的偏将给招唤了过来。

　　“这逃跑的要犯，追的可有结果？”

　　“不曾！这顾邪道果真有些门道。”

　　“不但他带的鸡狗不见踪迹，竟是连嵇康这般手不能提肩不能挑的人也消失的无影无踪。”

　　“就像是凭空消失了一般，将军，你说……不会是……”

　　剩下的话副将没有多说，他与邓艾对视了一眼，心照不宣的就将这个话题给结束了。

　　“既然是如此，就需要加大巡查的力度，这已经不是我们这等人员就能处理的了。”

　　“速速的通知城内的驻军，再派人去往大将军的府邸将这一情况禀明。”

　　“到底如何处理，就不是你我能够决定的了。”

　　听到了邓艾的安排，一旁的副将就轻轻的出了一口气。

　　从他们的本心来说，嵇康是谁与他们无关，死一个名士对于他们这种兵家子弟来说，无关紧要。

　　但是顾峥是谁，就很重要了。


第0701章 司马家的脑回路

　　这些在底层摸爬滚打的小人物们，才是信奉鬼神之说的基础构成。

　　所以，自家的将军能够清醒的将这个麻烦，交给这个国家的最高决策人来处理，是十分的明智的决定。

　　至于你问司马昭大将军，听到了这个汇报之后他的反应？

　　呵呵，他现在自己还自顾不暇呢。

　　因为顾峥前期的煽风点火，以及后来的竹林六人组的架秧子起哄，让原本有快要被扑灭的火势，反倒是四处开花了起来。

　　让大厅之中，正在处理公事的司马昭，也被后宅的妇人们鬼哭狼嚎的给请到了自家的内院之中……去镇宅。

　　望着他面前那灰头土脸……哭的毫无贵族仕女风范的发妻，以及如同锅底灰一般的被浓烟熏得丧失了姿色的妾氏。

　　司马昭的太阳穴就是一阵阵的突突，他的脾气秉性本就不怎么好，还有疑似精神病遗传史的司马家族的大将军，当场，就开始发飙了。

　　“是谁！是谁敢对我司马家下此无聊的……毒手？”

　　这年头司马昭碰到的刺杀可多了，曾经那魏国的皇帝都直接带人杀到他家的府邸门口了。

　　就算是如此，司马昭也没有像现在这般的愤怒过。

　　这般的作为，明显不是冲着他的性命而来，分明是大面积的无差别的杀伤，让他感到了深深地恶意。

　　若是这一把火放在了晚上，是打算将他们司马家的宗族一锅给端了吗？

　　是谁？

　　到底是曹家的哪个小子，还是诸葛家剩下的余孽？

　　不不不，最近他在朝堂上并未有任何的大的动作，是何人这般的阴毒，竟是打算让他司马家团灭？

　　再看看在他面前被烧的如同秃毛鸡一般的司马炎，司马昭不由的就眯起了眼睛。

　　“查，给我彻查！”

　　而他的这一声怒吼刚刚的叫出来的时候，就从门外传来了一声响亮的通禀的声音。

　　“报，司马大将军，邓艾将军有事通禀！”

　　“传！”

　　这时候的邓艾，前来找他，必然是为了嵇康法场被劫持的事情了吧？

　　看看这时间，想来，已经被他最得意的下属给完美的解决了吧。

　　可惜，司马昭错误的估计了这里边的形势，待到所来通禀的传令兵将事件的始末这么一说，这位魏国的大将军的鼻子……都快要被气歪了。

　　什么叫做瞬间消失？

　　什么叫做不知所踪？

　　你把我当做了三岁的小孩来哄骗的吧？

　　可是就在司马昭运气的当口之中，那个跟随了他多年的老管家就颤颤巍巍的后院中返回，将他刚发现的一些十分可疑的物件，呈递给了司马昭的面前。

　　“主人，你看这东西，乃是老奴从后院的柴房之中寻找出来的物品。”

　　“老奴可以用项上人头作为担保，咱们家的府邸之中，绝不曾有这般奇异的东西。”

　　见到自家老奴呈上来的这半拉竹筒子，司马昭也是疑惑不已。

　　他将那个带着点火烧火燎的味道焦炭半边的竹子拿到了鼻尖底下轻轻的这么一嗅，就有点琢磨过味儿来了。

　　虽然他未曾见过黑火药，但是他手底下的士兵们可是用过其他可燃物所替代的火器的。

　　这竹筒明显就是承载着一种他从未曾见过的可燃物，被人为的点燃后，扔到了他的家中的。

　　所以说，这一场莫名其妙的火，并不是外人所传言的那般，因为司马昭的野心从而天降神罚所致。

　　这是对他心怀不满的政敌，故意纵火给他扣上黑锅啊。

　　真是丧了良心了……

　　这么一搞，那些愚民们岂不是更加的鄙夷司马家的所作所为，本就想要搞一下谋权篡位的司马家的名声，岂不是更臭了？

　　攥着竹筒就是一通运气的司马昭，在这么多的外人的面前，就将那怒火给忍住了。

　　但是很快的，他就将嵇康法场被劫与他家发生的事情……完美的联系到了一起。

　　“据邓艾将军所言，乃是一个浑身浴火自称请来了火德星君的道长孤身一人将嵇康给救走的？”

　　“正是！”

　　听到了询问的士兵，将头低的更低了。

　　而司马昭却是将注意力全部的都转到了这个道长的身上：“那你们可知晓这道长的真实身份？”

　　“那道长根本就没有藏头遮脸，仿佛并不怕被人认出来一般的，就这么出现了。”

　　“在都城之内，不少人都认识此位神仙，他乃苏山天一观的观主，名为顾峥，只有俗家姓名，并无另起道号。”

　　“哦。这可真是新鲜。”

　　“这个人竟是为了扬名，连性命都抛在脑后了？”

　　“他是真的有本事有恃无恐呢？还是奇货可居实际上想要我大将军发现他这个人才呢？”

　　又想多了的司马昭在仔细的脑补了之后，就哈哈大笑了起来。

　　“妙啊，此人真是一个高人。”

　　“用一个无关紧要的嵇康，引起本将军的注意，不拘一格的昭显自己的本事，然后再让将军我效仿先贤一般的去一而再再而三的诚心邀请他出山，最后达到君臣相宜，千古流传的美名。”

　　“有意思，太有意思了！这还真对我的胃口。”

　　看着整个家都快烧没了大半的老仆，刚想开口提醒一下自己的主子呢，却是在看到了司马昭那兴奋的都发红的脸庞之后，就喏喏的收回了自己心中的话语。

　　真想要投诚的人，能下这般的死手？

　　主子你想多了啊。

　　可是坚信自己的魅力无穷的司马昭，还真的哈哈大乐了一番，就将这身外之物给抛之了脑后，反倒是转身回到了自家处理公事的书房间，将自己的心腹爱将钟会与邓艾齐齐的招揽过来，并对于顾峥此人的安置详谈了一番。

　　对于这个突然冒头出来的顾峥，钟会这种没规矩的人也十分的感兴趣。

　　不管是出于私心也好，还是出于公事也罢，他是举双手并双脚的赞同了司马昭率队前往苏山的决定。

　　而见识过顾峥的奇怪的能量的邓艾，却是一言未发，不参与就不会多事，不主谋就不会倒霉。

　　正是因为他这一次的识相，让事事都要争先的钟会很是满意，竟然破天荒的在离开了司马昭的府邸的时候，十分熟络的拍了拍对方的肩膀，这两个不对付的人，难得的相亲相爱了一把。

　　可惜，这般其乐融融的氛围并不曾保持多久。

　　待到他们率领着亲卫，抛弃了马匹，手脚并用的攀爬到了苏山顶上的时候，就看到了如下的场景。

　　那个只能通过一个人攀爬的险峻的山道之上，横放着一排狰狞的排拒，对外亮着如同刺猬一般的半青铜半竹矛一般的尖刺，明晃晃的昭示着这山中的主人……对于不速之客的态度。

　　在前方负责打前站的钟会，鼻子都快气歪了，就算是他这个名士是半吊子货吧，但是无论是他的身家背景还是在朝廷之中的权势职位，平日间还没有哪个人敢给他这般的冷遇呢。

　　于是，气急败坏的钟会朝着身侧的亲卫一努嘴，示意这嗓门颇大的传令兵，前去叫阵。

　　而在后边气喘吁吁才爬上来的司马昭，则是站在了钟会的身后询问到：“前方出了何事？为何在这里停下？”

　　这马上就要到目的地了啊，小观的模样都清晰可见了。

　　云里雾里的煞是好看呢。

　　见到询问，钟会也不多言，只是勉强的将身子侧开，让司马昭看清楚前方的状况。

　　然后司马昭就不信邪的叫了起来：

　　“顾峥，顾道长，我乃朝廷亲封司马大将军麾下将士，今日应主公命令，特来拜访高人。”

　　“望道长将山门打开，放我等诚心之人继续前进啊！”


第0702章 仙人自有妙计

　　这士兵的嗓门不小，而登高望远的顾峥，早早的就发现了这一行人的踪迹。

　　他在对面人的话音落下了之后，就在众目睽睽之下，一下子跃到了一个半米多高的大青石之上，随后就拿出来一个形状十分奇怪的竹筒子，对着嘴的喊了起来。

　　“贫道乃天一观观主，顾峥是也。”

　　“嵇康乃是我的好友，营救他，劫法场，都是贫道所为。”

　　“我只希望司马大将军能够冷静的处事，心绪平静之后，仔细的思考一番。”

　　“想一想我好友的死亡，能为您的事业带来何种的后果。”

　　“嵇康此人，不过只有一个名声，而世人对于这名声却是无比的追捧。”

　　“司马将军莫要为了一时之气，就将一个本就对你没有任何威胁的人置之死地。”

　　“因为将军现在所处的位置，一言一行，都要做到有目的，有利益，方为正理。”

　　“像是杀掉嵇康这般的事儿，明显就是一笔亏本的买卖。”

　　“而人死不能复生，昨日间，若是贫道不营救我的朋友，待到将军清醒之时，不知道会为自己今日的冲动有多后悔呢。”

　　顾峥的嗓门不大，奇怪的是他的声音却通过那个竹筒子，飘飘渺渺的传出去了很远，让栅栏排拒后边的司马昭一行都听的十分的分明。

　　见到于此的司马昭，不由的再一次的挑了一下眉毛。

　　果然如此，此道长并非传统的道家人，看到他随意的拿出各种奇异的工具，就可以知道，此道长在工学，机关学中的造诣也十分的深厚。

　　若是真的将他归于哪一个流派的话，应该是大一统的杂学家更为合适吧？

　　对于这种务实的流派，司马昭并不反感。

　　对于现在主流人物推崇的老庄清谈，鄙夷求实的做法，他是嗤之以鼻的。

　　若没有兵家子，何来的保家卫国？

　　若没有医家子，何来的求医问药？

　　这些夸夸其谈的世家们，早晚有一天会匍匐在他们司马家的脚下，低下那高昂的头颅，也让他们体味一番，他们曾最看不上眼的俗不可耐的权势碾压的滋味。

　　想到于此，司马昭，反倒是激起了心气，他将钟会的肩膀一拍，示意对方将最前端的位置给他让了出来，亲自的开口朝着对面的顾峥又吼了起来。

　　“顾道长，嵇康的事情咱们先放到一边，今日我等上山，并不是为了昨日的事情来兴师问罪的。”

　　“我是听闻了道长的大名，特来寻访道长的，若是道长有闲暇，将军我希望道长能够下得山来，辅助本将军，共襄大业啊！”

　　听到了司马昭的喊声，顾峥的嘴角也是一挑，来了，名声来了。

　　这就是他费劲巴力的将人给救出来之后所要的效果啊。

　　可是这司马昭并不是他心目之中的明主，他们司马家只不过是历史进程中，大势所趋的一个窃位的家族罢了。

　　这历史长河中，弱晋的说法可不是凭空而来，但见他们接手江山后，华夏民族所经历的随后的几百年风雨，就能知道，司马家在这其中可没起到任何好的作用。

　　所以，顾峥是不可能下山襄助这司马昭的。

　　而现在的情况他，他也要有的准备。

　　所以，在司马昭的吼声落下了之后，顾峥再一次的将他的扩音器给举了起来。

　　“不好意思啊，贫道乃是闲云野鹤，一心松散惯了。”

　　“我看过这司马家的气运，根本不需要我等人的襄助，也能心想事成的。”

　　“将军可知道？贪心不足蛇吞象的故事？若是求得太多，心思过重，反倒会适得其反啊！”

　　“你！”

　　这是咒我们将军！

　　因为司马昭的重视已经警铃大作的钟会，立刻就将顾峥的话语给打断了。

　　这对面的道士字里行间之中都是替嵇康说话，若是真被自家的将军给收拢到麾下，那么与其作对，站在嵇康一方的人物就会又多了一个。

　　到时候待大将军醒过神来，对于自己的撺掇感到恼羞成怒了，岂不是搬起石头砸自己的脚了吗？

　　必须要让这个野道士与司马昭之间的矛盾不可调和，而嵇康也要永远的被排除在朝局之外，自己的地位才能稳固住啊。

　　所以，打断了顾铮的喊话的钟会就骂将了起来：“混蛋，司马大将军亲身前来招揽，乃是看得起你。”

　　“你不但不给面子，顾左右而言他，连这横在中间的障碍都不曾挪开。”

　　“可见是个心中藏奸之人，原本就打算负隅顽抗，仇视朝廷。”

　　“你违抗朝廷法度为先，纵火烧毁司马府邸为后，现在还敢口带嘲讽，语带教训。”

　　“你是何等的身份，竟敢用上位者的口气规劝。真是好大的狗胆！那乡野愚民尊称你为顾神仙，你还真把自己给当成了真神了吗？”

　　呵呵。

　　极尽嘲讽，让身旁的司马昭也深以为然。

　　这两个人本就不是隐忍的人物，这魏国的上下乃是他司马昭大权在握，说一不二的时候。

　　何曾受过如此的待遇？

　　所以，在钟会喊出这些话语之后，司马昭只是沉默不语，他打算看看对面顾峥作何反应了。

　　若是识相，将障碍物挪开，那么好言好语的归顺，自然给他一条活路。

　　若是负隅顽抗，那自己身后这么多的亲兵，也不是吃素的。

　　可惜，这顾峥在哈哈大笑了之后，选择了与其对抗的道路。

　　“哈哈哈，我早就知道你们是何等的人物啦，贫道就这么说了吧，我已经将嵇康好友转移到了一个安全的地方。”

　　“司马将军你以后若想清楚了，也只会感谢与我。”

　　“至于贫道本人？若是你们能够将贫道就地擒下，那么我二话不说，是杀是剐悉听尊便了！”

　　“好！”顾峥的话音还未落下，对面的司马昭就是一拍配剑，高声的叫了一下。

　　“这可是你自己说的，到时候莫要怪到旁处！”

　　“自然！贫道就在这山顶之上吹吹暖风，看司马将军的表演了！”

　　顾峥也不怂，他仰天大笑了三声，一挥袖袍就朝着这山顶之上最高处的悬崖边儿走了过去。

　　至于他身后响起的叮叮当当的士兵们的拔刀的声音，已经被他给当成了耳旁风……忽视了。

　　这司马昭对自己感兴趣，不怕他会放冷箭弄死自己。

　　此时不装逼，更待何时啊。

　　一派高人风范的顾峥，站在那凛凛微风之中，用脚尖点在巨石之上，居高临下的看着一个又一个的士兵轮番向前冲击，劈砍起他扎的颇为牢固的路障。

　　“哗啦！”

　　待到那锋利的刺猬彻底的散架了之后，站在队伍当中的司马昭就是一喜，而怀着不可告人的目的的钟会，则是身先士卒率领着身边的二三亲卫，朝着顾峥的方向冲了过来。

　　至于邓艾？

　　他在队伍的最后方，不但不前进，反倒是还隐隐的往后缩了一缩，唯恐自己跑的太快了，让司马昭想起他的存在。

　　“哈哈，妖道，前来伏法。你只不过是装神弄鬼，欺世盗名之辈！”

　　可这钟会哇哇叫着，刚跑到那大石底下，却看到了石头块上的顾峥，朝着他诡异的一笑，下一刻，就将自己的双臂给招展了开来。

　　他那青月色的道袍，迎风挥舞，与山间的白雾云朵交相辉映，像是笼罩上了一股说不清道不明的仙气。

　　“既然有恶客来访，未免污浊了这一方净土，贫道这就先行一步了！”

　　说完这句话，顾峥就十分洒脱的面朝追赶人的方向，一个直挺后仰，仿佛是不打算活了一般的，朝着他身后的万丈悬崖直坠而下。

　　“道长！不可！”

　　惊疑之下，司马昭直接喊出了阻止的话语。

　　但是，他们并不曾见到那坠崖身亡人间的惨剧，反倒有一个算一个的，被顾峥接下来所表现出来的反人类的场景，给惊吓成了痴呆儿。


第0703章 枕头风

　　这个本应该头朝下坠落的道士，现在仿佛在腾云驾雾一般的，在这陡峭的山涧之间飞翔着，他背对着深不可测的山崖，面朝着山顶上的凡俗之人，面上没有任何的惊恐，只有洒脱的微笑。

　　他的双臂高高的举起，袍子更是在半空的云雾中飘摇，怎么看都像是随乘着这山间的风……飞走了一般的玄幻。

　　“这，这，这，这是真神仙啊！”

　　“噗通”一下，最先见到了这神奇一幕的亲兵，脚下就是一软，一屁股就坐在了山崖边上。

　　“这，这是何故？”

　　手中还握着剑柄的钟会那倒腾的欢实的脚步，也跟着停顿了下来，一时间竟是不知道应不应该继续追逐，踌躇不前停了下来。

　　“呼呼呼。”

　　终于赶上山坡的司马昭，却是将眉头皱的很紧，难道说，这世界上真有修行之人？

　　难道说，他眼中的世界，真的不过是一方小小的天地罢了？

　　这一队人马，就这样诡异的在这个不大的小山头上沉默了下来，而在半空之中的顾峥，隐蔽的调整了一下他隐藏在袖袍之中的滑索，让其滑动的更加快速了起来。

　　“哗啦啦！”

　　悬于半空之上的顾峥，只觉得时间过得很慢，当他终于听到了绳索碰撞，卡到机关的凹槽内的声音之后，他才长出了一口气，将心放到了肚子之中。

　　而距离追兵很远，在另外一个山头之上接应他的葛洪与张登师叔，则是从藏身的崖壁洞穴之内，七手八脚的将悬挂于两山崖之间的索道上的顾峥给解了下来。

　　“哈哈，师侄真是好胆量，我在这边看得心惊肉跳，唯恐你半途之中摔下来啊。”

　　“就是就是，没想到咱们这个飞天索的效用这般的强悍，果真是个不错的工具啊。”

　　“有了这个，我和你师叔若是惹到了什么了不得的仇家，到时候就不怕脱不了身了。”

　　在二位师叔的嘻嘻哈哈之下，顾峥反倒是一脸便秘的揉了揉被勒的快要断掉的胳膊，转身好心的提醒他们一句。

　　“二位师叔，莫不是忘记了？”

　　“这滑索能够成功的使用的必备条件？”

　　啥条件？两个中年人茫然的对视了起来。

　　顾峥一看这两位出门就没把脑子一并给带出来，他朝着遥远的属于天一观的山头方向一指，就说出了这条件的所在。

　　“必要的条件就是，你们要从那天一观所在的山头跳下，才能达到这种效果。”

　　“因为滑索一头高一头低，才能达到如缥如缈般的滑行效果。”

　　“更何况，”顾峥再一次的指向了那边的山头：“你以为司马昭的大将军头号是买来的啊，就算他短时间内未曾发现什么端倪，我那天一观的山头，也会被他报复性的给封锁起来的。”

　　“所以，”顾峥接着就将双手摊开，说出了自己坑叔之后的请求：“师叔们所在的另外两个山头，若是不出意外，今天稍晚些的时候，也会有士兵摸上来了。”

　　“麻烦二位师叔，与我一起踏上那云游四海的道路吧！”

　　听完了顾峥的话语，葛洪与张登再一次的对视了一眼，就对着顾峥开始挽袖子起来。

　　“这师侄，真是一天不打都要不得啊。”

　　“顾峥，小兔崽子，你给我站住！”

　　……

　　一行三人，打的是鸡飞狗跳，十分的虚假，其实他们早在顾峥告诉他要去做什么的时候，就已经预见到了这种后果。

　　这半山腰的山涧洞府，正是张登当初挖的修行时用的备用洞穴。

　　现在，反倒成为了他们一行人的逃生路线，在这个朝代之中上演了一场道士版本的荒野求生。

　　而山下的大板车上，则是他们提早打好包的天一观的所有的财产，财迷如同顾峥，他逃难时半数的行李都是一袋袋的铜钱。

　　而他们的目标……就是没有目标。

　　走哪算哪儿，直到这都城之中的风声落下来，他们再重新找寻新的名山大川，作为落脚的地方吧。

　　这俗话说的好，有钱行遍天下，因为他们的计划周全，这全当自驾游的路上，那是过得有声有色。

　　张登负责忽悠村民，葛洪负责医治病人，顾峥负责熬制丹药，三人是配合无双，所过之地那是名声鹊起，挡都挡不住的受人追捧，形成了老百姓帮着他们阻拦追兵的局面。

　　过的是好不潇洒。

　　但是在都城内的司马昭同志呢？

　　却是一个头如同两个一般的大了。

　　那是因为，他们将神丹顾峥给赶走了的缘故。

　　顾神仙这样一走，张三噶的供货线立刻就紧张了起来。

　　这个奸商掮客，也知道什么叫做奇货可居，他手中攥着的丹药，其他人就算是花大价钱，也轻易的拿不到手中。

　　一时间，天一丹贵，竟然到了哄抢的地步。

　　让那些等待着顾峥炼丹续命的各个世家的中流砥柱们，对司马昭恨得是牙齿痒痒。

　　大家伙在聚众这么一商量了之后，就开始联名朝着司马家族施压。

　　今日中，我在朝中给你使点绊子，明天里，我家挤兑你家的商号一把，将这偌大的司马宗族的族人，给骚扰的是叫苦连天，哀嚎不已。

　　而对方还没有偷偷摸摸的行事，明摆着告诉你，这就是为了顾神仙出气呢。

　　有苦说不出的司马家人，总不能与全都城的世家大族作对吧？

　　他们也只能将自己的苦水，对着司马昭那一支，拼命的吐了。

　　这原本翻修被烧毁的府邸的工作就已经够繁忙的了，现在还要加上一群天天过来报道的族人。

　　被这一声声的哭泣给搅扰的无法忍受的司马昭，就再一次的听了他枕边风的劝慰。

　　这个由下属从吴越之地寻摸过来，奉献给大将军的江南女子，有着中原北地女郎所没有的温软娇弱。

　　向来都是细言细语的美姬，第一次表达出了对于现在的居住环境的不满。

　　“夫主，不是珉姬多事，实在是被这纷杂的环境给吵得头疼。”

　　“扑蝶的时候会被突然通禀的声音给惊散了花蝶，弹曲的时候会被悲伤的哭泣给惊扰了兴致。”

　　“您看看珉姬的脸，是不是也随着这些烦心事少了几分愉悦的滋润，多了几分不必要的愁苦了？”

　　“就连我这种内宅中人，都听说了这顾道士的邪门，夫主，我们还是莫要与这种不相干的人去计较了吧？”

　　“想那嵇康之流，到现在还不是如同过街的老鼠一般的不见天日？在夫主的权势的压迫之下永无翻身之日了。”

　　“这还不够吗？”

　　“而顾道长那般的人，您越是在意，他的名声越盛，这般无根无底儿的草民，正是因为乘着夫主的东风，才能越飞越高的啊。”

　　对啊，我怎么没想到啊。

　　已经钻到了牛角尖的司马昭，抚摸着珉姬光滑的如同鸡蛋清一般的后背，微微的叹了一口气，在床地之间，就给出了这个事件终结了的答案。

　　“美姬所言甚是，你夫主我日理万机，犯不着与这等升斗小民太过于计较。”

　　“不过这事也不能这么就算了，我依然让人巡逻着，待到一切都淡下来的时候，再悄无声息的撤回驻扎的人手罢了。”

　　“哎，你说我置气也要去找那曹家的小儿置气，我跟那等人叫个什么劲啊！”

　　“就是啊，夫主，还是夫主，最英明了。”

　　珉姬咯咯的笑闹着，与司马昭相拥而眠。

　　而这个在大将军的眼中与世无争的女人，却是在明日的面见外客的过程中，露出了她真正的面目。

　　此时的珉姬，坐在她布置精细的小厢房之内，见着前来拜访她的来自于江南的表亲。

　　而坐在珉姬下手处的凳子上的身材瘦小之人，抬起头来的时候，若是有认识此人的人话，则会大吃一惊。

　　张三噶！

　　这个做着灰色的生意的大掮客，竟然是司马昭宠姬的座上客。


第0704章 第十五个世界的回放（一）

　　看到两个人笑脸盈盈的模样，竟像是认识多时的积年老友一般。

　　况且那珉姬还是热络主动的一方，待到这四下的侍女退下之后，就忙不迭的朝着张三噶的方向，将身子侧了过去。

　　“张先生，我要的东西可是带来了？”

　　而对面的张三噶仿佛是见惯了这种场景，他只是微微的一笑，就从宽大的袖袍之中掏出来了一个朱红色的锦盒，递到了那急不可耐的珉姬的手中。

　　“女郎莫急，我张三噶承诺过的事情，什么时候变卦过？”

　　“做我们这一行的人，最重要的就是诚信。”

　　“喏，这就是我承诺过的，顾神仙所炼制的美颜丹。”

　　“服用的方法一并附着在这锦盒的底层，若是还有不明白的，可以随时差人前来询问与我。”

　　“作为附赠，嘿嘿！”张三噶接着刚才的锦盒又从另外一个袖口之中掏出来了一个小药瓶：“这也是顾神仙的神药，名为‘玉女心惊’乃是给你的夫主服用的。”

　　“至于功效？”说到这里的张三噶就很没有形象的邪笑了两下，将对面已经是阅尽千帆的珉姬，都给笑出了一个大红脸。

　　随后他才用颇有深意的语调将剩下的话给说了出来：“那是谁用谁知道啊！”

　　听到了张三噶的介绍，上座的珉姬忙不迭的就把两份丸药给抓到了手中。

　　美丽的容颜乃是她得宠的不二的法宝，而男人的眷恋，则是她野心继续膨胀的一味狠药。

　　只有让大将军真正的离不开自己，自己才能够在这后宅之中踏实过日子。

　　所以，顾神仙，就算是为了自己，我也会拼命的为你美言的。

　　不知道自己的前院和后院都已经被顾峥的影响力给攻陷的司马昭，就这样消无声息的撤销了对于顾峥追击的命令。

　　而已经基本的满足了在这个世界上的委托人的要求的顾峥，也感觉到了一阵阵的索然无味。

　　若是真的能够修行，自己在这一方的天地之中多呆上一阵也不是不可以。

　　但是这方天地是否真的存在神仙？

　　顾峥摇了摇头，这简直就是痴人说梦！

　　想到这里的顾峥，就让兴致不怎么高的笑忘书与体内十分满意的委托人打了一声招呼，毫不留恋的将身体的使用交还给了对方，头也不回的穿梭过了时空的隧道，返回到了现实的世界。

　　待到他刚刚的在小书房之中落地，就发现了自己的系统——笑忘书的情绪，是十分的萎靡。

　　“我说，这是怎么了？这个世界也是你选的，委托人也是你签的，我还完美的完成了任务，你怎么反倒是这种反应？”

　　见到顾峥竟然注意到了自己的情绪变化，笑忘书瞬间就亢奋了起来，它忘记了自己那短暂的忧愁，反倒是满怀感激的望向顾峥。

　　“我说，你能不能表现的正常点，你这书虽然没脸吧，但是营造出来的氛围也真膈应人啊。”

　　听到顾峥如此说，一瞬间就撒了气的笑忘书蔫儿耷拉的回到：“宿主，难道你没发现吗？”

　　“在如此玄幻的世界之中，竟然没有一个外来的系统出现！一个都没有！”

　　“所以？”

　　“所以，我没有零嘴吃了……”

　　随着顾峥的询问，笑忘书回答的语调也是越来越低，说到最后，连它自己都觉得自己的表现好像有些无理取闹。

　　当它羞愧的底下了头，准备自我反省一番的时候，却发现顾峥的注意力已经从它的身上转移，反倒是他所携带回来的附赠品给吸引了过去。

　　“我去！这些东西怎么也跟着回来了！不行我要好好的找个地方给放起来。”

　　“这要是被人给当成了变态了可怎么办？！”

　　被顾峥这两声吼得，让笑忘书瞬间的忘记了悲伤，探过头去看看，顾峥到底携带回来了什么？

　　这一看可了不得，在顾峥的手中的，竟是一本丹方大全加绝版的《广陵散》的曲谱。若是曲谱就算了，顾铮也不会弹，也就是压箱底的命。

　　可是那小药瓶之中所透露出来的粉红色的味道，却让跟随着顾峥久经沙场的笑忘书秒懂了。

　　这是将所有的古代兴奋剂样品全都带回来了一份啊。

　　这东西可是要存好了，轻易不能示人啊。

　　突然就有点幸灾乐祸的笑忘书，瞬间就愉悦了。

　　它竟然笑眯眯的朝着翻箱倒柜找暗格放东西的顾峥问了一句：“顾峥，看世界回放不？”

　　终于在床地的抽屉中找了一个缝儿塞好了东西的顾峥，则是心不在焉的回了一句：“看，怎么不看，虽然也没啥可看的吧，但是好歹也要看看我亲手养大的鸡狗的结局不是？”

　　应着顾峥的回应，笑忘书十分体贴的将属于第十五个世界的书页给翻了开来，在波光流转之间，书页中的镜头跟着缓缓的流动了起来。

　　与顾峥想象的不同，最先出现的场景竟是陌生的，他皱着眉头听着其中穿出来的旖旎的喘气声，暧昧的身体摩擦声……嘴中就发出了不屑一顾的啧啧的声音。

　　这是古典现实版的小黄片？

　　怎么休闲娱乐的副本中还有这般的福利？

　　但是等到顾峥真正的看到镜头之中的男女主角了之后，就只觉得辣眼睛了。

　　那是因为这女主角还算是有些看头，只不过有些贫乳罢了，不过那牛奶一般的白皙的皮肤，为她的可观性又加了几分。

　　可是那位男性的出演者，着实没法入眼。

　　七老八十了不说，还皮肉松弛，大腹便便，竟是没有一处能拿得出手的。

　　见到于此的顾峥摇了摇头，下意识的捏了捏自己结实的臂膀，就开始盯着男主的脸猛瞧。

　　这笑忘书的回放总不能将他不认识的人拉过来，在这里边给他随便演绎吧？

　　难道是自己离开了那个世界之后，因为金枪不倒丸炼制的多了，那委托人小道士粉尘后遗症发作了，需要人舒缓，就开始练习起了双修之术了吧？

　　可是待到顾峥趁着那妖精打架的工夫，看清楚了镜头之中的男性的面孔了之后，一下子就丧失了性趣。

　　哦，原来是你这个老小子。

　　有贼心没贼胆的司马昭啊。

　　可是，你让我看你办事算是怎么回事呢？

　　这边的顾峥还没疑惑上一秒钟呢，下一刻，这书页场景就风云突变。

　　也不知道是因为这运动量太大，还是这司马昭的身体早已经被掏空。

　　他的脸庞越来越红，动作越来越大，在就要抵达到男人舒爽巅峰的时刻中，却是一阵喝喝喝的抽搐了起来。

　　这时候的他是气也喘不动了，身体也动不了了，眼珠子就如同死去的咸鱼一般，直愣愣的也不会转了。

　　他保持着这种姿态，在那女郎的身上挺着，直到小半刻种之后，才发出了两声蚊子一般的喝叱喝叱的声音……彻底的瘫软了下来。

　　他那足有近二百斤的身躯，一下子就摔倒在了珉姬的身上。

　　这个司马昭最宠爱的女郎，还以为是她的夫主尽兴之后的温存，满是温柔的就将自己柔软的小手，环住了司马昭那肥腻的后背。

　　但是待到她这么一环抱，就发现了不对，因为自己的夫主的身子……未免也太过于柔软了。

　　“滴答！”

　　一滴黏腻的液体，径直的滴到了珉姬的额头之上，让抬起头来准备仔细端量下的珉姬，下意识的摸了一把。

　　“夫主，你怎么了？”

　　……

　　入眼的却是一手的红，而再抬眼时，则看到自家夫主那死不瞑目的灰白的眼球，像是一具腐肉浮尸一般的直勾勾的盯着自己。

　　“啊啊啊！”

　　珉姬在惊声尖叫了一下之后，却迅速的一把就将自己不受控制的嘴巴给捂了起来。

　　“不能叫，再叫就真的死定了！”


第0705章 第十五个世界的回放（二）

　　这个果决的女人，当即就将身旁的衣服抓起，一把将这个尸体已经开始微凉的如同天一般侍奉的夫主给推到了一旁，一个翻身就从这胡床之上爬了起来。

　　“小青，进来！”

　　她十分小心的将自己贴身的女婢给叫到了屋中，也多亏自家的夫主在办事的时候不耐烦太多的人跟着。

　　若是今日之中的事情，闹得人尽皆知的话，不但是她自己会被那个苛刻的夫人给当场打死，跟随在她身旁的侍女仆役们，也没有一个人，会有好的下场。

　　所以，现在是到了最紧要的关头了，怎么才能把自己给摘出来，是她要解决的问题。

　　被叫进房间的侍女自然也在第一时间与她的主人想到了一处，她们两个柔弱的女子，先是七手八脚的将赤裸着的司马昭勉力的套上了一件衣衫。

　　然后再小心的用绢帕将他流淌出来的血迹擦拭干净之后，这珉姬才从自己的梳妆台前的暗格之中，掏出来了一个颇为精致的小盒子，吩咐自己的侍女道：

　　“小青，你速速的将这里边的丸药给抛入到后花园的肥土之中，要小心点，莫要叫人见到。”

　　“还有，待你将这件事情办完了之后，就速速的找到外院的小徐子，让他给张三哥带个话。”

　　“就说，司马家的顶梁柱，司马昭已经死了。”

　　“这个消息现在还没有外传出去，我珉姬冒着风险给他透露这个消息，只有一个请求，那就是将我从这个家中给营救出去。”

　　“这话你带给小徐子后，他自然就知道如何去办了。”

　　“你将这些事情做完了之后，就速速的回来，咱们还有不少的金银细软，需要妥当的给收拾起来呢。”

　　要说这女子还真的不一般，她在司马昭的尸体旁边还能将一件件的事情吩咐妥当，镇定自若的气度真不像是一个婉约的江南女子。

　　待到小青应下了命令，转身匆匆离去的时候，这床榻之上的珉姬，却是露出了如释重负的表情。

　　她还颇有闲情的在模糊的铜镜之前扶了扶自己那微微散乱的鬓发，转头回望那躺在榻上“休息”的司马昭的尸体之后，就露出了一个如同以往一般妩媚的微笑。

　　不急，待到小青回来的时候，她这个从旁侍候夫主，只是在侧间之中小憩的姬妾，发现夫主长睡不醒后，才入得屋中发现自家的主人已经永远的睡去了。

　　……

　　这是多么悲伤的一个故事，从此以后，一个身世飘零的小女子，将会失去了她在这个世界上的最大的依仗，深陷这高高的院墙之内，只能等那容颜衰退孤独终老了。

　　想到这里，珉姬都为自己的身世鞠了一把同情的泪水。

　　哎，乱世飘摇的花儿啊，需要旁人的慰藉啊。

　　见到镜头内的这个清雅的女子，竟是自言自语的说了这么多恐怖的话，顾峥的脖子就是一缩。

　　还没等到他感受到女人真正的恐怖的时候，这笑忘书的镜头就是一转，一下子就度到了这半月之后的时间。

　　此时的场景内，是烽烟四起，繁华的魏国都城内，那是刀光剑影，厮杀迭起。

　　乱了，一切都乱了。

　　突然暴毙的司马昭，并未曾将身后的事情给交代清楚。

　　司马大将军手中的军权，也没有顺利的交接到司马家下一代的手中。

　　曹魏集团在军中的势力，终于在连番的打击之下有了喘息的机会。

　　而这个时候的司马家的内部，却是起了百年未曾一遇的内乱。

　　因为刚刚晋封为晋王的司马昭，并没有指定他的世子的人选，而在情感之上，他更加喜欢他的小儿子司马攸。

　　但是那群拥护嫡长制度的手下们，却是有大半的人拥戴他的嫡长子司马炎。

　　而这突如其来的死亡，一下子就将原本因为司马昭的缘故紧密的联系在一起的司马家的宗族，也一分为二了起来。

　　这位得宠的儿子，带着司马昭为他留下的亲信，明刀明枪的与他的大哥怼了起来。

　　因为他知道，若是让他的好大哥顺利的接管了所有的权柄之后，自己的小命，就算是真的完了。

　　这一时间，是乱战不停。

　　因边军的观望，外族也只能看到这一大块肥肉在都城之内小打小闹。

　　反正到了最后，消耗的都是司马家的势力，他们这些手握军权的将军们，何苦去趟这一次的浑水呢？

　　镜头就这样忠实的记录下了这些纷纷扰扰，待到一切尘埃落定的时候，那个姓曹名奂的皇帝，就成为了史上最为幸运的人。

　　因为拥护他的曹家集团，总于在这一次司马家的内斗之中抓住了机会，彻底的由中下级的军官入手，团接起来了足够与司马家相抗衡的军队。

　　一时间，魏草的政权终于完成了平稳的国度，将主弱臣强的局势一举给扭转了过来。

　　呜呼，太幸运了。

　　而那两个争执的最为凶残的司马家的两兄弟，却是在一次莫名的斗争中，双双的失去了性命。

　　这是魏国的幸事，也是中华的幸事。

　　自此之后，再也没有穷奢极侈于政事的昏庸君王，再也没有那按照官品的高低占有土地多少的占田制度产生，再也没有了免除官员家的赋税以加强世家大族的特权的昏庸的举措。

　　为这个本就是千疮百孔的民族的历史，增添了一点明媚的阳光。

　　而这华夏民族的强兵政策也终于能够保存。

　　少了司马炎脑袋抽风时候所颁布的：这海内平安无事了，州郡都解散军队吧，大郡设置武吏一百人，小郡设五十人就够了的法令。

　　让那些虎视眈眈四周环绕的强族们，对着魏国如同对着一个浑身装满了刺甲的乌龟壳一般的，无从下嘴。

　　见到这魏国的风气从上至下的被扭转了回来时，顾峥的脸上莫名的就露出了欣慰的微笑。

　　但是在看到了那镜头转到了他在这个世界的委托人的身上之后，那脸色则是迅速的就黑了下来。

　　因为那位生命不止，折腾不休的委托人，现在正上蹿下跳的与竹林七损友一起聚众饮宴，顺便再折腾些什么呢。

　　“哎，你们看，这是我最新发明的礼花炮。”

　　“今天明月当空，夜色正好，我让大家看一下什么叫做人间仙境吧。”

　　说这话的人自然是这个世界的顾峥，他有些兴奋的在他的后山林子中扒拉开了一处隐蔽的稻草堆，将其中一个怪模怪样的平板车就给推了出来。

　　“来来来，新鲜出炉的新设备，有没有人想要亲自过来试试？”

　　见到于此的竹林七人组则是嘴角一阵的抽抽。

　　“还是不要了吧，顾道士，前一次你的车辆推进器，将王戎家中的良驹惊的摔下了悬崖，前前一次你的火焰开荒机没有将荒地之中的野草烧尽，反倒是将使用的人喷了一脸的黑灰。”

　　“就现在，我家那仆役还不敢轻易的出门呢，那黑灰三日了都不曾落下，皮肤更是不曾和你承诺的一般……再次变白了起来。”

　　听到自己的好友们纷纷唱衰，这顾峥脸上的表情就尴尬了几分，但是在看到了那个威武雄壮的车型的时候，反倒是再一次的鼓起了勇气，将手中的火捻又攥紧了三分。

　　“莫怕，这一次我肯定可以成功。”

　　“若是没有人前来一试，贫道我就亲力为之啦。”

　　“我可告诉你们，过了这村就没有了这个店，到时候你们可别后悔！”

　　后悔啥？

　　被一个莫名的礼花弹车给糊上一脸吗？

　　听到了顾峥的话语，那一众人只是笑嘻嘻的围坐不语，半分要靠近的意思都无。

　　而骑驴难下的顾峥，只得颤颤巍巍的硬着头皮自己上了。


第0706章 第十五个世界的回放（三）

　　“刺啦啦！”

　　火线儿燃烧的很快，随着那最后一截线头也燃烧殆尽了之后，迎接众人的……却是悄无声息的安静。

　　“噗，哈哈，顾道长你又失败了！”

　　“这次还不错，最起码是寂静无声的反应，不会给别人添麻烦啊。”

　　像是早就预料到了一般的，嵇康阮籍这一行没有同情心的人，那笑的，是肆无忌惮。

　　而不信邪的顾峥，则是再一次的将头凑近车边，仿佛是难以置信一般的喏喏自语到：“不可能啊，我的设计怎么会出错呢？”

　　他这边的话还没嘟囔完呢，这场内其乐融融的场面就被一个突如其来的闯入者给打断了。

　　“皇上驾到！”

　　一声既尖锐又嘈杂的声音突兀的响起，一下子就拉回了行乐的众人的思绪。

　　皇上？他为何至此？

　　向来不曾畏惧过皇权的众人，只是奇怪的将头扭向了那个逐渐亮起来的小山路之中，歪斜在竹林之中的身子都懒得坐直来应付一下。

　　这不请自来的客人，就算是当朝的陛下，也不值得他们特意起身，来迎接一二的。

　　而在这个在一堆火把的照耀下，在众人的簇拥下缓缓的朝着他们走过来的曹奂却不以为杵，反倒是微笑着朝着竹林中的那八个躺的奇形怪状的人拱了拱手，准备介绍一下自己。

　　这一派君臣相宜的模样，若是能够正常进行下去的话，也许就能被史料记载并传为佳话了。

　　可是这场上，偏偏就发生了让人预料不到的事情。

　　只见那已经被判定了为失败的作品的礼花弹车，就在此时，就在皇帝陛下拱手的那一刻，嗖嗖嗖的喷射了起来。

　　这一共十六筒，仿照后世的导弹车所设计的礼花炮车之中的所有的炮筒，都喷出了无情的火箭。

　　而火箭所指之处，正是那准备堂堂正正的展示一下自己风范的曹家皇帝。

　　“不好！敌袭！敌袭！”

　　“救驾！有刺客！有人要造反啊！”

　　那旁边的宦官见到此种情况，竟不是舍生取义的挡在曹奂的面前，反倒像是顾峥的鸡一般的，满地扑棱棱的乱跑了起来。

　　让原本能够敏捷的跳到一侧，顺利的逃过一劫的曹奂，生生的就挨上那两三个火箭的招呼。

　　“呼啦！”

　　身上的丝绢大袍，轻薄透亮好舒服的同时，也十分的易燃的。

　　不过是一点点的火星，就将曹奂的全身给点燃了。

　　“救火啊！噗！”

　　一旁的嵇康一看势头不妙，那是当即就拿起旁边的酒杯饮了一口之后，就打算用嘴巴喷将过去。

　　却是在顾峥一个下拉之后，把这不明智的举动给及时的制止了。

　　“你喝的那是什么？那是酒！”

　　“你是真打算火上浇油，让我背负上弑君篡位的恶名吧！”

　　“嵇康啊，嵇康，当初我就不应该救你。”

　　顾峥一边说着，手底下的动作也没停，他就像是变戏法一般的，从那礼炮车的后边就拎出来了一桶冷水，劈头盖脸的就朝着还在扑棱着的皇帝陛下泼了过去。

　　“走你！”

　　“哗啦！”

　　火势瞬间就被扑灭了，原本那个器宇轩昂的皇帝陛下……也成功的变成了一个落汤鸡。

　　如此特殊的出场，顾峥并没有现场。

　　他只是十分严肃的与曹奂大眼瞪起了小眼。

　　“大胆！”

　　那个解除了危险警报的宦官，再一次的开启了咆哮的模式，却是在顾峥更加大声的大吼了一声“大胆”之后，就被惊的茫然的呆愣在了现场。

　　“大胆！”

　　“是何等人敢在此高声的喧哗，而惊扰了我的操作！”

　　“难道你们不知道，这等神兵利器使用的时候的忌讳吗？”

　　“今日间，若不是我救助得当，若是真让那火箭全部的都涌向了皇帝陛下的身上，你想一下此等的后果，是你这种人能够负责的吗？”

　　“你看看，好好的一个惊喜，好好的一个为了庆祝皇帝陛下顺利的上位的欢庆的礼物，还没真正的发挥它的作用呢，就被你那一嗓子给吼成了这样！”

　　“你说！这大胆的到底是谁！！”

　　被顾峥这么声色俱厉的这么一指责，一直站在曹奂身旁的宦官，扑通一下就给跪了。

　　冤枉啊，向来都是他给旁人扣帽子，今日间反倒是被抓瞎了眼，遇到了扣帽子的祖宗了。

　　见到顾峥如此一说，原本还是惊怒不已的曹奂，反倒是开心了许多。

　　他一下子就被顾峥所说的这是庆祝他上位的礼物给愉悦到了。

　　反倒是十分感兴趣的朝着顾峥身后的礼花弹车望了过去。

　　随后他招手示意跪地上的宦官赶紧起来给他套上一身干净的衣服，一边朝着顾峥不耻下问到：“顾道长，久闻大名，未曾相见。”

　　“今日一见，果然特殊的溢于言表。道长所言所行皆非俗人啊，只是不知，这礼花弹车又是何物，对于宴会的庆祝事宜，又有何独到之处呢？”

　　看到曹奂这人，果然如同外边传言的一般，是一个温厚能忍没脾气的人，顾峥在心中就松了一口气。对其印象分又加了三分。

　　故而在回答曹奂的问题的时候，他也仔细了几分。

　　“陛下，您看到这礼花弹车所喷射出来的火箭了吧？”

　　“因为是横向的射在你的身上，故而它只能产生爆炸与火焰。”

　　“但是若能调整好角度，让火箭在虚空之上爆炸的话，则会形成五彩缤纷的彩花，能将整个天穹，照亮的宛若白昼。”

　　“到时候陛下若是有饮宴，在宾主相宜的气氛下放出这个，保准成为都城内的头一份，让人称赞不已啊。”

　　听到顾峥如此说，曹奂的兴致则是高了许多，他在一裹上了干燥的衣袍之后，就饶有兴趣的围着这车前前后后的转了一圈，随后再开口询问道。

　　“顾道长，我怎么觉得这种设施可以用到更加重要的地方呢？”

　　“哦？何处？”

　　“军中啊！”

　　说到这里的曹奂就来了兴致，他眼睛亮亮的看向顾峥说道：“上一次顾道长之所以能够成功的将嵇康先生营救出来，大概就是借用了这种火器之利吧。”

　　“若是我魏国的军队之中，都能配备上行军匹配的火器，那岂不是对敌的利器了？”

　　“到时候我们就不再畏惧四方蛮夷的威胁，尽早的铲除这群虎视眈眈的外患啊。”

　　说到这里的曹奂就是一个肃然，再也没有了刚才出现的那般随便与温厚。

　　他带着难得的郑重其事，对着顾峥施了一个大礼，将腰弯的很低，诚心实意的请求道：“现在乃是魏国的多事之秋。”

　　“虽然凭借着司马家的军队，平定了吴蜀这最后的宿敌。”

　　“但是我们的朝廷在大一统了之后，反倒是要迎接四面八方的来自于外蛮的威胁。”

　　“一时之间，国内的势力整合还需要消化，而国外的蛮夷族群们却已经蠢蠢欲动了。”

　　“所以，希望顾道长，能够看在天下百姓兴亡的份上，助我一臂之力。”

　　“我曹奂，愿以国师之职，永奉天一观一脉的香火。”

　　“至此之后，但凡我曹家的政权存在一天，道教就是我的魏国的国教，而天一观则是我国教的正统。”

　　“不知道顾道长意下如何！”

　　被曹奂这一大礼惊到了的顾峥，只不过是一愣，立刻就将对方的心思给猜了一个大概。

　　曹奂请他顾峥入朝为国师，肯定是真心实意的。

　　但是依照他与其它那几位混的如此之熟的程度，他的几位损友们，也不会放心他独自出仕。

　　这简直就是最划算的买卖了，买一赠一堆，不亏。


第0707章 第十五个世界的回放（四）

　　待到想明白了对面的人的心思之后，顾峥的心总算是大定了下来。

　　他转过头去，看着竹林之中开始默不作声的那几个人，在连原本的亲司马一派的山涛，都给予了肯定的微微点头之后，顾峥就开启了他应答的话语。

　　“如陛下所愿，若陛下不嫌弃贫道见识粗鄙，贫道愿意为这魏国的百姓，贡献一份自己的力量！”

　　“好好好啊！”听到顾峥回答的如此的痛快，对面的曹奂也是大喜过望。

　　他顾不得彼此间身份的差别，反倒是上前一步，拉住了顾峥的袖袍，如同多年未曾相见的好友一般的……热切的凝视着彼此。

　　“若能得道长襄助，何愁我魏国的大业不成！”

　　“来来来，让我们这就细谈一下，入朝做官的具体事宜吧。”

　　说完竟是不等着顾峥再客套客套，反倒是三拉五拽的朝着身后的人使了一个眼色，就将顾峥连同他最伟大的发明一起，给朝着山下拖拽了起来。

　　若不是此时的曹奂已经有了不下于三四个的子女后代，在这般风黑夜高的夜晚之中，强迫一个如此柔软的小道士，非要让旁人想偏了不可。

　　而面上虽然愁苦，但是内心却是愉悦无比的顾峥，就在这半推半就的拉扯之下，就从了魏国的朝廷。

　　从今以后，魏国道教大兴，本国国师乃是一脉单传的天一神教。

　　因为顾峥的加入，也让这个国家的国力随之大兴了起来。

　　一梦百年，笑忘书的镜头却可以一秒做到。

　　只不过一眨眼的工夫，在镜头之中满怀着干劲的顾峥的脸庞就不见了。

　　只剩下了那悠远的青山以及僻静的洞府。

　　坐在这其中的人，正是白发苍苍却精神矍铄的老年版的顾峥，他眺望着远方，看着对面山头之上香火大盛的道观，眼神中有欣慰，有轻松，还有那一丝旁人察觉不到的遗憾。

　　“果然，这个世界上真的没有那个灵魂体口中修仙的道路吗？”

　　“果然，这是一个凡俗的世界吗？所谓的末法时代，是从我这里的开始的吗？”

　　“修仙果然是不存在的吗？”

　　人就是如此的生物，心心念念的永远是那种触摸不及的心愿。

　　但是当他看够了他在这一世努力的结果，准备起身回归到自己隐居的小居之中的时候，却发现一个耀眼的火球朝着他用竹子搭建起来的小楼处劈头盖脸的砸了下去。

　　“砰！”

　　一次剧烈的碰撞，让这个火弹从他家的房顶上轻松的穿透进去，一直砸落到了地面，直至砸出来了半米多的深坑之后，才停止了下冲的劲头。

　　“这是！”急忙的赶到事发现场的顾峥，有些激动的看着这天降的神迹，竟是不管那掉落下来的物品上仍带有火苗，就忙不迭的跳入神坑将其抓在了手中。

　　“这是！一枚戒指！真的有神仙！”

　　“曾经那位无所不能的灵魂跟我说过，有一种能让凡人修仙的金手指。”

　　“难道说，我顾峥也是有仙缘的人物？这就是那存在着无所不能的老爷爷的金戒指了？”

　　“谢谢上苍！”

　　自言自语完毕，激动地顾峥对着火球掉下来的方向诚心诚意的磕了一下头，就将已经烫出了三个水泡的手掌给摊了开来。

　　那皮肉之间被烫出来的血丝，已经自动的融入到了戒指之中，一声笑忘书十分熟悉的声音，就在此时响起。

　　“凡人修仙系统正式激活，现在检测宿主身体状况。”

　　“滴，宿主寿命65，即将寿终正寝，经检测宿主本体基础不合格，系统即将脱离，系统即将脱离。”

　　听到了脑海之中的声音，顾峥就是一阵的心急。

　　“这不可能啊，我这养生经都是按照嵇康给出的方案来进行的啊，还有我的师叔，现在已经活了百多年了依然是身强体壮，一天能吃八碗饭。”

　　“怎么到了我这里就只能活65了，我不服！”

　　在顾峥愤怒的呐喊之下，该系统也跟着犹豫了一下，它下意识的再检测了一下，而就是这一下，却让它发现了端倪。

　　“滴，经检测，系统发现，宿主体内曾经有顶级金系级别的系统……存在的痕迹。”

　　这检测结果一出现，书页外的顾峥就感受到了书页内的那个修仙系统，流漏出了一股子很像笑忘书的……浓浓的狗腿的气息，就连回答那个世界的顾峥的语气都变了。

　　“嘿嘿，既然是顶级系统前辈在这里驻留过，就说明了这具身体一定是有其特殊性的。”

　　“待我看看啊，哦原本寿数为105岁，什么？被顶级系统给拿走了四十年寿数抵债了？”

　　“哦，没事没事，前辈做什么都是对的，我这修仙系统里有延寿丹，作为见面礼我可以给一颗，等你服下后咱们就可以继续修仙了。”

　　“滴，什么！这具身体是最废柴的无灵根经脉堵塞的体质！！”

　　前辈，你能告诉我，你到底看上这身体啥了吗？

　　这蓝色系的修仙系统只觉得一阵的茫然，对于曾经的高等级的系统的存在，也感到了深深的不解。

　　但是它还是咬着牙的坚持了下来。

　　有痕迹，自然就有其道理，那些顶级大能系统，是绝对不会做无用的事情的。

　　咬着牙相信了金色级别系统的人品的小后辈，压根就不知道，在金色级别的系统之中，有一朵奇葩之花，名为咸鱼翻身系统。

　　而它就这般如同不要钱一样的扔出了洗髓丹，疏通丹，灵根塑造丹等一系列的诱惑之后，就与年逾六十五的顾峥签订了互助平等的协议。

　　自此之后，一个崭新的修行者出现在了这一方的天地，自此之后，这笑忘书中的场景将会无比的漫长。

　　这一天来得太过于突然，顾峥上一个镜头之中看到的还是这原本的委托人那笑的如同菊花一般的老脸，下一个镜头转过去了之后，就看到了返老还童的宿主迎接飞升的祥云的那一刻。

　　“啊，这里又和那个灵魂体说的不一样，并不曾有九道应劫的天雷劈下来啊。”

　　那是，你用你天师的身份搜罗了一大批的天材地宝以供给你修仙所用，还凭借着天一观的名气，做那四处散财的功德童子一般的善事。

　　浑身上下，恨不能就变成了一个功德加身的小金人了，这天上也巴不得你这般的慈善人飞升啊。

　　付出了许多代价之后，才让顾峥飞升的系统，都觉得自己瘦了，它第一次开始怀疑，这是不是有人给它做了一个加大难度的圈套。

　　“得了，不废话了，灵界，我来了！”

　　七彩祥云散去，这方世界之中与顾峥所有有关的人物，都一并的飞上了天空。

　　其实说白了，真能陪到他走到这一步的，也只剩下了被从坟墓之中刨出来，重塑金身的花将军与白眉了。

　　这一鸡一狗，现在正一脸的严肃，跟随在顾峥的身后，踩着这皑皑的白云，望着他们曾经生活过的故土，招了招彼此的爪子和翅膀，就算是最后的道别了。

　　俗话说的一人得道鸡犬升天的奇观，终于在今天得以体现了。

　　这一幕看得笑忘书是泪流满面，在见到了自己的同类历尽千辛万苦完成了任务后，它仿佛就见到了自己的希望，就看到了自己的未来一般的，感同身受。

　　而镜头外的顾峥，则是目瞪口呆，绝不相信刚才出现在镜头内的人，就是他印象之中的那个混吃等死的单纯的顾峥。

　　“这不可能，就那个包子也能修炼成功？”

　　“这有什么不可能的？我笑忘书曾经留下过足迹的地方，总是多多少少的带着点幸运的成分的。”

　　但是若是这凡人修仙系统若是知道，因为它的轻信而造成了自己走了许多的弯路，选取了一个最困难的宿主来攻克的结果的话，估计在有机会碰到它仰慕的笑忘书前辈的时候，一定会上演一场以下克上的场景的。

　　随着书页渐渐的黑下，这一世界的纷扰终于落幕。

　　而最后的文艺说明，也为所有人收了一个完美的结尾：

　　汉魏时期，瑰丽纷繁，华夏民族达到了历史版图的最顶峰。

　　匈奴灭族，鲜卑北迁，西羌融合，高句丽臣服，一时之间，不见蛮夷，只看汉族，礼仪乐曲，四海传唱。

　　道家无为的思想，让天子散播到了周边被打的零零散散的小国，让他们所有的附属国都明白了，随心而治，莫要强求的好处。

　　一时间，汉曲魏风，风靡不以，更是在天一观历代国师的劝慰下，将五石散最终内销转成了出口。

　　霍霍外族，如同丹道事业一样，生命不止，丹火不停啊！

　　为祖国繁荣昌盛做出了杰出贡献的天一观，送上所有人的祝福！

　　……

　　随着这些官方的祝贺天一观主观落成千年典礼的致辞渐渐的变淡，直至消失，顾峥还觉得有些意犹未尽，颇为遗憾的咂么了一下嘴巴。

　　“你说，你这系统的功能到底什么时候能够恢复，这原世界的顾峥，飞升到了灵界之后到底是什么样的结果呢？”

　　“为何到了这里就算是结束了呢？”

　　对于顾峥的指责，笑忘书也是十分的无奈。

　　它选的这个世界没有吃零嘴，你让它从哪里来那么多多余的能量，让顾峥一看又是几千年啊。

　　顾左而言他的笑忘书，迅速的就开始转移起了话题。

　　“我说顾哥，你这刚归国回家，难道不需要回单位销假吗？”

　　被笑忘书这么一提醒，顾峥才想起来，这一次回国后，他要去办的事情实在是太多了。

　　首先，是要到单位去销假，其次是要跟着老付去新的巡逻街区之内去做基础性的寻访。

　　然后呢，要与归国回来后姜越新联系上的赞助商，在他经纪人的办公室内碰上一次头，最后呢，还要到体委铁主任那边去报个到。

　　自己就算是再忙，想当初答应过铁主任的世锦赛的要求，也需要给办到了啊。

　　但是距离这世锦赛还有不少的时日呢，现在让他急火火的过去一趟，又是为了什么呢？

　　顾峥想不明白，索性就不再多想了。

　　他下意识的翻开手机，看了看时间，就急急忙忙的抄起一旁的车钥匙，锁门出了小院。


第0708章 十大复选通知

　　自己现在是走马上任的第一天，在即将到来的新同志面前，若是迟到了就太不好了。

　　让领导以为你这就骄傲自满了，那可就亏大发了。

　　知道什么时候该放低自己的顾峥，十分惊险的，就与新来报到的同事们……前后脚的来到了后勤大队的办公室。

　　现在这个原本还挺宽敞的办公区域内，因为分局的扩建与扩招，就显得有些紧紧巴巴了。

　　最后边的一块不算小的区域，被划分给了老付的新大队所在。

　　可是在看到了这黑压压的一群新人之后，顾峥才觉得外勤办公室的扩建，已经迫在眉睫了。

　　一个城管大队长，手下可以配两个标配的副队长，却因为老付的强烈要求，只留下了顾铮，副队长的名额暂时或缺一名。

　　而一名副大队长的手下，可以配给两到四名的中队长，一名中队长的手下，可以标配六名临时的城管队员。

　　这么一算，一六得六，二六一十八的，咳咳咳，怎么算，人都多的吓人了。

　　面对一屋子的人的窘状，付生也算是处理的老道，他更懒得用新官上任三把火的折腾，去大说特说的，给所有人找不自在了。

　　付生只是简答的叮嘱了一句：“包干到片儿啊！”

　　“所有的中队长手中都有我下发的管理区域的地图以及巡逻的时间和巡逻流程图。”

　　“你们就按照这个资料灵活处理就行。”

　　“若是哪里出了问题，我将会依据图册找出该区域的负责人。”

　　“到时候大家也不用找什么主观的理由，只拿事实说话。”

　　“哪里出了问题，我就找中队长，撤职，罚薪，记过处分，绝不留情。”

　　“当然了，若是真的做出了成绩，还能够保证半年的时间无一次重大的事故与投诉发生的话，那么我将会为负责该区域巡逻的队长以及组员们，进行申功的表彰。”

　　“话说至此，我也不废话了，大家用行动说话吧。”

　　“出发！”

　　干脆利落，主题思想是相当的明确。

　　而那些新晋的组员们也一个个的嗷嗷的，干劲十足。

　　有顾峥这个传奇的临时工的存在，他们这一组都把顾峥当成了奋斗的目标与现实中的偶像了。

　　而顾峥也乐得当大家的标杆，在众人都散开了之后，就朝着老付抬了抬帽檐：“付叔，你等会，老规矩，咱们还是一起巡逻吧。”

　　“不过刚才肖助理过来找我，说是李局有事找我谈谈，可能是销假的事情，我一会就过来啊。”

　　听到顾峥这般说，付生就放心的点点头，晃着属于他们的面包车的车钥匙一边往下走一边嘱咐道：“我在停车场等你，还有，见到了领导姿态要放低点啊！”

　　“知道了，叔！”

　　虽然啰嗦了点，但是着实是真心诚意的为他着想。

　　见惯了上个世界一个赛着一个没溜的长辈，再看到现实里老付的表现，顾峥的心中就是一暖。

　　而这般的好心情在见到了李局长，听到了他接下来所说的话之后，就更加的好了几分。

　　“顾峥啊，回来了？比赛还顺利吧？”

　　“谢谢局长关心，一切都很顺利，我今天过来呢，就是为了销假的。”

　　“哦，这个不急，”李局长指了指他办公桌对面的沙发，带着笑的着说道：“顾峥，坐！”

　　“谢谢局长！”

　　十分听话的顾峥，贴着边的就坐在了这十分柔软的沙发之上了。

　　“那么顾峥啊，咱们接着说，你知不知道，你在国外所取得的成绩，已经引起了上面的高度重视了？”

　　“而你在比赛的过程之中所做的舍己为人的好事，也通过对方国家的大使馆，向我国表达出了足够的谢意了？”

　　“因为你的缘故，咱们的首都城已经成功的与迪拜达成了友好城市的协议。”

　　“从此之后，就又多一个城市加入到我们双边的友好合作城市之中了啊。”

　　“所以，顾峥，你可是为我们城管的队伍争得了一次大大的脸面了。”

　　“上边的总局，根据你所做的这一切，决定，将再记一次二等功在你的功劳簿上。”

　　“我很期待你接下来的表现啊顾峥，没准咱们这个队伍之中的最年轻的分局局长，就会体现在你的身上呢。”

　　虽然李局长说这话的时候是和颜悦色，没有一点的不真心诚意的含义。

　　但是顾峥可不敢就这般大剌剌的接下话来。

　　他十分谦虚的一颔首，用最诚恳的语气回到：“哪里，李局长，我年纪还轻，与一些老同志相比，经验还不够丰富。”

　　“这都是领导指导有方，同事配合得当，我才能取得这么好的成绩。”

　　“若是我真的能承李局长的吉言，做到了分局局长的地步，那也一定是局长领导的好啊！”

　　“哈哈哈，你这个小同志，说话真是老气横秋，谦虚的过分了啊。”

　　李局长果然很是吃谦虚谨慎这一套，在看到了顾峥的表现之后，则是哈哈的大笑了起来。

　　待到他笑音落下的时候，才朝着一旁的肖助理的方向一点头，示意他的贴身助理将一份文件递交到了顾峥的手中。

　　“顾峥啊，你看看吧，这是我们这一届的首都新青年的评选。”

　　“现在已经到了复选投票的阶段了。”

　　“咱们丰台区的城管队伍当中，一共选送了三名代表前去参选。”

　　“现在我要恭喜你啊，只有你一个人成功的进入到了最后的复选赛的环节之中，替咱们城管的队伍去争一把光了！”

　　“所以，顾峥啊，这一次我找你前来呢，一方面是为了咱们后续工作的交接，另外一个方面那，也是替咱们分局领导给你打打气啊。”

　　“希望你能在这一次的十大杰出青年的选拔之中，保持住这种良好的势头，戒骄戒躁，争取杀进前十名。”

　　“若是可以，在海选的票选过程中一举夺魁，就更好了。”

　　“你要努力啊，我们城管队伍的全体工作人员的希望，就全放在你的身上了啊。”

　　这是得多可怜啊，城管有多少年没拿过一个像样的奖项了。

　　看着可怜巴巴的李局长，顾峥推辞的话语，就说不出口了。

　　在对方的希冀的小眼神之中，勉力的点了点头：“我一定会努力的。”

　　努力的趁着这段时间，多扬名吧。

　　可是这时间太过于紧迫，常规的扬名方式都已经被顾峥给做完了啊。

　　他的名气已经到了一个瓶颈，光是凭借着日常的工作，已经无法再进一步的了啊。

　　一时之间也没了个头绪的顾峥，在李局长那边下好了军令状，将假期一消，就赶紧去找老付讨主意了。

　　听完了顾铮的诉说，抓着方向盘的老付，就被顾峥的这个重磅炸弹给吓得转错了一个胡同，却是一脚刹车之后，略带羡慕的看着顾铮说到：“这是好事啊！”

　　“要是我年轻十岁……”话到这里的老付，就接不下去了。

　　年轻十岁的时候，他还在底层苦哈哈的挣扎呢。

　　人比人气死人……

　　叹了一口气的老付认认真真的思索了一下，颇为严肃的就给顾铮出了主意。

　　“现在这马上就要开大会了，我不赞成你在这个时候，在本职工作的上面搞事情！”

　　看着那张端庄的老脸一开口就要私下搞事情，顾峥差点就从副驾驶的座位上出溜下来。

　　付叔啊，付叔，我差点就小瞧了你。

　　而就在这顾峥目瞪口呆的看着老付的表演的时候，对面的付生却是理所当然的瞄了他一眼继续说道：“这时候的检查力度肯定会随之加大，所有的行动都是三方甚至更多的部门协调处理的。”

　　“为了保障大会的安全，我们这种部门更应该依法办事，而那些闹事的商贩们也不是个蠢得，非要赶在这个时候去做依法从严的生意。”

　　“你没看最近，连大型的物流公司的车辆都不让进城了吗？所以，顾峥啊，我觉得你的知名度的提高，应该走走偏门。”

　　“你那些个比赛啥的，最近还有没有了啊？我看你趁着这个举国同庆的时候，也拿个冠亚季军啥的，与民同乐一下啊？”


第0709章 广告商有哪些？

　　听到老付如此说，顾峥就是一个泄气。

　　“哪有啊，我前一阵一口气参加了三，你以为比赛就像是割韭菜呢，割完一茬又能接茬长出来？”

　　再一次叹了一口气的顾峥，生无可恋的看着窗外干净的如同被舔过一般的街道，继续说道：“不过这样也好，咱们能省不少的力气。”

　　“今儿个下班我忙活完了自己的事情，这就跑一趟体委，看看铁主任到底找我有什么事情。”

　　“啥事这么重要，还要放在体委的前面去？”听到顾峥的回话，老付也是好奇，这孩子的社交圈子小的可怜，最近因为工作过于忙碌，他连夜校也去的很少了。

　　听到了老付的询问，顾峥则是回了一个略显得意的笑容：“我不是去外边参加了一点比赛吗？”

　　“刚取得了一点小成绩，就被体育用品赞助商给看上了，我的经纪人给我发来消息，说是要和我面谈一下代言合同的事情。”

　　“哎呦喂！”一听这话，老付可是惊讶坏了：“可以啊顾峥，现在都已经到了著名运动员的级别了。”

　　“不对，好多著名的运动员可没有广告商看上他们。”

　　付生这话说的不错，美滋滋的顾峥就在自家的顶头上司的羡慕嫉妒恨的小眼神中，狠狠的就秀了一把要当广告明星的心愿。

　　待到他承诺了付生多遍，若是以后出名了能碰到他心目中的女神李冰冰，范冰冰，周迅，赵薇等等二三十个人的当中的某位的时候，一定给他要一张老付要一张我爱你的签名。

　　看到顾铮如此上道，付生才心满意足的将他给扔到了分局的停车场内，自己就率先下班了。

　　毕竟，这时候才是下午头儿，距离晚高峰堵车的时间还早，顾峥还有富余的时间，先去跑国贸，应邀与姜越碰面去干他的正事去。

　　据说因为顾铮在迪拜的各项比赛中，成绩过于耀眼，已经引起了不少体育品牌赞助商的注意。

　　这一次竟然还会有品牌商主动的找到姜越的面前，让他拍摄代言广告。

　　这可是不得了的事情了。

　　因为找他代言的，这可不是在一个广告之中只露出一个脸的群众演员，而是几十秒的主角，主角啊。

　　一辈子还没当过主角的顾铮，颇有点小兴奋。

　　不知道是什么类型的商业广告会找到他呢？

　　鞋子？运动服？还是动感十足的时尚饮料？

　　越想越乐呵的顾铮，在姜越的办公室楼下停车的时候，还不忘记在后视镜的面前，照了照他那张英姿勃发的脸。

　　自己真是太帅了，今天尤其的帅，让我就用这种状态去迎接自己新的起点吧。

　　潇洒的一甩头发的顾铮，拎着车钥匙就上了楼。

　　在经纪公司小前台笑吟吟的引领下，来到了姜越特约的会议室中。

　　待到顾铮一跨入会议室的大门，他就肃然了起来。

　　因为他的预感没有错，这绝对是重量级的品牌商看上他了。

　　心中偷乐的顾铮，面部表情控制的不错。

　　他在这一屋子人的注视下，飒然的一笑，就在小前台为他拉开的凳子前坐了下来。

　　见到此次面见的主人公终于到场，场内人的精神就提了起来，而作为此次会议的发起人，姜越自然也要率先开口暖场。

　　他先将右手伸至会议室的右侧，替场内所有人介绍了起来：“好了，这下人都到齐了，来来来，我先为大家介绍一下。”

　　“这位呢就是诸位都十分感兴趣的运动员，我国著名的长跑选手顾铮。”

　　“而这几位呢？”姜越又将手伸到了左侧，指着一长溜形形色色的经理人介绍到：“就是有意向采用咱们顾铮作为代言人的品牌赞助商了。”

　　“从这一刻起，大家就算是认识了，有许多不确认的事情，大家也可以趁着这个机会，面对面的去确认一下了。”

　　说到这里，顾铮才有点明白了此次见面会，会举办的缘故。

　　因为依照一般运动员的代言流程来看，是不需要运动员本人与品牌赞助商的公关部和宣传部的工作人员见面的。

　　大家完全可以找相应的广告代理公司，来操作代言的事宜。

　　但是顾峥这名运动员，实在是太具有特殊性了，因为他的特殊，让这些想要请顾峥前来代言的厂商们，在选择该名运动员的时候，也是存在着不少的疑虑的。

　　厂商们实在是被全世界范围的造假活动，给搞得有些后怕了。

　　毕竟大力士比赛不等同于规范的体育运动比赛，它本身就是一个造星的商业活动，或者比赛本身就是为了商业利益而产生的一项运动。

　　那么，只要是在这项运动之中，舍得花钱，还是能够从各个方面下手，来造个假的。

　　虽然顾峥选手的比赛视频，中国的厂商们都是观看过的，但是架不住，现在就连视频的真假……它也傻傻分不清楚了呢？

　　所以，今天他们派出了自家的代表，就是为了验证一下顾峥这名运动员，到底是不是水货。

　　所以，当顾峥接过了姜越递给他的合同，与两个看起来最心急的赞助商面对面的时候，就看到了他们附加在合同最后的特殊条款。

　　一看到这条儿，顾峥就乐了。

　　“什么叫做，广告拍摄过程之中禁止用一切机械设备代替人工，以及替身人员在广告之中的使用？”

　　“你们这是不相信我的这个大力士冠军的含金量了？”

　　“原本以为我顾峥已经赢得了三个国际马拉松赛事的冠军，率先找我代言的应该是一些比较像样的厂家呢。”

　　“没想到最先找过来……竟是您二位呢。”

　　被顾峥的这种语调给说的，对面的两位代理人的脸色，也都跟着变了几分。

　　我们这两家的赞助商怎么了？

　　有什么问题？

　　看到对方的表情，顾峥就知道他们在想什么，他转头看了一下姜越的方向，与其经纪人对了一个眼色，在彼此心领神会了之后，顾峥就再一次的转脸笑了。

　　“怎么？我说的不对吗？”

　　“你们一家绿翔技校的招生广告，让我背着你们家的挖掘机，一边往前面拖拽，一边比出大拇指，对着镜头说一句：学挖掘机究竟哪家强？山东技校找绿翔？”

　　“一家在体育馆之中，奋力的举起一座轿车，然后用最大的声音怒吼出自己的广告词：喝乐豹，抗疲劳，我还能再举高高。”

　　“你们自己难道不觉得逗吗？”

　　对于顾峥的质问，这两家的代理人却没有觉出任何的问题，他们用十分奇怪的眼神互相的对视了一眼，然后异口同声的回答顾峥到：“没问题啊，我们的广告词是如此的质朴贴近大众，你不要因为某些厂商的搞笑广告语，而将我们化为一类人，而区别对待啊。”

　　可是待他们这基本一致的话语同时落下的时候，会议室的人都笑场了。

　　这一场笑来的短暂，却让从一开始就未曾说话的姜越，也忍不住的开了口：“对不起二位，让我们先来说一下这一次的见面会的流程吧。”

　　“因为自由运动员顾峥的工作性质的缘故，他除了正常的比赛推送新闻之外，平时的训练生活的消息是很少出现在电视机以及相关的网络媒体的面前的。”

　　“所以，相对于其他项目的热门运动的运动员来说，顾峥必然是那个曝光率较低的选手，这是他不可避免的弱项。”

　　“但是，同样的，他能在一年内同时拿到了四个国际赛事的冠军，又从侧面的证明了，我们公司旗下签署的这名运动员的实力。”

　　“既然大家看中的是顾峥的潜力，那我们的代言合同，就需要拿出一些诚意。”

　　“像是先前二位所带来的合同，我想，咱们双方，首先在诚信度上，就未曾达到共识。”

　　“所以，彼此的合作……暂时性是无法进行的。也希望二位能够体谅我们公司的难处，以及运动员本身的自尊心的问题。”

　　“若是二位赞助商，在今后的观察之中确认了我们运动员的价值，真正的有了合作的意向的时候，咱们再谈后续的协议问题，您看这样行吗？”


第0710章 这个价格你不亏

　　其实说白了，这是给双方面一个台阶下。

　　姜越也压根没想让顾峥代言这两个品牌的合同。

　　先不要说那个乐豹功能性饮料的问题，单说那个挖掘机技校吧，就能把好好的一个国际巨星范儿的运动员，直接给拉到了三间房的沟里。

　　土爆了啊！

　　待到姜越说出了这句话，对面的这两个代理人也挺不好意思的。

　　他们所带来的合同以及这看起来十分荒诞的广告创意，究其根本，也只不过是他们公关部的一次尝试罢了。

　　若是真碰上了一个什么都不懂的大力士，接下来了这个在他们看起来便宜的如同大白菜一般的代言，对他们来说也没有什么损失。

　　没准这种吸引人眼球，卖弄噱头的广告，反倒是能让他们的厂商大赚一笔呢。

　　若是不代理，自然也无所谓，他们绿翔家可是花了大价钱，请的国家级的演员代言技校，而另外一个则是走着普通模特公司大众选角，速度更换创意的广告推广方式来做的推广。

　　对于顾峥的加入与否，人家根本就不在意。

　　所以姜越将这番话说完了之后，这两个人也只是淡淡的一笑，朝着这名精明的经纪人轻轻的一点头，就将面前的代言合同给收了起来。

　　让你们和真正有意向赞助商的谈吧，我们就看看，不说话。

　　不靠谱的厂商的问题解决了，场内的气氛跟着焕然一新，而在这种大好的形势的引导下，再次开口的……就是靠谱一些的赞助商了。

　　依然是两家，不多，但是足够重量级。

　　一家是亚瑟士，一家是案踏。

　　两个人皆是为了顾峥在今后的马拉松比赛之中的赞助代言的问题而来的。

　　而两方人马的代理人互相对视了一眼之后，瞬间就从肤色上区分出来了国内外代言厂商的区别。

　　出于中国人的谦让，那个黄皮肤的小伙子就朝着右侧的白皮肤的代理人率先的伸出了手，示意到：你先来？

　　而那位脸上带着几颗雀斑的棕发小卷毛也压根不谦让，一个点头就率先开启了谈判的话语。

　　“你好，我是来至于日本亚瑟士的品牌代理人，现任中国区执行推广总裁，我叫麦克，请多关照。”

　　“我们亚瑟士对于顾峥选手的潜力十分的看好，自从东京马拉松之后就开始有意向与顾峥进行接触。”

　　“但是那时候的顾峥选手行事太过于低调，并不曾有专业的经纪人与其服务，然我们的宣传部想要与其联系，也是找不到任何的头绪。”

　　“多亏，顾峥选手与我们日方的书法协会的会长与理事们有着书画方面的往来，在多方辗转之下，通过顾峥的书画界的经理人，拿到了姜越先生的电话，才能得到今日这种碰面的机会。”

　　“真的是十分的感谢！”

　　说完，这麦克同志就站起来鞠了一个十分标准的九十度的日本式的大躬。

　　而这番用汉语说出来的话，更是咬字标准，让人听不出一丝的洋人的腔调。

　　一看，这位白皮肤的混了种的日方中国区总裁……就是名副其实的有备而来。

　　而当他将这一番话给说完了之后，坐在他旁边的那位中方的代表，脸上就露出了十分懊恼的表情。

　　早知道是小日本的厂商，还都是亚洲人，我还跟你客套个毛线？

　　第一次，这位中国的代理人为自己根深蒂固的崇洋媚外，感到了深深的后悔。

　　恨不得抽自己一嘴巴子，才算是解恨。

　　但是木已成舟，咱们只能等待这位把下边的话说完了啊，万一他的目的跟自己不一样呢？

　　带着侥幸的心里，这位中方的代言人就耐着性子继续的听了下去。

　　“中国有句俗语叫做好事多磨，我们两方历尽艰难困苦才走到一起，就说明你我有缘。”

　　“而顾峥选手的崛起和受到重视，也是从东马开始，这就更说明了与我们亚瑟士品牌有着渊源流传的缘分。”

　　“所以，我们十分希望能够为顾峥选手设计以他命名的特制的长跑鞋，作为我们亚瑟士在明年率先推出来的长跑鞋的新款推荐品牌。”

　　“不知道，顾峥选手是否能够同意？”

　　挺有诚意的啊，咱们看看合同要求再说？

　　姜越与顾峥对视一眼，就一前一后的打开了亚瑟士的代言合同。

　　在看清楚了他的附加条款以及代言费用了之后，却是沉吟着不再说话了。

　　附加条款并没有什么不妥，却是在代言费用上，感觉到有些过于便宜了。

　　代言合同的期限没问题，是标准的新星运动员的一年期的短期代言合同。

　　所代言的产品也不错，是亚瑟士的专门以顾峥命名设计的一款长跑鞋。

　　而代言的要求也十分的简单，但凡是顾峥参加长跑类型的比赛活动的时候，都要穿上亚瑟士为他专门设计的跑鞋，出现在比赛场地。

　　只是这个代言价格吗，二十万美元一年，只想当于国内的一个二线的小模特或是一个四线的小影星的价格。

　　比预期中的那条标准线要低了那么一点点。

　　有落差。

　　可是转念一想的顾峥，反倒是平衡了。

　　因为他的名气与亚瑟士这个品牌的名气一比，到底是谁带动了谁的品牌效应，最起码在目前的这个状态下，还真不好说。

　　但是顾峥释然了，姜越不啊。

　　他是谁啊？

　　世界上最奸猾的经纪人行业当中……足可以排进前三名的体育经纪人啊。

　　他只不过在那个代言费的上边用铅笔轻轻的一划，就将原本的价格划掉，又在上边的空白处再一次的填写上了一个新的代言费用之后，才信心十足的将其推回到了麦克的面前。

　　在对方还没有看清楚其中的价格的时候，还率先的就开口打了一个预防针：“麦克总裁，对于您合同之中的各项条款，我方基本上都没有任何的异议，只不过在代言费用上面，我们希望能够调整到这个价格。”

　　“哦？”麦克有些疑惑的将合同拉到了自己的面前，在看到了那个最新的价格之后，就倒抽了一口冷气脱口而出到：“你们疯了吗？这不可能！”

　　有没有这么夸张？

　　到底是多少钱啊，这么大的反应？

　　一旁看到了全过程的中方的代表，十分好奇的利用地势之利就将头探了过去，在看到了合同上那个价格之后，也与麦克一并的嘶嘶嘶的喝起了冷风。

　　五十万美金啊，真敢要啊，这要多大的脸，才能要出这样的价格。

　　你又不是享誉全球的著名选手，你在世锦赛，奥运，以及全世界范围内的比赛当中，还没拿过一个像样的奖项呢，你就好意思拿一个二类线运动员的代言价格了？

　　有这种价格的广告费，他们都可以找一个国内的二三线的小红作为代言人了。

　　这影响力不比你一个顾峥大？

　　但是待到这姜越再一次的开口说话了之后，对面的麦克反倒是不说话了。

　　姜越是这么说的：“上一次在迪拜的大力士赛结束之后，日方的K1比赛组委会的经理人找到了我这里，希望我方的运动员顾峥能够代表中国的大力士一派的选手，参加K1即将在世界范围内开展的各行业格斗家之间的巡回淘汰冠军赛。”

　　“我前几天本来还在犹豫的，但是就在前天，日方的K1邀请赛将顾峥出场的费用提高到了3万美金一场的价格，我和顾峥短暂的接触过之后，就决定接受对方的邀请。”

　　“至于参与赛事的多少，也要看顾峥在国内外的正规比赛的安排。”

　　“毕竟你要知道，我的运动员是一个多面手，他在各个方面都有着巨大的潜力，说不定在哪一个你意想不到的赛场之上，就能看到他的身姿的。”

　　“我想麦克先生也是同样来自于日本，能够理解由日本方赞助的，K1无差别格斗，在世界上的影响力有多高了吧？”

　　听到姜越如此说，麦克也不得不配合的点点头：“是的，虽然K1现在已经被港方公司完全收购，但是它却是在日本创建并组建成熟的格斗比赛。”

　　“它在残酷性和含金量上虽然不如UFC，但是在普通的格斗赛当中，它应该是首屈一指的最权威的冠军赛了。”

　　“但是，一个大力士赛的冠军，并不能与K1格斗赛等同起来。”

　　“因为在技巧性与力量相配合的格斗赛之中，力量大并没有任何的作用啊。”

　　“所以？”姜越十分聪明的就将头转向了顾峥：“你是想要见识一下我的选手的真本事了？”

　　这话一说完，别说麦克了，就连旁边打酱油那仨，都是一脸的兴致盎然，将头瞬间的就转到了顾峥的方向。

　　这位传奇般的选手，会怎么做？

　　在他们面前将这个硕大的长达五米的会议桌给当场的掀了？

　　还是将他们全体人员叠罗汉的给背了起来？

　　而就当他们的思绪乱飞的时候，对面的顾峥却只做了一个动作，他只是朝着自家面前的桌子“啪”的这么一拍之后，就再也没有动作了。

　　这就完了？

　　这是对于他们不信任的恼羞成怒？

　　可是待到顾峥对面的这四位代理商朝着他们面前这么一瞧，这嘴巴就再也没合拢过了。


第0711章 好顺利

　　在顾峥的面前，那个光秃秃的实木做成的会议桌上，留下了一个清晰可见的手掌印。

　　这手掌印的周边，清晰可见的木头纹路以及被大力瞬间拍下去而露出的毛刺裂缝……都明晃晃的昭示了，拍这一巴掌的人的力度有多么的大。

　　这是实木啊，它可不是塑料泡沫三合板，你拿根水笔往上边戳都不带戳成这副模样的。

　　若是顾峥真的有这般的实力，去参加K1国际邀请赛，那结果就不言而喻了。

　　那简直就是谁沾到谁死的结果啊。

　　这边还上蹿下跳呢，那边“啪”一个大巴掌拍过去，秒杀。

　　这样的场景，如此这般在面前的四个人的脑海之中反复的回放了起来。

　　莫名带感啊！

　　等到他们的目光从呆滞之中转回清明之时，那再看向顾峥的眼神，就十分的露骨了。

　　那是一种看天神的眼神，看财神的眼神。

　　大金块被他们突然从粪坑之中挖出来的感觉。

　　五十万美元，找一个这般的即将炒起话题性的人物代言，值不值？

　　这话还用问吗？

　　没看对面的麦克，已经颤颤巍巍的抽出自己胸前的签字笔，用帕金森一般的右手，将那2给主动的改成了5了吗？

　　当姜越与顾峥再一次的接收到了对面麦克毕恭毕敬推回来的合同的时候，两个人的脸上终于露出了满意的微笑。

　　但是这种微笑所流露出来的含义，与对面的四个人心中所想则是大不相同的。

　　不用问，他们两人一组，分别是惊的两股战战以及喜的状若癫狂的状态啊。

　　那本来没当回事儿技校饮料二人组，是深恐自己无法活着爬出这座大楼，而那个终于等到麦克发言完毕的中方的代理人，则是迫不及待的打断了姜越顾峥与麦克之间友好的洽谈气氛。

　　“二位，且慢，人们总说货比三家，我认为像是顾峥如此优秀的运动员，更是要慎重的签署他的代言合同。”

　　“请二位看过了我们公司的代言合同之后，咱们再细谈如何？”

　　说完，这位中方代表，就将自己的合同给推了过去。

　　而顾峥率先看到的就是那硕大的黑体字标注的代言费用。

　　一年三百五十万人民币，这不是亚瑟士那种他们后期手动修改过的价格，是这位中方的代理人原本就标注好的心理价位。

　　哎呦，可是真不低啊。

　　在知名运动员如同过江之鲫一般多的中国，敢对一个籍籍无名的新星开出这般的价格，说明该品牌是十分的看好顾峥的“潜力”的啊。

　　待我们看看该名代理人所带来的品牌是哪一个吧。

　　“案踏？是国内比较知名的一个运动品牌。”

　　“自从创立以来就一直踏踏实实的做着运动品牌的生意。”

　　“在前几年收购了FILA之后，在运动设计以及时尚感方面也有了一个大的飞跃。”

　　“按理来说，这个牌子能够找到你也是常理之中，但是给出这个价格，是不是有点高了。”

　　对于中国的实业人来说，一掷千金的大傻子的行为是很少存在的啊。

　　就在顾峥与姜越稍有疑惑的当口，一直被顾峥调成静音的手机就微微的震动了一下。

　　是顾峥的微信群消息，来自于他许久未去的中央美院的小群体。

　　不用想，那个小群之中只有两个人，一个头发颜色永远随心而变的张亦凡，另外一个就是顾峥了。

　　而这个消息也让顾峥的疑惑瞬间就消散了。

　　因为那个已经换成了紫色发式头像的人闪了几下，就留了这么一句自夸的话语。

　　“偶像，我看到了你的大力士冠军赛的比赛转播了。”

　　“我在迪拜还买到了印有你的头像的大力士冠军赛的纪念T恤。”

　　“虽然是街头小贩自主发行的盗版义乌小商品批发市场的代办货，但是作为你的同学，我依然是心潮澎湃。”

　　“所以，我在前几天给我老爹去了一个电话，让他有联系了一下，曾经参与过投资的运动品牌商与你接洽。”

　　“我一定要给你的偶像成名之路，给与全方位的支持啊。”

　　“顺便也给我那个天天嫌弃还钱少的老头子，多赚点钱啊。”

　　“偶像，我明年的零花钱的多少，全看你这一哆嗦了啊！”

　　发完这些消息，张亦凡还顺带拍摄了一下他穿着廉价的T恤，搂着一个COS的如同娜美一般的女孩子，在迪拜的白沙滩上你追我逐的照片。

　　给了顾峥这个单身狗一次重量级的暴击的同时，也给顾峥带来了久违的会心一笑。

　　这果然是有内因的价位啊，看在这个逗逼同学的面子上，也要让姜越参详一下这个消息。

　　所以，待到顾峥将手机收回，朝着姜越的方向凑近了几分，招手附耳嘀咕了几句之后，对方就领会了他的意思。

　　待到姜越再一次的将视线转回到案踏代理人的方向的时候，那温柔劲，让对方直接就打了一个哆嗦。

　　而他一开口，却让案踏的代理人是喜笑颜开了起来。

　　“案踏品牌商的诚意我们在合同上就能够直接的看得到，但是在产品的设计和使用的方面，总是要亲自试验一番，才能确定最终的结果。”

　　“你要知道，亚瑟士毕竟是在世界的轻跑鞋品牌之中能够排在前列的顶级品牌，在同等的条件下，我不可能让自家的运动员舍弃更加舒适和先进的跑鞋产品，为了一点点的代言费转投其他的吧？”

　　听到这里的案踏代理人则是沉吟了一阵之后，笑颜如花的将合同再一次的朝着对面的两人又推了一把，继续说道：“如果是这样的话，那你们就不用担心了。”

　　“仔细看看合同之中的代言的品牌类型就明白了。”

　　“我们一开始的主要代言目标就不是跑鞋，而是销量更高一些的运动服。”

　　“大到全套的运动套装，小道细节性的运动短裤和护具用品，这才是我们厂商需要顾峥先生代言的主要方向。”

　　“我们案踏今年的宣传推广的大方向着重于服装方面。”

　　“至于运动鞋，原本是在附加条款之中的，最先的期望是能够拿下全用品的代理权，但是在看到了亚瑟士品牌出现之后，我就知道，我们在长跑鞋的方面，是没有什么竞争的希望了。”

　　“毕竟，今年和明年的产品设计已经上了流水线，我们公司也未曾与亚瑟士品牌一般的大手笔，为了顾峥一人单独的设计一个系列的产品。”

　　“所以，”觉得成竹在胸的中方代表人十分友好的将自己的手伸到了麦克的面前：“今后一年，我们两家的品牌，说不定会长长久久的出现在世界大大小小的赛场之内呢。”

　　“所以，请多多关照吧。”

　　能够蹭蹭亚瑟士的热度，案踏他不亏啊。

　　被中方的代表说得一愣的麦克，转脸也跟着笑了起来，虽然刚多付出了几十万美金的代言费用，但是能够收获一个在中国本土之内十分成熟的品牌商的友谊，对于他们这种近几年才进军中国销售市场的品牌来说，是弥足珍贵的，有许多的销售经验与推广思路都要跟旁边的这位同行好好的学习一下啊。

　　事情顺利的连顾峥和姜越没有想到，合同不过谈判了两下，就这样完美的解决了。

　　而顾峥就在国贸的第十一层，签署下了他人生之中的第一个代言合同。

　　一签还是两家。

　　待到会终散场，屋子里只剩下顾峥一个人的时候，姜越就朝着这位还略带兴奋之情的摇钱树招了招手，示意他来自己的办公室细谈一下后续的工作。

　　在那里，还有一份十分详尽的K1世界格斗大赛的比赛规则和出场的日期，以及一部分的FUC的参赛规定。

　　毕竟在竞争的激烈性以及选手的凶残程度上，这两个比赛不是一个级别的。

　　为了顾峥今后的运动生涯考虑，姜越也不建议顾峥去贸然的参与到UFC这种竞技运动之中。


第0712章 昆仑决与职工大会

　　因为就算是在强大的人，也不敢说自己是打遍世界无敌手的人。

　　与其相比，低了不是一个境界的K1比赛，对于顾峥来说就相对的安全了许多。

　　所以，在顾峥认真的观看这两项比赛的相关规定的时候，姜越就将他这位经纪人必备的准备工作，给一并递到了顾峥的手中。

　　“看看吧，这是与K1有些相近的国内的一些格斗散打比赛。虽然是自娱自乐的玩闹性质的比赛，但是对于你熟悉K1的赛制以及赛场的气氛，还是有一定的帮助的。”

　　“我还帮你选取了一些具有针对性的选手，让你先熟悉一下他们的战斗风格。”

　　“当你对上世界其他国家的相同类型的选手的时候，最起码不会感到别扭。”

　　“哦？我瞧瞧？”

　　顾峥将对面那花里胡哨的宣传单子一看，就将眼皮子连续的眨了三下。

　　“昆仑决？武林风？姜越，你不是来真的吧？”

　　这些都是顾峥曾经喝着小酒吃着花生米，在电视机前笑得乐不可支的打发时间时看的栏目，看这个意思，他的这位颇有主意的经纪人，是打算让他也上去试试水了？

　　见到顾峥发问，对面的姜越却是斩钉截铁的回到：“是啊，因为方便啊。”

　　“今年的昆仑决的分赛区的会场都已经定下来了。”

　　“喏，就在大兴区，我记得你前几天还给我提过一嘴巴吧，说是你在大兴区刚买了一个别墅。”

　　“这叫什么？这就叫赶得巧，你说你把你的爱马给召唤过来，顺便再打打拳松松筋骨，免得总是在市区内巡逻，将你这一身的本事给埋没了。”

　　“若是到了人老色衰的时候，都锈的动弹不得的时候，那时候的你就会记起我的好了。”

　　听到姜越如此的歪理学说，顾峥也只不过是抽了一下嘴巴，随后被这昆仑决的高额的奖金给吸引住了眼球了。

　　“我去，这简直就是送钱啊，姜越！”

　　在一目十行的看完了所有的规矩之后，这经年都是波澜不惊的顾峥，也嗷的一嗓子的叫了起来。

　　“你看这个规矩，每一百个积分呢，就能换取100万，若是能积分满500分，除了拿到累计的那100万之后，还一次性的奖励大满贯奖金300万。”

　　“再看看这一条，每一场比赛的KO胜利者7分，失败者2分。”

　　“也就是说，我只要是抗揍，就算是场场输，躺在上边挨上五十场揍，我也是百万富翁了。”

　　“等等，这不对啊，有这种比赛，那全世界人民都不要干活了，都过来打拳算了。”

　　听到这里的姜越，还没等顾峥继续嘟囔下去呢，就实在是忍不住的将其话语给打断了：“哥，哥，你等会，你是不是忘记了主办方的场场签约的制度了。”

　　“你是不是忘了，一个没有商业价值的拳手，是拿不到下一场的出场合同的。”

　　“人家好歹也是一个观赏娱乐于一体的商业性质的格斗比赛吧。”

　　“主办方又不是垃圾回收站。”

　　好吧，听到这里的顾峥不由的叹了一口气，他还以为自己找到了一条致富的捷径呢。

　　看来，在这种比赛之中，不拿出点真本事来说话，也是不行的了。

　　毕竟，人家上边明明白白的说了，每提前一分钟结束比赛，将会奖励1000元的额外奖金。

　　三三回合制的是九分钟，三五回合制的是十五分钟，顾峥将手指头一扒拉，妥了，上场就KO，还多能拿一万五余外的奖金呢。

　　省时又省力，这是个不错的好比赛啊。

　　看着脸色一下子就红润起来的顾峥，对面的姜越只觉得一阵头皮发麻，他不知道对面的这位神人又想到了什么，但是趋利避害的本性让他觉得，还是尽快把这个麻烦给推到别人的面前……对他来说更为保险。

　　所以，一脸笑意盈盈的姜越，就将桌子前的所有的资料往顾峥的面前一推，再一次将话题给转移到了对自己有利的地方。

　　“那么，咱们就这么说定了，在国内的昆仑决的栏目之中，我帮你先联系两场比赛试试水。”

　　“而你的出场的身份，就以世界大力士冠军赛的冠军头衔去参加吧。”

　　“至于后续的准备工作，你就不用担心了。”

　　“作为你的金牌经纪人，我一定会将一切都办理的妥妥帖帖的。”

　　“好了，咱们的正事就说到这里，现在来说一下私事吧。”

　　“刚才体委的铁主任在会议前刚给我打了一个电话，让你在我这里办完事了之后，去他的办公室一趟。”

　　“据说，田径世锦赛的预选名单已经下发了，有些具体的细节需要再和你商谈一下。”

　　听到这里的顾峥就是一愣，随后就接到：“这事和你这个经纪人谈不是一样吗？”

　　而对面的姜越怂了一下肩膀回到：“谁知道哪？那老头天生对我就不是鼻子不是眼的。”

　　“在他的心目中，我就是那个勾引着你不务正业的坏朋友和坏因素啊。”

　　想想也是，顾峥点了一下头，就美滋滋的抱着一堆资料，下楼直奔首都体委而去。

　　在那里没有他想象之中的铁主任的严阵以待，那老头反倒是一脸看笑话的将另外一份资料连同世锦赛的赛程安排一起给塞到顾峥的手中。

　　“瞧瞧吧，估计你转身回单位之后，你的领导就会找到你啦。”

　　是什么事情能让铁主任给乐成这样？

　　顾峥下意识的就将手中的红头文件给端了起来。

　　这么一看，他自己也乐了。

　　这是由市文化局，体育局协作办理，城市管理局下属的各个单位以及评级部门的合办的一次全城各行业职工运动大会。

　　该大会的举办，意在加强体育锻炼宣传，增进各部门的联系与配合，加深不同部门之间的了解，达到最终的其乐融融合作无间的目的。

　　而这一次的职工大会的具体操办，自然就落在了首都体委的头上。

　　这一份红头文件之中的要参与到此次职工运动会之中的单位，自然也有他城管部门的一份子。

　　所以，铁主任幸灾乐祸的将这份文件就率先递给了顾峥，因为他知道，就凭借着顾铮的运动员的身份，这一次的大会，他是没跑了……

　　必须参加。

　　若是参加一个普通的职工运动会，铁主任也不会乐得嘴都快歪了。

　　问题是这个运动会是以娱乐性为主要目的，它的参与项目是十分有趣。

　　拔河，四人篮球，双人双脚的接力赛，以及踢毽子，滚铁圈这种项目都赫然在列。

　　怎么看，顾峥的所长，在其中都发挥不了任何的作用。

　　所以铁主任这个乐啊。

　　可是他忘记了有句话叫做乐极生悲不是？

　　那顾峥盯着这几样项目一瞧，就将手指头点到了他的强项之上了。

　　“铁主任，你确定这个项目不是为了我一个人准备的？”

　　待到铁主任看到了拔河这一项目的时候，他的脸色就变得难看多了。

　　但是他是谁？

　　他是赫赫有名的铁石头啊，必须要死鸭子嘴硬下去啊。

　　所以，在铁主任瞬间又将脸色给变回来的同时，对着顾峥一瘪嘴提醒道：“你难道忘记了吗？”

　　“咱们这个综合性的职工运动会，可是有消防武警官兵的参与的。”

　　人家专业的拉水枪的，十几个人还弄不了你一个？

　　简直就是笑话。

　　可是十几个人弄得了我一个，那我这边还没有其他的城管了？

　　看明白了铁主任的意思的顾峥，没好意思把这话说出来，因为他还有一场十分重要的赛事安排，等待着铁主任的下达呢。

　　看到顾峥难得的没有在他的面前扎刺，铁主任这才感觉好受了一点。

　　接着将这次召唤顾铮的主题给说了出来。


第0713章 顾铮的比赛对手到底是谁？

　　他在乐呵了一下之后，才郑重其事将一封通知书递交到了顾峥的手中。

　　“原本你已经是有经纪人的运动员了，按理来说这封邀请函应该送到你的经纪人的手中才是。”

　　“但是咱们是起于微末的朋友，我总觉得交到你那只认钱的商业经纪人的手中，这心里不踏实。”

　　“顾峥啊，你可是明白这封邀请函的真正的含义？”

　　“这是中国田径，甚至是亚洲田径界之中，甚少会发生的事情。”

　　“在世锦赛这般顶级的赛事之中，会郑重其事的发出邀请函邀请其参赛的运动员，无一不是世界顶尖的田径竞技选手。”

　　“这是属于你的荣耀，更是属于中国田径的荣耀。”

　　“我们中国田径男子长跑项目，能否在世锦赛上实现一次零突破，这个希望就要放在你的身上了。”

　　“我希望你能够像是非洲的黑色旋风一样，席卷整个世界，让世界的人民一提到长跑项目时，率先想到的就是来自亚洲中国的顾峥。”

　　“因为你是独一无二的，因为你的黄皮肤，更因为你流淌着的华夏民族的血脉。”

　　听到了铁主任这番情真意切的话语，朦胧间，顾峥就感受到了他曾经经历过的那个纯真的年代，接触过的那些纯真的人，自己的心情也跟着澎湃了起来。

　　他说不出更多的话语，只能用重重点头来给出他的承诺，在将这封邀请函郑重其事的收好之后，说出了他的决心。

　　“铁主任，你放心吧，这届世锦赛我一定不会掉链子的。”

　　“我一定给您呈现出一个全方位多功能的优秀的运动员的形象的。”

　　听到这里的铁主任，却是敏锐的从顾峥的话语之中听出来了些许的言外之意。

　　他十分警惕的转头问道：“什么意思？在世锦赛之前，难道你又要去参加什么其他类型的比赛吗？”

　　“是啊！”顾峥十分坦然的点点头，解释道：“铁主任，你不知道吧？我已经入选首都十大杰出青年评选的复赛阶段了。”

　　“最终的名单，是要根据网络票选数量来决定的。”

　　“为了增加我的曝光率，以及在首都市民心中的分量，我的经纪人已经替我报名参加了最新一期的昆仑决北京分赛区的格斗比赛了。”

　　“待我一战成名之后，那票选的结果就更有把握了。”

　　“我的领导对我的期望，您对我的栽培，也不算是白费了啊。”

　　顾峥在这边说的唾沫横飞，那边的铁主任却是一翻白眼，露胳膊挽袖子的就朝着顾峥的方向走了过来。

　　“等等，你小子给我过来，这马上就要去参加最具有含金量的世锦赛了，你还有闲工夫去参加什么鸟格斗赛？”

　　“你过来，我一定不打你下半身！”

　　我打的你上半身瘫痪，你就没闲工夫去参加那个不知所谓的比赛，而首都十大青年之中也一定会有一个十分感人的身残志坚的城管工作人员的身影出现的。

　　见到铁主任准备动真格的了，顾峥又不傻。

　　对方这个老胳膊老腿的，连老付都不如，万一真撕巴起来，再把老头给弄个好歹的……他也说不清楚啊。

　　为今之计，也只有一条路可行了，那就是溜了。

　　自觉地已经交代完了所有的事情的顾峥，一溜烟的就跑了个没影，只剩下了一个追的气喘吁吁的胖老头，插着腰的在体委的大门口处骂娘。

　　“小兔崽子，嘿，我收拾不了你是吧？行，你跑，你跑得了和尚跑不了庙，老子我抓不到你，还抓不到你经纪人吗？”

　　“姜越，你个孙子，你丫挺的！给我等着！”

　　这声嘶吼是响彻了天地，远在国贸十一层的姜越，那边刚美滋滋的弹了弹收到的那十多万的出场费的支票呢，转头就莫名其妙的打了一个偌大的喷嚏。

　　“嘿，这是哪个妹妹又想我了？哎，哥哥我魅力太大，就是难过啊。”

　　他不知道这个喷嚏的背后是一个大爷的怨念，只是心心念念的将顾峥参赛的前站都给打点妥当为好。

　　一个专业的体育经历公司若是运转起来，那效率是十分惊人的。

　　不过几日的功夫，与昆仑决分赛区比赛有关的宣传，就从各个方面纷纷上马。

　　而带了一个世界大力士冠军头衔的顾峥，更是因为他多重的身份，让他在格斗界中蒙上了一层神秘的面纱。

　　诸多圈内的人，提到这个陌生的新人的时候，都是褒贬不一，说什么的都有。

　　但是不可否认的是，就是因为这一份神秘，反倒是将顾峥这名选手的话题性给炒作了起来。

　　若是在赛场上能够打败他？

　　观众们才不会管顾峥是不是一个职业格斗人呢，他们只知道在赛场上，有人击败了一个大力士的冠军啊！

　　多么响亮的名头，而就是这般的名头，再加上顾峥以前基本为零的格斗经验，让这一场比赛的他的待定对手的席位，竞争的那是十分的激烈。

　　现如今，昆仑决北京分赛区的办公室内，各方人马已经吵成了一团。

　　“姜总，这场比赛当然要让我的选手上场啊，他可是今年新赛季的新秀，目前已经保持了17场连胜的势头，必然能够塑造一个新的中方的散打王的出现的。”

　　“去，你走开，成天就知道搞老一套的散打，最近流行可是更加凶狠的泰拳。”

　　“虽然灭自己人的威风不好，但是我旗下的泰国选手播求，可是世界循环赛中的一大看点。”

　　“若是将他提前邀请过来，激发起更强的话题性，难道这不是我们昆仑决的举办宗旨吗？”

　　“你们都别自吹自擂了，要将真正有资格的，还是我家的克劳斯，他今年刚刚拿下了炸鱼薯条国的拳击格斗冠军的头衔。还有什么比两个冠军的碰撞更有视觉冲击感的比赛呢？”

　　“我听说顾峥选手是一个瘦高身材的选手，而我的克劳斯则是以稳重敦厚为主，两个人的配合绝对能够达到意想不到的效果的！”

　　说着说着，这一群经纪人就从开始的自我推销到了相互攻击的地步了，那些个圈内人，没有谁真的是没脾气的人。

　　不少人还是曾经各阶层的老炮儿级别的人物。

　　这群人凑到一起，还能真的比比？

　　那是不服就干啊，人家干的也隐蔽，全在底下玩儿脏的。

　　待到坐在办公桌后的姜总终于发话的时候，底下那一圈的人，裤腰带以下，就没个囫囵个的地方了。

　　看着周围这一圈老大不小的人，搞出来这般的闹剧，这姜总却是叹了一口气，朝着一圈还在打王八拳的选手们丢出去了一份薄薄的资料：“咱们谁也别多说了。”

　　“这顾铮是大家都认为的菜鸟？才没有我们想象之中的那么简单呢，喏，这是人家经纪人自己递交过来的资料。”

　　“上边就是他此次比赛要求的对决选手。人家自己都联系好了的。”

　　听到姜总如此说，对面的人就耻耻笑了一声：“笑话，这昆仑决什么时候还能让他一个名不见经传的圈外人定对手了啊？”

　　但是这话刚刚说完，待到众人将这对手的名单一拿起来之后，就被噎在了当场，一句话都说不出来了。

　　直到这样的氛围持续了许久后，才有一个尤不相信的声音在众人之中响了起来：“怎么可能？顾峥这个格斗圈内的菜鸟，怎么能请的来俄罗斯的洛夫斯基来对赛？”

　　“人家那是在洲际冠军赛的时候，我们需要花大价钱特意请来的噱头，他怎么会提前来到一个分赛区打这么一场无关紧要的比赛的？”

　　你问为什么？

　　我也不知道啊。

　　可是你要问洛夫斯基的弟弟是谁？


第0714章 开场前的低气压

　　那就是那个在大力士赛上，嘲笑顾峥像是个娘们一样带着手套的大白胖啊。

　　在点文玄幻板块之中，经久不变的打的小的来的老的套路，这一次，终于在顾峥的身上得到了体现了。

　　这位洛夫斯基同志的弟弟，在嘲讽了对方之后，反倒是将自己的双手给划了个血肉模糊，最终不得不潸然退场。

　　可是这位讽刺别人的主，反倒是因为面子上过不去，将顾峥给埋怨上了。

　　见到这位神奇小子的神力之后，那白胖不服不忿的劲头就上来了。

　　他谁也不找，径直的就找到了同样是大力士转型为格斗家的洛夫斯基亲哥的家中。

　　将这个被人给吹上天的神奇小子被K1和UFC的经理人给同时看上的消息，往洛夫斯基的面前这么一递，不用多说，就把自家哥哥的兴趣给调动上来了。

　　这位拿着伏特加猛闷了一口的壮汉，朝着他那白胖的弟弟一龇牙，就将自己壮硕如铁的胳膊给举了起来。

　　“不用担心，在格斗圈内，只需要一个转型成功的大力士，那就是我洛夫斯基。”

　　“至于这个来自于中国的神奇小子，我会让他知道，这格斗圈可不是风平浪静的大力士冠军赛。”

　　“只需要一场比赛，就会让那个小子，尝到我洛夫斯基的铁拳的滋味。”

　　“我不但会让他乖乖的退出这个圈子，还会摧毁他的斗志，压灭他求胜的心理，说不定经历过这一次对战之后，他连大力士之间那玩闹性质的比赛，也不能再胜任了啊。”

　　听到了哥哥承诺，白胖的心中就是一喜。

　　而洛夫斯基的这个无足轻重的提议，也被他的经纪人给欣然接受了。

　　中方的昆仑决给出来的出场费很高，现在的洛夫斯基的UFC巡回赛事还未正式开始，他有足够的空档时间来松松筋骨。

　　在赛场上虐待对手，总比在床上与俄罗斯小妞大战三百回合要强得多啊。

　　所以，昆仑决的举办方，就收到了如此惊喜的通知。

　　对于洛夫斯基的这种安排，他们也只有点头称是，欣然承接下来份啊。

　　谁会和钱过不去呢？

　　因为洛夫斯基的话题性，连带着一些国外的传媒公司也自发的排出了摄影团队，与此次分赛区的内部转播一起，同步在其他国家的收费频道之中一并播出。

　　这对于昆仑决来说，是一种莫大的好处啊。

　　就算是顾峥被打成一个猪头，他们也会努力的将他给顶上场上的啊。

　　所以，顾峥就在对方气势高涨的情况下，暗搓搓的与姜越来到了分赛区的比赛后台。

　　对于此次的比赛安排，他们虽然早早的得到了通知，但是一个两个的……却完全没有把对方给当成一回事。

　　一个是对自家的选手莫名的信服，一个是对自己的本事做到心中有数。

　　至于对手是谁？

　　还用得着多考虑吗？

　　所以，这时候的顾峥，还有闲心思将此次昆仑决分赛区的现场票，派发给他为数不多的几个好友的手中。

　　自家的顶头上司老付，是必须有一张的。

　　街坊烟枪，走到哪里这样的好事是少不了的。

　　而作为感谢，刚刚回国到家，肤色都没缓回来的张亦凡，也收到了顾峥的这一番好意。

　　他们这三个莫名的人物，就拿着一张轻飘飘的票根，混迹到了因为洛夫斯基的到来，而一票难求的北京分赛区的现场。

　　一到现场，这三人就瞬间凑到了一起，这票座挨在一起是一个原因，究其根本，还是这三位与现场之中的其他人的格格不入。

　　这一次比赛如此的特殊，根本不是普通格斗爱好者能够购到票的比赛。

　　而这场内的观众，也早已经被各大选手身后的团队给包圆了。

　　至于他们三个气场最弱的普通人，自然就抱团取暖了起来。

　　“哎，你好，你好，你也是顾峥的朋友？”

　　“是啊是啊，两位叔叔，我叫张亦凡，是顾峥的同学。”

　　烟枪看着自己身上穿着的颇有朋克味道的黑色皮夹克，再看了看对面的那个穿成了李小龙风格的连体裤的张亦凡，默默的就把叫哥这句话给咽了回去。

　　就这心智，叫他一生叔，不亏。

　　人总说物以类聚人以群分，这不，这三个年龄不同，职业不同的陌生人，只不过坐了一会的工夫，就已然混的颇熟了。

　　他们环顾四周，身边环绕的都是在说着洛夫斯基如何如何厉害的声音，不少人的脸上还露出了钦佩，迷醉以及崇拜的表情，他们三个人这心，可就静不下来了。

　　这一起波澜吧，心就慌，心慌了就想要找个依托，不过是片刻的工夫三个人就凑到一起商讨了起来。

　　“哎，我说，这个洛夫斯基到底是谁？”

　　“我哪知道啊，就知道是个俄罗斯的大力士转行格斗的选手，应该和顾峥差不多水平吧，否则不会安排到一起比赛。”

　　“我瞧瞧啊，我勒个去，你们快过来看，这个洛夫死死死……积极……”

　　说到最后，张亦凡的嘴唇都哆嗦的说不出话来了。

　　因为他拿着的这张宣传海报上，是极尽夸张的本能，将洛夫斯基的战绩给夸大到了骇人听闻的程度。

　　什么三十多次的Ko夺冠，什么将人打的口鼻窜血的还有五十多回，以及让人怀疑人生的还有八十多次。

　　看到最后，这三个人谁也说不出话来了。

　　还是年岁最大的付生率先的开了口，他哆哆嗦嗦的将那宣传海报一叠，朝着旁边的二位扭曲的一笑，就说出了自己的建议：“要不，咱们若是中途见到势头不对，就让顾峥立刻认输吧？”

　　“你看看咱们这位置，特别靠前吧，就在裁判的身后，距离那擂台赛的场地也就几步路。”

　　“到时候若是顾峥被打的够呛，咱们就去救场，拼着挨上那个啥洛夫的几拳头，也要把顾峥给救下来啊。”

　　这老付同志，是把顾峥的这场比赛给当成了旧社会的打擂台了，还自我牺牲。

　　但是他这番话，却是得到了唯恐天下不乱的那二位的……连声叫好。

　　“成，我看就这么办，若是见到顾峥情况不妙，咱们就上去搭把手。”

　　“什么时候咱们红门村的人也能被外人给欺负了？还是个洋鬼子？”

　　这话不用提，肯定是烟枪说出来的，但是张李小龙同学不但不阻止，还在一旁比划出了一个标准的李小龙的起手姿势，为其摇旗呐喊。

　　而他们这三个人的这番唱念做打，自然也被一旁随时围观的他方群众们给听到了一两个耳朵。

　　待到三个人解散了接头，再次回到各自的座位上坐好了之后，就发现周边的人看他们三的眼神都带上了些许的同情和怜悯。

　　这是怎么了喂？

　　而旁边的群众们的心声却是这样的。

　　知道洛夫斯基的名号是怎么来的吗？

　　人家号称闪电拳。

　　那是一分钟克敌，小半刻必然决出胜负的主。

　　待到他在台上狂风暴雨的揍你们的朋友的时候，台下的你们才刚反应过来，人家那边说不定就结束战斗了。

　　还营救？

　　到时候别被人给一并包圆都送医院了才好。

　　当然了，这周围的人谁也不认谁，自然不会有人上杆子的前去提醒。

　　因为随着啪啪啪的几声响，比赛台上的灯光已经亮了起来，引领队员入场的举牌小姐们，也已经穿着轻薄的布料，笑颜如同花一般的款款朝着比赛台上走了过来了。

　　在这个万众瞩目的当口，谁还会去在意台下的三个不相关人员的安危呢。

　　而台下的观众们恨不得将自己最热烈的欢呼声，送给他们所感兴趣的选手啊。

　　当然了，那个感兴趣肯定不是对着顾峥说的，这满场的分赛区的观众席上的观众们，百分之九十七都来自于其他选手身后的阵营。

　　有来收集资料的，有来分析比赛进程的，更有想凭借此次比赛，让自家的选手们能获取点经验的。

　　就是没有一个人是为了顾峥特意而来的。


第0715章 一拳……

　　所以，场上就形成了一个十分诡异的局面，待到那台下的观众们迎接洛夫斯基的如同潮水的掌声退却了之后，随后出场的顾峥选手，就在一片的肃穆安静的气氛下，一头雾水的走入到了比赛场地。

　　这是怎么了？

　　为什么都用这种眼神望着我？

　　待到顾峥转头看向他的对手的时候，才明白台下观众的反应，为何是这等差别对待了。

　　那是因为这洛夫斯基的块头与他顾峥相比，是极其的悬殊的。

　　这洛夫斯基之所以由大力士的训练转为格斗赛的训练，究其原因还是因为他的身高体重方面的条件，达不到他弟弟那种白胖大的程度。

　　洛夫斯基在拿到了一个小重量级别的大力士赛的冠军之后，就十分明智的从中退了出来，转而投向了更加容易出成绩的格斗赛的训练之中。

　　但是就算是这样，这位身高186，体重在75KG级别之中卡在最高线的男人，光从外形上这猛一看过去，也要比顾峥这个瘦高的孩子要凶上不少。

　　若洛夫斯基的身材用浑厚的棕熊来形容的话，那顾峥就是山顶洞里的猴……

　　如此大的差别，你让别人怎么不怜悯他？

　　待到弄清楚了缘由了之后，顾峥也就不再纳闷了。

　　他反倒是率先的举起了自己的拳击手套，十分友好的递到了洛夫斯基的面前，等待着对方的碰撞。

　　哎呦？

　　小子挺上道的啊，看在你这么上道的份上，就让你多活一分钟吧？

　　对面的洛夫斯基将一开始第一回合的OK对手的决定，暗暗的改成了第二回合解决。

　　在他看来，面前的这个瘦弱的男人，也只值当这三分钟的价值了。

　　待到洛夫斯基的思绪拉回，台上那个翘臀的举牌小姐也结束了第一回合的展示，一步三摇的下到了台下时，那昭示着比赛正式开始的铃声跟着就响了起来。

　　方形擂台上的裁判，将自己的手挥舞的十分的果决，第一回合的自由搏击3回合3分钟的比赛，从这一刻起正式的拉开了帷幕。

　　“当当当！”

　　场边铃声的余韵还未曾落下，对面一片花白的洛夫斯基，就利用自己丰富的格斗经验，率先的出手了。

　　他趁着顾峥的反应未至，场内的状况未名，伸手就是一个刺拳。

　　此番动作一是为了试探对方的虚实以及抗击打能力，二是为了自己将来的放水程度去做好准备。

　　这一拳，洛夫斯基出得极其突然，让场下场上的人皆是露出了吃惊的表情。

　　而在站在后勤补给区内的姜越，则是一把将准备好的矿泉水瓶子……给攥成了一个扁饼。

　　“卑鄙！一点江湖道义都不讲！”

　　“完蛋了，这是史上最短的昆仑决的分赛区的比赛了！”

　　正当场下的人一片纷纷的唱衰的时候，站在台上这一拳感受最直接的顾峥，却是一挑眉毛，做了一个十分轻松且及时的……后退小纵跃，再配合上一个微微的后仰，恰到好处的就将这个刺拳……不轻不重的给躲闪了过去。

　　“哎呦喂！”

　　这一声叫唤的是齐刷刷的，甚为惊人。

　　一场子的人半多数都喊出了这个话语，实在是没想到啊，这个名不见经传的选手，在处理这般惊险的情况时，竟能如此的冷静自若。

　　这哪里是一个格斗赛的新手，这分明就是为了这种比赛而专门培养的有备而来的新生的种子选手吧。

　　看走眼了，他们都看走眼了。

　　这个名为顾峥的大力士赛上的冠军，压根就不是无差别格斗赛场上的软柿子，而是一个能让人给磕飞了牙的硬砖头啊。

　　此时此刻，场下的观众们只有一个感受，还好自家的选手没有贸贸然的对上顾峥。

　　若是在上到了台上之后，才发现了顾峥的厉害，若是出了点差池，可就悔之晚矣了啊。

　　当然，出于对洛夫斯基的信任，台下的惊呼声也是短暂的，就算是顾峥表现出了一些让人惊讶的闪光点，但是他的落败，在诸位的心中是已经被定位的了。

　　所以，剩下的时间，就是要看这名新生的选手顾峥，到底能在洛夫斯基如同狂风骤雨一般的攻击之中，能坚持几个回合了！

　　他们这般想着，就将所有的视线都聚集在了洛夫斯基接下来的动作之中了。

　　若是没有猜测错误，这位以凶猛攻击著称的闪电拳手，随后将会使出他如同电闪雷鸣一般的一套接着一套的组合拳。

　　在这种应接不暇的拳法组合之中，很少有人能够在抗住击打的同时还找到反击的机会。

　　而中招的对手，其结果也只有两种。

　　好一点的是陷入到被动防守的状态之中，坚持过三分钟的时间，待到下一个回合再找到反击的机会。

　　而差一点的，则是在这一套拳组之中，就被洛夫斯基给打的破绽连连，最后倒在俄罗斯棕熊的铁拳之下。

　　帮助这位俄方的选手，取得又一次的KO积分。

　　可惜，大家的这个想法太过于想当然了，想当然到让诸位好手们都错过了让他们能够学习一辈子的标准还击教案。

　　果不出所料，在洛夫斯基的刺拳之后，他随后的组合拳就如同抡王八一般的舞动的起来。

　　但是他对面的对手是谁？

　　是大力士顾峥！

　　他不需要用巧妙的格斗技巧去应对洛夫斯基的雨点一般的攻势，他只需要记住一个要点，就足可以解决这场战斗。

　　而这一要点，顾峥把握的十分得当，他在一个后仰动作过后，不退反进，将两只拳头齐刷刷的一前一后的架起来，朝着前边用了十成力度那么一递……这所有的危机都迎刃而解了。

　　只见顾铮用左臂轻松的阻挡住了洛夫斯基的右勾拳的攻势，而右拳则是趁着这对方挥拳受阻的空档，直接就送到了面门大开的洛夫斯基的脸上。

　　这一拳，来的突然又结实。

　　正正当当的锤在了洛夫斯基的下巴正中。

　　攻击到了面部的有效部位，积一分。

　　若真就是这么简单的一分也就算了，但是这一拳所带来的后续反应实在是太大，太惊人了。

　　让站在赛场的边缘处时时刻刻注视着二人比赛状况的裁判，都呆愣在了现场。

　　那是因为，当顾峥这一拳击中了洛夫斯基了之后，这个重达150斤的汉子，竟然一个后仰……抛射了出去。

　　他双脚离地足有半尺多的……倒飞了起来。

　　不算太夸张，也就倒飞了二三尺的距离吧，然后就一个直挺仰头动作，面目狰狞的……摆成了一个大字，倒在了擂台之上。

　　“击倒！”

　　“一拳击倒！”

　　“洛夫斯基选手遇到了他格斗赛比赛过程中，最大的危机。”

　　“他在开赛仅仅十几秒的工夫内，就被顾峥选手抓住了机会，给予了击倒的有效攻击。”

　　“那么，以抗击打能力非同常人而著称的洛夫斯基，能够再一次的站起来吗？”

　　“哦，天呢，场内的裁判并没有进行读秒的动作，他反倒是径直的走到了仰面朝天的洛夫斯基的面前，开始做出了击晕对手的检查。”

　　“天呢，难道场上的状况真的如同主持人想象中的那般，已经到了最不可思议的地步了吗？”

　　见到此种状况，一直在场边负责现场解说的解说员，整张脸上能够暴出来青筋的地方，都激动的爆发了出来。

　　这是大新闻啊，大新闻。

　　昆仑决史无前例的大消息。

　　一个第一次参赛的中方小子，在第一回合的第一分钟之内，直接将享誉世界的格斗家洛夫斯基……击晕在了擂台之上。

　　这是多么轰动的消息，这是多么震撼的场面。

　　所有人的视线都随着场内裁判的动作而动，所有人的心神都随着场外解说的一惊一乍而随之荡漾。

　　……

　　PS：推荐朋友新书《修真小主播》：

　　在天地灵气匮乏的年代。修真者已经隐藏了下去。

　　而某直播平台上，却出现了一位蒙面男主播。

　　他将带领网民们，一步步揭开修真界的神秘面纱……

　　“感谢昆仑山的老铁刷的火箭。”

　　“感谢崆峒派的飞机。”

　　“再走一波666，我马上表演肉身扛雷劫。”

　　“……”


第0716章 来钱最快的比赛！

　　在那个半蹲着正在确认着的裁判终于直起身来，对着场外的裁判席示意了一番之后，他们这些人想要等到的那个结果，终于由裁判席上的裁判长给宣读了出来。

　　“由于场内裁判的现场决断，现在的洛夫斯基选手的状态，已经不适合再进行此次的比赛。”

　　“故而，昆仑决北京分赛区，世界级大力士冠军对决赛的擂台之上，获胜的选手为……顾峥！”

　　随着这个一字一顿的话语，被解说员郑重其事的说了出来以后，场内外的所有人的心都齐刷刷的落了下来。

　　带着点果然如此的庆幸，以及受到了偌大惊吓的……出乎意料。

　　只有场内的洛夫斯基的教练员团队，还尤不可置信的高呼着这怎么可能，未等到场内的裁判举起顾峥那象征着胜利的右手时，就迫不及待的冲到了场地内的洛夫斯基选手的身边，查看了起来。

　　他们不相信皮糙肉厚的洛夫斯基，只不过挨了顾峥那状若棉花般的轻飘飘的一拳之后，就会倒地不起。

　　更不相信洛夫斯基连继续爬起来比赛的能力都不具备了。

　　这是黑幕，一定是这狡猾的中国裁判对其进行了包庇！

　　“我不服！”那个肥硕的俄国教练，一下子扑倒在了洛夫斯基的脚边，但是他却像是被掐住了脖子待宰的鸡一般，连半个音符都发不出来了。

　　那是因为，他看到自己最得意的弟子，现在正双眼白翻，满口是血的晕倒在了台上……半分意识也无了。

　　“嗷！”

　　这一次这个胖教练所发出的叫喊再也不是不屈的呐喊，只剩下了难以置信的哀嚎了。

　　怎么会这样，为什么会这样。

　　早知道会在中国的分赛区碰到如此恐怖的对手，他又怎么会贸贸然的带洛夫斯基来参加这样的一场表演性质的商业比赛呢？

　　要知道，在即将开赛的UFC联赛当中，洛夫斯基是颇受无差别格斗拳界追捧的个中好手。

　　是很有希望拿到一个不错的联赛成绩的选手之一。

　　这一下全完了。

　　虽然这只是中国本土举办的一个小型的格斗比赛，但是架不住这个圈子内的消息，都是互通有无的。

　　今天的这场比赛，不出三日，将会传遍整个MMA以及自由搏击的圈子。

　　而这将会成为洛夫斯基一辈子的耻辱，更是会影响到他今后的身价以及商业价值的大事件。

　　现在的教练，满脑子想着的不再是在中国内部比赛的黑幕问题了，他现在想着的，全是用什么办法能将这场比赛的全体参与人员给集体封口的办法。

　　对于俄罗斯选手团队的表现，场内的裁判是见怪不怪的。

　　自打他受邀来主持这种赛事，碰到的这种不信邪的人就颇多。

　　他只是轻轻的抬了一下他的眼皮子，径直的就将顾峥带着拳击手套的右手给举了起来，宣布了此次比赛胜利者的归属。

　　“此次比赛的获胜者为蓝方选手，顾峥！”

　　“哦！！”

　　“万岁！顾铮最牛！”

　　“偶像！我爱你！”

　　底下那亲友三人组是率先跟着欢呼了起来，在偌大的场地内，只有三个人的欢呼显得是那么的单薄。

　　但是他们根本就不以为意，反倒是兴奋的满面红光，恨不得让全世界都知道，上边那位牛人是他们的同事，朋友以及同学。

　　可是这般的表现也只不过持续的片刻，待到他们的欢呼声第二遍响起来的时候，就变成了全场的掌声雷动。

　　尖叫声，叫好声，撕裂一般的牛叉助威声，从四面八方朝着赛场中央传递过来。

　　那些后知后觉，从震惊中刚刚回复过神智的圈内人，对于顾峥的这种表现，给出了他们最真诚的赞扬。

　　因为场外的观众，除了那三位不明真相组之外的人，有一位算一位，都知晓洛夫斯基的厉害，而隶属于他们手下的选手，也没有一位敢拍着胸脯打着保票的说，能够拿下与洛夫斯基对战时的胜利。

　　但是台上的这位名为顾峥的陌生的选手他做到了，他没有任何花哨的架势，更不曾显露出他的格斗流派。

　　他只用简简单单的一拳，就终止了人们心目中曾经是一边倒的战役。

　　为我们的英雄呐喊，也为我们曾经的眼瞎呐喊吧。

　　在这般的呐喊声之中，顾峥反倒成为了最淡定的那个人。

　　他轻轻的将自己的双拳碰到了一起，对着观众席上的那熟悉的三道身影挥了挥手，转头朝向后台姜越的方向又伸出了一个昭示主权的拳头之后，在裁判的首肯之下，施施然的下了台。

　　顾铮下台时是笑着的，因为，他从来就没有赚过这么简单的快钱。

　　当他路过那个明晃晃的计时器的时候，他才发现，那个代表着KO的时间牌，赫然的就停留在了00:15的刻度上。

　　十五秒，3-3回合制，9分钟，他拿到了9000元的奖金，以及近十万元的出场费。

　　而他在积分榜上的分数，就达到了虚拟的七分。

　　这是他未来会拿到手的七万块，也是让他最终心动的所在。

　　想到这里的顾峥笑了，一口白牙。

　　就算是赛后让他不停的与大赛中的各方人马拍照留念，也没有影响到他的好心情。

　　因为现在围绕在他的身旁的，不光是蹲在地上伪装成戏精的贝俊用各种姿势给他拍摄胜利之后的照片。

　　更是有那身材火辣的举牌小姐，正用最黏腻的姿势依偎在他的身旁，一起分享着来自于四面八方的镜头与闪光灯。

　　这些美人们的想法十分的单纯，在这种必然会露脸的情况下来蹭蹭选手本身的热度。

　　更有那心思活络的姑娘，眨着无辜的大眼睛，撒着娇的捏捏顾铮那精壮的胳膊，问了一句饱含深意的话语：“冠军，可以吗？”

　　可以什么？

　　只要你想，什么都可以啊！

　　自然，干旱了许久的顾铮就舔了舔自己的嘴唇，朝着对方举起了他强壮的手臂，状若镇定的回到：“行啊？”

　　然后就迎接了这名浓妆美妞的一声兴奋的回应：“哎呀！你可真好！”

　　说完这句话，这翘臀大美妞就如同一只灵巧的猴儿一般，一下子就挂在了顾铮那举起来的臂膀之上，另一只手则从身后淡定的抽出了一根直播架，对着上边直播用的屏幕，自顾自的卖弄起了风骚。

　　“大家好，我是妮娜，嗨，你们没有看错，我依然在格斗赛的现场！”

　　“看，这是此次比赛的冠军，我正吊在坚实的臂膀上呢，你们羡慕不？”

　　羡慕你个大头！

　　看美女直播的全是宅男老色鬼，看着屏幕中的那个妖艳贱货，搔首弄姿的对象不是自己，他们能干？

　　这些只敢在屏幕那头扎刺儿的人，疯狂的刷起了抗议的字幕！

　　“丑逼！放着我来！”

　　“就这瘦猴也能拿到胜利！那俄罗斯人是假晕吧！”

　　“举报有黑幕！孙子！来真人决斗吧！”

　　这群人正嗷嗷叫唤呢，恨不得立刻做牡丹花下的花肥。

　　那边的妮娜小姐又将丰唇一撅，说出了自己的要求：“大帅哥，他们喜欢你的威武雄壮啊！”

　　“你要不要再展示一下？这样，我坐在你肩膀上，你扛着我怎么样？”

　　听到了妮娜如此说，顾铮先是下意识的瞅了一眼妮娜大妞那丰硕的屁股，然后他那经年累计起来的自尊心，就把刚升起的色心，给夯入了深沟之中。

　　这位久旱未曾见甘露的男人，朝着妮娜露出了他绝杀式的属于宋朝一枝花的笑容，那将秦淮河花魁迷的五迷三道的笑，瞬间就让妮娜的脑子陷入到了一片空白之中，连剩下的更过分的要求都忘记了提出。

　　顾铮是这么说的：“小姐，我很忙，你的合影时间到了。”

　　说完就做了一个残酷的动作，将胳膊一松，就将已经呆愣在他胳膊下且毫无防备的妮娜给放了下来。


第0717章 竞争者

　　可惜他太高估了妮娜的自制力，也太低估了自己的魅力，当他这么不设防的一松，手臂上的大妞就一个屁墩儿，摔在了赛场的软垫子之上了。

　　这一下可好，直播间内的观众们目睹了事件的全过程，但是与想象中的粉丝们集体炸窝的反应不同，那声讨顾铮不怜香惜玉的反应并未曾出现，反倒是在短暂的沉默过后，就开始朝着诡异的道路反转了起来。

　　“我去！哥们牛了！太他妈的酷了！”

　　“偶像，这才是真男人，从今儿个往后，你就是我偶像！”

　　“你看他刚才的那个笑没？！拽的冲破天际了！和我老婆看的那个总裁剧里的冷酷总裁是一个调调。只不过那电视剧里的演员是山寨这位的！”

　　“幸亏老子是直男，没弯，太危险了！”

　　到了最后，这群男人们竟是齐刷刷的刷起了“请收下我的膝盖”这种弹幕。

　　让拿着直播屏的妮娜，都开始怀疑起了人生！

　　“哎哎哎！你别走啊！”

　　不过是这一愣神的工夫，那个你冷酷你无情，你无理取闹的男人，就在一众人的簇拥下转身离开了。

　　对于妮娜后知后觉的召唤来说，对方只是给了她一个更为冷淡的眼神，就不再去在意了。

　　“啊！我惨了！我惨了！”

　　看着这个只穿拳击裤衩的男人，却如同王者驾临一般的，率领着一众人姗姗退场。

　　跪坐在垫子上的妮娜，捂着自己傲人的胸脯十分夸张的，自顾自的发着花痴。

　　殊不知这一切的一切，都在她的直播间中被完整的体现，真是惊掉了一众人的眼球，更惊碎了一地人的芳心。

　　在一片哀鸿遍野之中，罪魁祸首顾铮却一无所知的退场了。

　　当他穿戴整齐从休息间中再次走出来的时候，就碰上了早就等在后台，满面笑容的三人组。

　　几个人开口的第一句话就是：“如何？”

　　“牛啊！”好不要脸的自我恭维之后，四位好友却是在心有灵犀的大笑声中……互相的拥抱到了一起。

　　当他们寒暄的正热烈的时候，众人身后，就响起了匆匆赶来的姜越他的张罗声：“顾铮，可算是找到你了，来来来，有时间先来干点正事吧。”

　　“我带你去见几个人！”

　　姜越的话音刚落，就看到了顾铮身后的这一群朋友。

　　因为他工作的特殊性，自然是对于自家运动员身旁的人都有所了解，在见到了是这三位了之后，就热情洋溢的笑了起来。

　　“呦！是哥儿几个啊，我这里真有点事，顾铮先借我用用？你们没啥急事吧？”

　　见到姜越挺着急，仨无关人士也挺大方：“没事，这晚饭时间给我们留着就成，你们先忙，先忙！”

　　说好了赢了的人请客，白吃一顿必不可少啊。

　　得到了姜越那肯定的点头，爷三个心满意足的退散到了屋外，静候顾铮的一起回程，而一脸疑惑的顾铮，则是跟着姜越径直的奔着场地后的办公室而去。

　　待到二人穿过一条狭长的走廊，转了一圈之后，才来到了最终的目的地，那里有一屋子的人正翘首以盼的等待着顾铮这个传奇冠军的到来。

　　他们这群形形色色的人中，有一位中年人在见到了顾铮推门而至的时候，竟有些激动的从座椅上站了起来，率先的朝着顾铮递出了自己的双手。

　　“欢迎欢迎，啊真是没想到，我们的顾铮选手，竟是有这般的本事。”

　　这开口说话的人，正是昆仑决的主投资人姜总。

　　他是一个真正的热爱自由搏击的商人，将这个比赛当成毕生的事业来经营的人。

　　因为喜欢这项运动，且崇尚强者，对于见到强大的选手，姜总就带了几分的雀跃。

　　说起话来，更是客气万分。

　　让被迎接着的顾铮，也通体舒畅。

　　这人一舒服了，自然就好说话。

　　待到姜总放低姿态，说出了想要邀请顾铮多参与几场他们的比赛的话语的时候，姜越和顾铮就对视了一眼，拿出了自己本年度各类赛事的赛程安排。

　　“你看，姜总，这是我的选手接下来的行程安排，在此基础上，你再看看有没有合适的时间，我们可以有选择的挑选出一两场对决，来继续挑战的。”

　　“好好好！”

　　好说话的姜总，低头就研究起了面前的日程表。

　　而一旁借用了姜总的办公室，意图不明的另外一群人，却在看到了同样的行程安排的时候，却表现出了些许的质疑。

　　他们点着时间表中的职工运动会一栏，用极其夸张的语调询问道：“那个，不好意思，这是我眼睛花了，还是你们的笔误。谁能告诉我们一下，这个运动会是做什么的！？”

　　作为经纪人的姜越，到是个好脾气，他就仔仔细细的分说了一下其中的缘由。

　　“你是说，这是一个由首都市委举办的职工运动会。无偿？自愿？寓教于乐？职工大联谊性质？”

　　对面的人越是问，那脸上的表情越像是看傻子。

　　“你们是不是疯了？作为一个体育自由的新人，顾铮不明白是情有可原的，但是你这个专业的体育经纪人却不帮忙处理，这就是你的不对了。”

　　说到最后，对面的那个口音混沌的男人，就开始用谴责的语气与姜越说话了：“你知不知道这种极具商业价值的运动员，若是开发得当，他分分钟的收入会是多少？”

　　“你有没有和你的运动员沟通过？你知不知道，你定下来的时间表，存在着许多的问题？”

　　“你怎么能够让自己的运动员如此的任性？你是在浪费他的天赋！你这是在摧残一个未来之星！”

　　激动的男人唾沫横飞，瞬间就上纲上线了起来。

　　而对面的顾铮先是一阵茫然，复又在姜越无奈的一摊手，小声的科普中秒懂了。

　　“对面的人是k1商业推广经理人，体育经纪人出身，专职签搏击选手的赖凯文。香港人。”

　　难怪呢，最喜欢压榨运动员的富余价值，用人用的最狠的港胞啊。

　　顾铮下意识的看了看时间表上的紧随在运动会之后的安排，赫然标注的是k1的香港邀请赛。

　　也难怪这位的反应那么大呢，在他看来，匆匆而至的顾铮，若是能够提早来到香港，与k1的宣传团队一起为了他的首赛做宣传的话，那么他的比赛会具有更多的话题性以及商业价值。

　　就是为了一个不知所谓的职工运动会，就与自己的钱途过不去，这不是脑子进水了是什么？

　　可惜他面对的是顾铮，这个把自己的城管工作看的要比钱还要重要的怪人。

　　自然就讨不到任何的好处了。

　　不但如此，他还受到了顾铮全方位的花式嘲讽。

　　顾铮是这么说的：“哦！你是说，更重要的比赛是我后来的搏击赛吗？”

　　“在我看来，那个所谓的k1搏击赛的难易程度，还没我小时候玩的滚铁圈。难呢。”

　　“真的，滚铁圈，特难。”

　　那张认真的脸，说的煞有其事，让一旁看热闹不嫌事大的另外一个人……噗嗤一下就笑了出来。

　　“哈哈赖凯文，你也有今天！”

　　说这话的，算是他半个同行，从自由搏击行业转到UFC任职的林筱。

　　这个年轻人凭借着对自由搏击的一腔热爱，一头扎入到了这个行业。

　　谁承想，只不过经历了几个月的时间，就见识到了其中的残酷性。

　　被赖凯文在亚洲区挤兑的快没有了容身之所。

　　许多亚洲高手都被对方中途劫走，转投到了k1的怀抱之中。

　　为此，UFC的总部还严肃的批评了他的工作效率，严令他在近期内改善这一状况，力求找到一个实力和话题都足够的重量级选手，出现在UFC的海选晋级阶段的擂台赛上，以增加UFC转播的可观性。

　　现在，正是林筱的最好的机会，他在嘲笑完毕了对手之后，立刻就将自己方所释放出来的善意与条件，递到了顾铮的面前。


第0718章 鸭王

　　“顾铮先生，对于这种连自己要接触的选手基本情况都不了解的经理人，我想你是不用再理会了。”

　　“我们这个行业最可贵的地方，就在于沟通。”

　　“而我们UFC的专业性，则是能够经受的住各方面考验的。您看，我当然知道您为何重视这种运动会，更明白您本职工作的重要性。”

　　“我们很愿意与你的时间相配合，只是有一点，我们的比赛有一些稍微特殊点的规则，不知道您是否可以接受？”

　　“喔？什么规则？”看到对方竟是如此的上道，顾铮随即就将率先拿到手的，早已经谈好k1的比赛章程随手扔到了一边，转头看起了UFC的比赛章程。

　　这一看就复杂了许多，说白了，这顾铮竟然是第一个被邀请到冠军挑战赛的中国选手。

　　对于mma类的选手来说，积分排名和晋级流程是十分的繁琐的，当然了它的含金量自然很高，奖金也给的不少。

　　可是这挑战赛，却是对被邀请的选手，略微有些不公平。

　　因为能够最终走上UFC顶峰的选手，无一例外的，都经过了残酷的一轮轮的比赛，无论是从技术层面还是从场地熟悉程度来说，都要比受邀请而来的嘉宾选手要好的多。

　　说白了，顾铮就是那个让冠军更加耀眼的踏脚石。

　　给对方漂亮的取胜做铺垫的。

　　但是再看看出场费，还真是让人心动啊。

　　整整八万美金，还附带来回所有的日常开销。

　　美国啊，自己还没去过呢。

　　待到顾铮转头这么一瞅姜越，就见到对方一巴掌拍在了他那张油脸之上，那手劲儿大的，都将沉浸在喜悦之中的昆仑决的姜总，给拍的侧目了。

　　看来，原本是担心UFC的血腥度过高，而打算找机会将其推辞掉的想法要改变一下了。

　　这位主意颇正的顾铮选手，肯定是被UFC的经理人，就这样用高薪给蛊惑了。

　　算了，福祸之所倚，到最后到底是谁哭？

　　还真说不准呢。

　　待到对面的林筱看到了姜越那微不可察的一点头之后，他的脸上就露出了如释重负的笑容。

　　搞定了，总算没有白费他这一番的心力啊！

　　对面的这一运动员一经理人的组合，在将所有的细节都谈妥了之后就十分识趣的……选择了快速的撤离。

　　而就在他们离开后不久，据说，那姜总的办公室里，就来了好几辆不同行政用途的车辆。

　　而姜总那刚装修不久的办公室……又迎来了新一次的大翻修。

　　其中的血泪史不足为外人道，但是心想事成的顾铮，却是哈哈乐的载着一车的朋友，从大兴区出发朝着市中心返去。

　　他们此行的目的地，正是鸭王。

　　这个烤鸭界的后起之秀，凭借着肥而不腻的精品烤鸭套餐，风靡了小半个首都城。

　　让不少曾经迷信于全聚德的人士们，转头就投入到了鸭王的怀抱。

　　而赚到了钱的顾铮，自然就是奔着这套他向往已久的鸭子而去的。

　　那是因为，还是小可怜时期的顾峥，蹭过付生叔一次鸭王大餐之后，自此就念念不忘。

　　而那鸭王烤鸭店的精品烤鸭套餐里边，有着与旁鸭不同的一点特殊的地方。

　　鸭皮……

　　这里的鸭皮，片取的部位十分的讲究。

　　是特别考验厨师刀工的……鸭子的脊背部分的皮肤。

　　这里的皮脂因为更靠近果木的灼烧，以及肉层更加的薄透的缘故。

　　鸭皮的质地是更加的焦脆金黄。

　　在片取鸭皮的时候，一不小心，那过大的力量，就会让这个部位的鸭皮片的碎成片片，无法成型装盘端出。

　　但是同样的，若是成功的将这一部分鸭皮，摆换成莲花的形状，趁热往桌子上那么一端。

　　就能让最挑剔的老饕们……大快朵颐交口曾赞了。

　　并且，在吃这一部位的烤鸭的时候，根本不需要浓重的烤鸭酱来提味，只需要将稍微有点沙口的白砂糖，淡淡的沾上那么一层，就可以心满意足的塞入嘴中。

　　让舌尖上的唾液以及口腔中的温度，将其自然的融化，让鸭油的香味，以及灼烤的焦灼，自然的散发在嘴中，最终融入到味蕾……可以满足心灵的渴望，直击灵魂的深处。

　　让每一个吃到这一部位的人，都餍足的如同刚刚睡醒的猫，眯缝着眼睛，一脸的幸福。

　　自然，在这长达四十分钟的等待之后，顾峥就迎来了记忆中的美味。

　　就算现在的他，腰包鼓鼓，事业有成，也难以阻挡这记忆中的美味，为他的精神带来无限的满足。

　　鸭子上桌，顾铮周围应邀而来的哥们同事以及付生叔们，都露出了相同的笑容。

　　好友无非就是如此，三两人一桌，无所谓贵贱，吃的就是这个惬意的劲头。

　　可是就有这般的美食打底，那该来的影响人心情的坏消息，也不会停下它那如期而至的脚步。

　　一行人吃到最开心的时候，顾峥与付生手机上的城管内部的小群，却疯狂的震动了起来。

　　“这帮孙子，吃饭也不让人清闲了。我看看这是谁，不停的戳戳。”

　　被烦的够呛的付生，率先的点开了带有城管徽章的群头像，却在看到群内人发过来的链接之后，吓得连嘴中的盐水鸭肝都掉在了桌子之上。

　　“不好，顾峥，快看群链接。”

　　看到消息紧急，付生也不顾这是吃饭的当口了，一把抓住一旁还没来得及掏出手机的顾峥，将自己的屏幕递到了对方的眼前。

　　难怪群里的人如此的着急呢，在饭点的时候发消息过来讨嫌。

　　实在是这十大杰出青年评选的官方网站的宣传编辑不地道。

　　偏偏选在这个时候，将投票的链接窗口给开通了。

　　那上边的内容和往年评选的页面设计并没有多大的区别，对于这个网站的编辑来说，这一点点的工作量真的是太过于轻松了。

　　他只需要将网页上的年份给稍微的改动一下，去年的页面就会变成新鲜出炉的新年份的新页面。

　　而2017年的杰出青年的复选名单的格式，也如往年没有任何的改动。

　　依然是二十五进十，过半的淘汰率，让这些在各行各业都拔尖的人才们，竞争起来是更加的具有火药性。

　　这不，群中的人们通风报信的速度很快，但是架不住对对手们的行动更快。

　　就在顾峥将链接点开，刚刚浏览一下自己的竞争对手有哪些的时候，其他选手头像底下那即时更新的票数，就如同高速用电的电表一样，快速的蹦动了起来。

　　“动了，我去，现在就有人投票了。”

　　“我去，这还要脸吗？五分钟的时间不到，这就已经上千票了？这是谁啊？救苦救难的观世音菩萨吗？”

　　亲眼目睹了这一奇观的顾峥，这么一叫，就把身边的人都给招了过来。

　　大家一起瞅着这二十多张免冠照片的底下，那象征着票数得数字巴拉巴拉的跳着，众人的冷汗就流了下来。

　　因为票号为十的顾峥选手，他的头像下边的数字却是最少的。

　　“我说，顾峥，你这人缘不行啊，这偌大的丰台城管分局里，你就没有几个相信相爱的同胞了？”

　　听到一旁的姜越如此问，顾峥就将手指点在了他头下的那个共计八十多的票数之上，心情十分不爽的回到：“怎么可能，这可是我们丰台城管分局，我所认识的所有人的人数了。”

　　“看这个样子，这还是局长组织了一波人马，进行了暗箱操作的结果。”

　　“只是我不知道，别人那上千的票数是怎么在这么短的时间内弄到的。”

　　“你看看这肥头大耳的人员，一个不知道从哪里冒来的青年企业家，他又不是什么知名的教授，更不是受过奖颁过衔儿的英雄，哪里来的这般大的能量？”

　　被顾峥这么一提醒，周围的人也百思不得其解了起来。

　　但是在他们看不到的地方，却是另外一幅景象。


第0719章 拉票啦

　　上地高科技园区，工厂生产基地的车间中，现在正在循环播放着一个消息。

　　那个成天轰鸣，从未曾停歇的履带机器，也在这一刻停下了它匆匆的脚步。

　　在车间里工作的工人们，难得的获得了一个十分钟的休息时间。

　　人手一部手机的……听着广播之中的指示，在网页的页面上进行着操作。

　　“再播报一遍，所有的人员请注意，请将群众票数投给003号的石进石厂长。”

　　“十大杰出青年的称号，对于我们英明睿智的石厂长来说，是实至名归的！”

　　这头顶着高科技配件生产研发厂长头衔的石进，就以这种近乎于无耻的手段，一马当先，遥遥的将其他的竞争对手给甩在了身后。

　　所谓的公平都是相对的，此时的情况就是如此，顾峥这一行人只能从另外的角度开始想辙了。

　　“总感觉在比拼同行业的人数的时候，我们会吃不少的亏。”

　　“要知道咱们首都城，在城市管理方面相较于其他的城市要规范许多。”

　　“而城管内部的人员也因为某些原因，已经很久没有进行过扩招了。”

　　“依照现在这消息的传播速度，待到咱们的领导联系上其他分局的同事，群策群力的进行投票，撑死了也只不过是再多几百票的结果。”

　　“若是依靠系统内部的人来发力的话，我们的情况就十分的不乐观了。”

　　“是啊！”付生也十分的赞同顾峥的这一观点。

　　自家人知道自家事，若是城管的队伍真的如同想象之中的那般的庞大的话，他们这群人也不用天天累得跟狗一般了。

　　若是讲赚钱，这群人中的姜越自然是个中好手，要是讲玩乐，谁也比不过张亦凡。

　　他们两个人只不过稍微的思索了一下，就给顾峥出了点不错的主意。

　　“你看这里，有一个群众讨论区，以及热帖感谢区。”

　　“若是你将这里的副版交给我来处理，我想咱们可以另辟蹊径，走围观群众的路线，来曲线救国一下啊。”

　　“就是，”张亦凡也忍不住凑起了热闹：“哥们什么都不行，但是架不住就是朋友多啊，咱们几个人不说别的，发动周围的人一起上阵，我就不信了，就凭借着偶像那偌大的名声，能被这些单一行业的人给赶超了？”

　　“难道顾峥你忘记了？中央美院的上千崇拜你的师生们，也是你坚实的后盾啊。”

　　“虽然你在COS圈中只不过是昙花一现，但是现在的圈中还流行着你德玛西亚一般强壮身躯的传说呢。”

　　“这年轻人向来不耐烦参与这种投票，他们这个群体的票数，你就交给我吧。”

　　见到张亦凡难得的正经一会，一旁的姜越十分赞同的就比出了一个大拇指，转头就给顾峥下了军令状：“咱们体育界的冉冉升起的新星，还比不过一个小企业主？”

　　“让他们见识一下，什么叫做城管的逆袭吧？”

　　这激昂的保证一经说出，一桌子的人都是干劲十足。

　　只有那从来不亏待自己的烟枪，满不在乎的将一根咂么的发白的椒盐鸭脖给吐了出来，朝着只会打嘴炮的众人们挥了挥手中的手机。

　　“甭贫了，有这会的功夫，我的人都通知了三波了。”

　　“咱们先干正事，将这一桌子的饭菜给清理干净，吃饱喝足了，才能来场硬仗啊。”

　　“再说了，你们难道没看吗，投票的截止日期是在一周之后，一夕之间的胜利，能说明什么？”

　　“哎，同志们要沉住气啊，你们还是太年轻啊。”

　　被烟枪这么一提醒，一桌子的人就一脸的茫然起来，比这烟枪猛了近十岁的付生，更是用一筷子的芝麻鸭肉来给自己年轻的年龄压压惊。

　　是啊，自己这群人，到底在操什么心？

　　淡定，淡定，咱们吃完了再谈。

　　一伙在某些方面大条的有些过的糙老爷们儿，就这样的将刚刚还愁的不行的话题，给抛到了脑后，兴高采烈的将一桌子的菜肴扫进肚中，待到酒足饭饱各找各妈了之后，他们恍然间才想起来这件十分重要的事情早已经被他们给遗忘到脑后了。

　　各自回窝的人也懒得再和彼此联系，反倒是按照自己的心意，开始行事了起来。

　　率先动作的人，自然是闲得发霉的张亦凡，他在简单的思考了一下之后，就暗搓搓的将十大青年的投票链接，直接发在了中央美院的校内的官网讨论区内。

　　为了表达对于这个帖子的重视程度，他还特意的给再教育学院的班主任去了一个电话，并且将这个选举的重要性一并的给自家的老师给说明白了。

　　“陈老师啊，我是张亦凡，我刚才给您发过去的链接您看到了吗？”

　　“看到了，真的是令人震惊啊，你是想发动咱们班的同学给顾峥同学拉票吗？你们之间的感情很不错啊，这样的友谊值得彼此珍惜啊。”

　　就在这班主任感叹的功夫，张亦凡就扔下了一个重磅的炸弹。

　　“不啊，班主任，我之所以将这个帖子的链接发送给您，就是希望能够借由您在学校中的能量，号召所有的美院的师生，给顾峥投上宝贵的一票啊。”

　　“要知道，咱们中央美院的学生，可是从来都没有出过首都杰出青年这般的人物的吧。”

　　“若是这个荣誉，是由咱们再教育学院的学生获得了，对校方来说，也是一个巨大的荣誉啊。”

　　“可能对于咱们专业的学府来说，这个荣誉只不过是锦上添花的作用，但是对于咱们这种并不受重视的再教育学院来说，却是弥足珍贵的成绩啊。”

　　“您想啊，今年你带的班级中，出现了这样一个优秀的学员，而这第二年的新生招生活动也要马上开展了吧？”

　　“您若是将顾峥树立成为一个典型，再在招生会上这么一宣传，还怕明年的招生指标，咱们再教育学院会垫底吗？”

　　“您说是吧？陈老师？还有啊，这院里如何评定的职称？奖金怎么下发？我不是院方的教授，自然是不太明白，但是总归是要看一个老师的个人业绩吧？”

　　“您有顾峥这样的学生，哪怕是为了出成绩，怎么支持他都是不过分的啊。”

　　真没看出来，这张亦凡还有一些当律师的潜质，只不过是一番话语，就说的陈老师暗暗心动了起来。

　　这个事情可以操作，但是光凭借他一个人的力量是远远不够的。

　　他需要拉上再教育学院的院长，以及那个对于顾峥青眼有加的赵教授来相互策应。

　　而就在顾峥的班主任与张亦凡结束了此次的对话之后，他想象中的比较麻烦的沟通工作，却因为校园网络之中的这个帖子的传播，间接性的帮他解决了。

　　大概是因为上一次全校性质的校内评选，顾峥给人留下的印象过于深刻，对于这群艺术生来说，一个人的美丑或者是权势的高低在他们的眼中并不算重要。

　　但是若是一个人在艺术天分上有着过人的才能的话，就很容易让校园里来自于全国各地的有才华的人，给深深的记住。

　　所以，当无意之中点开了这个帖子的同学，发现了这个帖子的主题人物是谁的时候，校园神人顾峥，即将要参与到十大的评选之中的消息，就被传播了开来。

　　并有那好事的活跃分子，直接就捅到了学生会以及校团委的老师的面前。

　　“对于这样优秀的学生，我们应当全力的支持！”

　　“没错，我见过顾峥在前一期的现代艺术画展上的新作，灵性十足，充满了让人难以言明的古韵。”

　　“在笔触上则是更加的老道，仿佛将一些失传的画法以及技艺都逐渐的琢磨出来，并融汇在了自己的作品之中。”

　　“当时的加德士艺术拍卖行的拍卖师，在介绍顾峥的作品的时候，都已经冠上了最杰出的青年画家的头衔了。”

　　“若是这样有才华的人物都无法当选一个区区的首都十大的话，那就是太让人伤心了。”

　　“没错，我已经投出了一票，作为支持，我希望中央美院的所有师生都为顾峥投出自己宝贵的一票。”

　　“就算是为了学校的荣誉，不管认识不认识的都要这么办！”

　　帖子回复的很得彩，学生们也很给面子，无非是注册一下自己的真实信息，顺便在顾峥的头像下面点上一个加号，为这可怜的几百票添砖加瓦罢了，举手之劳，我们可以做到。

　　就是在这般的气氛之中，在自家的小院的浴室中奋力的搓着泥的顾峥，就错过了他最想见到的……票数的第一次井喷。

　　……

　　在安静肃穆的画室之中，忙着赶工的学生们停止了他们的画笔，

　　在人声鼎沸的食堂中，饥肠辘辘的师生们放下了手中的餐盘，

　　在空荡荡的办公室中，留校值班的老师放下了手头的工作，

　　在温馨舒适的家中，早归的教授们也停止了他们放松心身的活动。

　　所有的人都在做着同样的一件事情，

　　投票。

　　而这十大青年票选的第一日，就迎来了它短暂而具有戏剧性的交锋。


第0720章 职工运动会

　　原本排名垫底的顾峥，在短短的十几分钟的时间内，一跃超过了十几名的选手，一举杀入到了前三名的位置。

　　除了那个无耻的工友之主的票数仍然在遥遥领先之外，顾峥已经力压了一众医生警官，排在了第二名的位置。

　　而此时顾峥头像下的票数，就定格在了1988这个数值之上，这个中央美院多数的师生加上整个丰台分局同事们所贡献出来的票数结果。

　　所以，当顾峥用他那翻着毛边的破浴巾，将胯下给遮挡严实喽，披着浴袍一溜烟的钻到被窝中之后，就看到了让他目瞪口呆的这个票数。

　　“我去！这是怎么了？我就是洗了个澡啊，发生了什么？”

　　头发还湿漉漉的顾峥，连脚丫子缝都没来及抠抠呢，就一个高的从床上蹦了起来。

　　“我去，难道是洗澡的锅？要不我再去搓搓？”

　　话是这么说的，但是顾峥也不傻，他心满意足的看了看那个偶尔还能增加上一两票的计票数据之后，就陷入到了满足的梦乡。

　　明天的太阳照常的升起，如同想象中的一般，再一次逆袭的机会并没有这么快的到来，而总觉得松快了太久的顾峥，终于找到了自己的用武之地。

　　他在诸位领导殷切的目光之中，率领着由各个城区挑选出来的骨干人员所组成的精英队伍，雄赳赳气昂昂的来到了工人体育馆。

　　这里是各行业职工大会的举办场地，在今天，他打算带领身后的队员们来一展城管队伍的雄伟。

　　可惜，众人的想象的太过于美好，他们在来到了运动会的比赛场地之后，才发现自家的队伍将会迎接何种非人的挑战。

　　先不要说军事素质过硬的警察团队与本就是武警出身的消防官兵们，就是朝阳区的大爷大妈们，他们也不一定能够玩得过。

　　那是因为与顾峥想象当中的普通的运动项目不同，职工运动大会的宗旨，就不在出成绩的上边。

　　它是为了让首都城市建设内的各个单位，能够增进沟通与了解，让不同岗位的人通过这次比赛，多熟悉一下旁的部门的人员构成。

　　这对于城市的总体协作有着极其大的帮助的。

　　出于这种目的所举办的运动会，能有什么竞争过于激烈的项目？

　　在顾峥不可置信的拿过来了他压根就没有仔细看的项目单子之后，就一脸震惊的将头转向了他身后的副队长的方向，惊讶地问道：“我说，咱们这职工运动会就比这个？难道就没有点干货？”

　　“若真是这样，这对我城管队伍是十分的不利啊。”

　　他们这群外勤人员，成天就巡逻了，哪里有时间搞这些余外的活动？

　　而被顾峥问及的副队长，则是来自于海淀分局的一个年轻的小伙子，他的脸上却没有半分的震惊，反倒是面露喜色的卷着自己的大舌头回到：“是啊，顾队长，职工运动会向来就是这些项目。”

　　“你放心，虽然队员们对于这些项目都是临阵磨枪表面光，但是我不同啊，我最少也能为咱们城管队伍拿上一个项目的前三名，不会像是去年一般的，被人给剃了一个光头了啊。”

　　“哦？”听到自己身后的副队长如此说，顾峥也感兴趣的再一次的浏览了一下这些他基本上都没曾玩过的项目，追问了一句：“不知道文队长对于哪个项目比较拿手呢？”

　　见到顾峥如此问，这文队长也不客气，他信心十足的将自己身后背负的大包随手解了下来，朝着顾峥得意的一抖，里边就发出了叮叮当当的金属的碰撞之音，然后十分自得的回到：“我可是因为去年的经验教训，痛定思痛的苦练了一年之久，终于在天桥之上找到了我的启蒙恩师，将这次比赛的某些得分项目给融会贯通并达到了初窥门径的地步。”

　　“我想，依照我现在的水准，很轻易的就能拿到前三名，这夺冠，也不是不可能的。”

　　“哦？到底是哪个项目呢？”

　　听到顾峥这般有名的人物也虚心求教了，文花生终于心满意足的说出了自己的答案：“顾队长，我要参加的拿手的项目可不单单是一个，而是两个啊！”

　　“是哪两个？”

　　“滚铁圈以及抖空竹！”

　　……

　　在听完了这个答案之后，顾峥连同他身后的城管方阵的队员们，都陷入到了诡异的沉默之中。

　　你能不能说点高大上的项目，比如说更加需要脑力的棋类比赛以及更加需要体力的拔河，哪怕是三人双脚的跑步运动也行啊。

　　你说你跟一群老头老太太的去抢这两个项目的冠军，还穿着城管队伍配发的统一的运动礼服，你难道不觉得羞愧吗？

　　你是怕这城管的名声还不够难听是吧？

　　对此毫无知觉的文队长，却是十分的投入的，现在的他，已经带着自备的装备，开始在报名处开始跑前跑后了。

　　“好了，大家各就各位！拉拉队的人员，到观众方阵上准备待命，剩下的就在入口处接待咱们的各级领导入场。”

　　“其他有项目的运动员，根据各自擅长的项目，在各个报名点将自己的名单递交上去就可以了。”

　　“所有人的在做完这些前期准备之后，就到入场队伍的方阵之中集合。”

　　“咱们这个职工大会可是十分的正式的，开场的方阵咱们一定要给走好了，让坐在台上的市领导们留下一个好的印象。”

　　“也让他们看看，首都的城管队伍，是不输于武警，消防，以及各单位的警察队伍的中坚力量。”

　　“我们的口号是什么？”

　　“城市你我他，管理靠大家。”

　　后边的队员看着这位越俎代庖的文副队长就这样的兴奋了起来，只是有气无力的应和了一声。

　　而被取代的顾峥却是满面的笑容，乐得把麻烦交给旁人。

　　就知道这铁主任不会给自己安排什么好活，依照顾峥在分局之中的受重视程度，这种职工运动会，派他过来参加的可能性也只不过是五五开。

　　但是铁主任呢？

　　把他的名字率先的挂了号，害得他不得不来。

　　究其原因，也只不过这老头无聊的报复罢了。

　　报复他这个不听话的刺头，明明有着大好的田径比赛的前途，却偏偏去参加那个十分危险的竞技体育的决定吧。

　　想到这里的顾峥就将双手往头后边一背，随着文队长的话音落下，做出了自己的决定。

　　“嗯，大家开心一些吗，就当这场运动会是一场与民同乐的大庆典吧。”

　　“咱们城管队伍的人难得有假期，趁着这个机会咱们就好好的玩上一把。重在参与吗。”

　　“甭管静不精通，咱们先去找那感兴趣的项目去报名才是。你们说对不对？”

　　被顾峥这么一劝慰，不少人就放下了包袱。

　　他们哪里玩过这么奇怪的活动啊，一个个唯恐丢了各自的脸面，可是现在，连顾队长都不在乎了，那他们还怕什么？

　　咱们就去挑点不会太丢脸的项目，去尝试一下吧。

　　得到了正确的指令的队员们，这才一哄而散，而对于顾峥队长的不思进取，文花生也十分无奈的摇了摇头，转而就确认了一个事情，这一次的城管方阵，要靠他文花生挑大梁了。

　　若是上级领导看到了自己优异的表现，嘿嘿嘿……笑的一脸诡异的文花生，乐不可支的远去了。

　　而顾峥只是耸了一下肩膀，溜溜达达的，就朝着最后的两项目的报名点走去。

　　一个，是最开始就确定了的拔河比赛，这是他最有把握取胜的项目。

　　而另外一个呢？


第0721章 运动会的骚动

　　顾峥转头就看向了双人三脚比赛的报名场地。

　　要不自己就报名这个吧，毕竟跑步也是自己的传统项目了。

　　至于跟他捆绑在一起的队友会是谁？

　　这很重要吗？

　　无论是谁，都会在他顾峥的带领下，都会乘风破浪剑指冠军的啊。

　　确定了目标的顾峥，在做剩下的工作的时候，就进行的很快，与他犹犹豫豫的队友们相比，他的报名反倒是最快的，而这个穿着蓝黑色的棉质长袖运动衫的城管队长，抵达到了集合的场地之后，就十分显眼了起来。

　　那是因为，好巧不巧的，位于城管方阵的左右两边，分别是令行禁止的消防武警官兵的队伍以及一身不同以往运动装束的首都+南苑机场共同选派的空乘队伍。

　　哎呀，顾峥这个感受啊，别提多酸爽了。

　　往右边看看，转头过来的都是身高一米八的壮汉……朝着他露出来的友善的大白牙，再朝着左边瞧瞧，那是一水儿水灵灵的姑娘们的制服诱惑。

　　那感受，就是冰与火的区别，是严肃认真与活泼好动的差距，是阳那个啥萎与“性”致勃发的最直接的碰撞。

　　让站在其中的顾峥痛并快乐着，脸部抽搐，直到所有的队员都抵达到了集合场地，将他的视线给阻挡住了才算是完。

　　你问向来无耻的顾峥，为何不大大方方的去欣赏美色？

　　你也不瞧瞧这位文副队长为了露脸所选的集合的地方在哪里。

　　那个插着城管的标牌的位置，正正好的……就在主席台的正下方，台上三三两两开始的入座的领导们，一抬眼皮儿，就是顾峥所在的方位。

　　你让他这个念头不通达的队长怎么办？

　　自己的形象还要不要了？

　　十大青年还选不选了？

　　所谓的真英雄的称号还放不放在心上了！

　　他顾峥还是想剩下一张脸，为祖国做贡献的。

　　所以，他就这样的百般挣扎着，在运动员进行曲的节奏中，扛起了城管的大旗，在体育馆内带领着一群队员们，如同逃难一般的冲入到了展示的场地之内。

　　不逃不行啊，他身后那些比他意志力还薄弱的队员们，看那个意思，若是他再不走，说不定就要厚颜无耻的爬到人家空乘人员的裤装底下，要号码了啊。

　　若在这个场内搞出多余的事情，那才是丢人丢到姥姥家了。

　　所以，就算是再恋恋不舍，咱们也要迅速的撤离啊。

　　幸亏他们跑的快，待到这最后一个人前脚刚走，那空乘的方阵中就爆发出了一阵银铃般的笑声。

　　这群见人比见鬼多的小姑娘，那形形色色的人见得多了，这些生瓜蛋子一般的小伙子的心思，又怎么能不被她们给看出来呢？

　　所以，你说多危险啊，顾峥解救了全体队员，在自家的队伍没有被对方给笑的软了腿的千钧一发的时刻中，将他们给拖拽了出来。

　　全场伴奏继续响起，台上的解说员激昂的声音就在耳边回荡，而他们的队伍也终于的走到了大会的主席台下，能够让台上的领导们十分直观的看到首都城管队伍的最新风貌的位置。

　　“现在走在场地上的是，我们首都城管队伍的方阵。他们穿着象征着城市管理者的灰蓝色制服，用英姿勃发的劲头像我们昭示着首都城新建设的未来。”

　　“领头的队长，乃是我们此次首都十大杰出青年的候选人，勇于救人的青年英雄，城市马拉松的冠军获得者，首都体委的特邀自由人，中央美院的在读才子，丰宁耐力赛的头名，世界大力士冠军赛的冠军获得者……顾峥选手。”

　　这一大串名头给念出来之后，台上的非专业主持人的那一口气……差一点就没给喘上来。

　　而台上的各部门的领导们，除了笑瘫在座位上的铁主任，以及随着称号的念出腰杆挺得越来越直的李局长之外，所有的领导有一个算一个的，都齐刷刷的将面前的运动员资料介绍给拿了起来，翻到顾峥的那一页面，仔细的观看起来。

　　优秀的青年人他们可是见多了。

　　有那会八国外语的精英，也有那肯干肯拼肯不要命的救死扶伤的各行业楷模，可是像是这般多类型集体拔尖的选手，他们活了这么多年，还真的没见过。

　　咦？等等，那个首都戏曲学院的荣誉讲师这一称号还没给读出来呢？

　　而在人身后的报幕员，则暗搓搓的将岔了气的胸口揉揉，十分简单粗暴的就将后边的介绍给无视了。

　　他也是第一次见到介绍资料这么多的选手啊，不是他不想说啊，那是因为循环展示的时间就那么点，我要是把顾峥的背景全说一遍，这城管方阵早就绕场一圈回归到了大部队的怀抱了，那后边的人员资料咱还介不介绍了！

　　这运动会就没法搞了吗！

　　就这样，把顾峥的这一串给说完咯，这一城管方队就只剩下队尾的几个人了，让原本还想展示一下新风新貌的文副队长脸上的表情，那是好不凄惨。

　　更何况，他要是再这么无限制的介绍下去，就要让这个新鲜出炉的顾峥队长，将主席台上的领导的风头也一并的抢了过去了。

　　没看到在主席台的下侧方，专门为各方媒体所准备的采访区内，那群记者们，因为顾峥的出现已经蠢蠢欲动了吗？

　　想到这里的报幕员，下意识的就扫了一眼下方，就这一眼，就让这个从事政府宣传工作的老油条差点串了词。

　　也不知道这一次的媒体记者是怎么安排的，在政府为主打的主旋律的媒体台中，莫名的就参与进了一群十分不和谐的人马。

　　以一个穿的十分另类的记者为首，争先恐后的朝着顾峥走过来的方向，送出了自己的长枪短炮。

　　“顾峥选手，我是首都体育报的专栏记者，我想询问一下你关于运动员多方面发展的看法！”

　　“顾峥选手，我是搏击杂志的责任编辑，能不能在赛会后耽误你两分钟，进行一个短暂的专访。”

　　“我们对于你昨日在昆仑决上的表现十分的看好，听说你将会受邀出现在K1以及UFC的赛场之上，不知道顾峥选手对于自己的再次获胜是否有信心？”

　　“你走开，你个野路子的货，这可是职工运动会，顾峥选手，我是首都体育频道田径专栏的采访记者，听说你已经出现在了此次田径世锦赛的出赛大名单之中了，请问你对于此次比赛的成绩预期有多少？”

　　随着这群人的蜂拥而至，将一旁的其他专栏的记者们给挤得东倒西歪了之后，顾峥的这个名字就迅速的在赛会媒体的圈子中传播了开来。

　　作为组织部和宣传部的干事兼市内网的责任编辑，戴着金丝边的许秘书他也无法幸免。

　　他被这群疯狂的混进来的编外人士们给挤到了一边，在自己相熟的人民报的记者的搀扶下，勉强的稳住了身躯之后，就有些惊疑的扶了扶眼镜，询问起了这群因为顾峥快速的离开，而一无所获的记者们。

　　“哎，我说，你们是哪个单位的，怎么进到的媒体采访区？谁给你们的通行证？”

　　可是待到这群人有一个算一个的在许秘书的面前将采访证给亮出来的时候，这位最严苛的年轻人也只能转移他谴责的话题方向了。

　　“就算是通过正规渠道进来采访的媒体人，也应该讲究一个团结友爱的精神吧？”

　　“这偌大的会场，你看，那边的武警官兵的方阵，里边有多少可歌可泣的故事，你在看那环卫工人的方阵又有多少心酸无奈的情绪，这些都是我们可以采访的课题，没必要拉着一个城管单一的下手吧！”


第0722章 高手在民间！

　　听到了许秘书这不明情况的劝诫，这以贝大忽悠起头带队混进来的体育媒体人们，就齐刷刷的对着许秘书吼了一声：“切！”

　　若不是比小拇指这个动作有些不雅，他们这群混不吝的，都要集体鄙视这位红的有点傻的同行了。

　　“我们是体育记者，因为这体委的内部关系我们才过来报道的。”

　　“要不是文化局与市政府有推广全民健身以及多民族的传统项目的要求，我们干嘛来这个出力不讨好，又没有人会关注的职工运动会现场啊。”

　　“若不是这里边还有一个勉强算是二线的运动明星顾峥的存在，你以为我会愿意大老远的来这里，耗上一天啊。”

　　“咱们记者的时间也是很宝贵的啊！”

　　“就是，一看您就是不看体育新闻的人物，昨天晚上的昆仑决你没看吧？那你总知道首都马拉松比赛吧？看到没？我们打破头了要采访的人，就是双料的，世界级的，马拉松比赛的冠军。”

　　“你说，这一屋子的人，谁是真正的搞体育的？你让我们采访其他人，岂不是等于有巩俐我们不去采访，去采访什么十八线的网红一样的搞笑吗？”

　　“我说大哥，咱们政府新闻的内部工作者，也要做到与时俱进，关心基层的民生与新闻是吧。”

　　被对面的贝大忽悠这么一忽悠，对面的许秘书也蒙了，他看着那个已经混入到了诸多方阵之中的小黑点，赧赧的嘟囔了一句：“有没有这么神啊……”就再也不发一言了。

　　但是在心中，他却是将这个自己最大的竞争对手，给记在了心中。

　　那是因为，在那二十五个人的竞选名单中，排在最后一名的，正是在这里侦察敌情的许秘书。

　　在他看来，后发制人才是取胜的关键，前期蹦跶的越厉害，在被人反超过后，才更加的丢人。

　　但是现在他，看到了顾峥的知名度，以及那身上套着的无数的光环之后，他的这种想法就有所改变了。

　　也许今年的十大的评选，再也不如同以往一般的风平浪静，而自己的亲友团也是时候提前上场了。

　　现在的许秘书正忙着给自己身后的哥们打电话，而顾峥这个整个场子内最大的运动明星，现在却是在运动会正式开始了之后，还饶有兴趣的和身旁的队友，组团围观一下文副队长的第一场比赛。

　　这是至关重要的第一战，能给心虚的城管队伍们以偌大的勇气。

　　虽然他们城管，在展示出场的队伍之中排在前列，但是在报名的过程之中却并不靠前。

　　那些提前报名的选手，大多数都抱着玩玩的心态前来参与的。

　　就看那率先出场的几位姑娘的动作，大家都明白，这是碰到了菜鸟了。

　　“下面，有请首都机场的工作人员，中铁铁路集团员工，城市地铁城铁集团的员工，首汽出租集团以及首都公交集团的选手，入场！”

　　好吗，全是公共交通，这滚铁圈不就是比个速度吗？这一圈人一上场，与他们同组的另外几个，就完全的不受重视了。

　　那是因为，就算同样是交通系统的，也分个从业的年龄阶段，以公交出租车为首，那选手年龄都是递减的。

　　再加上这首都出租师傅们的糙汉形象，与机场娇滴滴的地勤的这么一对比，这围观群众的心眼就偏的没边儿了。

　　“老张你慢点，别欺负小姑娘，美女加油！”

　　可是他们越是这样叫唤，那站在场上的小姑娘越是手足无措了起来。

　　臣妾做不到啊！

　　滚铁环，对于九零后的小姑娘来说……她压根就没玩过啊。

　　在物质匮乏的年代之中，是个人就会玩的运动，对于现在的人来说，是那般的陌生。

　　之所以首都机场会派她出战，还是因为她在机场中的购物车，推得最稳当的缘故。

　　这领导的原话是这样的：原理都是一样的，要的就是又快又稳，你就安心的上吧。

　　可是待到这尖锐的出发的哨音响起来的时候，这位茫然的姑娘就看到了自己手中还未曾推动就已经滚飞出去的铁环，如同一个孤独的流浪者一般的，独自的离开了。

　　而她的身边，那个一言不发的络腮胡子大叔，淡定的掀开了他的眼皮，用他那套着白手套的手这么一拨拉，那个圆环就像是最听话的小狗一般的，在他的面前咕噜噜的朝着终点线冲了过去。

　　“咳咳咳！”

　　场外的人用尴尬的咳嗽来掩盖他们马上就要爆发的笑场。

　　这场上的小美女已经太可怜了，他们就不需要撒盐了吧。

　　而场下的第二组的文副队长则是笑的毫无顾忌，他有些兴奋的指着场内跑的最快的出租大叔朝着顾峥一行人炫耀到：“稳了，同志们，若是这样的速度，不出意外，这一场比赛的冠军就是我的了。”

　　“我告诉你们，我推的那铁环，都能小跑起来，嘿那一阵阵的小风，潇洒的嘞！”

　　“滴！第一小组的比赛正式结束，最好成绩五十五秒，请第二组的选手上场准备。”

　　文副队长的炫耀还没结束，就被场上的提示音给打断了，他带着些许的遗憾，朝着身后的顾峥摆了摆手，挺起了胸膛，就带着自备的圈儿走入了场地之内。

　　“下面有请城管队伍的选手，综合医院代表，煤气电力自来水三厂合一的选手以及首都老年大学联合学院选送的选手上场。”

　　随着场外报幕员的话音落下，这空荡荡的场地内就陆陆续续的占满了人。

　　可是自从这老年联合大学的代表上场了之后，顾峥就敏锐的发现，率先入场的文副队长的脸色就变的苍白了起来。

　　这是发生了什么事情？

　　自家的副队长怎么如同是见了鬼一般呢？

　　而此时的文花生，则是对着就在他身侧的那个花白头发的老头，喏喏的叫了一声：“师父！”

　　“不对啊！师父！你怎么也来了！”

　　你一个天桥杂耍大家，传统运动传承教师，也来参加这个低等级的职工运动会，你这不是欺负人吗？

　　没错，站在文花生身旁，笑脸盈盈的老头，正是他前面口中总是拿出来向别人炫耀的师父。

　　这位最传统的老艺人，那是多才多艺，闲暇的时候不但在天桥中串场，还被人返聘到了老年大学之中任运动部的老师。

　　这不，大水冲了龙王庙，假徒弟碰上了真师父了。

　　对于如此的巧合，这老大爷反倒是一脸的坏笑，笑嘻嘻的回到：“哎呀，小文子啊，莫要害怕，师父我老胳膊老腿了，可不比你们年轻人。”

　　“跑不动喽！”

　　“你可是咱们传统运动的接棒人，年青一代之中就看你了。”

　　“师父我就是重在参与，为老年大学混一个参赛名额罢了。”

　　“真，真的？”

　　听到师父如此说，单蠢的文副队长就信了。

　　而场外的顾峥就看到了这位副队长的脸上终于再次的泛起了红晕，这是又好了？

　　真可怜，拉肚子了吧，大家都明白。

　　所以这个时候我们应该为文副队长做什么？

　　加油啊！

　　于是在顾峥的带领下，在起始哨音的开场后，大家有一个算一个的就喊了起来。

　　“文队长，忍住，文队长，加油！”

　　可惜，这声音就响了一声，随后就戛然而止。

　　不是旁人不让他们嚷嚷，而是场内的诡异的情况，让他们喊不出话来了。

　　只见一个白胡子当胸的老头，穿着收脚的缅裆裤，将一个大铁轮子推得是呼呼作响，一马当先的将文副队长一行人甩出了八里地外，脚下冒烟的……直冲终点。

　　其速度之快，让世界级的顾峥都看呆了。


第0723章 一个二百斤的队友

　　别说是推着个铁环子跑了，就是空手跑，一群大小伙子也不一定能跑的过这位老头子。

　　说好的年老体衰，说好的重在参与呢？

　　那个被欺骗了幼小的心灵的文副队长，一下子就愣在了当场，而他手中的圈儿，也有气无力的歪斜了两下，晃晃悠悠的就倒在了地上。

　　“文花生！你倒是跑啊！”

　　还是顾峥发现了自家队友的不对，朝着场内的文花生大吼了一句，才让这石化当场的副队长反应过来，蔫头耷拉脑的……将这场比赛给比完喽。

　　“滴！第二组，老年大学代表队的选手，用时36秒……城管队员，用时56秒。”

　　得，那原本被文副队长嘲笑的第一组的冠军，人家的成绩反倒是比他还快上一秒。

　　而垂头丧气的下得场下的文队长，则是被关心他的一众队友们给瞬间的围了起来。

　　“队长，这是怎么了？依照你的水准，就算是跑不过那个变态老头，但是那个全场第二是没问题的啊？”

　　现在可好，只能拿个安慰奖了，差一点连前五名都没进去。

　　而被提及了伤心事的文副队长，则是朝着自家师父的方向弱弱的望了过去，在看到了那个白胡子老头朝着他比出了一个得逞的大拇指之后，就任命的叹了一口气。

　　“喏，”他将嘴角儿往那群大爷大妈的方向一努，就说出了自身失利的原因：“那就是我口中总是提到的师父，天桥的老艺人。文遗的传承人，我的所有的传统运动项目，都是跟他学到的。”

　　而众人听到了这种解释之后，也是恍然大悟，用既惊悚又敬佩的眼神齐刷刷的望了过去，说出了最后的安慰。

　　“万幸啊，你师父这般有本事的人，没有加入到小商小贩的行列。”

　　“若是他在街头摆摊的话，依照我们现在的业务水平，肯定是拿他一点办法都没有啊。”

　　众人说完这句话，又暗搓搓的看了一眼顾峥之后，却谄媚的补充道：“不过若是碰到顾队长，这鹿死谁手，就不好说了。”

　　毕竟是打持久战的追逐，一个马拉松冠军追一个老头，谁胜谁负还真不好说的。

　　听到大家的议论，文副队长的腰却耷拉的更弯了，他将头一垂，回到：“所以，你们以为我是怎么认识这个老头的？”

　　“还不是他在我的辖区内的天桥上，随意的支个棍儿的就开始当街摆摊卖艺。”

　　“否则你以为我一个城管大队长吃饱了闲的，还专门拜师学艺学这个？”

　　被文副队长这么一说，众人就是恍然大悟。

　　这就对上了，就说吗，他们哪里来的休闲娱乐的时光啊。

　　正当众人想着怎么安慰一下这文副队长那太受伤的心灵的时候，有话说话的顾峥，就给了他最终的暴击。

　　“啊，若是这样就说的通了。文花生啊，我跟你说一个不算好的消息吧？”

　　“刚才我去报名二人三脚的比赛的时候看到了，那个老头也跟你一样，报了抖空竹的比赛了。”

　　“什么！”

　　听到顾峥的话语，文副队长如同晴天霹雳一般的整个人都不好了。

　　他哆哆嗦嗦的从背包中拿出了那一套师父赠与他的空竹，再一次的看向了白胡子老头的方位。

　　好巧不巧的是，自家的师父也在一众靓丽的大妈的包围下，炫耀式的拿出了下一场比赛的家伙，一套与文副队长一模一样的空竹装备，还饶有兴致的给大家表演了起来。

　　“啊！”一声惨叫！

　　“完了，天要亡我啊！苍天不公啊！”

　　自此之后文副队长就再也不发一言，全程低气压的去将自己的项目给完成了事。

　　不知道是受到了自家队长的影响还是这城管队员对这些项目并不精通，在剩下来的各个单项之中，所有的人都或多或少的大失水准。

　　这赛程都到了最后的几个项目，整个城管队伍里，依然还保持着秃瓢的状态，一个拿得出手的成绩都没取得。

　　这让主席台上的代表方阵的领导们，有那与李局长关系很微妙的其他系统内的领导们，就跟着哈哈大笑了起来。

　　“我说，李建国，你们的队伍未免也太疲软了吧。”

　　“这网络上的网友可是戏称，只需要一直城管队伍就能征服整个地球的，现如今，你们被一群老头给压在了身下，这滋味不好受吧！”

　　发话的是从小就跟李建国不对付的周建城，同年当兵，同年转业，一个去了交警系统，一个去了城管大队，是谁也瞧不上谁的典范。

　　若是平日间，被这个周建城这么一说，李局长必然要奋起反抗，到了最后就变成了一团混战的局面，但是今天里，这周建城嘴唇都说破了皮了，而李建国却依然是笑盈盈的一点反应都没有，只是成竹在胸的望着台下顾峥所在的方向，如同老佛爷一般的安坐在台上，半分都不为之所动。

　　“呦？你的希望就寄托在这个全才人物的身上了？你别说啊，小伙子长的挺精神的，干城管真是屈才了。”

　　“可是老李啊，我要提醒你一句啊，这个职工运动会的比赛，可不是你的爱将所擅长的马拉松比赛啊。”

　　“这不，你看他报的项目，二人三脚比赛。看起来都是竞速赛跑的项目吧，但是它也是有区别的啊。”

　　“一个人跑的再牛顶什么用，这还是要看配合的啊。”

　　说到这里的周局长就给自家的眼前搭上了一个凉棚，看着那个比赛上场的人员构成之后，就乐了：“嘿呦喂，咱们两个系统的人还真是有缘分啊。”

　　“你看，我们交警支队的小伙子们，就挨着你那个什么叫顾峥的人。”

　　“哈哈哈，你们自己人怎么不协调一下，顾峥怎么就选了这么一位选手！”

　　待到这周主任用他那开了二十年罚单的鹰的眼睛，这么一瞧，他就乐了。

　　在顾峥的身边站着一位吨位最少上二百斤的胖子，正呼哧带喘的蹲下身子，像是伺候大爷一般的，将一根绳子捆附在顾队长与他的脚踝之上呢。

　　看到这种情况的周局长，再看了看在顾峥旁边的跑道上的两个精干的交警小伙子的组合，这嘴巴就真的合不拢了。

　　今天总算能压过这李建国一头了，也让他瞧瞧，他最看好的爱将，也只不过是他周局所率领的交警队伍的……手下败将罢了。

　　而听到了周建城如此说，李局长那波澜不惊的脸上终于有了表情，担忧和疑惑是一闪而过，却因为对于顾峥莫名的信任，让他的脸色再次的回归到了平静的状态之中。

　　“废话真多，毕竟开罚单的若是不多解释两句就会挨打，我知道你的难处，不过这里没人需要你那如沐春风的为人民服务，咱们还是老老实实的看结果吧。”

　　听到了李局长的这番夹枪带棒的话语，旁边的周局长就被气乐了。

　　“行，李建国，你这死鸭子嘴硬的德行还真是一点都没变，咱们就看看，你那爱将在这种情况下怎么赢吧。”

　　直运气的周局长，将视线转向了台下，那恶狠狠的眼神，就像是发生了什么特大的连环事故一般的气急败坏。

　　而台下那个象征着比赛开始的哨音，也跟着响了起来。

　　“滴！”

　　“开始！”

　　随着哨音落下，台下的人就在其乐融融的……一二一二的号子声中开动了。

　　不出所料，更加年轻精干的交警选手们，就利用身材之便，取得了一个暂时领先的局面。

　　至于被众人不看好的顾峥？

　　现在正随着他那200斤的队友一起，在最后一位的位置那朝前挪动呢。


第0724章 赢，就是这般的简单

　　“对不起啊，顾队长，”旁边的胖子一脸的歉意：“硬性规定，每个人都要报名参与两项比赛，我原本是被人抓来参加拔河比赛的，而那些灵巧性和技术性的项目我一个都不会，想来想去，也只有二人三脚这个不需要什么技巧了。”

　　“我拖你后腿了，顾队长。”

　　看着对方憨厚的笑容，再看了看越拉越大的……与前面队伍的差距，不服输的顾峥就将眼神转向了这个胖队友的身上。

　　“你信不信任顾队长我的人品和能力？”

　　“当，当然信任啊，咱们城管系统谁不知道，你顾峥的名声啊，我，也是真心崇拜你的一员。”

　　见到顾峥没有半分的不悦，反倒是用十分信任的眼神回望了过来，对面的这个胖城管就激动的有些结结巴巴起来。

　　“既然信任就好，来，将胳膊搭在我的肩膀上，对就是这样，再下面，将身体整个放松，交给我，对，就是这样。”

　　“准备好了吗？我的队友？”

　　依照着顾峥的交代，将全身的重量倾斜在对方身上的胖子，一脸茫然的回到：“准备好了，不过，队长，你不沉吗？咱们这样跑岂不是更慢了？”

　　“啊！”

　　还没等这胖队员将疑问问完呢，他整个人尖叫着……就离开了对面。

　　小胖的腰部被顾峥的胳膊这么一环，一提，整个人就成为了斜侧着被队长给半抱起来的状态。

　　除了那只必不可少的被拴牢的脚，他的身子没有一个部位是依靠自己的能力来支撑的了。

　　而这位胖队员，正以这种悬空的状态，随着顾峥的加速，一起以超高的速率朝着终点线运动了过去。

　　在这过程之中，胖胖的队员还流下了激动的泪水。

　　从小，我就未曾感受到快速的滋味，运动会上跑在最后的那个身影，永远都是我。

　　而现在，我终于飞了起来，虽然是以这种羞耻的姿态所达成的心愿，但是我心无悔。

　　而顾峥自从将这个胖子给提起来之后，就再也没有什么能够牵绊住他加速的脚步了。

　　一身轻松仿佛拎着两袋面的顾峥，就这样大踏步的朝着毫无阻碍的前方奔跑而去。

　　他没有听见周围的人因为他的这一动作而发出来的惊声尖叫与叹服，更没有看到那个已经到了折返点的交警竞争对手，回头时脸上所流露出来的惊恐的表情。

　　现在的顾峥，眼前只有那个横在他前方的……象征着胜利的标杆，他只需要将那个触手可及的目标轻轻松松的一绕，就可以完成此次比赛的目标……拿上一个冠军的最终目的了。

　　于是，心无旁骛的顾峥，在此刻达到了心神合一的最高状态，也进入到了运动员所谓的超水平发挥的水准之中。

　　他就这样肆意的奔跑着，超过了因为惊慌反倒是配合的凌乱起来的赛场上的所有小组，一马当先的，冲过了组委会所精心准备的彩色绸缎所做成的终点线。

　　“呼呼呼，怎么样？结果出来了，咱们是不是第一？”

　　这个折返跑加起来不过两百米的距离，但是全是他一人出力，这抵达到了终点之后吧就有点喘。

　　而那个已经变成了心心眼的小胖儿，早已经折服在了顾峥超常的魅力值下，跪趴在顾峥的脚踝底下，高声的唱着征服。

　　“队长，偶像！咱们赢了，必须第一啊。”

　　“顾队长，真的，全城的城管，我谁都不服，就服你！”

　　“我全大力就算是有一把子力气，也做不到队长的这个地步。一看队长就是经常抄小商小贩的煤气车抄出来的经验。”

　　“您瞧瞧您这身手，这才是我们优秀城管的典范啊！”

　　听到全大力如此夸张的怒吼，那些风中凌乱随后才赶过来的其他组的选手们，这才恍然大悟。

　　对啊，这就说的过去了，那小商贩的平锅煤气车，都是可拆分的组装货，若是将他们吃饭的源头给掐住了，那自然是一抓一个准啊。

　　人跑多远都没用，车被扣住了。

　　而这些人一想明白了吧，再看顾峥的眼神，就不像是看怪物一般的诡异了，反倒是带着三分的羡慕，三分的敬佩，以及四分的怜悯，朝着顾峥的方向纷纷的比出了大拇指。

　　竟是呈现出了一片其乐融融，众职业一家欢的场面。

　　这般美好的镜头，作为已经能够进入到场地内自由取景的媒体人们，又怎么能错过？

　　当他们纷纷的举起镜头将这一精彩的瞬间给记录下来的时候，那个了解顾峥并随时待命的贝俊却是对此场景嗤之以鼻的。

　　现在的他，拿着手中的相机，正在一张张的进行照片回顾，自从顾峥站在了起点线的那一刻起，他就已经进入到了一级战备的状态之中。

　　他就知道，他看好的运动员，绝不可能自甘平凡。

　　这不，趁着别人都愣神的功夫，他不就取得了最好的素材了吗？

　　照片中的一个胖子，滑稽的侧身被顾峥拎在手中，若是不仔细观察，仿若一个最亲密的公主抱。

　　而那微微翘起来的小腿，以及那快到都产生了残影效果的衣衫后飘，更是从侧面说明了，此扛着他的主人，力气到底有多大。

　　在这般的情况下还是健步如飞，这就是最好的证据了吧。

　　而最后的结果也是那么的美妙，顾峥终于为城管队伍拿到了他们在此次运动会上的第一项的冠军，实现了零的突破，周围的群众们也托他的福，观赏到了一场寓教于乐于一身的精彩的比赛。

　　只可惜，台下其乐融融的氛围，没有给台上的那个低气压的局长带来任何的好心情。

　　因为在好面子的周局长看来，当众打脸可是一件了不得的大事。

　　这种事情，一分钟前刚刚发生在他的身上，作为被打的他，是无法忍受的。

　　更何况，一旁的李建国并没有将其轻轻放下的觉悟，他正用他那十分难听的公鸭嗓，在自己的身边夸张的笑了有半分钟了。

　　“够了！至于笑成这副模样吗！”

　　“李建国，你好歹也是一个国家的基层干部了！怎么做人的觉悟还是如此的低！”

　　“难道你没看到，市里的领导就因为你这两声笑，正朝着这边看吗？”

　　被指责的李局长却不以为意，他擦了擦眼角刚笑出来的眼泪，满不在乎的回到：“得了吧，周建城，咱俩谁不知道谁啊，别为你的失败找借口了！还领导，领导那么忙，不趁着这会功夫在平级之间互相联络一下感情，还有工夫关注咱们俩这种微不足道的小虾米？”

　　是，他和周建国，在各自的区域内那是顶尖的一把手，但是架不住各自的头上都扣着一个分局的头号呢。

　　整个首都城被划分成了多少的个分区，难道他周建城心中没数吗？

　　可是就在他李建国将嘲笑的声音扩大了几分之后，与他面对面的周建国却是立马堆上了一副小太监般的微笑，朝着他身后敬礼到：“哎呦，领导好！您怎么过来了？”

　　就是这一句话，让李局长的笑戛然而止，他机械的将脖子缓缓的扭动到了后方，明知道再转下去就要违背人体的原理了，却还是抱有侥幸的打算再转上一点。

　　那是因为，只要再扭动一点，他就能用余光来确认，对面的周建城到底是不是在拿领导当借口来讹他了。

　　可惜，事情并不像他想象中的那般美好，他的身后不仅是站了一个人，而是站了一群人。

　　因为此次的职工大会已经进入到了尾声，而坐在高台上的领导们，也开始例行的绕场，在台上关心一下基层干部们的工作与生活了起来。


第0725章 波折丛生

　　这随行的一众人，闹得动静不小，之所以李局长两人他们毫无准备，那是因为大领导一行人的第一目的地，就选了他们这个方位而来。

　　那是因为，领导们太好奇了，对于顾峥这个全才的探究心，驱使着他们慰问的第一站，就来到了偏远的城市管理局所分属的角落。

　　“局，局长，市，主任！”

　　终于侧身完毕的李建国，也不由的结结巴巴了起来。

　　这阵仗太大了，不但有他的顶头上司，首都城的城管总局的两位副局长，还有分管城建以及规划的两个市局的主任。

　　而被他们众星拱月一般围绕在最中间的，赫然是特管他们这一类别的常副市长，一时间，李局长这冷汗就顺着脸颊流了下来。

　　自己刚才都干了什么？

　　而现在我的脸上又是作何的表情？

　　完蛋了，这三个字开始在李建国的心中循环的播放着，却是在大领导开口说话了之后，就瞬间的安定了下来。

　　“呵呵呵，这还真是一个有趣的同志啊，莫要紧张，我就是想来看看，带出顾峥这么优秀的部下的基层干部，到底是什么样子。”

　　“果然，与我想象中的一般有趣，这样就对了嘛。”

　　“人们对于城管队伍的不满以及抗拒，很多都是来自于暴力执法吗。”

　　“若是城管队伍中的所有人，都像是李局长这般的笑脸相迎且有幽默感的话，我想，咱们与基层商贩之间的摩擦就会少上很多，而我们市政的投诉电话，也能少接上不少了吗。”

　　呵呵，阴差阳错的，傻笑还有理了！

　　一旁的周建城惊呆了，还有这般的骚操作，这李建国，今早上出门是踩了狗屎了吗？

　　运道如此的足，就这样二傻子的表现……也能捞到表扬？

　　待到周建城心塞的再抬眼望去，自己那老对手，现在已经笑得像是一个痴呆儿了。

　　不忍直视。

　　其实，不管李局长这个人的表现到底是怎么样的，他的顶头上司都会是这种反应。

　　那是因为啊，这顾峥同志这种反常规的全才选手，在社会上所带来的影响力太大了。

　　就在刚才，通过他身边的秘书的汇报，十大杰出青年的评选再一次的有了戏剧性的变化。

　　顾峥的群众投票再一次有了质的飞跃，只不过这一次更加的夸张，一次性增加了近五千张的票数。

　　那还要感谢红门村的街坊们以及商业街的商户们起的早。

　　也是这烟枪用他那夸张的路虎安装上了扩音喇叭之后，把顾峥参选十大杰出青年的消息，就在整个红门村的范围内，循环播放的锅。

　　“走过路过不要错过，红门村纪念品大减价，但凡投010号顾峥选手一票的客人，都可以凭借投票记录在商业街甲一至六号商铺内，参与购物返券的活动。”

　　“数量有限，先到先得啊！”

　　就这么搞，想不增加票数都困难。

　　再托烟枪他老爷子的福，那些场内喝茶的票友们，自发的在戏迷小团体内宣传了一波，因为考虑到老年人操作上的困难，他家老头还专门设立了一个投票互助点，誓要把他们最敬爱的能唱梅派贵妃醉酒的年轻票友，给捧到那第一的位置。

　　再加上首都戏曲学院的参与，那些画着半张花旦脸的小姑娘们，嘻嘻哈哈的起哄，你说顾峥那票数，能不如同井喷一般的嗖嗖的往上跳吗？

　　对于这种情况，人家市里的领导他不知道啊，他们还以为是昨日间顾峥那昆仑决的新闻，在今天开始发酵了呢。

　　提起这昆仑决的分赛区比赛的播出，刚开始也只不过小范围的在喜爱格斗的圈子里火了一把。

　　但是架不住这喜欢搞事情的贝俊同志，他也参与其中了啊。

　　待到昆仑决一播出，他就与新狼，网难，搜豺等几家综合性的网站的体育专栏编辑取得了联系。

　　为顾峥专门做了一个此项比赛的专栏。

　　这一次他跟编辑们都商量好了，他们将板块的内容弄得丰富一些，就像是即时更新的专栏一般的，将顾峥今后参与的多类型的比赛全部的都填充到这里边。

　　让喜欢他的观众们，能够有一个更直观的了解。

　　这绝对是史无前例的尝试，而这种方式对于单一项目的运动员来说并不适用。

　　因为他们取得的成绩再怎么优秀，也无法满足时时刻刻都要更新动态的要求。

　　毕竟比赛的时间段就是那么几个，对于运动员来说，平日间，更多的时间是用于训练的。

　　他们又不是明星，无时无刻都在憋着劲头的搞新闻。

　　但是在普通运动员身上不适用的准则，在顾峥身上就不存在了。

　　这个神奇的城管，不知道什么时候就会给旁人以无限的惊喜，就拿跟踪他而去的贝俊来说吧。

　　他这才辞职多久，就拿到了三个惊人的素材了。

　　从迪拜一路走来，一直到回国后，他就没得个清闲的时候。

　　累的冒汗的贝俊，将相机收了回来，却发现他身边又多了一个脑袋，正用无比震惊的眼神在盯着他的相机。

　　“我说，你这照片抓拍的很棒啊，可是你打算发在哪个版块呢？”

　　“这要是发在职工运动会的官网上，感觉有些不够庄重啊。”

　　说话的自然是许秘书，那个顾峥走到哪里他也盯到哪里的……潜在的竞争对手。

　　现在的他无时无刻的不在想办法减弱顾峥的影响力，而他看到了贝俊手中的这张照片之后，心中就是咯噔一下。

　　不是照的不好……实在是太好了点吧。

　　许秘书下意识的就看了看自己手中那张中规中矩的照片，若不是有着不可调和的竞争关系在的话，他也十分想要贝俊手中的照片啊。

　　可是贝俊的回答，注定要让他失望了。

　　因为对方是这么说的：“哦，你说这个啊，我肯定不会给你们官方的媒体宣传部门了。”

　　“我又不傻，我是体育媒体自由人，知道什么叫做自由人吗？”

　　“那就是我手中的新闻和资料都是要收钱的。”

　　“知道我这张照片，要是搞好了，能从一个网站拿到多少钱吗？”

　　“这个数！”贝俊比出来一个巴掌，在许秘书的面前还翻了一翻手掌。

　　“五？五十？”

　　“什么啊，五百到一千！”

　　贝俊用看土包子的眼神瞅了许秘书一眼，一撇嘴角继续说道：“你们市委宣传部的人又不给钱，我傻啊，把来钱的家伙免费交给你们！”

　　说的好气人，但是却让人感到窃喜，有木有？

　　只要不出现在官网上就好。

　　这边许秘书刚放下心来，那边的顾峥却再一次的搞出来了一个大事情。

　　这事还是要从他那杰出的上一场比赛说起，因为他的大力举同事的事迹，让其他的队伍们见识到了他的真正的实力。

　　而在最后的一场拔河比赛的过程之中，组委会就遇到了来自于四面八方的抗议声。

　　“这不公平，我们要求一个公平公正的竞争环境。”

　　“某些人的职业要求，造成了整个团队的天赋异禀。”

　　“光是顾峥一个城管队长就可以抵得上我们一队的人马了，那我们还比什么，直接把冠军的头衔给城管队算了。”

　　说这话的是娇憨的医护队伍，她们本身就属于常年坐站的职业，对于自身的锻炼那是十分的或缺。

　　在此次的比赛之中，被各路的人马直接就剃了一个秃瓢，一个安慰奖都没有拿到，也让台上的卫生局的领导们，自发性的捂住了各自的脸。

　　无颜见人啊。

　　而这最后的拔河项目，是他们最后的机会，却是在绝杀淘汰制的第一场……就碰到了实力强悍的城管队。

　　若是他们自己再不想点辙的话，估计回去之后有一个算一个的，会接到领导下发的加强锻炼增强体质的无聊的活动通知。


第0726章 冷若冰霜的女医生

　　他们医护工作者都是很忙的好吧，哪里有时间搞课间活动啊，咱们还是曲线救国，从那个著名的顾峥下手吧。

　　被这些白衣天使们给吵的脑仁痛的组委会后勤部的部长，终于不堪其扰，一巴掌就排在了他身后的背板之上。

　　“那你们说，到底怎么比才算是公平！你们倒是拿出一个章程来啊。”

　　“咱们职工运动会，要的就是一个参与性以及娱乐性，要是谁都像是你们这样搞，那这比赛就没办法进行下去了！别的队伍会有意见的！”

　　“你们也要体谅体谅我做这份工作的不易吧！”

　　见到这老好人都爆发了，一旁的女医生却十分冷静的扶了扶自己的银丝边的眼镜，露出了一副通知病患家属时才会自动浮现的诡异的笑容。

　　“你放心吧，我们的这个建议是经过深思熟虑之后才提出来的。”

　　“在我们身后与顾峥的队伍进行比赛的人，只会双手赞成并且十分的念我们的好。”

　　“哦？”见到对方如此的笃定，这后勤部长也来了兴趣，他跟着问道：“是什么建议？说来听听，若是城管队同意的话，咱们也不是不可以商量的。”

　　毕竟，团结友爱才是此次运动会的最终宗旨啊。

　　听到后勤部的人口风松动，这女医生心中就是一喜，赶忙将这个阴损的招数给说了出来。

　　“那就是我们十个人的队伍，拔顾峥一个人！”

　　“噗！”

　　后期部长这一口茶水紧跟着就喷了出来。

　　“您没事吧？用身体的任何部位想，这顾峥都不可能同意啊！”

　　而那女医生却是不甘心，反倒是朝着在另外一头百无聊赖的等待着比赛开始的顾峥招了招手，示意对方过来。

　　“你怎么知道他不会同意，万一他同意了呢？咱们叫过来问问不就行了？”

　　而被召唤过来的顾峥，第一眼就把对面这个面容冷酷的女医生给认了出来。

　　这是阜外医院的心血管科的主治医生，名叫冷霜，顾峥之所以认识她，还是因为这十大杰出青年的作用。

　　因为排在他的号码前方的009号就是这位人如其名的女大夫，光是看对方那厚厚的简历，就与杂项组的顾峥不相上下了。

　　北大七年制本硕连读的高材生，更是牛津医学特招的博士生。

　　放弃了国外著名医院的高薪的聘请，一头扎进了病人最多，科目最突出的阜外心血管科的怀抱。

　　一个明明有轻松的路可以走的前途似锦的女医生，却将治病救人放在了她行医的首位。

　　对于这样的有志青年，顾峥是十分的钦佩，自然也将对方的面貌给记得十分清楚。

　　当然了，他才不会说因为那张脸太过于加分，在一众糙老爷们的照片中如同高山雪莲一般的，清新脱俗……他才记得住的。

　　所以，顾峥回应冷霜的时候，也是十分的幽默逗趣：“冷大夫？你找我啊？我没病啊！可健康了。”

　　这都什么乱七八糟，听完这话的几个小护士，噗呲一下，就在后边笑场了。

　　而冷霜同志一点都不愧对她的姓名，只是皱了一下眉头淡淡地问道：“你认识我？”

　　“啊，啊，是啊，冷大夫也参加了十大杰出青年的评选了吧？呵呵呵，我也是啊，我是010号选手顾峥，就排在你后边一位。”

　　“哦，这是一个什么评选？我工作太忙了没有注意。”

　　“呃……”

　　这就很尴尬了，顾峥被下了死命令要入选的评选，人家另外一位当事人，压根就未曾在意。

　　“所以，咱们还是来说说一些有用的事情吧。”

　　“我呢，是不想医护队伍的状态再恶劣下去了，原本这个比赛的输赢我也不曾放在心上。”

　　“可是有人说，若是我们这一场还这么输下去，那么卫生局以及院方联合会的那群人，就会派人下来搞一些院内的文化生活的活动。”

　　“这必然会妨碍到我正常的工作计划，对于我很有规律的作息来说，有着不少的影响。”

　　“所以，为了让我能有一个愉悦的心情进行工作，为病人们解除病症，那也只能委屈顾队长一下，希望顾峥队长能够考虑一下我们全体医护人员的提议了。”

　　这大帽子扣得，问题是，到底是什么提议呢？

　　顾峥用眼神询问了一下对方，聪慧的冷霜愣了一下之后，就把话说了下去。

　　“那就是，我们十个人拔您一个人，您觉得这个提议如何？”

　　你是当我傻啊！

　　顾峥再一次的用眼神表达了出来，而再次秒懂的冷霜，就说出了她的条件。

　　“我可以你免费赠送你三个专家号。你可知道，我们阜外医院的心血管的专家号是多么的难得。”

　　“要知道在全城打击票贩子的过程中，我们可是取得了长足的进步，现如今阜外医院的专家号，在黑市中也根据医生的不同，也分出了不同的级别。”

　　“最低级别也需要1000块的价格，所以说，顾队长你同意吗？”

　　我去，这条件简直就让人无法拒绝的条件啊，这年头，做什么最难？

　　那是……做什么都难。

　　但是若说这最难办的事情之中，就医难，一定是排在前三位的。

　　中国的国情就是如此，人多，地少，最顶尖的医疗资源，一定是从大城市开始倾斜，最后才能辐射周边。

　　这就造成了首都城内，稍微有些名气的医院，永远都保持着被祖国各地前来求医的病患们给挤满的状态。

　　这个时候，专家号的作用就体现了出来。

　　谁也不敢保证自己没有个头疼脑热的情况不是？

　　对于冷大夫的提议，顾峥连思索一阵子的工夫都省了，他接着话茬的回到：“我同意！只不过我还有一个附加条件，希望冷医生能够考虑？”

　　“哦？”冷霜在听到了顾峥的话之后挑了挑眉毛，这人对她开出来的如此优惠的条件竟是还不满足？当下她的脸就更冷了几分，望着顾峥的眼神也带上了她动刀前的让人心悸的凌厉：“不知道顾队长的附加条件是什么？”

　　难道说对面的男人是要约我？

　　这么一琢磨，冷霜的眼神中就带上了审视。

　　嗯，肩宽腰细大长腿，个头也很不错，最主要的是年纪小啊。

　　妥妥的二十一岁的小鲜肉，作为现年二十八的成熟的女人，最爱的就是这一款了。

　　在冷霜同志用她那如同X光一般的专业的眼神将顾峥上上下下的剖析的过程中，对面的那位，反倒是将身子凑了过来，如同地下党接头一般的说出了自己的要求。

　　“那个冷大夫，商量个事儿呗？你既然对那个十大青年的评选不怎么感兴趣的话，不如帮个忙，发动你的同事，将票都投给我呗。”

　　“若是你同意，咱们立马就执行合约，我这就通知身后的队员，这拔河比赛就我一人亲身上阵了。”

　　呵呵，竟然是为了这个，冷霜大夫的脸上微不可察的扭曲了一下，转瞬就恢复成了面无表情的状态，只是再次深深的盯着顾峥，直到把这个心智成熟的老妖怪都给看得浑身发冷了之后，才扯出来了一个诡异的微笑：“好啊，我同意。”

　　这就算是达成了协议了，那咱们就来吧。

　　一男一女各自后转，头也不回的就归到了各自的方阵之中。

　　“所以事情的始末就是这样，诸位，行个方便，我就自己上了啊！”

　　城管队伍中的气氛很是和谐，当顾峥将事情的缘由给大家讲明白了之后，那些嫌麻烦的队员们一个个的是喜笑颜开。

　　能够让顾队长承情，自己也不用受累了，这样的好事去哪里找，自然是有一个算一个的同意了啊。

　　而医护联合队的人同意的是更加的快速，这明显是占便宜的条件，他们不答应才怪了。


第0727章 决赛对手是哪支？

　　更何况人家冷霜大夫利用自己的资源给他们赢得了获胜的机会，他们又怎么会不配合呢？

　　一时间，场内场外是其乐融融，而待到这顾峥一人上到了场内，对面齐刷刷的站了十个相对强壮的年轻小伙子的时候，台上时刻注意着台下局势的领导们的目光，就齐刷刷的全部汇聚到了顾铮的方向。

　　“这个顾峥，刚消停一会，现在又要干什么！”

　　刚刚获得了领导表扬的李局长，好不容易将慰问团的人给送走了吧，台下的那位又给他闹出了一个幺蛾子，一下子就将刚走不远的领导们给拉了回来。

　　“呵呵，小同志很有趣吗，咱们也不着急聊天了，都坐下来看看，这个压轴的项目里，这名有趣的同志能给我们带来怎样的惊喜。”

　　大领导都发话了，那咱们就静静的看吧。

　　“滴。”

　　底下的哨子一吹，站在绳索两端的队伍就各自的拉起了绳子。

　　为了不被对方再短时间内给拖动，从而达到出奇制胜的目的，顾峥还把绳子的一端在腰上缠绕了一圈，在发令的哨音未曾响起的时候，就做了一个压腿弯腰，压低重心的准备动作。

　　“各就位，滴！”

　　“拉！拉！医护队！加油！”

　　这开始的哨音刚刚想起，对面的白色方阵之中就爆发出了惊天的加油声，让拉拽着绳索的小伙子们都憋着一口气的在女护士女医生们的注视下，展现一下他们并不存在多少的雄性魅力。

　　可是待到他们手上这么一发力，就察觉出不对了。

　　这绳索就像是用水泥浇筑在地上的一般，它是纹丝不动啊。

　　而对面的顾峥在干嘛呢？

　　此时的他正单手拖拽着绳子，挺着腰的往对面拖拽呢。

　　“哦！哦！队长加油！队长威武！”

　　“顾峥顾峥！宇宙无敌！顾峥顾峥！商贩克星！”

　　待到顾峥这番表现了之后，对面的那些不靠谱的队员们才像是醒过神来一般的，喊起了自己认为最给力的口号。

　　实在是所有的人都认为，顾峥是输在了对方的美色之下，毫无原则的准备放水输掉这场比赛的。

　　可是看着场上的这个情况，队长这是打算赢对方个大的了？

　　顾队长果然是真汉子，像那般高山仰止的姿色，都无法撼动他坚定的心神啊。

　　一时间，众人是嘶声竭力，吼得是真情实意，再加上顾峥那节节攀升的力气，已经将医护队伍给拖拽的缓缓滑动的气势，就让场上的情况朝着对他有利的方向行进而去。

　　绳索在一节节的滑动，象征着结束的红绸子也不停的朝着中间点的白色的横杠处漂移。

　　就算对面的小伙子使出了吃奶的力气，再加上小护士从旁的约会申请，也挽救不了他们一群人被一个人击败的事实。

　　“滴！”

　　不过是几十秒的事情，对面的十位医护人员还以为是过了一辈子。

　　因为从今以后，在剩下的岁月当中，他们都要在嘲笑声中度过了。

　　“哎呀你们怎么这么虚啊，十个人拼不过一个人。”

　　一想到这种声音将会围绕在他们的耳旁，小伙子的脸上就露出了生无可恋的表情。

　　这天杀的四肢发达的城管啊，让我们这些脑力劳动者，还怎么活啊！

　　而被大家恨得牙痒痒的顾峥在干嘛？

　　他在胜利之后就迅速的解下了腰间的绳索，在贝俊的要求下露出了他结实的腰腹，摆着姿势的让对方拍照呢。

　　“好！就是这样，完美，将你的力量性完全的体现出来了！”

　　“很好，就是这样，再转上一圈，真是太棒了。”

　　一旁的队员们还不忘记吹着口哨起哄：“队长这身材，妥妥的性感男影星的料啊，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才能。真是我辈楷模啊！”

　　而一旁的冷霜大夫，仿佛刚刚从眼前的打击中缓过神来，皱着眉头的对着对面一众咋咋呼呼的人群缓缓的吐出来了三个字：“花孔雀！”随后就一扭她脚下的平底鞋，头也不回的离开了比赛的现场。

　　她去静静。

　　有时候享受孤单是一件很美妙的事情，但是后续的发展实在是太精彩，让错过了整个比赛的冷大夫在回想起来的时候也追悔莫及。

　　那是因为顾峥赢得了此次比赛，依照规矩自然就进入到了下一轮的比拼当中。

　　而他的一人对多人的传统，却是在医护队的要求与监督之下，保存了下来。

　　下一场的对手是比医护队强不到哪里去的社保局的工作人员，不出意外，自然被顾峥再一次轻松的拿下。

　　与社保局这些垂头丧气的汉子们表现不同，那最开始深受打击的白衣大夫们的脸上，却露出了诡异的满足。

　　“看，我们并不是最差的，是顾峥这小子太强了。”

　　“是啊，就是，咱们在继续看看，毕竟社保局的人太菜也说明不了什么，他们这群人也是天天的坐在办公室里不挪窝的。”

　　一时间是议论纷纷，不少冷霜的仰慕者还颇为遗憾的瞅了瞅那扇对方提早离开的大门。

　　而那些被大夫们的讨论给拉住了脚步的社保局的小伙子们，索性也不走了，一个两个的，暗搓搓的关注者顾峥下一场的比赛。

　　高校师生队伍？

　　比我们还弱鸡。

　　一群体育老师所组成的悍勇之师，铩羽而归。

　　城建单位？

　　天天搬砖也没见得给练出个一二三来。

　　建筑工人们流下了屈辱的泪水。

　　消防武警，

　　你们天天拖着水管子奔跑着，都是跑给瞎子看的吗？

　　一个两个的都不顶用，这年头还有没有个能行的了！

　　咦不对啊，等等，他们还没有围观过瘾，身后的败军之师还没有形成规模，怎么顾峥就站在了决赛的比赛场地之上了？

　　待到这群看热闹不嫌事大的人这么一晃神，才发现，比赛已经到了决出胜负的阶段了。

　　而顾峥的对手，也没有让他们失望，正是被寄予厚望的首都各区体校加下属的运动员方阵。

　　而被派出来的选手，无一例外的都是搞铅球铁饼举重链球这般的要求力气的项目的队员。

　　这其中，还有不少分属于田径队下，与顾峥曾经有过点头之交的队员。

　　在看到了对面的这个人之后，他们就露出了很不客气的坏笑。

　　嘿嘿，总算是逮着机会与名人顾峥一决胜负了。

　　因为当时体育总局派出顾峥的这一决定，他们这些项目的运动员，还让人好一顿的嘲笑。

　　你看啊，一个搞长跑运动的人都能拿到一个世界大力士赛的冠军，你们这些天天好吃好喝的只需要训练的人，怎么就这么的没用呢？

　　哎呦这个气啊，就憋在心中，它发不出来不痛快。

　　虽然今天他们是十个人一起来面对顾峥，而每个人的心中也清楚，大力士的冠军赛意味着什么。

　　但是俗语说得好，十个诸葛亮顶个臭皮匠不是？

　　他们就不信了，十个人的拖拽，还赢不了一个顾峥了？

　　扬眉吐气终有时，就在今日显真章了！

　　这十个壮汉，在全场轰鸣的掌声中雄赳赳气昂昂的跨入到了场地。

　　一旁的惜败人员们，恨不得端茶递水，只求他们挫败对面那个面目可憎之人。

　　而就在这般巨大的压力之下，顾峥依然是镇定自若，笑颜如花的对准镜头，露出了标准的八颗白牙。

　　“这真的对票数有用？那我再笑的开点。”

　　这位同志的关注点，压根就不在比赛上边啊。

　　既然是这样，我就不客气了啊。

　　“滴！”

　　就在这个时候，比赛开始的哨音就在这猝不及防之间响了起来，而场内那个突然吹哨且笑的阴森森的裁判，赫然就是取得了临时裁判权的许秘书。


第0728章 美女等在前方

　　小子，这下看你还怎么得意？

　　这就叫做秋后的蚂蚱长不了，得意忘形反翻船啊！

　　而那些早早的做好准备，摩拳擦掌的壮汉们，则是抓紧机会朝着胜利的彼岸拉去。

　　“呀！喝！”

　　这是专业运动员不屈的呐喊，这是无数个爆发的开端。

　　而代表着胜利的绳索，还真的在他们的运劲儿下，朝着己方一端缓缓的移动了起来。

　　有门儿啊！这是要赢！

　　台上的李局长刷拉一下就从座位上站了起来，这倒在了最后一关的关卡上，哪里有什么虽败犹荣的说法啊。

　　人家只会说这个年轻人太过于轻狂，看不清自己的实力，过于冒进之举啊。

　　这种印象，于他们这种渴望升职的人员来说，是大忌啊。

　　而一旁的周局长那嘲讽的表情还没挂起来的时候，场下那更加夸张的惊呼声，就随着顾峥的动作而响了起来。

　　“我去！这还是人吗？”

　　那是因为顾峥只不过倒退了一步，就气沉丹田，绳子脱手，背对着十名粗壮的大汉，开始朝着自己的方向奔跑了起来。

　　就像是他在迪拜的沙滩上，将那上吨重的卡车缓缓拉动，直至抵达终点一般，坚定而果决。

　　一步，两步，越来越快，快到他的臂膀也有规律的摆动了起来，快到他的迈步已经可以潇洒的腾空，快到身后的十名壮汉脚底打滑被拖拽到飞起，快到那飘荡的红绳，就这样难度的度过了胜利的终点线。

　　“滴！顾峥选手胜！”

　　“恭喜首都城管队伍，取得了拔河比赛的最终胜利。”

　　“随着这一比赛决出了胜负，也象征着第九届首都职工运动会落下了最终的帷幕。”

　　“预祝参与到运动会中的各个岗位的工作人员，都能因为这场盛会，而感受到各行业同胞之间的友爱。”

　　“愿我们的首都城，越建越好，愿我们的祖国繁荣昌盛！”

　　得了，顾峥可以歇歇了，你身后那十个胖蛤蟆也可以停止滑行了。

　　随着报幕员的话语落下，顾峥才从竞技的状态中恢复成了常态，带着让人恨得牙痒痒的笑容，再一次的对准了贝俊的镜头，露出了他招牌性的找揍笑容。

　　这就是冠军的待遇，这就是真正的实力者的体现。

　　而他的这一番表现，也赢得了主席台上的掌声雷动。

　　以最大的领导带头鼓掌，作为他此次表演的最终奖赏。

　　“呼，好险，这小子，明明有这个实力，还非要玩上一把心跳的感觉。哎我说老周啊，你的嘴怎么歪了，你今年才多大岁数，怎么就得了帕金森了。”

　　李局长擦了一把头上并不存在的冷汗，对着一旁仍然僵直在当场的老对头饶有兴致的开起了玩笑。

　　痛快啊，痛快，多少年了，都没有这么痛快过了。

　　斗得旗鼓相当的老对手，今日里三番两次的栽在了自己的手中，真是当浮一大白！

　　胜利的喜悦久久不散，众人的英雄顾峥，就在排排坐的领导的逐次握手的活动结束后，迎来了英雄一般的欢送。

　　“别送了啊，奖章都是团队合作的力量吗，都是兄弟们相信我，才给了我露脸的机会，你们也做出了极大的贡献的。”

　　“是是是，咱们的辖区离得不远，说不定巡逻的时候就能碰个面，行到时候吃饭啊。”

　　在这个运动会能不能认识其他行业的人顾峥不清楚，但是对他与别的分局的同事搞好关系可是有着很大的帮助。

　　这年头谁不愿意跟有本事的人交往呢？

　　一时间，这顾峥就成了香饽饽。

　　更何况，他还收到了一个美女医生最实质的贿赂，他可是手捏三个专家号的大拿了。

　　就算是他的直属上司李局长，也不敢拍着胸脯保证，他就能拿到阜外医院的专家号，还一拿就是仨！

　　哈哈！

　　得意的顾峥，在众人散去的停车场上就做了一个小雀跃的纵跳，却是在刚刚落地的时候，就看到了眼前的那一抹白。

　　快十一月的首都，天气已经转凉，都市之中靓丽的女郎，早已经穿上了色彩鲜艳的各色的秋装。

　　而面前的这一抹白，只是简简单单的标准款的风衣，却因为穿着它的人的风情，而无端的动人了三分。

　　现入到顾峥眼帘的是没有任何装饰的白色的平底船鞋，除了边缘处精细的镂花之外，简单大方的没有半分的修饰。

　　但是那鞋面上露出来的粉白色的脚面，以及那纤细漂亮的脚踝，却是为这双鞋，增添了让人心悸的美丽。

　　顺着这一双脚缓缓的朝上望去，入眼的就是同样白皙光滑的小腿，在顾峥看得有些心跳加速的时候，却被一个突兀出现的黑色的紧身裤……给阻拦住了他继续意淫上去的脚步。

　　见到于此，在心中叹了一口气的顾峥，则将眼皮子微微的抬起，继续往上扫去，就看到了那一抹主色调的白色的风衣。

　　紧致，舒畅，包裹着若隐若现，不知道型号几何的身体……

　　咕噜，一口唾沫，不敢细看的顾峥就跳过了关键部位，看到了高领的打底衫以及一个同样光滑细腻的鹅蛋形的下巴。

　　不用看了，阅女无数的顾峥知道，站在他眼前的人是谁了。

　　而待他将头完全的抬起来的时候，入眼的就是那个冷冷冰冰的冷霜医生的全貌了。

　　“呵呵，冷医生，你可真是大变样了啊。”

　　这变化有点大啊。

　　那梳的一丝不苟的发髻，早已经被冷霜给放了开来，棕褐色的大波浪将将过肩。

　　而她惯带的银丝边的眼镜，也被她给摘了下来，露出了迷人的褐色的眸子。

　　“怎么？才多久这就不认识了？顾队长真是贵人多忘事啊。”

　　“哦，哦，不是，冷医生，您这不是变得太过于美丽，一时之间让我看美人看入了迷了不是？”

　　“不过你把眼镜给摘了，能看得清路吗？近视眼可是都配合着散光的。”

　　“这样开车上路，是会出事故的。”

　　这活该单身一辈子的命啊。

　　听到了顾峥的“关怀”冷霜就是一阵运气，用牙缝挤出来了一句话：“我不是近视眼，之所以戴眼镜，也是为了隐藏自己的情绪。”

　　“你要知道我的年纪太轻，有时候不小心就会在脸上流露出对于病患的担忧。”

　　“要知道，这对于重病患的康健并没有任何的好处，久而久之的我就习惯于带着眼镜了。”

　　“毕竟在镜片的遮挡之下，一些微小的情绪不容易被病人察觉。”

　　冷霜同志的解释实在是到位，而顾峥却是沉浸与众不同的世界之中。

　　“哈哈啊，你还太年轻，哈哈，”顾峥刚笑出声来，就发现对面的女医生的脸已经阴云密布了，可是他那笑却是控制不住了：“那啥，冷大夫，我没别的意思，你这岁数的确是不算年轻了！”

　　“顾峥！！！”

　　这解释，还不如不解释呢！

　　看到对面的女人要发飙了，顾峥就十分机灵的后退了一步，使出了他淫浸男女之道中的绝技！

　　“美女饶命，作为赔罪！我请你吃饭！”

　　而冷霜回答的也十分的干脆：“不行！我是近视眼没开车，你还需要负责送我回家！”

　　没问题啊，太没问题了，多大点事儿啊，是爷们就不能怂啊。

　　“话说，美女咱们吃什么？我家边上的东方宫拉面，双人套餐今天优惠五块钱呢。”

　　“我要吃白家大院或是钓鱼台国宾馆中餐厅，二选一你选吧。”

　　两个人的声音是同时的响起，又同时的落下，咬着腮帮子听见了冷霜的提议的顾峥，下意识的就摸了摸自己的口袋。

　　还白家大院呢，你这个败家的娘们。

　　钓鱼台国宾馆吃晚饭，你怎么不去上天。

　　一碗拉面不够吗？两碗还不行？


第0729章 白家大院

　　可是这话顾峥却不敢说出口，他暗搓搓的咽了一口唾沫，确认了自己是一个千万的土豪之后，就说出了自己最终的选择。

　　“那就白家大院吧。”

　　“其实，钓鱼台更近一些吧？”

　　嗯，从工体到钓鱼台是比到苏州桥要近一些。

　　但是那其中的氛围以及含义，原谅嫔妾还没做好准备吧。

　　再说了，同样是贵，这白家大院的人均，它再怎么夸张也只不过四五百一位，可是到了钓鱼台？

　　那是翻着翻的往上升啊。

　　去那里吃饭，吃的不是饭，而是那笑脸盈盈的被领导人都夸赞的服务啊。

　　作为务实的顾峥，咱们还是奔着海淀而去吧。

　　周末的夜晚，依然是拥堵异常，坐在副驾驶上的冷霜大美女，却是心情不错。

　　开着车的顾峥叹了一口气，总觉得这三个专家号不是白拿的，这一顿饭之后，还有什么意想不到的事情在等着他。

　　而待他历经许久终于抵达到了那个他从未曾去过的传说中的地方的时候，才明白等待他的将会是什么。

　　……

　　礼亲王的王府花园，坐落在闹市区中的一方净土。

　　这个飞梁画栋，鸟语花香，别有洞天的院落，就在墙外的车水马龙之中静静的伫立。

　　让走入其中的人，享受那城市之中难得的宁静。

　　来这里吃饭的人，为了吃而来的，着实不多。

　　为了氛围，情调，以及那说不清道不明的情怀格调而来的……却是多数。

　　因为你不但能在这里吃饭，还能看着明晃晃的宫廷用餐礼仪在自己的面前上演。

　　从白家大院的入门处开始，就是一群带着瓜皮小帽，冒充着宫廷内侍的男服务员，用古礼带领着客人深入到吃饭的餐厅。

　　迈过这朱红色的大门之后，就是那小巧精致的王府花园，这时候再接手的就是一群穿着宫装的侍女们，作为领位员，一边给客人们介绍这园林之中的由来，一边将身后的客人引到他们落座的客厅之内。

　　这里用作吃饭的大厅，是原本礼亲王府用来招待外客的宴客大厅，至于那些包间和雅座，自然是王府中人曾经居住的侧殿以及厢房了。

　　置身于这种环境之中，连桌椅都是用明黄色的龙凤彩缎所包裹的。

　　自然而然的来这里吃饭的人，就会认为，对方收取这样的价格是有道理的。

　　这年头，吃风喝雨，这些虚无缥缈的附加值，才是最贵的啊。

　　就在顾峥一阵阵的预先肉疼一下的时候，对面的冷霜大夫却是轻车熟路的连餐单都没有翻开叭叭叭的点起了菜。

　　“凉菜就要妃子笑，再来一个水晶鹅肝吧，至于热菜吗，红烧鹿筋，宫保虾球，金牌蒜香骨和干烧四宝都上。”

　　“汤品呢，哎我说顾峥，你是要素的佛跳墙还是木瓜炖雪蛤。”

　　神他妈的佛跳墙是汤品，就算是素的，它也是硬菜好吧！

　　可是还没等顾峥反驳呢，冷霜就自顾自的说了起来：“算了，这家的佛跳墙一般，木瓜炖雪蛤我吃还可以，你又不需要丰胸，你的胸肌挺大的。”

　　“那就要一盘儿宫廷点心拼盘，两碗米饭。”

　　“先上这些吧，不够再点。”

　　待到冷霜如同说绕口令一般的做完了决定之后，就发现对面的顾峥已经陷入到了呆滞的状态之中。

　　“我说，你怎么了？不合口味？”

　　而被冷霜的小手这么一挥，醒过神来的顾峥就压低了声音，将头谈过去暗暗的问了一句：“姐们，咱们就两个人，这点的是不是有点多？”

　　对于顾峥的询问又是秒懂的冷霜，却一挑眉毛，同样用低沉的声音面无表情的回到：“放心吧，咱们俩，肯定能把所有菜给包圆喽。”

　　扯呢！

　　他一个大老爷们顶多一碗米饭配俩热菜，你一个身高只有166的小女子，能将剩下的都吃了？

　　若真是这样，那以后你就是我亲姐，你让我干嘛我就干嘛。

　　可是待到这菜肴随着服务人员的传送被递上了桌子了之后，见到这菜量之后的顾峥，就是追悔莫及。

　　这妃子笑，名字够写意，够优美的吧？

　　说白了，就是鲜花沙拉。

　　玫瑰花，康乃馨加上野菊花的花瓣组合。

　　调制上酸酸甜甜的花瓣汁子和花酱，就这样轻松简单的被端上了桌子。

　　好看是真好看，可是就是不经嚼啊。

　　一筷子下去，方形的小碗它就见了底儿。

　　好，这是创意菜，咱们不多废话，水晶鹅肝总是能吃的了吧？

　　顾峥数了数这晶莹剔透的肉皮冻中镶嵌着的乳白色的鸭肝，不多不少，整八条。

　　姥姥！

　　难怪冷大夫说两人能包圆呢。

　　就这菜量，别说六个菜了，饭量大点的八个也没问题啊。

　　不过闻着这满室的清香，看着这热腾腾的硬菜上桌之后，顾峥到底是忍住了掀桌子走人的欲望，颤颤巍巍的用筷子夹起了他最不期待的鹅肝咬了一口。

　　而就是这一口，让他对白家大院菜价过高的怨念，瞬间就烟消云散了。

　　滑，从里到外的滑。

　　入嘴的是鲜咸的鹅皮冻的外层，随着口腔内的温度的升高，让这一层爽滑的外衣迅速的在舌头表面融化了开来，顺着唾液一起，流入到了每一个味蕾，最终随着恋恋不舍的吞咽，走入到了需要被抚慰的胃中。

　　随后就是糯，鹅肝那软糯的质感恰大好处，多一分则略显干硬，而少一分则会粘牙。

　　就是这种牙齿一切就随之断开的口感，让享受它的人能够心无旁骛的感受鹅肝独有的醇香。

　　去掉了内脏的腥膻之气，只余留下淡淡的盐巴的味道，满嘴的纷香伴随着肉皮冻的汁液，一起进入到了今日的饕餮之夜。

　　“好吃！”

　　再也不顾及形象的顾峥，就这样将透明晶莹的香米饭碗给端到了手中，夹住那暗红色的鹿蹄筋儿，挂着粘稠的汤汁儿往米饭中这么一滚，整个白饭都带上了让人控制不住的鹿筋儿的味道。

　　让人吃起来那个香啊，足可以下三碗饭。

　　“怎么样？我没骗你吧？咱们两个人都能给吃掉呢。”

　　对面的冷霜看到了顾峥这种反应之后，脸上就带上了些许的自得。

　　美食当前，肚皮的容量还叫做一个事儿吗？

　　而此时的顾峥，则是毫无形象的埋头扒拉着饭粒，只是用点头做出了他的回答。

　　“噗呲，你慢点，我跟你说啊，剩下的几个菜，味道也不错啊，甜口的酱香的，保准你将白家大院的水准给吃出一个大概来。”

　　“真没想到啊，被我坑出一个志同道合的饭友来。”

　　“看在你吃的这么香的份上，这顿饭咱们就AA吧。”

　　这冷美人心情爽了，也不打算坑顾峥了，可是对面的这个小子反倒是抬起头来十分认真的回到：“不用，男人说话自然应该一言九鼎。”

　　“你点的菜，加起来也不过是七八百块钱的事儿，这点钱是吃不穷我的。”

　　对面顾峥的回答，让冷霜是刮目相看，可是她话语之中还是犹豫不定：“可是你们城管的工资……”

　　得，全世界人民都知道了，城管的工资低的可怜。

　　然后冷霜再看看顾峥手边的车钥匙，这才恍然大悟了起来。

　　“哎呦喂，我都忘记了，你可是有副业的人。国家知名的运动员啊。”

　　“亏了，太亏了，这顿饭对你来说是毛毛雨啊，你随便跑上两个小时就能吃好几个月了吧。”

　　喂！姐姐，数学不是这么运用的。

　　被对方噎的心塞塞的顾峥，只能用闷头猛吃来表示抗议了。

　　而这一桌子菜，果真如同冷霜所预料的那般，瞬间就见了底。


第0730章 第十六个世界的开启

　　“所以说，现在是账也结完了，天也聊死了，是时候送我回家了吧？”

　　而坐在对面的顾峥，用餐巾纸十分淡定的擦擦油嘴，十分坚定的就点了点头。

　　“好的，咱们回家。”

　　白色的JEEP冒出一股子小烟儿，在模糊闪烁着的霓虹灯下，朝着他们各自口中的家驶去。

　　“我说？”

　　“嗯？”

　　男女的声音在空荡荡的车内响起，多了一份空明，带着一丝说不清道不明的暧昧。

　　“我说的送我回家，是回我自己的家，而这个陌生的小院落，又是谁的家呢？”

　　“没错啊，”车内的顾峥回答的是理直气壮：“这是我家啊，怎么样，既然都来了，那就下车喝杯茉莉花吧。”

　　听到了顾峥的邀请，副驾驶的冷霜刹那间就笑了。

　　当一个面无表情的冷美人一旦笑颜如花的时候，那种杀伤力，是要比平日间爱笑的姑娘大上近十倍的。

　　一时间让阅女无数的顾峥，也不由的看呆了。

　　“怎么不好笑？我只听说过进来喝杯咖啡的梗，那茉莉花又是怎么回事？你是来搞笑的吗？”

　　“要知道你是二十一岁的小鲜肉，又不是四十一岁阅尽沧桑的大叔款，这年头还真有喝茶的小孩子啊。”

　　笑到这里的冷霜，将头微微的从车窗边上侧了过去，看着这略带古拙的小院的大门之后，就颇感兴趣的再次的开了口。

　　“说不定我还真的认识了一个有趣的朋友呢？既然你如此的盛情相邀，那我就下车喝上一杯君子茶。”

　　“也看看这独门小院之中是否真的别有洞天吧。”

　　听到这里的顾峥，心中就是一阵的窃喜，有门啊，看来自己的魅力着实的不小啊。

　　而随着车门啪啪的两声关合，这对喧闹的城市之中的陌生的男女，就一前一后的进入到了这个朱漆半掩的院落之中。

　　只留下了一个孤单的被遗忘的空车的轮廓，在这个无人的小胡同中，为自己的主人守候。

　　门外寂静无音，门内喘息渐起。

　　两只圆肚子的玻璃杯中，雪白的茉莉花瓣才刚刚的开始绽放，而享用它们的主人，却消失在了这个同样寂寞的客厅之中。

　　内堂之中，衣衫尽解，赤裸相对。

　　肆意的衣衫无所谓内外，尽数被抛弃在棕黄色的木质地板之上，那刚刚认识了只有一天的……最熟悉的陌生人，他们彼此间却有了-16厘米这般最深刻的了解。

　　无关情，只谈欲。

　　舒缓内心的压力，同时也依靠旁人的体温，来温暖彼此在这个城市之中所承受到的冰冷与寂寞。

　　这场愉悦的性事，进行的很快，无关于时间的长短，只询问内心的感官。

　　因为这短暂的了解过程，让那个最冷漠无情的女人，卸下了所有的心房，却为妖精打架而消散了过多的体力，面泛桃色的依偎在这个并不熟悉的床榻之间，沉沉的睡去。

　　但是那个明明消耗了更多体力的男人，顾峥，却是在归于平静事了之后，睁开了他一片清明的眼睛，毫无睡意的翻身起床，朝着他最神秘无比的小书房走去。

　　“啪！”

　　一根聊赖的烟，在这个稍显清冷的初冬中被点燃，那个只披着睡衣，肆无忌惮的在独处的院落中溜着鸟的男人，推开了那代表着他无人知晓的荣誉的房门。

　　“呼呼呼！”

　　“啪！”

　　这是酣睡的鼻涕泡泡被打断的声响，微不可察，却又十分的分明。

　　“谁啊，深更半夜的不睡觉，敢打搅你笑大爷的好眠，难道说，这破烂的院子的外观，已经隐藏不了它豪华无双的本质，终于有那识货的毛贼，前来光顾这座小院了？”

　　“啊哈哈哈，我笑忘书终于有了用武之地了，若是明日间顾爷见到了我的威武身姿，一定会对我的能力给予大大的肯定的。”

　　“呔！毛贼！看招！”

　　就在这笑忘书准备金光大作，装神弄鬼一番的时候，将嘴巴上的香烟不耐烦的拔了下来的顾峥，就喝止了笑忘书这个浪费能量的行为。

　　“你可拉到吧啊，看清楚了来人再说话办事，省省你那可怜的一事无成的能量吧，若是到了下个世界，还是没有多余的系统供给你吸收，你是不是就找到了新的偷懒的借口了？”

　　听到了顾峥的声音，桌子上的笑忘书惊讶的从半空中直接就摔落了下来，带着惊恐的语调询问到。

　　“顾，顾峥，顾大爷，您这深更半夜的不睡觉，来这书房做什么？”

　　“难道说，您没得手？您这是打算一不做二不休的用我的致幻能力将那个房间的女人给直接办了？”

　　“嘿嘿，这不好吧。”

　　莫名的，顾峥就从笑忘书的语气中听出了一丝猥琐。

　　气急的顾铮两三个跨步走到桌前，根本就不废话，抄起笑忘书就是这么一摔，轻蔑地笑道：“看好了，你爷爷的这身打扮？”

　　“像是没得手的样子吗？”

　　“我顾峥泡妞，什么时候还要借助外力，别侮辱人行不？”

　　“我这大半夜的不睡觉，你还不明白我要干什么？”

　　听到了顾峥这颇带威胁的话语，这桌子上的笑忘书则是惊恐万分。

　　“你，你想要干什么？难道说一个女人已经满足不了你了吗？”

　　而这般的脑回路，顾峥只觉得自己的脑容量是跟不上了。

　　他一把将摔得岔了气的笑忘书再一次的攥在了手中，咬着牙一字一句地说道：“老子要做任务，你他妈的给我把第十六个世界给我打开！”

　　“哦……”

　　就算是被攥成了便秘时期的厕纸，此时的笑忘书也是通体舒畅的。

　　还好，还好，不过这顾峥也真够奇怪的，美人在侧，不好好的享受一把温润在怀的幸福，反倒是跑出去找虐，莫不是被他的屡次穿越给搞成了一个受虐的体质了吧。

　　但是这话它笑忘书不敢说，只是暗搓搓的将第十六个世界的书页给打了开来，用十分急切的心情，对着顾峥说了一句：“请！顾爷慢走！”

　　虽然去了另外一个世界用的是另外一副皮囊，但是顾峥还是将身上那件蓝色的睡袍腰带给简单的裹附了一下，用毫无外露的身躯去迎接新世界的金光大盛了。

　　笑忘书这种非人类，永远不会明白，走肾不走心之后的空虚。

　　越是激情达到了顶点，在一切落幕之后就越是寂寞，顾峥不知道他在现实生活之中，能否找到与他携手一生的伴侣，但是这并不妨碍他去笑忘书的世界中，排遣那越来越盛的寂寞。

　　“就这样吧，咸鱼的人生也是人生啊。”

　　顾峥带着这一句谁也没听到的话语，向着笑忘书的金光到了最顶点时所破开的时空，一头就扎了过去。

　　待到顾峥刚在新的世界之中睁开双眼，还没等仔细的观察一下周围的情况呢，就被身后的一下大力的撞击给推到在了街道的一侧。

　　“少爷，少爷你没事吧。”

　　耳旁一个比他还要不顶事的声音响起，带着几许令人心烦的哭腔，让心情不好的顾峥只感觉到了阵阵的烦闷。

　　“闭嘴！吵死了！”

　　若是猜测的不错的话，那个在他耳边嗡嗡嗡的声音口中所说的少爷，难道就是他？

　　自己竟然还能穿越到一个名叫少爷的人的身体之内？

　　这是自从海顾都峥之后多久了，没有享受过这般的待遇了？

　　可是还没等顾峥稳住身形，从窃喜之中反应过来呢，一股更大的骚乱就从他们的身后响了起来。

　　“闪开，闪开，都闪开点，贵人出行，闲杂人等都给我闪的远一些！”

　　随着这一行人的话音落下，队伍之中不少的仆役打扮的人还纷纷的抽出手中佩带的武器，朝着那些来不及散开的百姓们抽打了过去。

　　一时间是大人闹孩子哭，原本繁闹的市集之中是一片的狼藉。


第0731章 我是谁？

　　而好汉不吃眼前亏的顾峥，则是强忍着肩膀上被撞击的疼痛，勉力的将自己挪到路边，想要将自己与这群人先隔绝开来再说。

　　可惜，顾峥不是那开着主角光环的上天的宠儿，他越是怕什么……就越来什么。

　　不想引起他人注意的顾峥，他刚才抵达这个世界，却因为委托人身后所背负的东西，引起了那群造成扰乱的主人那群嚣张跋扈的人之中……能当家作主的人的注意。

　　一个尖锐又刺耳的声音在这个闹市之中响起，声音不大，却是足够的清晰。

　　“我瞧着那路边的人，身后是不是背了一张琴？”

　　那些专心的伺候自家主子的人，则是立马就将视线，都放在了顾峥的身上。

　　“大人真是目光如炬，在这么多人中间都能看到最重要的人。”

　　“您看的没错，那个小子的身后的确是背了一张琴。”

　　听到了下属的禀报，这人群之中，被八人共抬的轿辇之上的那人，就呵呵呵的阴笑了起来。

　　“今天的运气真是不错，出门就碰到了一个好彩头。”

　　“宫内分管乐坊的赵忠前儿个还跟我说，自打这大司乐死了之后，那乐坊之中的人越发的不顶事了。”

　　“皇上想要听上一个完整的曲目，竟是连百八十人的大乐都凑不齐了。”

　　“最近陛下的身体是一日不如一日，我瞧着，怎么也要让陛下乐呵乐呵才是。”

　　“既然顺路碰上一个了，那就有一个算一个的，都给我请进宫里，给陛下演奏吧。”

　　“喏！”

　　大人的命令下了，小的们还等什么，咱们上吧。

　　听完了吩咐的那群恶奴，是撸胳膊挽袖子的朝着顾峥的方向冲了过去。

　　而就在顾峥挑了挑眉毛，打算四处寻摸一下周围有什么东西能够暂时的充做武器抵抗一下的时候，一道瘦小的身影就义无反顾的挡在了他的身前。

　　“少爷，你先走！小枝替你抵挡一阵！”

　　一个瘦小的背影，突然就冲到了他的面前，虽然怕的微微的颤抖，却像是充满了无尽的勇气一般的，勇敢的去直面这如狼似虎的仆役。

　　在对方朝着他挥舞起了大棒打算将其驱散开来时，还依依不舍的转头，像是在告别一般的瞧了顾峥最后一眼。

　　而就是这一眼，让顾峥就是一捂脸。

　　这年头不知道是这委托人有毛病呢，还是想要玩情调啊，那挡在他面前的人……分命就是一个身材娇小的侍女。

　　虽然做着书童的打扮，但是那懵懂懂的如同小鹿一般的大眼睛，以及那娇小的耳垂之上的两个明晃晃的耳朵眼，都昭示了对方的性别……为女。

　　亏得他一个大男人，竟要靠这样一个干啥啥不行的女人来保护，这也太丢人了吧。

　　得了，自己每一个世界之后的缩脖子装鹌鹑的策略，在这个世界之中，可能要省省了。

　　今天他顾峥，就要和这街上的恶霸好好的切磋一下了。

　　甭管怎么着，我的武器就是你了。

　　打定了主意的顾峥，下手是十分的果断，他抽取一旁菜贩子挑菜所用的扁担，右手一挥，左手将那个叫小枝的侍女往身后一扒拉，迎着那群恶奴冲了过去。

　　“起开，别阻碍你家少爷的发挥！”

　　打蛇随棍的本事顾峥本就不缺，现在这少爷的名号就自称了起来。

　　而一旁被顾峥推开的小枝，则是噔噔噔的后退两三步，十分震惊的瞅着那个莫名就高大起来的背影，仿佛第一次认识她家少爷一般的难以置信。

　　“可，可是少爷，你，你的武，师父说了，您就是三脚猫的水平啊！”

　　但是小枝的这句话刚说完，那边陷入到了乱战之中的顾峥，就再一次的刷新了她对自家少爷的认识。

　　“怎么可能！这绝对不是我家少爷！”

　　一旁的卖菜的大婶们，则是不屑的瘪瘪嘴，就这样的侍女带出来干嘛？

　　坑爹的吗？

　　人家少爷为了她打生打死的，这位还在一旁说风凉话，真是太没眼力价了。

　　而感受到了周围人的鄙视，小枝那雾蒙蒙的大眼睛之中就蒙上了一层薄雾：“奴说的都是真的啊，小时候，少爷没少挨武师父的训斥啊。”

　　“那老爷看了少爷的那两下还直摇头呢，现在，现在怎么这般的厉害了？”

　　可不是厉害吗？

　　只见那战团之中，站着一个瘦高的男人，他骨架不粗，甚至有些过分的纤瘦，一袭现如今最流行的玄色大袍，在他的身上挂着……还有空荡荡的撑不起架子。

　　可就是这样的一个人，却将手中的扁担使的是状若疯魔，泼水不进，辗转腾挪之间是攻势凌厉，在防守的同时，还抓住对方的空隙，时不时的反击一下。

　　而他的每一次出击都是恰到好处，总是能将那些凶神恶煞一般的仆役手中的武器给有效的击飞，可是他也只能做到如此，毕竟这围住他的人太多，一时之间两方人竟是僵持在了一起，谁也拿谁没辙了。

　　见到一群人竟是久久的拿不下一个人，那个在轿辇之中的恶主就不耐烦了起来。

　　他那阴测测的声音，再一次的在这个纷乱的场子中响了起来，让所有的人心中就是一凛。

　　“你们怎么就这么死脑筋，既然那个男的拿不下，那就将他身边的人给拿下不就结了？”

　　“一点策略都不讲，以后出去了可莫说是我张让手下的人。”

　　就是这一句话，让轿辇旁边一直负责听命的打手们动了，他们无视了场上的战局，直接奔着那个暗自担心顾铮的小枝的方向而去。

　　“啊！”

　　这姑娘也不傻，惊声尖叫着就开始朝着人群的后方跑了过去，可是谁知道，有些生物天生就是麻烦加愚蠢的体质。

　　这小枝可能自小就没学过爬行，思觉性失调，不过刚一转身，就左脚拌右脚的摔了一个大马趴。

　　“嗷，好疼。”就这样呢还不忘记将屁股拱的一撅一撅的，打算逃跑呢。

　　而在人群之中的顾峥，则是一翻白眼，高声的提醒着他的这个屁用没有的侍女：“你告诉这群人，少爷我到底是什么人，他们就敢在光天化日之下，公然抢人了！”

　　对吧，虽然没有接收到这具身体的委托人的记忆，但是既然能被称作是少爷，总归是有些家底的吧。

　　若是一般的地主乡绅的，那我也就认了，可若是啥世家子弟呢？

　　这不是就能让抓人的人忌惮几分吗？

　　怀着这种心理的顾峥，就在话语中引导起了小枝，而这个小侍女也十分的上道，在顾峥的提醒下就惊声的尖叫了起来。

　　“说得对！你知道我少爷是谁吗？”

　　“顾峥！”

　　顾峥：……

　　众位仆役：……

　　连那位轿辇之中的大爷，都一并的哈哈大笑了起来。

　　“顾峥是谁，没听说过，哈哈哈，真以为谁报出一个名号来都可以唬人呢。”

　　“就是，不认识，这是从哪里出来的乡巴佬，想要在张常侍的面前抖名号，那是不想活了吗？”

　　张让那是谁，那可是当今天子都说的，张让是我父亲的人，乃是陛下身边的一等一的大红人。

　　你一个名不见经传的小子，随随便便的就报出名号，以为谁都认识你吗？

　　可是这众人笑过了之后，那小枝躺在地上却是被气的面红耳赤的继续吼道：“我家公子乃是蔡邕的亲传弟子。”

　　“就连蔡邕大家都说我家的公子是他所见过的最有灵性的学生呢！”

　　“哦？”

　　听到小枝如此吼了，战团之中的顾峥心中就是一喜。

　　蔡邕啊，这可是大家，名声响彻大汉，才华横溢，精通音律。

　　虽然目前并不曾出仕，但是能够拜在他的名下，自然是有才之人。


第0732章 进吧，进吧

　　果不出顾峥所料，待到小枝将蔡邕的名头给说出来之后，那围战顾峥的人，手底下的动作就是一顿，而那些奔着抓小枝而去的亲卫们，脚下的步伐，也跟着放缓了起来。

　　但是，这般的好现象还没维持过一秒钟呢，那轿辇之中的人，就发出了一声不屑的冷哼。

　　“哼哼，很好，若是你们不说，我还忘记了有这样的一个人呢。”

　　“我记得世人都说，蔡邕蔡大家的琴艺非凡，你既然是蔡邕的弟子，又背负了一张不错的琴，那自然也习得了蔡大家的技艺了吧。”

　　“既然是如此，那就更应该跟着我们去宫中一趟了，这陛下理当享受天下最好的待遇，而一般的乐师又怎么能满足他最后的要求呢？”

　　“所有的人给我听着，立刻将这人拿下，管他是谁的弟子，又是谁家的子孙，就算是袁公的子弟，在陛下病重的时候还不是要老老实实的进宫待命？”

　　“我就不信了，还有谁家的子弟能比袁家的人更尊贵！”

　　轿辇之中的人如此说了，这就让小枝嘴中剩下的那半句话又给憋了回去。

　　若是让顾峥知道他的侍女后边要说的话是什么，他一定会朝着这个猪队友奋力的咆哮一声：你他妈的倒是喊出来啊。

　　甭管管不管用，也能起到对敌人的威慑的作用啊。

　　对面的这群仆役们，最起码在下手也能有些分寸啊。

　　哪像是现在，在听到了轿辇之中张让的话语之后，这群恶仆们才算是放开了手脚，一个个如同不要命了一般嗷嗷的叫唤着就朝着小枝和顾峥的方向扑将了过来。

　　此时的顾峥是双拳难敌四手，在看到了小枝哇哇叫唤着就要被人给抓住的时候，他手中的扁担也咔嚓一声的……被对面人的一个横扫给从当中打成了两截。

　　围殴的圈子随着武器的缩短，迅速的就合拢了起来，那些占据了长短之便的哨棍们，开始劈头盖脸的朝着顾峥的头顶招呼了下来。

　　好汉不吃眼前亏这句话，就应该用在这个当口。

　　这时候的顾峥，看到自家的侍女就吆喝了一句他的背景来历之后就没了下文了，他的心气儿也随之泄了下来。

　　看来，自己再一次的成为了一个没有什么大背景的人物了。

　　充其量，也就是他在唐朝时的一个乡绅之子的地位了。

　　这年头，所谓的小地主，其实也是庶族，压根就没什么人权。

　　既然是如此，何苦跟自己的肉体过不去呢？

　　听这群人话里话外的意思，自己还是一个文化人，那咱们就干点文化人的事情吧。

　　于是，此时的顾峥，架起他那变成了双节棍的扁担，将一圈人的攻击再一次的化解了之后，就朝着轿辇的方向大无畏的高喊了一声：“住手！且听我一言！”

　　这一声吼……是波澜壮阔，风骨犹存，在这个混乱的场面之中宛若惊雷，洪亮透彻，一下子就把身旁的人给呆愣在了当场。

　　而听到了这声吼的张让，也乐了。

　　自己的事情自己知道，他张让的名号如同百鬼夜行，所闻之人无不是战战兢兢或是避之不及，小儿夜啼这句话套在他的头上……一点都没有辱没了这个词汇的含义。

　　但是，对面这个在他看来有些轴的男子，却是毫无畏惧的想要与其直面对话，让张让也对他的胆量是啧啧称奇了。

　　于是乎，好心情的张让，破天荒的从轿辇之中伸出了一只手，朝着圈内等待命令的恶仆们做了一个下压的手势。

　　“停，且听听，他要说些什么。”

　　“喏！”

　　这句话说完，周围的人还真就老老实实的收手了，大家的目光汇聚到场中，等待着傻大胆顾峥的表演。

　　自己终于不用挨一顿揍再被抓走了……

　　顾峥那是十分的满意，他将自己因为搏斗而有些弄皱的衣衫仔细的整理了一番，将双节扁担执在手中这么一拱，又多问了一句：“这位先生，方才说，要请我去宫中为陛下演奏，此事可为真？”

　　“自然是真。”

　　“那好，小可再问，若是进入宫内，我是否是依照宫内乐坊之中的乐师待遇而来。”

　　“自然依照。”

　　“那学生就没有什么可以询问的了，学生愿意随这位先生走上一趟。”

　　“但是咱们丑话说在前头，若是学生的琴艺不精，未能让乐坊之中的新任大司乐满意，先生可是莫要为难我才是啊。”

　　这人是你抓的，你自己不验货，怪我喽？

　　对面的人听到顾峥如此说，反倒是一愣。

　　不是说是这是蔡邕的学生吗？

　　还有这么妄自菲薄的人？

　　不应该啊，蔡邕的学生，哪一个不是精彩艳艳之人？

　　出门在外的时候唯恐堕了师父的名头，那一个个名士的风范端的是那般的够格，怎么偏偏碰到这样古怪的小子？

　　莫不是假的吧？

　　可不就是，壳子还是那个壳子，里边的芯儿换了一个人了啊。

　　但是顾峥却没觉得不对啊，他这不是还没接收记忆吗？

　　现在的他就这样十分肃穆的站立着，仿佛被包围的人不是他，而是一个无关紧要的人一般的，等待着对方的回答。

　　现如今的洛阳城内，看热闹的人可真不少，大家在看到了战火被顾峥给吸引到了另一处了之后，那八卦的心情就怎么都阻挡不住，一个两个的就在小角落之中暗搓搓的注视着场内的情况。

　　而这轿辇之中的主人自然是从帘子的缝隙中观察到了这一状况，他只不过是思索了一阵之后，就咬着后槽牙的说了一声：“好！”

　　“你小子既然有这份孝心，能为了陛下勉力一试，我又怎么会难为你呢？”

　　“若是真的不行，我一定将你全须全尾的给送出宫外，敲锣打鼓的送到那蔡邕的府邸外边，给你回回炉！”

　　到时候还不知道谁更丢人呢。

　　“那，咱们就走吧！”

　　一旦想明白了，这张让也就不废话了，他招呼着一群人，将顾峥半是押解着半是搀扶着的朝着宫内的方向走去，而另外一队人马，则朝着宫外的乐坊一条街的方向，凶神恶煞的赶了过去。

　　那群撂挑子的乐师，难道不知道，跑的了和尚跑不了庙吗？

　　想要躲清闲？

　　可以啊，举家迁出洛阳城去，就算你本事。

　　纷乱的场景未曾上演，那个被人忽视掉的小枝，则是嗷的一声，朝着入宫队伍的末尾冲了过去。

　　“啊，公子！小枝也要与你同去，伺候你啊！”

　　可是被人簇拥在当中央的顾峥却是翻了一个白眼，转头吩咐到：“小枝，莫要裹乱，先回去通知我的家人才是。”

　　“你难道不知道，这宫内的乐师，除了平日间去司乐局内点卯报道，以及大型的宫宴歌舞演奏之外，其余的时候是不允许在宫内逗留的嘛？”

　　“乐师也如同朝内的堂官一般的，下工回家的吗？”

　　所以，你到底在悲伤个什么劲儿？弄得跟要进宫做太监一般的嘶声竭力，没看周围大婶，看他的眼神都一个劲儿的往下使劲吗？

　　这很尴尬好吧。

　　随着顾峥的这一句解释说完，身后的小枝的哭声……是戛然而止。

　　她就挂着这两串茫然的泪水目送着自家的少爷在人群之中远去之后，才像是想起来什么一般的，慌里慌张的就朝着城中的另外一个方向跑了过去。

　　在顾峥未曾看到的地方，这个有着小鹿般眼睛的小女仆，在平地中摔了一跤，在慌里慌张的爬起来之后，才吸了一下马上就要流出来的鼻涕，奋力的继续跑走了。

　　果然没啥用……

　　那么，那现在的顾峥被押到何处了呢？

　　他随着这越聚越多的押送的队伍……一并从西侧的宫门入了洛阳宫。


第0733章 委托人的记忆

　　他未曾进入主路，只是在二道宫墙之外，就被前来接手的小宦官们，给引到了一旁侧门的甬道之中，随着其他一并被抓回来的乐师，垂头丧气的绕过一个稍显荒凉的小庭院之后，就来到了此行的目的地，位于洛阳宫内的司乐坊之中。

　　在乐坊的大门处，是两名乐坊的新上任的最高领导人……大乐司，他们一左一右的分立在两边，一位负责将那些熟面孔的乐师们领进乐坊之内依照规定进行处罚，而另外一位，则是把那些被抓进来的新面孔们，根据姓名籍贯登记造册，做好入职手续，以方便今后的管理。

　　这二位在做这些工作的同时，还不忘记对着引领这一群人而来的小宦官进行拍马，对于张让大伴能够屈尊纡贵的为了他们乐坊做这么多的工作，表示最崇高的敬意。

　　那个小宦官却好像见怪不怪的随意的摆了摆手，对着两个虽然没有什么实权，却是官拜中大夫职衔的大司乐点了点头，像是训斥下属一般的教育到：“行了，别在这里献殷勤了。”

　　“若不是陛下发令了，你以为我干爹会为你们乐坊出把力？”

　　“你们若真是有孝心，就好好的将这乐坊给管好了，这不过一转眼的工夫，就能让人给跑了大半，还真是把你们给能耐了。”

　　“行了，我再说一句，这宫内再乱，能乱到你们司乐坊吗？”

　　“更何况，我干爹那是什么人，还能护不住这宫里的老老小小？哼！那些人也不瞧瞧，他们的手伸的再长，还能伸到我们宫里不成？”

　　说完这话，这小太监就一甩袖子，不再与这不相干的人多话，转身就回宫门去了。

　　今儿个各处送进来的人肯定多，他可是没闲工夫跟这群人聊天的主啊。

　　待到这小太监的身影离去许久了，乐坊面前的两个大司乐才缓缓的将腰给直了起来，在互相的对视了一眼之后，就把这点子气儿全发在了那些被迁怒的乐师的身上。

　　“你们这群混蛋，胆子肥了是吧，赶紧给我回去，依照乐坊的规矩等着领罚吧。”

　　而他们对那些新乐师的态度也没有好到哪里去，一个个的排队登记时，那口气也是横的不得了。

　　“叫什么名字？擅长何种乐器？”

　　“你且在这里试试，演奏一曲……这都弹得什么乱七八糟的，你这也好意思自称乐师？？？”

　　“滚滚滚，前边领十哨棍，赶紧给我滚出宫去！”

　　随着大司乐的这一声落下，一旁就走出来两个粗使的内侍，手中提着宫内的行刑哨棍，对着这不合格的乐师的屁股上就是这么一通的揍啊。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵子过后，若是那体格健壮的，还能一瘸一拐的扶着墙的自己挪动出去，若是那稍微差一点的，也只能在地上挣扎着呻吟了。

　　他们兜中有点余钱的还好点，能够递给那粗使的内侍，让人勉强搀扶着给扔出宫外，可是来呢抓得急的人，口袋之中是空空如也，那也只能自求多福了。

　　见到此情此景，顾峥下意识的就往自己的兜中摸了一把，得……毛都没有。

　　他再低头瞧瞧自己的这身行头，腰间倒是挂了一块青白色的玉珏，玉质通透，一看就值不少钱。

　　但是问题是，老子为什么要把这么值钱的玩意给你们呢？

　　我去接收一下这个委托人的记忆再议！

　　箭在弦上不得不发的顾峥，当时就发挥了他那只能拿百花连金鸡都够呛的演技，一个哎呦喂的，就蹲下捂住了自己的肚子。

　　“报告，我腹中一阵剧痛，提问，茅厕在何处啊？”

　　为了配合自己拙略的表演，顾峥还不忘记给自己脸上挤出一个扭曲的表情。

　　这些在宫中本就是排演歌舞剧为生的乐司坊内的众人们，见到了顾峥这种表现之后，却露出了看好戏的表情。

　　“哎呦，这位先生要如厕？行啊，来人呀，带他去后边的茅房吧，不过，可是要把人给看住了。”

　　“万一这位先生不认路，一不小心的跑出了宫外还是小事，若是跑到了什么不应该去的地方，冲撞了贵人，到时候可就不是挨上几下子哨棍这般的简单了啊。”

　　得了，他们这是把顾峥当成了想要借故逃跑的人士了。

　　你们真的是误会了啊。

　　依然是扭着脸的顾峥，十分乖巧的随着乐坊之中的粗使就来到一处打扫的很是整洁的茅厕之中，对方在一撩帘子，指了指恭桶的所在之处之后，也不与顾峥多做废话，转头将身子一背，帘子一放，一左一右站在两旁，如同门神一般的守起了门。

　　除非这顾峥会隐身术，这情况，他就算是插了翅膀，也飞不出去了。

　　本意只想找一处安静的地方的顾峥，对于对方的做法并不在意，他还饶有闲心的找了一处干净的恭桶，将盖子一掀，裤子一脱，径直的就在上边闭目养神……顺便解决一下人生三急的大问题了。

　　待到他再一次的睁开眼睛的时候，先是面目狰狞运了一口气，随后就发出了一声尤为舒畅的叹气声。

　　“噗通！”

　　“爽啊。”

　　腹中被清理一空的感觉，无比的美妙啊。

　　至于你说委托人的记忆以及他的愿望？

　　那叫多大个事儿啊。

　　委托人这事儿啊，也就落在顾峥的头上的时候，他才觉得不是个事儿，这要是落在那些天天都过双十一的单身狗的身上的话，那就是天塌下来一般难以解决的问题了。

　　你问这一次的委托人面临的是什么问题？

　　还用问吗？

　　爱情啊！

　　那个让人心颤又心酸的小妖精。

　　有人是求而不得，瞧着它们与自己一次次的擦肩而过，最终就成了一个孤独终老的主儿。

　　而有些人呢？

　　则是一次次的被青睐着，一次一个的来算什么？

　　一窝蜂的蜂拥而至，最终形成了桃花朵朵开，被无数阿猫阿狗的羡慕嫉妒恨所包围，还要哀叹一声，真是麻烦的再拉一波仇恨的，那才是最高的境界呢。

　　所以对于这种虚无缥缈的愿望，顾峥这种人自然是十分洒脱的，不当回事情喽。

　　得之我幸失之我命吗，毕竟道家天师的觉悟要高于常人的。

　　将这位委托人的记忆接受了之后，对顾铮还真有切到实处的好处。

　　那就是顾峥顺便就接收了委托人自带的琴艺。

　　你别说，师从蔡邕这件事，是真的，而在蔡邕的一众弟子之中，天分最高的是他，最不务正业的也是他了。

　　这蔡邕大家所授知识之中，最有用的乃是知识谋略，可委托人对此并不感冒，他偏偏对于诗词歌赋，曲乐音律这些成为名士的东西颇感兴趣。

　　一来二去的，还将蔡邕最擅长的琴技给完美的继承了下来，若是不出什么意外，再配上他的书画双绝的名号，在这洛阳城内，也能搏得一个青年名士的名号。

　　但是，坏就坏在这一次的进宫路上了。

　　记忆之中的顾峥，在张让的这一次抓人之中，毫无还手之，十分轻易的就被人给抓进了宫内。

　　那侍女小枝也做出了激烈的反抗，但是这委托人却没有判断出当时的情况，只顾得端出一派世家名士的风范，直到自己的侍女被人打得抱头鼠窜，那些没有了阻挡的哨棍就要抽在自己的身上的时候，他才做出了认怂的行为。

　　挨了抽的委托人，灰头土脸的被人拉走不算，那伤重昏迷的小枝，被前来找寻顾峥的仆役发现抬回府邸的之后，足足昏迷了一天一夜，才转醒过来，将事情的始末原原本本的讲述给周围的人听。

　　可是到了这个时候，黄花菜都凉了啊。


第0734章 关于爱情

　　此时的洛阳宫因为陛下的突然病重已经封宫，就算是顾峥的家中的能量再大，也不能将一个大活人给从宫中弄出来了。

　　更何况，这时候贸然打探宫内的情况，那是谁沾谁死啊。

　　外戚与宦官政权的交锋已经到了白热化的阶段。

　　无论是汉朝下一代的接班人的问题，还是这个朝廷内的最高权力的归属，都已经不是他们顾家能够去碰触的范围了。

　　那些急的团团转的仆役管家们，也只得修书一封，递到那远在吴郡的顾家的本家，吴郡顾氏的家主的手中了。

　　而这一来一回的时间差，让孤身一人在宫中的顾峥，就遭遇到了他的爱情。

　　一个长得宛若嫦娥，美若天仙的女人，就这样闯入到了他的心中。

　　一个女人，若是只有美貌，自然是无法走进那个自诩名士风流的顾才子的心中的。

　　但是在这个寂寞空虚冷的宫内，

　　若是在你饥饿时递给你一个白面馒头，

　　在你寒冷时送上一床软软的绢被，

　　在你寂寞的时候温言软语的予你安慰，

　　在性命攸关的当口中又给你指了一条活路的人是一个顶尖的大美女的时候，是个人的心房也无法坚守了。

　　顾峥就这样的陷了进去。

　　待到这宫内的局势有了回转的苗头，趁着陛下驾崩之时，而吴郡的顾家人，终于替他们家的这位庶出的子弟给寻了一条出路的时候，这位已经陷入到了爱情的漩涡无法自拔的男人，竟然拒绝了这脱离宫中乱局的最好的机会，义无反顾的为了那个女人留在了宫中。

　　就算是那个女人，用这个世界上最温柔的语言说出了最残酷的拒绝他的话语，也无法阻挡他那颗向往着真爱的心。

　　“顾乐师，听我的劝，速速出宫吧。你与我不同，顾先生乃是世家子弟，进得的宫内也全因误会。”

　　“而我们这样的人，乃是正选宫女，朝廷规定了放出的时日，我们是无法擅离职守，离开这四方的高墙，去外边看一看这令人向往的风景的。”

　　“更何况，奴家的心中有人了，奴在家乡早已经定了亲事。”

　　“等到我出宫之日，就是我与未婚的夫郎成婚的时候。先生还是莫要执着了。”

　　听到如此的顾峥，却只把这个女官的话语当成了推辞。

　　他十分坚决的摇了摇头，说出了自己的决定。

　　“不，任姑娘，留在宫中是我自愿的行为，你莫要感到有负担。”

　　“更何况，这宫内谁不知晓，掌管貂蝉冠的司衣局的任姑姑，心地是最好的。”

　　“你我萍水相逢，在这冰冷的后宫之中，只有你任姑娘是真心实意的对我好，不计得失的照顾我，而你的那个未婚夫婿的事情我也有些耳闻，他当初能做出不告而别的事情，这般的人品如何能配的上任姑娘呢？”

　　“况且，入得这深宫之后，你的家人就逐一离世，而你那所谓的未婚夫婿，他在你孤苦无助的时候又在哪里？”

　　“所以，红昌，莫要用这些话语搪塞我了。我都懂，我顾峥等得起的。”

　　待到他潇洒的将这些话语给说完了，一甩大袍转身离去的时候，身后的任红昌，连招手阻止的力气都没有了。

　　是，她是见着一个人模狗样的男人，在宫里饿的鬼哭狼嚎的……却只敢在小树林子里偷偷的哭。

　　这人吧，还贼傻。

　　明明身上带着十分值钱的配饰，也不知道换成零散的银钱来疏通周围的内侍，让自己的生活住宿能够舒适几分。

　　他而动不动的就在半夜里悲伤秋月的感叹自己的不幸，可是您倒是选个没人的地方啊。

　　他不！他见天儿的在她们司衣局的侧厢门口嘀咕……

　　这大晚上的还让不让人睡觉了！

　　作为里边的职掌女官，她不出来劝慰一下这个神经病，还能有谁！

　　这就叫做最美好的误会。

　　顾峥这边是美好了，而任红昌姑娘那边呢？

　　在看到劝不住后，仔细想想，这神经病也不是自己的什么人，那就丢开手装作什么都不知道算了。

　　这日子若是就这么个过法，顾峥早晚能从屡次的被拒绝之中清醒过来，最终随着家人的要求，出得宫去。

　　可是这世界之中的顾峥选的追姑娘的这个点儿，并不算太美好。

　　自打这汉灵帝驾崩以后，这宫内的局势就是一触即发。

　　外戚，内宦，两方人马为了继承人的归属，终是到了剑拔弩张的地步。

　　一时间是何大将军要灭了十常侍，一时间又是十常侍成功的反杀，这宫内天天是打生打死，日日是上演全武行。

　　搞得宫内那些安分的人，是想尽了一切办法要出得宫去。

　　偏偏如这任红昌一类的女官，因为本就是贫苦无助的出身，连个出宫的路引都拿不出来，也只能日日胆战心惊的避让在自己的宫殿之中，等闲不敢轻易出门了。

　　也多亏了她们的谨慎，让其避让过了好几次的大祸。

　　但是在董卓奉调令杀入到皇宫之中的那一天里，就算是最不显眼的宫人也是无处可避了。

　　那一日，真是杀得是血流成河。

　　无数来自于凉州的董卓军，抄着锋利的武器，在宫内大肆的劫掠屠杀，奸淫宫女。

　　而他们的董卓将军……对于这一切却是不闻不问，只是冷眼旁观，恨不能将这宫内的人清洗的只剩下他需要留下的筹码则可。

　　就在这般混乱的状态之中，脑回路十分清奇的顾峥终于清醒了一把，在杀声渐起的宫内，直奔着这尚衣局而去。

　　待到他见到了任红昌与一众宫女们之后，就拿着他从司乐坊之中找寻出来的唱戏用的道具刀剑，在心中的女神面前耍弄了一番，拍着胸脯做出了要将她们解救出宫的承诺。

　　听着远处那越来越近的厮杀声，明知道面前的这个男人不靠谱，任红昌还是打算跟随着他拼上一把。

　　与其在这里等死，落得个受辱身亡的下场，不若舍了顾忌埋头突围，若是能够成功的出逃，她再转身寻找机会，为这宫中含冤屈死的姐妹们报仇，为这受尽荼毒的汉室江山，讨一个公道。

　　下定了决心的任红昌，褪去了红妆，换上了粗使的内侍的衣衫，带着一群同样打扮的莺莺燕燕，指挥着顾峥，就开始往宫外冲。

　　只可惜，在这漫天的乱军的冲击之下，她们这些手无寸铁的宫人，能够逃出去的毕竟是少数。

　　这些娇滴滴的女郎们，不过几个照面，就被那些五大三粗的兵痞们给看出了端倪。

　　这一下可了不得，那就是狼见了肉，苍蝇见了米田共一般的甩都甩不开了。

　　顾铮身后是嗷嗷叫着的乱军，身前则是人挤人混战做一团的宫门，眼看着脱逃的希望逼近了，却在这千钧一发的时刻，几把不开眼的刀剑就朝着跑在最后负责断后的任红昌的背上招呼了过去。

　　“任姑娘！小心！”

　　冲在中段，为诸位宫女们拨开兵刃的顾峥，见到此景是睚眦欲裂。

　　他想都不想的就以身替之，用自己的后背去阻挡了乱刀的挥砍，用最后的一点气力推开了他曾心心念念着的女人。

　　“你们快走！莫要管我！”

　　当那被顾峥推得跌跌撞撞的任红昌再一次的转头回望时，只看到了那把花架子一般的刀剑……粉碎在了真刀实枪的攻势之下。

　　而那个总是在寒冷的夜晚瑟缩着脖子，在她的窗户底下非要念上一首不知所谓的情诗才肯回屋睡觉的男人，缓缓的倒在了血泊之中。

　　刀光剑影之中，他看了她最后一眼，这一眼，也她与他的……唯一的一次凝视。

　　那个连眼神都涣散开的男人，却对她展露出了她从未曾见到过的……最质朴的笑容。


第0735章 我的画风不一般

　　“出宫吧，那不是你的梦想吗？想要看看小时候的风与月，想要爬一爬幼年时的那棵大榕树。”

　　“想要见到那个承诺了会要娶你的未婚夫郎。想要问一句可曾记得你们的婚约！”

　　“可是我真的不甘心啊，为何你心中心心念念的是那个记忆中的身影，却从未曾认真的看一眼，存在你面前的真人呢？”

　　这样的话语，不需要高声的嘶吼，这样的话语，哪怕是用低声的呢喃最终归于廖寂无声，它也能被人铭记。

　　当这话音落下之时，就是你我之间的阴阳永隔。

　　一颗你曾经拥有过的真心，就此永远的离你而去。

　　从这一刻起，属于委托人的记忆就不复存在了。

　　他不清楚任红昌是否安全的离开这个危险万分的宫殿，也不清楚他心中的女神，今后的结局会如何。

　　记忆里只留下了他的惋惜，以及那满心满念的不甘。

　　红色的宫门近在咫尺，若是能够一同逃离，结局是否有所不同？

　　我想陪在你身边！

　　若是有来世，希望让我来目睹你的喜怒哀乐，哪怕你的人生之中……并未曾有我的位置。

　　……

　　人这一生，并不只有爱情。

　　在面对死亡的那一刻，委托人回想到了许许多多的人以及与他们相关的点滴，他感到了真正的悔意。

　　若是有来世，我希望能够爱情事业双丰收，这样的人生，才值得啊。

　　是啊，将裤子提好的顾峥，就叹了一口气。

　　傻啊，傻啊，你说你一个名门望族出身的世家子，想要走什么样的人生不行？

　　非要在一棵树上吊死？

　　算了，让哥教教你，在这个大时代之中怎么过，才算做是人生的赢家吧。

　　起点不都说了吗？

　　穿清不造反，菊花套电钻。

　　穿三不种马，愧对自家妈。

　　在这个风起云涌的年代之中，在这个波澜壮阔的乱局之中。

　　多少的各色美女等待着诸位的临幸？

　　你现如今还吊在这一棵树上，岂不是就是单身狗的一大笑话吗？

　　走出了茅房的顾峥，一改刚刚入宫时候的颓势，反倒是整理了一下自己的衣冠，对着左右两旁的粗使一点头，十分主动地说道：“啊，一身轻松，多谢二位引路了，那咱们走吧？”

　　见到顾峥竟是如此的反应，门外边儿的两个人则是满脸的惊疑。

　　这上了一趟厕所就好像是换了一个人似的，难道说，人的思维还能像是大肠一样，随着排泄而疏通了？

　　门神们再转念一想，管他呢，反正一会被登记在册的人又不是他们，只要不把人给弄丢了就成。

　　于是这奇怪的三人组，就浩浩荡荡的朝着乐坊的大门而去。

　　你问他顾峥底气怎么就这么足？

　　还不是因为这小子的出身着实的好啊？！

　　吴郡四大世家啊，顾家，那是他的本家啊。

　　虽然他是顾家庶出的这一支儿的长子，但是架不住人家也是顶级世家之中的一份子啊。

　　远在吴郡的顾家，将顾峥送到了这风雨飘摇的都城，拜师学艺是一方面，而另一方面则是借由着顾峥这一借口，为家族在这城内打探消息的。

　　若是这小子是个聪明的可造之材，趁此机会乘风破浪也未可知。

　　若是一个不开窍的，只不过是庶出的一脉，对于四处投资的世家们来说，折损个把个不出息的子弟，也没有什么可惜的。

　　就这么一手绝世好牌，却让原本的委托人给打了个稀糊烂，这咸鱼的够可以的。

　　若是每个世界之中的顾峥，身份背景都像是现在这般的有底气，哪至于世世都活的那么的艰难啊。

　　对于顾峥来说，只要不让他再挨饿，那都不叫个事儿啊。

　　所以，神清气爽的顾峥，再次返回到两位大司乐面前的时候，对面的那二位，都不太敢认了，那精神头足的啊，还以为是换了一个人来冒名顶替的呢。

　　负责询问新乐师的那位大司乐，有些头皮发麻的提着笔问道：“姓名？”

　　“顾峥，字元肃，号有才，吴郡吴县人士，吴郡顾氏三房长子，师从蔡邕，前年入都，在老师座下修习只有两载。”

　　“若是顾某琴艺不精，还望诸位多多包涵。”

　　“咳咳咳咳！”

　　待到顾峥将这一串的名号给报出来的时候，周围响起来的……都是一样的咳嗽声。

　　是谁！？

　　到底是谁把这位祖宗给抢到了宫中的。

　　大家不知道就算了，这宫内外消息的传递有些闭塞，以后被顾家的人问罪的时候，他们还能推脱上一句不知道也就混过了。

　　可是现在算是怎么回事啊？

　　这人是登记上了，却是个可以不听调令的祖宗，他们要上哪里说理去啊！

　　就在司乐们哀叹的时候，这顾峥反反倒是不明白他们的反应一般的，拱手继续询问到：“下面该是考教才艺的时刻了吧？诸位想要考我哪种乐器啊？”

　　“这诸般的乐器之中，我最擅长的是琴，当然了，我对于吹箫也颇有心得。”

　　“至于宫廷之中最常见的磬，以及钟鼓的演奏，只能说是能上手，而四夷的乐器以及龠，我只能说懂一点点罢了。”

　　听完顾峥的叙述，对面的人连同那些还未曾入场的乐师们一起，都想给顾峥跪了。

　　你把宫廷器乐的种类基本上都说了一遍了，人家但凡是能上手一种就已经很了不起了，你是通通都会，你这是来打击人的吧！

　　行，你能，你来表演一下吧。

　　对面负责登记考核的大司乐，一运气，我管你是不是世家子弟呢，咱们先用真功夫来说话吧。

　　“既然顾先生如此高才，那么就演奏一曲最拿手的琴曲吧。”

　　“喏，那就献丑了。”

　　果然是操琴，那就不要怪他顾峥打击人了。

　　记忆之中的好友嵇康，借用你的成名佳作广陵散一用了。

　　盘膝与琴案之间做好的顾峥，就将他背后一直背负的琴袋给解了下来。

　　这是他从学琴时就惯操的古琴。

　　此琴身皆是用桐梓制作，乃是有名的纯阳琴，取其暮夜阴雨之际，声不沉默之意，虽不是什么响彻古今的名琴，却也是难得的佳品。

　　观其琴技，先见其琴品，乃是约定成俗的事情，诸位懂得乐理之人，在看到了顾峥拿出来的这一把好琴之后，都微微的点了一下头。

　　无论是琴的保养，以及琴的品相来说，都可算得上是上品，那么大家对于顾峥的琴音，莫名的就多了几分的期待。

　　待到顾峥这双纤细白皙的双手抚于琴弦之上，真的开始演奏这旷古烁今的名曲的时候，这周边的人才明白了，何所谓一个男人的力量。

　　此时的顾峥，宛若一把出鞘的剑，宛若这拨开乌云的一缕艳阳，宛若在风雨之中抗击的海燕，但是这些都不够，他更像是与黑暗的命运所抗争的不屈的灵魂，浑身上下是那般的锋利，进取，以及富有铮铮铁骨般的男人的味道。

　　而他的琴音，还一股说不清道不明的霸气，从他演奏的乐曲之中流露出来，作为他心声的一种呐喊方式，在众人的面前展现。

　　让听到此乐曲的人，皆沉浸在这激荡的仙乐之中，无法自拔。

　　不少经过此地的宫人，也纷纷停下了他们忙碌的脚步，恨不能多聆听一些，这绕连三日的美好音符。

　　“混蛋！”

　　“你们的耳朵长着是为了喘气用的吗？一个两个的是准备气死我吗？”

　　“难道我说的还不够清楚吗！陛下病重，都给我回起居殿外候命去啊！”

　　可惜，这样的美好的乐曲，才刚刚开始，就被这刺耳的尖叫声给打断了。

　　这个声音，是气急败坏的，

　　对于乐曲的演奏是破坏性的，

　　作为当事人的顾峥，他却是最平静的，丝毫不为之所动，依然不疾不徐的……继续着他的演奏。


第0736章 议论的中心

　　可是他的心中，却是在默念着一句话：要来了。

　　什么来了？

　　那个让他短时间内无法出宫的契机……来了。

　　汉灵帝要驾崩了！

　　就是如此的赶巧，原本世界中，为了家族的面子，不敢说出自己真实的身份的顾峥，随意的编造了一个假身份，被登记在册，随后，就在他打算徐徐图之的联系到宫外的人，去营救他的时候，他只一转头，这宫内的皇帝陛下，就驾崩了。

　　大封的宫门，彻底的断绝了他的去路，也将好好的一个世家子弟给逼迫成了一个孤苦无依的小可怜。

　　这个时候，没有什么生活能力的富家子的弊端就显露了出来，旁人在这种特殊时期内都能吃的苦，放在了委托人的身上，那就是大罪了。

　　你说一屋子的乐师，就你一个人特殊，又不是什么大人物，装什么大头蒜不是？

　　想不被人排挤都难。

　　但是现在被困在宫中的人是谁？

　　是过惯了苦日子的顾峥啊。

　　不就是睡一下集体宿舍，吃一下大锅饭吗？

　　这都不叫个事情啊。

　　就是他的这一份风轻云淡，荣辱不惊，让一旁围观的所有人高看了一眼。

　　没错，这才是一个真正的热爱音乐的人，这才是真正的琴艺的大家。

　　就冲着顾峥这不为外物所扰的架势，也当上的一句名士的称号了。

　　周围的人之所以走上了乐师的道路，为了养家糊口是一方面，更多的还是出于对乐曲的热爱。

　　而且，没有两把刷子的人又怎么可能被选为宫廷内部的乐师呢？

　　所以，对于真正热爱音乐的人，他们还是从心底之中敬佩的，而对于曲乐的热爱，也让他们对于有才华的人，产生了更多的包容。

　　这不，这群自发的将顾峥归纳成为了自己人，并且对他产生了深深的敬佩的乐师们，竟是十分主动的将那些粗俗的前来打断顾峥的演奏的内侍宦官们，有意的给阻隔在了圈外。

　　就为了让顾峥能够完整的将这一首曲乐给演奏完毕了。

　　可惜，在这个宫廷之内，当家作主的还是这些宦官们。

　　他们才不会管那乐曲是多么的美妙，以及弹奏的人是多么的风光霁月……高山仰止呢。

　　他们的心中只有顶头上司的命令，那就是全宫廷内的人员，都要汇聚到陛下的寝宫外的广场处，集合待命。

　　这群人竟然阻挠他们内侍爷爷们行事，真是好大的狗胆！

　　年纪不大但是已经穷凶极恶的小宦官们，十分粗暴的扒开人群，挤进圈内之后，一眼就看到了造成这一切的罪魁祸首。

　　“小子，就是你了，陛下大不好的情况之下，你还敢弹琴。”

　　听到了这一声吼叫之后，顾峥却是一皱眉头，手下一按，一根琴弦的应声而断，这美妙的琴音就是戛然而止。

　　这位即将受到最残酷的对待的男人，却是气势十足的站起身来，将翩翩的大袖朝着身后一背，说出了让场内外的人都无比惊讶的话语。

　　“我是张常侍请到宫中为陛下演奏的贵宾，我到要看看，今天谁敢动我一下！”

　　待到顾峥这番话落下之后，那些原本还气势汹汹的小宦官们，就如同被施了定身咒一般的，一个两个的都停下了上前的脚步。

　　而周围的两位大司乐，在互相对视了一眼之后，就默默的垂下了头。

　　话是这么说没错，可是场内的人有一个算一个的，都是被张让给“请”过来的啊。

　　被顾峥这么一说，怎么就这么提气呢？

　　看到大家沉默不语，那个为首的内侍官就转头询问起了登记的大司乐：“这人说的可是真的？”

　　“他是何人，竟是被张常侍给特意的请过来的？”

　　而一旁的大司乐也不说话，只是将登记好的顾峥的资料，朝着内侍的面前这么一递，还是让对方自己去确认吧。

　　还好，随着这一群权倾朝野的大太监的出现，宫内的内侍们的待遇是一个赛过的一个好。

　　那些打小净身入宫的内侍们，是有专门习字的机会的，那拿过顾峥资料的小内侍，也没有被这密密麻麻的文字给弄得抓瞎，一下子就明白了这个威武不屈的人的真实的身份。

　　“世家子弟啊，难怪要张内侍亲自去请，既然是如此，那我们更要好好的侍候了。”

　　“陛下有旨，宫内所有人员，到广和殿外的广场上集合待命，诸位司乐乐师以及顾先生，咱们走吧？”

　　听到这些宦官们终于是和颜悦色的将话给说出来了，站在琴案后边的顾峥也不多言，只是将双袖一甩，兜出了无限的风华之后，就在众人的簇拥下，朝着广和殿的方向，浩浩荡荡的一同走去。

　　这一路上，就像是分支的溪流汇聚到大海一般的壮观。

　　各个宫殿，各个司职之中的宫女内官们，从四面八方的通道中走出，奔着同一个目标而去。

　　那就是即将影响着他们的未来以及命运的……这个宫殿内下一个主人的归属。

　　可惜，这些个在凄冷的广场上等待了许久的宫人们，并不曾等到他们心中的那个答案。

　　只有那响彻心扉的哀嚎，随着十常侍的走出，而传遍了整个宫廷之中。

　　“陛下，驾崩了！”

　　剩下的事情，就不是他们这些不曾触摸过权利的宫人们，所关心的事情了。

　　他们只能茫然的听从着安排，随着众人一并退归到各自的岗位之中，在宫内现如今地位最崇高的何太后的安排之下，有条不紊的挂起了举国哀悼的白绢。

　　在这些或是麻木或是惶恐的人群之中，一脸淡然的顾峥，就如同夜空之中的萤火，乌鸡当中的白鹤一般的引人注意。

　　那些少女怀春的宫女们，原本就是趁着这个难得的机会，将各自的视线或有意或是无意的落在了那些很少出现在宫闱之中且功能正常的男人的身上，很自然的，她们就发现了顾峥的存在。

　　若不是因为宫规森然，再加上这陛下驾崩的时机不对，那群满心满眼都是找个归宿的宫女们，恨不得当场就来个猛虎扑食，将这个新鲜出炉的绩优股，给当场拿下了。

　　但宫规能够规范她们的行为，却不能阻止的了她们那颗恨嫁的滚烫的心。

　　一群群的女官们，在回归的旅途中，趁着无人察觉，就窃窃私语议论了起来。

　　“你们看到了吗？”

　　“嗯嗯，见到了，从来未曾在宫内见过这个人啊。”

　　“啊，肯定是被抓来顶包的乐师，他真年轻啊！”

　　虽未曾有半点的形容，但是所有的人都知道，她们口中所议论的人是谁。

　　“你们说，现在宫门封闭，那些男乐师们是不是也要在司乐坊后的极乐殿内就寝了？”

　　“那是自然的，到时候尚衣局，尚食局的宫人们就会被安排过去一部分，专门给极乐殿外的粗使内侍们交接的。”

　　“这你来我往的，还怕没机会？”

　　一时间，众宫女们是心神荡漾，恨不得自己就是那个入选之人。

　　而在这一队队的宫女的最前方，有四五名的领头者，也暗暗的开始打起了机锋。

　　“哎，谁让我们尚沐局的人因为身份所限，就只能伺候宫中的娘娘呢？倒是便宜了你们尚衣，尚食局的人，要近水楼台先得月了啊。”

　　说这话的是一个娇小的女子，但是她傲人的双峰却与娇小半点都不沾边。

　　而她这酸溜溜的话刚刚说出口，就被一个身材高大还带着三分烟火气息的女人给打断了。

　　“你可算了吧，陶秋菊姑姑，你就算是将自己的名字改成了陶霓衫，也掩盖不了你已经是二十岁的老姑娘，还有几年就要被遣送出宫的事实。”

　　“认清楚自己的位置，将这个机会给更需要它的人吧。”


第0737章 震慑

　　说完这话，尚食局的钱粟白，就将目光转向了陶霓衫身后落后一步的任红昌的身上。

　　她带着自己都未曾察觉的亲近与可惜，劝着这个年纪尚轻却是颇有主意的掌冠使，让她也替自己的未来努力一把。

　　“红昌啊，你听姐姐的一句劝，莫要将这大好的时光在宫内蹉跎了。”

　　“这宫里边需要伺候的主子是那样的人，而你又不是个想要攀高枝的性格。像你这般的容貌，在这宫中活的更是战战兢兢。”

　　“现在总归是好了，那个荒诞的正主没了，可是你这大好的年华，也不能就这样的蹉跎了啊。”

　　“我看这局势要乱，若是能碰到好的，还有能力带你出宫的男人，你自己也要上点心啊！”

　　这番话说的是情真意切，而被提及到的任红昌则是抬起她那若秋水一般的双眼，波澜微微的瞧了一眼她面前的这位自打入宫一来就十分照顾她的同乡的姑姑，略带感激的回了一句：“姑姑，我晓得的。”

　　“可是我就算是想要找寻到一个良人，最起码的，也要知道这个人的能力品性到底如何吧。”

　　“更何况，我看到你们口中所说的那位乐师，他身上的穿着以及举手投足之间的风范，好像是大家出身。”

　　“像是我等这般的女官出身，听着是有品级的女侍，可是在真正的世家大族的眼中，我们就是乡野出身，迫不得已投身宫中伺候人的角色罢了。”

　　“在这等人的家中，为妾尚可，又何谈一生一世一双人呢？”

　　听到任红昌的顾虑，这一群原本还带着点小希望和小窃喜的宫女们，则是齐齐的叹了一口气。

　　是啊，天大地大，她们这些表面光鲜的人，又何曾有人知晓她们内心的苦呢。

　　而原本还热情高涨的讨论，也因为任红昌的这几句话，将这蠢蠢欲动的小心思给迅速的扼杀住了。

　　大家就这样悻悻的各自散开，连皇帝驾崩的身后事做起来时也是半分的力气也无了。

　　宫女们的讨论声终归平静，可司乐坊的乱局才刚刚开始。

　　因为这汉灵帝去的太过于突然，一下子就把这群心不甘情不愿才来乐坊之中报道的乐师们，给堵在了宫中。

　　说是给陛下演奏散心，现在正主都挂了，他们演奏给卵子看。

　　就出殡的那一天，倒是需要协奏曲目，可是也只不过是一会的功夫，最多让钟鼓乐器组的成员上去串个场罢了。

　　现在倒好，被人来了一个封宫门的大包圆。

　　陷入到了这个宫内，还不知道什么时候得以回归，生死不知时，这家里的人，还不知道要如何的担心呢。

　　有那心怀不满本就刺头的乐师，当场就和这大司乐吵嚷了起来。

　　宫廷乐师乃是无品级的聘用制。

　　老子现在不爽了，连挂冠而去的麻烦都没有，我们的主题思想只有一个，你把我放出宫去！

　　可是这个宫中，自打皇帝陛下驾崩了之后，说了算的，就是那十来个人组成的宦官小团体。

　　若是乐坊的大司乐敢在这个要紧的关头，因为这无关紧要的小事而让他们打开宫门放人出宫的话，怕是这话刚说出口，就能被高度紧张的十多人的组合给当场咔嚓了。

　　政治觉悟还是十分的敏锐的大司乐，现在就像是锯嘴的葫芦一般的，任凭你吵嚷不休，我自当聋子一般的纹丝不动了。

　　而他所做的这个决定，也是十分的明确的。

　　就在那三两个刺头吵嚷的声音越来越大的时候，一个阴测测的声音，就在这乐司坊的堂外响了起来。

　　“我倒不知道，这宫内当家作主的人已经换成了你们几个了。”

　　“国丧当前，这宫里是你们想来就来想走就走的吗？”

　　“既然你们这么迫切的想出宫，那我就成全你们。”

　　“嘿嘿嘿，要知道，现如今想要出得这高墙，只有一个渠道，那就是从后宫的小角门出！”

　　后宫的小角门是做什么用的？

　　是处理那些死的不明不白的太监宫女的去处。

　　一个破草席一卷，一具或是多具的尸体，就从那小门处给送出宫外了。

　　自有那收敛尸体的义庄，收钱办事的给处理的妥妥帖帖。

　　而听到了这位张让大太监的话语，这乐司坊内瞬间就陷入到了诡异的安静之中，随后众人就亲眼目睹了这个表情阴森的大总管，将手臂一挥，他身后就冲出来七八个膀大腰圆的内侍黄门，如同拎鸡崽一般的将刚才那两三个吵闹的最欢实的乐师给架了起来，径直的给拖到了乐坊的门外。

　　“住手！我可是良民，并不是内选的宫侍也不是罪臣家眷，你无权处置与我！”

　　“苍天不公啊！你这个祸国殃民的阉人！你不得好死！”

　　得了，声音是越来越小，须臾的功夫，这些人就悄无声息的消失在了这个深宫之中，落得一个尸骨无存的下场。

　　而在人群之中看着热闹的顾峥，原以为自己够低调了吧，肯定是没自己啥事了吧？

　　可是偏偏这位大太监却是在众目睽睽之下，一步一挪的走到了自己的面前，成功的让自己的身边形成了一个无人的真空地带。

　　“嘿嘿，这位想必就是顾公子吧。”

　　还是同样的阴笑，莫名的，顾峥竟是听出了几分的温柔。

　　他打了一个冷颤之后，就立马对着张让一拱手回到：“不敢，正是顾峥。”

　　听到了肯定的回答，这张让笑的更加的高深莫测，他抖动着脸皮继续说道：“既然是吴郡顾家的人，当初我派人请顾公子过来的时候，你怎么又不说明白呢？”

　　“现在这种状况，怕是要劳烦顾公子在宫中待上几日了。”

　　“若是顾公子有什么话想要带给家人，我张让不才，还是可以替顾公子排忧解难的。”

　　这皮笑肉不笑的劲头，下边顾峥的话，若是敢带出一点的不满来，明天还能不能见到太阳，还真不好说。

　　万幸，现在在与张让应答的人是新鲜出炉的顾峥，他的话语之中的油滑是怎么都挡不住的。

　　他深知太监这个职业的小心眼子是多么的严重，在遣词造句的时候更是谨慎了几分。

　　在张让的话音落下之后，他则是一拱手，率先回了一句：“不敢。”

　　“不过多谢张常侍的提醒，我还真的有些话想要带给我的家人。”

　　“就请张常侍见到我的侍女的时候告诉她，我一切安好。这宫中的乐坊之中，有着难得的乐曲的孤本典籍。”

　　“一时间我是心神荡漾，想要在这宫内与其它的乐师好手切磋研究一番，才能踏实的出得宫外。”

　　“让我的家人与老师莫要为我担心，待到我出宫之日，一定是我乐曲大成的时候。”

　　“所以，多谢张常侍了。”

　　说完这番话，顾峥就用最风光霁月的仪态，将手再次的一拱，朝着对面的一言不合就要命的张让施了一礼。

　　“就这些话？”

　　“就这些！”

　　然后，这张让就笑了，依然是那般不开明的笑容，莫名的就不太吓人了。

　　“好啊，顾先生果然是大家的楷模，蔡邕的弟子，与那些不识好歹的人果真不同。”

　　“我一定会把顾先生的话原封不动的传递到你的家人的耳中的。”

　　“现在天色已晚，我就不打搅顾先生在宫中的第一晚的睡眠了。”

　　“我们走！”

　　“喏！”

　　随着齐刷刷的一声应答，已经成功的震慑了司乐坊中的众人，稳定了局势的张让，就头也不回的率领着他的近卫团队们急匆匆的离开，直奔着下一个需要救火的地点而去。


第0738章 汉朝人吃啥？

　　而待到众人从惊魂未定的状态之中转醒，再一次的将目光瞧向顾峥的时候，就为他打上了一个高深莫测的标签。

　　原以为是一个不通俗物一心沉浸在音乐之中的轴人，现在才发现，这世家子第之中，就没有那省油的灯。

　　为了自身的安危计，他们也要与这顾峥打好关系才是啊。

　　说不定什么时候，这世家子的身份就能形成一道十分好用的保护伞，救得一群人的性命啊。

　　想明白了这一点，一时间，围绕在顾峥的周围，套近乎的人就更多了。

　　这和委托人在原来世界，放不下身价，又未曾表明身份，因为性格过于自傲，被众人排挤的情况可是截然不同了。

　　那些原本看不惯他一派贵公子作风的乐师们，现在反倒是纷纷的围在他的身旁，小心的伺候着，恭维着。

　　这种感觉，着实不错啊。

　　可是越是如此，顾峥越没有被周围人的追捧给弄得飘飘然起来，他反倒是十分谦逊的与众人拱拱手，来到了名义上管理他的大司乐的面前。

　　“钟大夫，不知道司乐坊间的乐谱书籍都放置在何处，其实自打我来到这宫中之后，就有了在宫中修习的打算。”

　　“我真的是对宫内收藏的乐曲典籍甚感兴趣啊。”

　　看到面前的这个男人，是真心诚意的抱着求学的目的而来，连见惯了多面孔之人的大司乐，也不免对顾峥心生好感。

　　他朝着这个年轻人微微一笑，解下他佩戴在腰间的，用于在宫内行走的腰牌，就递给了顾铮，给他行了一个方便。

　　“喏，顾公子想要观看的典籍，尽在尚书局的书库之内。”

　　“只是这天色已晚，你今夜若是想要前去借阅，还是要佩戴上我们乐司坊司职所用的腰牌才行。”

　　“还有，顾公子在阅读书籍之前，还是跟着乐坊之中的杂役，去确认一下自己的寝室位置才是。”

　　“若是缺点什么，也好让下边的人提前安排啊。”

　　这种特殊照顾，别人是想都别想。

　　顾铮可不像一些穿越后就要求众生平等的大傻子。

　　既然拥有特权，为什么不用？与民同乐？

　　快醒醒吧！

　　他一边在内心之中吐槽原主的糟心，一边笑盈盈的接受了钟司乐的好意。

　　在一个毕恭毕敬的内侍的带领下，看到乐坊给他安排的“超豪华”的单间，然后又瞅了瞅床榻上边叠着的整整齐齐的全套被褥之后，就露出了一个十分满意的笑容。

　　原本的一条破绢布就能打发他的日子终于一去不复返了。

　　这就是真才实学加上过硬的身家背景，为自己带来的好处。

　　同样的身无分文，但是现在的顾峥，却是将日子过得比委托人强上了千百倍。

　　想到这里的顾峥，就将那双毫无瑕疵的手，抚摸上了还带着皂豆味道的被褥之上，一旁仿佛是明白了顾峥这个动作的含义的小内侍，则是赶紧的给顾峥介绍了起来。

　　“顾先生，您放心，这些被褥都是从尚衣局中刚刚领出来的新被褥，没有人盖过。”

　　“虽然只是我们这些宫内人铺盖的普通样子，在这稍凉的夜中，还是十分的保暖的。”

　　听到这里，瞧着对面这个年纪不大，却带着十分小心的眼神瞧着他的小宦官，顾峥心头的某些回忆……就被勾了出来。

　　他在回答这个小内侍的时候，语气就跟着温柔了几分。

　　“多谢，我很满意，把将这里能收拾成这般的模样，也真是难为你了。”

　　说完这话，顾峥还用另外一只手十分轻柔的抚摸了一下这个小内侍的发顶，轻轻的一碰，随即离开，却让这小内侍在顾峥转身离开了之后，摸着自己的头发，笑的怎么都合不住嘴了。

　　顾先生真是一个温柔的人，他的人果真如同他的品格一般，是那般的高洁。

　　就寝的环境已经掌握，剩下的就要解决吃饭的问题。

　　司乐坊的后厅，靠后宫最近的位置处，有着专门的类似于员工食堂的地方，供那些因为宫宴或是特殊情况无法出宫的乐师们吃饭所用。

　　此时，正好是晚饭的饭点，就算是这宫里最大BOSS挂掉了，也不能让这一宫的人，都陪着他一起不吃不喝不是？

　　国丧期间大家需要茹素，菜品的质量必然会下降，但是数量上总会有保障的吧？

　　想的挺美，腹中空空的顾峥，自然就来找他的组织了。

　　待他踏入到了这个已经坐满了人的大厅之中的时候，这原本还像是小学生一般窃窃私语着的厅内，在短暂的安静了一瞬之后，就响起了十分热情的招呼声。

　　“顾先生来吃饭啊，快快快，我们还给你留了座位呢。”

　　“哎呀呀，也不知道顾公子能不能吃得惯我们司乐坊间的饭食，虽然这里的食材稍显粗鄙，但是味道确是着实的不差啊。”

　　这乐师的饭食供给，也是出自于御膳房的厨师之手。

　　在食材的选用之上，自然不可能像是供给内宫贵人一般的金贵，但是那炖煮大锅饭的师傅的手艺，确是没得挑。

　　所以诸位乐师们若是能被宫中留饭，要比留宿更让他们期待上几分。

　　见到诸位如此热情，顾峥也不能太过于含糊，他带着官方的微笑，左右笼统的点点头，就来到了诸位同僚们专门为他留的座位面前。

　　你别说，这和当年顾峥作为新人太监之中的扛把子时的位置一样。

　　那是最靠近分饭的区域，最容易多捞干货的地方。

　　然后，顾峥席地而坐与身旁的两个乐正打好了招呼，这帘子后边的送餐的内侍也就到了。

　　依然是无比熟悉的大桶，只不过这味道又香醇了几分。

　　而在场的这群狗鼻子一般的乐师们，就着味道，就将今天的饭食给猜了一个七七八八。

　　“今天的主食是麦饭，不，不对，这其中还参杂了菰米！”

　　“真是太棒了！”一人压低了声音与一旁的好友讨论到：“可能是怕我等被压榨的太惨，引起哗变，就在饭食上尽量的补偿我们了。”

　　可不是吗，菰米可是现如今最受欢迎的饭食。

　　它多参杂在麦饭，粟米饭之中，一同蒸煮。

　　因为其口感爽滑，入口后又Q弹可口，再加上产量不高，就成为了餐桌上难得的美食。

　　一般的人家，只不过在蒸煮饭食或是羹粥的时候抓上一把，若是偶然间嚼咕到的时候，那吃到菰米的人，脸上全是一片幸福味道，就像是过年间吃到了包着钱币的饺子一般的满足。

　　待到这分饭人将一人一碗的饭盛好，配上腌菜，大酱汤以及菜羹，再用一个统一的木托盘端上案几的时候，那些跃跃欲试的乐师们，就发出了名为喜悦的低呼声。

　　“真好，竟是颗颗见黑的半菰米的饭食，这尚食局，今天真是大手笔。”

　　待到这一两声的惊叹声结束了之后，这满厅堂的人就只剩下了咀嚼声了。

　　要说这汉代的人，也真是可怜，配饭的佐食就是那么几种，在刨除掉了肉类的食物之后，就只剩下咸菜，大酱以及毫无味道的蒸菜了。

　　但是若是有一碗香甜可口，且十分有特色的饭食作为主餐的话，这吃食，就不算是特别的难以下咽了。

　　在感受到了菰米的Q劲儿之后，顾峥就将未来日子的关于吃的担忧给放在了一旁，大口的享受起了面前的美食。

　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。

　　咱们吃完了再说啊。

　　这边心大的顾峥是吃好喝好了，而在宫外的归属于顾家的仆役们，则是一个个的低垂个脑袋，连喝水的劲头都没有了。


第0739章 师姐蔡文姬

　　这是一座位于城墙边上的十分清净的小院，为了自家公子学习方便，特意在蔡邕大家的府邸旁不远的地方购买的。

　　但是现在，站在场内的仆役们，却是恨不得没有出现在这里，去承受到两方面人马的同时责问了。

　　一方面，自然是常驻在都城内的顾氏的族人们的详细的拷问，而另外一方面，则是来自于一个好老师对于自家学生的担心与关怀。

　　而最惨的就是跟随在顾峥身边，与其一同出行的小枝，她在一群并不知情的仆役里，就成为了众人询问的重点对象。

　　“你是说，你已经报出了蔡大家的名号，对方却还是毫不犹豫的将人给抓走了？”

　　“是的，那些人十分的凶残，看到公子反抗，还拿着这么长的棍子，朝着公子的脸上劈头盖脸的抽！”

　　听到小枝的形容，顾氏家族的都城当家人顾青……则是与蔡邕下意识的对望了一眼。

　　在这个洛阳城内，不给蔡邕面子的人还真没有几个，就算是那名门望族的袁家，见到蔡邕也是要恭恭敬敬的称上一句老师的。

　　那么，再根据小枝对于那些恶人的描述，众人的目光很自然的就放到了宫内那群横行霸道的人的身上。

　　“这下可就糟糕了啊。”

　　“是啊，不好办，我们素来与那些内侍宦官们都没有什么接触，家主对于我们的要求是对其敬而远之的。”

　　“现在唯一能与之制衡的何家，势力却是都在宫外，更何况，远水解不了近渴，咱们短时间内是无法知晓顾峥在宫内的情况了。”

　　“更何况，这两方人还有着无法调和的深仇大恨，若是拜托到了何家人的手中，说不定还要起到相反的作用呢。”

　　这些个清楚局势的人，讨论的自然是这些关乎朝局的问题，可是真正的关心顾峥的身体状况的人，问的却是另外一个问题。

　　随同父亲一同来到了顾家的蔡文姬，在见到了众人的思绪都转到了当朝的局势的上面的时候，则是轻轻的朝着小枝的方向招了招手。

　　“女郎，您找我？”

　　在面对这个清丽淡雅，书卷自浓的女子的时候，小枝总是有着一种束手束脚的感觉。

　　就算她有着如同花骨朵一般的娇艳的年纪，但是在蔡姬的面前，总觉得自惭形秽。

　　要说这蔡姬并不曾有多少的艳色，但是举手投足之间，就宛若天上的明月一般的，让人无法生出亵渎之心。

　　她压根就不像是一个新寡的妇人，生活的愁苦，没有为她平添一丝的风霜。

　　这般的风轻云淡的态度，足够让小枝羡慕，也升不起任何的审视之心。

　　所以她心甘情愿的匍匐在蔡家女郎的脚下，静悄悄的等待着对方的问话。

　　“你说，那些仆役们竟是对顾峥用了哨棍？”

　　“喏！”

　　“那可曾伤到了他的手臂？”

　　“呃，未曾。”

　　待到听到了这句话之后，面前端坐着的这个女子，则是轻轻的舒了一口气，抚摸了一下自己的胸口，颇为欣慰的说出了自己的担忧。

　　“那就好，顾峥是我父亲的弟子中，琴艺最为出众的人，他的字体已经自成一派，虽然略显稚嫩，但是假以时日必然能够成为大家。”

　　“若是被粗鄙之人毁掉了手臂，未免也太过于可惜了。”

　　喂！

　　这好歹也是你的师弟，敢情你真正关心的还是一个名士的养成，而并非是顾峥这个人啊。

　　但是这场内的所有人，都并未曾察觉出什么不对。

　　这话说的没错啊，这顾峥若是没有了那双善于操琴书写的手，那他还有啥用处啊。

　　看来，顾峥这个百无一用，只能用琴艺扬名的名头，是基本上坐实了。

　　而这位众人眼中生活不能自理的男人，现在在宫里又在做什么呢？

　　他正捧着一大捆竹简，沿着乐正指示的宫中的小路，朝着尚书局的书库的方向走去。

　　此时月高风清，正是灯下研磨，静心修习的好时间啊。

　　顾峥这边刚准备仰头对月，来高诵一首有感而发的诗词呢，脚底下却一个磕绊，噗啦啦的撞倒了小岔路上不期而遇的另外一个人。

　　下意识的，顾峥的京骂就要脱口而出。

　　却是在月光之下，看清楚了那个被他撞到的人之后，就变成了一个发不出一言的傻瓜。

　　盖是因为今日的月光太美，映衬得嫦娥也忍不住的下了凡间。

　　又或是今日的微风太凉，沐浴寒霜的仙子要早早的回归。

　　否则怎么会让他见到如此的丽人，又怎么会让阅女无数的老司机，都面红耳赤心跳加速，手脚发软说不出一句赞美的话语呢？

　　罪魁祸首顾峥，痴了。

　　他垂着大袖，无视了满地的竹简，只是面露迷茫的看着面前的那个还揉着臂膀的人儿，是丁点的形象也无了。

　　这是顾峥与任红昌的初见，它并不怎么美妙……甚至相比较于委托人的那一世，一双温柔的手递过来的一个用于充饥的粟米饼子还不如。

　　但是这个相遇，也让顾峥知晓了委托人为何会在任红昌的面前表现的如此不堪了。

　　那是因为任红昌的美，无法用辞藻的堆砌来形容，更无法用简单的回忆来承载。

　　在接收委托人记忆之中的那个美人时，是完全没有直面真人时来的震撼的。

　　所以顾峥明白了，为何任红昌会引得一个男人频频的露出傻像的原因了。

　　就在他打算趁着此种美景口花花一下的时候，这天上的月亮，却十分不给面子的偷偷的藏在了一朵乌云的身后。

　　让沐浴在月光下的这两个人，立刻就陷入到了不甚分明的黑暗之中。

　　“我去，这个贼老天，太不给面子了，你是月下见美人，觉得没脸见人了，可是我等还需要你的普照才能行路啊！”

　　“闭月之姿，今儿个我总算是明白了。”

　　顾峥的这句话冒出来的十分突兀，当任红昌适应了这短暂的黑暗之后，就看到了面前那个被诸位宫女们仰慕着的具有青竹之仪的男子，现在却毫无形象的高举着双拳，朝着天空上奋力的挥舞着。

　　就是这般清奇的画风，让心思缜密的任红昌，都忍不出的噗呲一下笑了出来。

　　而这昙花盛开，美人展颜，才是人间难得一见的美景。

　　让刚刚垂下了双臂的顾峥，再一次的说出了他那更不着调的赞美。

　　“人们总用艳压群芳来形容瑰丽的女子，但是我说，那些都是凡俗中人因为见识过少的缘故。”

　　“姑娘这等的人才，应是仙人下凡才是，因为我竟是找寻不出任何一个凡俗之中的词语，能够形容姑娘的美貌了。”

　　说完这话，顾峥还十分郑重的对着任红昌深深的拱手，将身子都快弯到地上了之后，才假装的看到了这一地的狼藉，略带夸张的继续说道。

　　“哎呀，这一定是我顾某人的罪过，因为贪恋这无边的月色，故而没有注意脚下，唐突了姑娘你，还累的你手中的事物一并给撞翻了。”

　　“小可这就将东西替姑娘捡起来。”

　　顾铮脱口而出的这些话，前几句是略显轻浮了，任红昌那挂着笑的脸就准备肃然的垂下来。

　　却在看到了顾峥那个真心诚意的大礼之后，一时间就愣在了当场。

　　难道说，这是个痴的，只是真心的赞美自己的容貌，并不曾存在着什么歪心思？

　　待到任红昌再看到顾峥在说完了这句话之后，还真就笨手笨脚的在黑暗之中摸索着替她收拾东西了，她对于顾峥的判断就落实了。

　　他果然如同传言一般，是一个醉心于乐曲的雅人，据说他在宫内，依凭着一首《广陵散》亚服了最为挑剔的大司乐呢。

　　像他这般年纪的世家子，都是傲气十足，骨子里的高人一等，又有谁会真的为了宫中的一个小宫女，去弯腰下蹲，寻捡财物呢？


第0740章 我与任姑娘的初遇

　　低下头的任红昌，看到了顾峥那身青蓝色的大袍，已经拖拽在了地上，而十分认真的往怀中捡东西的顾峥，却宛若不觉一般的毫不在意。

　　更加确认了，这真是一个至情至性的真名士，自己是误会他了。

　　想到与此的任红昌，心中就是一阵的愧疚，她赶紧将自己的襦裙轻提起来，蹲在了顾峥的身侧，一起收拾起了这场中的乱局。

　　青草芬芳，一丝清月从乌云的缝隙之中洒出，偷偷的将一卷藏得最深的书卷的真容给显现了出来。

　　“哈，找到了，你是最后一卷了。”

　　“公子，我来。”

　　两个人的话语同时的响起，那一大一小却同样白皙的手，就这样轻轻的碰触到了一起。

　　一触即离……

　　若不是彼此的手背之上还残留着对方的温度，任红昌与顾峥都以为，刚才的那一次的接触，只不过是他们心中所想的幻觉罢了。

　　一时间，一种淡淡的尴尬，一种说不清道不明的情绪，就在两个人的身间升腾。

　　明明只是擦肩而过的陌生人，却因为一个短暂的接触，而拉近了彼此间的距离。

　　“多谢姑娘，在下顾峥，司乐坊今日之中刚来报道的乐师。不知道姑娘在哪里司职？”

　　“这明月已藏，天寒露重的，独自一人搬着如此沉重的东西，必然是不方便的。”

　　“若是方便，我送姑娘一程，可否？”

　　已经将所有被顾峥撞掉的被褥都捡起来的任红昌，有些顾虑的抬头看了看天上打死都不出现的明月，又看了一眼在顾峥的描述之下更显得黑洞洞的前方小路，就微不可察的点了点头。

　　“多谢顾先生了，我乃尚衣局的掌冠女史，这些被褥本就是送到司乐坊之中，供临时驻留的乐师们御寒所用的。”

　　“既然先生有空，就替我将其送到需要它们的人手中吧。多谢。”

　　嗯？

　　等等，您这是打算甩手走人了？

　　说好的一同前往，顺便在这个四下无人的小路之中谈谈人生和理想的呢？

　　这剧本拿的不太对啊。

　　可是顾峥是谁？

　　号称无敌大宝剑，风月一条街的红门村小王子啊。

　　他只不过眼珠子咕噜一转，就想到了绝妙的处理方式。

　　“那么姑娘怎么称呼，我总不能叫你掌冠姑姑吧？看你的年纪，应该与我家的小妹年纪相仿，这宫中的姑姑一称，总归是有将人叫老的嫌疑。”

　　“而且，你也见到了我手中的竹简并不算轻，若是加上姑娘的几套被褥，怕是真要将行路的视线都一并的挡住了。”

　　“不若这样，姑娘看到身后那挂着宫灯的方向没？”

　　顺着顾峥的指示，任红昌下意识的就转身朝着对方所指的方向瞧去。

　　“那是尚书局？”

　　“正是，那就是顾某今晚的目的地，而这些记录所用的书卷，也是为我的挑灯夜读时所备。”

　　“若是姑娘不忙，可否将这些空白的竹简，替我拿到那尚书局的书库之中。”

　　“而这难行的乐坊小路，就由我顾峥替姑娘你跑一趟吧。”

　　这就新鲜了，在自己的美色之下，还有人能够保持清醒的与她讨价还价，一时间任红昌对于顾峥的感官就更多了几分说不清的情绪。

　　“也不是不可以，顾先生选的路程的确是亮堂了许多。”

　　“还有，小女子姓任，您称我一句任姑娘就可以了。顾先生莫要一会姑姑一会姑娘的称呼了。”

　　“哦，多谢！”

　　计谋得逞，还顺利的拿到了女神名号的顾峥，就露出了他雪白整齐的八颗牙，带着点小雀跃的就朝着乐司坊的方向奔跑了过去。

　　看着对方那毫不留恋还颇为欢快的背影，任红昌就将最后的一点顾虑给放了下来。

　　看来这一次的碰撞真的是一次偶遇，对方也并没有她想象中的那般，带着目的兴的接近。

　　再低头看看那满满的一怀的书简，任红昌更是自嘲的笑了。

　　白日间，姐妹们的那些话语到底在她的心间里留下了涟漪，连波澜不惊的自己，也会因为某些人的突然出现而产生了动摇了。

　　莫要因为自己的容貌而自矜了，这天下的美人不知凡己，并不是所有的人都觊觎自己的美色的。

　　放下了心的任红昌，捧着顾峥的竹简在灯烛的照耀下走的很快，但是她若是知道顾峥早就计划好的打算时，一定会高呼一声真是知人知面不知心啊。

　　这顾峥之所以愿意跟她交换一下工作，其主要的目的就是为了两人的第二次相遇做准备的。

　　这个时间的尚书局，可不是什么人都能进得的，就算是这宫中的其他局的掌事姑姑，也需要凭证入内的。

　　到时候，自己装作毫无所觉的这么一回转，就会碰到那个捧着竹简在门前焦急的等待他的到来的姑娘。

　　在看到了美人为自己如此的费心费力，且耽误了对方如此宝贵的睡眠时间之后，作为一个君子，怎么能不请美人吃饭呢？

　　当然了，依凭大锅饭度日的顾峥，自然就可以无比尴尬的提出，宫内的条件不足，不若咱们来赏秋赏月，聊聊人生以及理想吧。

　　这想象的挺美好的，可等到这顾峥跑的满头是汗的赶回到尚书局的时候，却只见到了空荡荡不见一人的大门。

　　见到于此的顾峥，还不死心，抱着最后的一丝希望，径直的奔着书库的方向而去。

　　在笑脸盈盈的内侍宦官的交待下，终于了解了事件的始末。

　　这事情它压根就没有按照自己所设想的那般进行啊。

　　任红昌女神是依照原计划抵达了尚书局，可是她并不曾傻乎乎的在书局的门口等待，更不曾借由职务之便进入到书库的里边。

　　她只是十分自然的找到书局门口司职值夜的小内侍，将顾峥一会会过来借阅图书的事情给说了一遍，就让对方给行了一个方便，提前将这一叠竹简给搬到了书库内的案几之上。

　　举手之劳，何足挂齿。

　　看着对面的小内侍，端的是一副快来表扬我的表情，顾峥就觉得一阵阵的肝儿疼。

　　看来只是一个初遇，人家姑娘的心压根也就没有放在自己的身上，所谓的依靠高富帅的王霸之气来吸引对方的注意力的这一招数，也只有在现实生活之中管用了。

　　对于这个时代的女子来说，她们仿佛在心中有一个尺度，若是心悦了，赴汤蹈火共赴黄泉都不带眨眼的，可是若是未曾心仪，任凭你的身份地位是多么的高，她们也不会为之所动的。

　　所以，顾峥与任红昌的第一次交锋，顾峥：败。

　　“唉！”叹了一口气的顾峥，勉力的朝着那个小内侍微微一笑，做出一副无助的表情：“对不住了，我被匆匆的请入宫中，竟是分文未带，现在的我身无长物，也不知道如何来表达我的感激之情了。”

　　见到顾峥竟是如此的客气，那个早就听闻顾峥和善的小内侍，则是涨红了脸摆了摆手。

　　“顾先生莫要如此说，能够侍候在顾先生的左右，是小子的荣幸。”

　　“我的弟弟乃是乐坊之中就近照顾先生起居的小内侍，他已经与我分说过了，说先生是再和善不过的人物了，若是先生有什么要求，我们一定要想办法满足的。”

　　“不要钱，真的。”

　　瞧瞧，这就是人格魅力大的好处，运用好了，就能间接的为自己谋福利的。

　　可是这么大魅力，怎么就不对任红昌无效呢？

　　再一次叹了一口气的顾峥，转头就被案几前那摞的满满的记录了许多宫廷以及民间曲乐的孤本给吸引住了。

　　先别管旁的了，既然来了，丰富所学才是正理啊。


第0741章 这个世界的系统冒头了

　　一头就扎在了知识的海洋之中的顾峥，并不知道他那灰心丧气的猜测与事实情况还是有些出入的。

　　因为在这个寂寞的深宫之中，一个温文尔雅，颇有才名的年轻男人，永远都会是那些年轻宫人们的话题中心。

　　这不，因为差事最晚回归的任红昌，还未将脚步迈进这寝室之内呢，就听到了一阵阵有意压制的议论声，从内屋之中传了出来。

　　“哎，你们知道今日里司乐坊方向穿过来的那一阵激昂的琴音是谁弹奏的吗？”

　　“是谁？莫不是顾先生？”

　　“自然是他，除了他，还能是谁？”

　　“这宫内的饮宴如此的频繁，其他乐师的琴音我们又不是未曾听见，还有谁能将琴操的如此的铮铮铁骨，还有谁能将曲演奏的如此动人心魄？”

　　“这已经不是匠师的水准了，用他们文人的话来说，那是乐曲之中附带上了曲乐的灵魂了。”

　　“嗯，嗯，说的好像是你见过的一般，你知道这顾先生长得何种的模样吗？”

　　“咱们这群人，也只不过远远的瞧上一眼罢了，这身量样貌，却是半分也看不清楚啊。”

　　“若他是只有身形伟岸，五官却是狰狞恐怖之人，又怎么说？”

　　说这话的宫人带着几分的刻薄，对于这个突然出现的顾家子弟，并不算感冒。

　　但是作为一个曾经有过惊鸿一瞥的迷妹来说，另外一个宫女的回话，则是有些气急败坏了。

　　“这不是胡说，我是真的见过顾先生一面的，他才不是面目可憎之人，他长得若青松，若翠竹，那话是怎么形容的来。”

　　“哎呀呀，我不曾读过几本书，对了，若是你们不信，刚刚我经过尚书局的时候，还听到任姑姑与尚书局外的小内侍吩咐的话呢。”

　　“她说是顾先生要送的竹简，任姑姑一定是见过顾先生了。”

　　听到这个宫女如此说，众人才发觉，这诸多房间中的女官们都已经回归，只是不见任红昌的身影。

　　“莫不是……任姑姑的红鸾星……”

　　当大家的猜测正要朝着不可控制的方向而去的时候，任红昌则是眉心一跳，故意弄出了些许的响动，一脚就迈进了寝室的厅堂之内。

　　“哎呀，是任姑，刚好，提到你，赶紧过来跟我们说说，你是不是碰到了顾先生了？”

　　“顾先生是怎样的一个人，他长得俊美否？顾先生又拜托红昌你做什么了？”

　　“我当时上值走得匆忙，并不见顾先生也在啊。”

　　这一连串的问题，竟是不等任红昌的身形站定了，就被好奇的女人们给团团围住，一个又一个的朝着她抛了过来。

　　“停！你们这样，我又如何分说？”

　　“待到我将事情的始末说上一遍，你们自然就会知晓了。”

　　任红昌那淡漠的口吻，果然带着安抚的功效，原本还叽叽喳喳的女人们，瞬间就安静了下来，只是眨着好奇的眼睛，期盼着她接下来的话语。

　　“……事情的大概就是这样的，所以你们想要知道的顾先生的容貌，我自然是看得清清楚楚。”

　　“至于你们想象之中的多余的事情，却是半分也无。”

　　听到任红昌将事情的始末给分说的清楚，面上的表情更是坦坦荡荡，这一屋子怀揣八卦的女人们，那熊熊燃烧的小火苗就熄灭了大半。

　　只是有那少女怀春之人，依然带着几分的期许继续问道：“那么任红昌，那顾先生……”

　　出于女人的矜持，话到了嘴边，却怎么都问不出口了。

　　心无多想的任红昌，却无半分的扭捏，接着这人的话语，就将大家最想知晓的消息给分享了出来。

　　“顾先生乃是一派谦谦君子的风范，当得翠竹直松的称号。”

　　“若是再公正一些，顾先生的容貌仪态都是极好的。”

　　听到了确切的答案，这喜顾派的宫女们则是齐刷刷的低声欢呼了起来。

　　“我就说，观其音，辨其人，顾先生的长相是差不了的。”

　　可是那稍显刻薄的女官又再一次的开了口：“你可拉倒吧，任红昌，莫要为人家脸上贴金了。”

　　“若是真想你口中描述的那般的好，我也没见你动心啊。”

　　听到此女如此说，任红昌反倒是被气笑了，她像是想起了心中某个人的影子，只是轻轻的将鬓角的碎发拢到了耳朵后边，轻轻的说了一句：“我已经定亲了，更何况，我更喜欢高大威猛一些的男子。”

　　“顾先生好则好亦，但是略显清隽，我们这等的女人，若是出的宫去，还不若找一个能够保护自己的强大的靠山，来的踏实。”

　　“顾先生的身份太高，我们是高攀不起的。”

　　清醒的女人活得比一般人要通透，一句话，就让一屋子的人瞬间就失去了谈兴。

　　除非是那种为了富贵甘心为妾室的女子，对于她们这种见识了宫内形形色色人物的人来说，什么样的生活才是她们所要得到，彼此的心中都是门清。

　　对于顾峥的妄想就此打住，不知道是谁率先的吹灭了厅内的烛火，惹得一群人纷纷的散去。

　　而日子就是这般不咸不淡的度过，在顾峥的不懈努力之下，他与任红昌姑娘偶遇的次数是逐渐增多了，但是两个人的关系，却只是止步在了点头之交这一档位。

　　对面的那位美丽的姑娘，虽然对着他永远是笑着的，但是那笑容之中的疏离，却是怎么都融化不开的。

　　“话说，到底是哪里出了问题呢？我这般的努力，若是放在现在，就算是个瞎子也明白了啊。”

　　“古人的心思可真难猜啊。”

　　就在这顾峥为自己的出师不利而唉声叹气的时候，那个经久不动的笑忘书，却在这个时候上蹿下跳的蹦跶了出来。

　　“顾爷爷，顾大爷，小的有重要的事情要跟您禀报！”

　　“嗯？你能有啥重要的事情，快快说来，若是无关紧要的小事，仔细我扒了你的书皮。”

　　“咕噜！”笑忘书咽了一口恐惧的唾沫，开启了那为了省电久久未曾使用的三维立体地图。“顾爷，您看，这皇宫之内有宝贝。”

　　“滴！”

　　随着这绿色的地图功能打开，一条红色的箭头作为指引的道路就出现在了顾峥的面前。

　　“这是有系统正藏身于后宫深处了？是何系统？有何作用？你可知晓？”

　　“那个，距离太远，能不能靠近点再说？”

　　看到笑忘书的菜鸡样，顾峥也懒得废话，他将地图仔细的翻阅了一遍，却对那个新系统的所在地的位置，产生了深深的疑虑。

　　“怎么偏偏在这个地方！”

　　这是太后所居的康宁宫。

　　看这箭头所标识的，还是太后宫殿中最不适合人类隐藏的大殿所在处。

　　这让本就人生地不熟的顾峥，怎么去查探啊。

　　正当他打算劝说笑忘书就这么放弃了算了的时候，一个莫名的机会，突然就出现在了他的眼前。

　　负责伺候的他的小内侍，突然就气喘吁吁的出现在他的面前，一边跑着一边将一个大好的消息讲述给顾峥听。

　　“先生，顾先生，何太后的宫中要举行小型的宴饮，钦点了顾先生前去操琴。”

　　“太后还说了，顾先生非一般的乐师，乃是她的坐上嘉宾才是，顾先生入宫这么久了还不曾聆听过先生的琴艺，一直引以为憾。”

　　“现在陛下逝去已久，是时候为他演奏一曲祭奠哀思的曲乐了。”

　　“哦？确有其事？”

　　“真的！这是张让张常侍特意派人来通知大司乐的。又有何人敢假传懿旨呢？”

　　这可说不定，你们那最高领导人张同志就敢。


第0742章 系统现，宫变起

　　不过这太后的宫中，是要走上一趟了，只是不知道能不能顺利的接触到那个系统啊。

　　收回了思绪的顾峥，朝着小内侍阿左微微一笑，将广袖挥舞的十分洒然：“去取我的琴来吧，阿左，带路的事情就交给你了！”

　　“是！先生！”

　　小内侍笑的是眉眼弯弯，能够聆听到先生的曲乐，乃是他的荣幸。

　　现在整个司乐坊周围的宫人们谁不知晓？

　　这先生操琴的时候，他的周围已经形成了一大奇景了。

　　那简直就是奔走相告了，有差事的放慢脚步，没差事的就席地而坐，在缥缈的琴音能够传至的位置之中，静静的聆听，这一天都会飘飘然的不能自已。

　　这是宫内少见的休闲娱乐，更是他们众人争相追捧的曲乐大家啊。

　　顾峥就是在沿途的迷妹迷弟的注视之下，朝着康宁宫的方向徐徐前进的。

　　但是一路行来，敏锐的顾峥却察觉到了许多的不对。

　　这并不是一场简单的宴饮，或者说，这并不是何太后所需要的宴饮。

　　因为这一路行来，处处都能看到内侍们小心的掩盖过的痕迹。

　　对于宫内的路数十分的熟悉的顾峥，见到这种种迹象之后就明白了，他此次被特意的召唤过去，也许并不是一件单纯的事件。

　　这宫内可能会有见兵刀的大事发生，只可惜，自己已经卷进了这个漩涡之中，不得不发了。

　　委托人的人生被他更改的面目全非，一切不受控制的事件，也跟着突兀的出现。

　　记忆早已经不管用，现如今只能走一步算一步，索性这保命的能力，自己还是不或缺的。

　　想到与此的顾峥，脚下不停，却是在见到了与他不期而遇的另外一队人马之后，终于是破了功。

　　“任姑娘！你为何在这里？”

　　这个问题问的好奇怪啊？

　　可是已经与顾峥有了点交情的任红昌只是一愣，就笑着回道：“今日乃是太后要召见外客的日子，我们尚衣局的人本就应该将太后的朝冠以及华服给送过去啊。”

　　“要知道这何皇后曾经的礼服，已经不符合她现在的身份了，这些本就是我们分内的事情，顾先生又为何这么问呢？”

　　是啊，为什么要大张旗鼓的找来这么多人呢？

　　既然是要暗中行事，为何又要这般的张扬呢？

　　除非，是要迷惑什么人，而这个人必然是经常入宫，对宫内的规矩十分熟悉的重要的人物。

　　到时候，若是真的乱了起来，自己护着的人则是又要多了一个了啊。

　　“唉。”顾峥只是叹了一口气，就不再回应。

　　而本就想与顾峥保持距离的任红昌，见到于此也不再多问了。

　　一行人就这样越汇越多，浩浩汤汤的朝着康宁宫的大殿而去。

　　待到入得宫内，这太后宫内的侍女们却是有条不紊的引领着各路的人马朝着各处的偏殿行去。

　　只有顾峥为代表的这一行人，被善意的留在了这个大殿之内。

　　“顾先生，请稍等。”

　　“若是无事，请尝尝我们康宁宫内的茶水吧。”

　　一个脸蛋圆圆的姑姑，笑的十分的和善，将顾峥引到了一方微高的琴案之前，见到其安顿妥当了之后，就缓缓的后退，去后堂吩咐茶水了。

　　这是一个好机会，正好瞧瞧，这系统藏在何处。

　　见到四下只剩下垂手站立的阿左，顾峥就伪装成闭目养神的样子，偷偷的打开了系统地图。

　　而这时候的红色箭头，已经十分明确的指向了那个系统所处的方位。

　　就在，自己的背后？

　　顾峥一转身，就看到了一个硕大的红色箭头，在他身后的那张悬挂着的陶红色的古琴身上闪现着。

　　这是藏在了琴身的内部了？

　　有点麻烦，且来看看到底是何种系统吧。

　　待到笑忘书的金色光芒将其上下这么一扫，与新生系统面对面的顾峥，就生出了满头的黑线。

　　“我知女人心系统，到底是个什么鬼？”

　　而下面的文字解说，则是完美的给出了这个问题的答案。

　　我知女人心：顾名思义，能够聆听到宿主指定的女性人物的内心，又可以称作心声捕捉器或是心灵感应。

　　只不过此系统所作用的对象具有一定的局限性，只能限于女性。

　　嗯，十分的清晰明了了。

　　原本觉得这系统比笑忘书还废柴的顾峥，却是在想到了貂蝉之后，这心又跟着火热了起来。

　　虽然求助于外力的帮助来泡妞，说出去有点丢份吧。

　　但是时不我待啊，现在的局势是一天一个样子，自己这般大好的青年，又怎么能把宝贵的时间都浪费在泡妞之上呢？

　　所以，只是小小的借助一下外力，把他和任红昌之间的距离推进一点点就行。

　　真的，就一点。

　　做好了心里建设的顾峥，这脑子就开始高速的飞转了起来。

　　而他的手也状若欣喜一般的，轻轻的抚摸上了他身后的那一面古琴的身上。

　　还没等他实施下一步的错手打破古琴的计划呢，这殿内殿外，突然就杀声四起。

　　“杀！莫要让何进跑了！”

　　“若是他逃得宫外，我们所有人都会死无葬身之地！”

　　“所有人听着，无论是谁敢阻挠，全部格杀勿论！”

　　听到这般的声响，顾峥的眉头就是一皱。

　　到底是来了吗？

　　这个委托人印象之中的第一次的有惊无险的内乱，这个只存在于汉王朝内部的争权夺利，虽然小范围的波及到了宫中的某些人物，但是对于当时微不足道的委托人来说，却如同看别人发生过的事情一般的毫无知觉。

　　毕竟，这是一个暗下进行的阴谋，毕竟，这是瞒过了权柄滔天的大将军最终将其坑死的惊天计划。

　　毕竟，能够参与到此事之中的人，具都是宦官与被收买的宫人不是。

　　但是现在，换到顾峥来到此地，情况却是不同了起来。

　　好巧不巧的是，他偏偏因为自家的身份，而具有了几分的筹码。

　　而这个就算是被宦官控制住绝大部分宫权，却还是敏锐的察觉到了些许不妙的何太后，这是打算将一切能够利用上的人都叫到了自己的身旁，唯恐在阉人们作乱的时候，没有个帮持，而她手上想要护持着的幼帝，也能有些忠心护主的人保护。

　　这后宫之中就没有个良善的人啊。

　　对于何太后的做法，顾峥并不反感，若是换作他只能拉上更多的垫背的。

　　但是现在，被拉做椅垫子的人，其中就包括他，这就十分的不美妙了。

　　心情不爽的顾峥，只是将皱起的眉头舒展开来，不再管那宫外越来越近的厮杀声，反倒是手下不停的将墙上悬挂着的古琴给取了下来。

　　甭管怎么着，到嘴的鸭子先给看好了，咱们再论其他的吧。

　　谁成想顾峥这边刚刚将那琴给擎在手中准备仔细的端详系统的所在呢，他身后十分突兀的就想起了一个女子呼唤他的声音。

　　“顾先生，你为何在这里？”

　　“正好，这康宁宫外不知何时杀将过来一伙歹徒，竟是想要挟持太后与两位皇子。”

　　“你赶紧派身旁的小左出外找羽林卫前来拱卫太后的安全啊！”

　　说这话的，竟是从后殿匆忙而至的任红昌。

　　而就是这突如其来的一声叫唤，让本就心虚的顾峥手中一滑，手中的那把桐梓琴径直的就摔在了地上。

　　说来也趁，看起来十分结实的琴身，却是应声就断成了两截。

　　而当中中空部位之中，就飘飘悠悠的升起了一个橙色的小球，略带疑惑的将正面就转向了顾峥所在的方向。

　　“你竟是能够看见我？”

　　这声音不像是笑忘书一般的欠揍，竟是带着几分的奶声奶气，像是涉世未深一般的对什么都透着一股子好奇。


第0743章 我知女人心

　　然后在这个橙色的小球对顾峥仔细的观察了一番之后，才用恍然大悟的语气再一次的自言自语了起来。

　　“哦，原来身上带着一个老前辈啊，难怪这般的神通广大。”

　　可是这语气，怎么看都不像是后进晚辈见到长辈一般的恭敬。

　　而就是这句话，让笑忘书是彻底的爆发了。

　　“嘿，小子！你是一个宿主都没跟过的小奶娃子吧！真是无知无畏啊！”

　　“顾峥，这，这没法忍了，我打算直接吸收它了，你没意见吧。”

　　可是在看到顾峥沉默不语了之后，笑忘书却有了一丝不好的预感。

　　“我去，你不是吧，你是打算利用一下这个系统了？我跟你说，这系统管不管用还真不好说。”

　　“这小子还是个未拆封的，说不定还是不合格产品，需要返修呢，它若是起不到好的作用，反倒是把你的任务给搞砸了怎么办。”

　　这话说的是情真意切，但是与两个系统面对面的顾峥反倒是笑了。

　　“你真当我是个傻得？”

　　“所谓的我知女人心，也只不过是猜透别人的内心与想法的辅助设备罢了。”

　　“一个人的言行，本就能将其内心显露个一二，若是这个系统真是个不管用的，难道我观其对方的言行，还没有个大概的判断吗？”

　　“自己仔细的分析一下，也能基本明白这系统反应的是否真实了。”

　　“若是一个人得到了你们这种所谓的金手指，在今后却全部的依赖于此的话，那这位仁兄，才是真正的没有脑子呢。”

　　“毕竟，工具就是工具，过于依赖的人，就与吸食了毒品一般，有何区别？”

　　“这世间，有舍必有得，你我等价交换，所为的也不过是各取所需罢了。”

　　“否则，你已经偷吃了无数次零嘴了，又有大把的时间可以更换新的宿主，为何我这般的拳打脚踢对你，你却依然在我的身边？”

　　“所求的不过是互利互惠罢了，你怕寻不到我这般有效率的宿主，而我也只不过是想要保住自己的一条小命罢了。”

　　说到最后，顾峥都有一些寂寥，第一次与笑忘书直面这个问题时，一人一系统，竟是相对无语了起来。

　　而就在这其中已经环绕上了淡淡的哀愁与情绪的时候，那个不怎么有阅历的新生系统又不开眼的开了口。

　　“那个，你到底要不要我这个系统啊，若是不要，我就上那个姑娘的身了。”

　　“虽说我这个系统是针对女性内心的，但是对于宿主的要求还真不高。”

　　“我想那个姑娘若是想要在宫里混出个模样的话，她说不定还十分的需要我这个系统呢。”

　　宫斗什么的很带感啊。

　　可惜，对面的顾峥只是一挑嘴角，一把就抓住了那个橙色的小球，朝着笑忘书的空间内一抛，就替所有人做出了决定。

　　“交给你调教了，待到事成之后，是杀是剐，悉听尊便。”

　　“哦，哦，好吧！”

　　一把接过了奶球的笑忘书，已经习惯了听从顾峥的吩咐，竟是下意识的将其往自己的空间中一塞，再一次的触发了这个短暂的因为系统的出现，而时空停滞的现象。

　　就算是见过许多次，顾峥也觉得十分的有趣，那个如同被定身咒定住的任红昌，在瞬间又恢复成了可以动的鲜活的美人。

　　而原本那个僵直在当场的状态，也让这个疏离的女子，少了一分美貌所造成的凌厉，而多了一份茫然不知所措的娇憨。

　　见到于此的顾峥笑了。

　　而这一次的笑容，不再是带着些许的目的，而是带着从未曾被任红昌所发现的轻松与释然。

　　这样笑的顾峥，很俊。

　　一股子说不清楚的洒脱，由内而外的散发出来。

　　连偏向于勇武可靠型男人的任红昌，也不由的赞叹了一句。

　　“原来那些宫人们总说顾郎俊逸，我先前倒未曾觉得，今日见到却觉得所言非虚。”

　　而这一声，已经完美的被笑忘书空间之中那个被老一辈给揍了一个包而瞬间服软的“我知女人心系统”用奶声奶气的语气给翻译了出来。

　　哦，原来我以前的所作所为都给瞎子做了，可是为什么呢？

　　顾峥这个世界的皮囊，虽然没有民国时期那个祸国殃民的戏子那般的绝帅，但是用他自己的眼光来看，在穿越过了这么多个世界之后，那也是足可以进入前三的帅了。

　　再加上这个委托人自小的世家教养，跟随着蔡邕大家这么多年的诗书曲艺的熏陶，自带一股子文人的风流，乃应该是顶尖的人物才是啊。

　　怎么这任红昌，这么眼瞎！

　　但是现在，可不是让顾峥疑惑的好时候。

　　因为那渐行渐近的厮杀声竟然已经逼近了康宁宫的正门，直逼这边的大殿而来。

　　看来那个被十常侍给骗进宫中的何进大将军也不是个傻的。

　　也知晓往那边逃窜对自己才最为有利。

　　只不过短暂的思索，顾峥就决定不淌这趟浑水，以保证自己与任红昌的安危为主。

　　那是因为，以他一己之力去对抗一个后宫的权势，基本上是没有什么翻盘的可能的。

　　既然是如此，他就不出力不讨好了。

　　打定了主意的顾峥，却看到身后的任红昌终于在这个时候露出了一丝属于女子的慌张。

　　他还以为这位心智坚定的奇女子，是不懂得担忧为何物的呢。

　　既然担忧就好，女人嘛，当然是要躲在伟岸高大的男人身后喽。

　　已经开始找寻趁手的武器，准备来一场轰轰烈烈的英雄救美的时候，一个奶奶的声音，又给了他一次暴击。

　　“任红昌说：坏了，来不及了，那群人已经杀过来了。”

　　“可是这偌大的宫殿之中全是弱质女流，刀剑无眼，却还要护着太后与年幼的皇子。”

　　“不知道多少姐妹，能够在这乱局之中保存。”

　　“只可惜这顾峥乃是一手无缚鸡之力的文人，哎，可是看在与他还有几分交情的份上，也不能就丢他在这等死不是？我提醒他一句，让他往太后所居的后殿之中撤离吧，只希望到时候他莫要腿软添乱才是。”

　　就这一番话说出来，让顾峥差一点就来了一个平地摔跤。

　　而那个十分欠抽的声音则是再一次的响了起来。

　　“任红昌此时叹一口气，然后继续想到：看，果然是个不经事的，厮杀的场面还未曾见到，只是听到声音，就已经这般的不堪了啊。”

　　是男人最怕听见什么话？

　　那就是，他是不是……不行啊！

　　甭管这话任红昌她说没说出口，就算是在心中想想，它也不行啊！

　　为了防止世界被毁灭，为了全社会人类的和平，我这就行给你看啊。

　　就在这一翻译落下之后，顾峥就真正的行动了起来。

　　他抛弃了手中那个已经毫无作用的碎成两段的古琴，十分果断的就抄起了一旁用于插火烛油灯时所使用的架子。

　　这个架子此时因为正是白日的缘故，上边盘状的油托并未曾摆上，只留下了那个锋利的双股尖叉露在外处。

　　虽然比不上锋锐的矛尖儿，但是用上巧劲儿，捅敌人一个对穿，还是没问题的。

　　找到了趁手武器的顾峥，怕这一个架子不够使，连一旁的那一排灯架都给搂到了身后，一排作为储备的武器库，而他的左右两只手，也都各抓了一只。

　　“您这是？”

　　这边的任红昌与小左，目瞪口呆的看着一贯礼仪满分的顾峥正在用风驰电掣一般的动作在大殿内忙碌着，那心中的疑问刚想问出口呢，那制造出叮当的厮杀声的罪魁祸首们，就已经抵达了过来。

　　“太后！救我！妹子！派人……”


第0744章 有我顾某在……

　　一个等同于赤手空拳，手中只拎了一根树杈子以及一块碎石块的高大的男子正打算往这正殿之中冲击呢，他那埋着的额头就被一青铜叉子给顶了出去，一下子就打断了他求救的话语。

　　而做这个动作的人正是顾峥。

　　这短暂的一叉子，让场内外的人皆是一愣，紧随在求救人员身后的那些宦官打扮的追杀者们，则是面露喜色，一挥手中的武器就紧跟了两步，将家伙朝着他们此次狙击的目标身上招呼了过去。

　　“你！”

　　后方有狼，这求救的前路就在眼前，却偏偏杀出来一头拦路的猛虎。

　　百思不得其解的何进大吼了一声：“何人阻我！我乃太后亲哥，兵马大将，何进是也！”

　　“今日阉党作乱，试图袭杀与我，尔等不协助本将军一同御敌，竟敢伙同阉党犯上作乱不成。”

　　可惜他这话算是说给瞎子听了，只听见那康宁宫的后殿处原本还有些嘈杂的响动所在，现在也变成了静悄悄的一片。

　　见到于此的顾峥，讽刺的笑了，但是他横在大殿上的灯架子，却是握的更加的坚决了。

　　他用他那并不算宽阔的脊背挡在了任红昌以及大殿内所剩余的所有人的面前，带着一种说不出来的洒脱，笑道：“任姑娘，看来你的求救晚了一些。”

　　“若我猜测的不错，后殿之中的人也已经被十常侍的人给控制了起来。”

　　“宫中谋划许久的他们，怎么可能不拿幼帝与太后作为起事的筹码呢？”

　　“毕竟，拥有了汉家的皇帝，才能拥有真正的权柄啊。”

　　“为今之计，恕我这个凡俗之人，只能为我以及这大殿之内的所有人的性命负责了。”

　　“毕竟这大势已成，非个人的孔武能够改变的了。”

　　顾峥说完这些话，就算是再没有政治觉悟的小左也明白了众人的状况。

　　他们这一屋子的人能否活下去，都要看这殿外的乱局是否能杀进来了。

　　若是顾峥这一道防线被突破，作为搅合进去的人，无论是否无辜也只有一条路可走了，那就与那大将军一起，死在乱到之下。

　　而若是守住了这一道屏障，周围的人解决了他们真正要解决掉的人之后，收拾残局还需一阵，想来也不会去顾忌他们这等无关紧要的人了吧。

　　听到顾峥主动的担当起了这直面生死的第一道防线，这殿内剩下的内侍以及宫人们，内心之中都充满了感激。

　　宫中伺候人久了，自然也知道在这种情况之下他们要做些什么。

　　就算是胆子最小的那个人，也颤颤巍巍的端起了一旁的案几，抖抖索索的朝着大殿的正门处挪动过去，将一切能够阻拦住人轻松进入的障碍物，挡在顾峥与门外人的之间，争取能够为这个即将英勇就义的人争取更多的时间。

　　因为他们知道，顾峥的这一动作只是暂时的，先不说追杀的二三十人的数量，就是何进大将军濒死前的挣扎，就不是他一个瘦弱的文人能够抵挡的。

　　但是，顾峥接下来的作为，却是在不停的刷新着他们对于文人的新认识。

　　所有的人包括任红昌在内，都在想一个问题。

　　“我们对于文人这个群体是不是有一个认知的误区，也许他们的智商太高，格调太雅，风骨太强，而不屑于和武将们抢饭吃，所以才造成了现在众人对于他们的不理解啊。”

　　“以貌取人要不得啊。”

　　先不管在场的人从今以后做人更加的谨慎的问题，咱们来看看顾峥到底造成和何种的局面吧。

　　顾峥之所以会让身后的人的三观都重新塑造了一遍，盖是因为就在这短短的一刹那，他已经无差别的用两根灯架子，击退了三波人的冲击了。

　　一波是何进大将军不信邪的再一次的冲殿，而另外两拨则是因为在缠斗之中，因为控制不住这腾挪的力度，而不断的有人想要进入到殿内找寻围攻的新的角度而造成的推进。

　　甭管是哪一种情况，顾峥是寸步也没让人进来。

　　这个男人的力道不大，手中的武器也并不锋利，但是他总是能恰到好处的抓住对方进击的弱点，四两拨千斤一般的就将来犯的敌人给击退。

　　而就在他第二次将十常侍派出来的杀手给阻挡在殿外了之后，那一群亡命之徒之中的为首者，就注意到了顾峥的存在，并且朝着他恼羞成怒的咆哮了起来。

　　“小子！原以为你阻拦住了这反贼的去路，是个有眼力价的人，现如今你竟敢阻拦我等的正事，你是想死吗？”

　　听到对方如此的吼叫，顾峥反倒是将两只手中的灯架轻轻的敲击了一下，用鼻孔发出了一声冷哼。

　　“呵呵，笑话，若是我今日放尔等入殿，这殿内的四五余人，皆要与你们想要击杀的要犯一起，共赴黄泉了。”

　　“放贼人入殿，惊扰了太后的罪责不出意外，就要扣在我们的头上。”

　　“先不管这太后若是知晓了她的兄长就毙命与一院之隔的自家宫内是个什么样的感受，就算是为了名声顾，你们也会用将那护卫不力的大帽子扣在我等的头上。”

　　“等待我们的依然是死路一条。”

　　“明知是这样，我们还不若拼死一搏，不管尔等在殿外打生打死，我们这些未曾出得康宁宫的人，对此事是一概不知。”

　　“到时候，得偿所愿的十常侍们，得到了他们心心念念的权势，说不定这心情一好，就会将我们这些人给轻拿轻放了也说不定。”

　　综上所述，过了今天怎么都好说啊。

　　而后，顾峥笑的就更加的大声了起来，随后！他的声音又升了一个音调，朝着远方传了出去。

　　“您说是不是？对我有‘知遇之恩’的张常侍？”

　　随着顾峥的话音落下，在这打生打死的小圈子外，就缓缓的走过来一队人马。

　　这一行人与那些厮杀的人群有明显的不同。

　　他们身上的气势更阴，表情更沉，带着长期弄权的跋扈，又带着非彼常人的一种狠，让他们所经过的地方，都仿佛阴冷了几分一般。

　　而顾峥那提高的声音，自然是对着这一行人之中为首的那个人男人说的。

　　为了今天，这十常侍也真是够拼的，他们这些被划归成为了一个整体的宦官群体们，全部汇集在了这里，等待着他们最大的对手，一直想将他们一网打尽的何进大将军的死亡。

　　看到了顾峥此时的造型，再看看他似笑非笑却十分洒脱的话语，有着战圈相隔的张让，就嘶哑着嗓子笑了起来。

　　“那是自然，我原以为我们的计划是万无一失，而灭掉这何贼的行动，也不会有几个人知晓。”

　　“可是万万没想到，这何太后也不是个全傻的，而这何进大将军的名头，也还真不是白来的。”

　　“这人之将死前的挣扎着实可怕，竟是差一点，就让他逃到对我们最不利的地方了。”

　　“若不是顾郎君你的协助，今天这事必须是办成的，只不过就要费不少的周章，而这康宁宫的上下，也要有不少的人和这个何家的老贼一起陪葬了。”

　　“所以啊，我等感谢顾郎君还来不及呢，又怎么会怪罪顾先生的保命之举呢？”

　　呵呵，说的真好，还不是见到那何进已经双目圆睁，全身脱力，离着死不远了吗？

　　而见到了自己真正的敌人到来，那个被即将坑死的何进，却是发出了死前不敢的怒吼。

　　“阉党！我悔不该不听袁本初的劝阻，听信了宫人的传信，也低估了尔等的胆量，竟是敢明目张胆的残杀朝廷官员。”

　　还是如此的简单粗暴，连基本的脸皮也不顾了。


第0745章 事了撩妹时

　　但是若不是如此，对一个兵权在握，护卫重重地大将军下手，是半分机会也无。

　　无底线的碰上了自大狂，其结果不言而喻了。

　　可那何进越是直面死亡，那不甘，越是直冲天际。

　　“就差一步啊，就差一步，你们莫要高兴的太早！”

　　“就算我死了，也阻止不了尔等覆灭的下场！”

　　“我原本还在犹豫袁本初的提议，未曾打定主意一定要引那外援的协助。”

　　“现在我的死亡就成为了此事的契机，朝外的有志之士，一定会通知各路的将领，他们会汇聚于此，将你们这群祸国殃民的阉党给一举的歼灭的。”

　　“哈哈哈，黄泉路上，你们与我前后相行，我何进也算是死得其所了！”

　　待到这何进将一番话吼完，那战圈外的一行人，脸色都变的不怎么好看了。

　　但是这群人毕竟也是在朝中翻云覆雨之人，不过将表情微调了几番之后，就再次的镇定了起来。

　　“呵呵，我们的死活先不论，但是今日必是大将军的死期了！”

　　“这年头，谁想让我们兄弟们死？那我们就先弄死谁。至于以后？痛快了之后，谁又管得了那么多呢？”

　　到是称的上一个快意恩仇，只不过是没脑子的那种。

　　顾峥在心中摇了摇头，但是他自己的性命与何大傻的性命相比，自然是自己的比较重要。

　　他只需要在这个时候减少自己的存在感，置身事外就好。

　　果不其然，在看到了那些阉人们的反应之后，何进眼神之中闪烁着的最后一点希望之光也熄灭了下来。

　　而他的那一口勉力支撑的气息，也没了支持，泄了出去。

　　伴随着几声兵刃入血肉的声音，最终归到了平静。

　　康宁宫外……一地的鲜血。

　　一道蜿蜒的血迹随着何进的尸身被一并拖拽到了远方。

　　而这宫内宫外的人，却被这一道血河给短暂的阻隔。

　　两方人的领头者，就这样遥遥的相望，在彼此确认了不会有利益的纠葛之后，就以一方的转头离开，为这场血肉纷飞的闹剧，画上了终止的符号。

　　随着一行小宦官手脚麻利的拎着木桶而至，泼洒出清水，冲刷掉一切何大将军曾经存在于此的痕迹的时候，顾峥就知道，这件事就到此为止了。

　　而达到了目的的十常侍，他们并不怕外界知晓到底是谁宰了何进。

　　也许，消息由他这个世家子弟传出去才更有可信性，也许，这般的肆无忌惮的表现，才能真正的震撼那些妄图与他们作对的人物的内心。

　　但是不管怎样，顾峥这一行人都得救了。

　　这殿外那群如同没事人一般的小内侍们清扫的声音还在进行的时候，造成这一切的罪魁祸首们却走的一干二净了。

　　自发的站在顾峥身后，企图能成为顾峥最后的屏障的那一群宫人们，也如同赛后脱力的运动员一般，手软脚软了起来。

　　“噗通，噗通！”

　　还未等顾峥转身呢，一个两个的就跪趴在顾峥的身后，跪谢起顾峥的救命之恩了。

　　“多谢先生的救命之恩，若是今后先生用得着，吾等愿意赴汤蹈火，在所不辞啊！”

　　就算是矜持如任红昌这般的人物，也盈盈的屈身，弯腰施了一个大礼。

　　而此时的顾峥，却将身子回转，背着耀眼的阳光，带着名为温润的光环，一把就扶住了任红昌那即将拜下去的小手。

　　“任姑娘，莫要如此。”

　　“顾峥早先入宫，全靠姑娘照应帮持。”

　　“今日之事，顾不敢居功，要知晓，顾峥此番的举动，虽是救了这一殿的人物，却也是为了自救啊。”

　　“若是因此而挟恩，才真是让顾某人惭愧难当啊。”

　　越是这样，他身后的这群人的感激之情愈盛。

　　有几个人是居功却不自傲的？面前的这位顾先生，当称得上是君子之风了。

　　而这时候，那个奶音又恰到好处的汇报了顾峥此次装逼的结果。

　　“任红昌心说：没想到顾先生竟是这般的好，最难得的是，他的武艺也是这般的高超。”

　　“也不知道，与我的未婚夫吕臭蛋相比，到底谁更勇武一些。”

　　“应该是吕郎吧，毕竟他比顾先生要高大，而他的肩膀也更加的厚实一些。”

　　嗯？这是怎么判断出来的？

　　顾峥下意识的就看了看自己扶住了任红昌手腕的臂膀，又抬眼瞧了瞧任姑娘已经神游天外的思绪，在心中就叹了一口气。

　　委托人啊委托人，你娘的为啥就看上了这么难搞的一个女人。

　　这可是美女如云的三国啊。

　　咱们远的不说，那文名远播的蔡文姬小寡妇就在身旁，那传唱久远的大乔姐姐也刚九岁，那让曹操和关羽反目的人妻杜氏现在还没嫁人呢。

　　至于孙权的妹妹孙尚香，出生与否还未可知。

　　如此多的娇花，为啥偏要吊死在这一颗上边呢？

　　对于此的顾峥是不理解的，对于美人的短暂的惊艳过后，剩下的就需要心灵的碰撞了。

　　恰巧，审美观不符合任红昌要求的顾峥，对于这种主意颇大的姑娘，还真没啥好办法。

　　但是委托人要撩，那就来吧。

　　轻叹了一口气的顾峥朝着这一殿的人物一招手，就说出了他下边的打算。

　　“诸位，随我到康宁宫的后院之中给何太后磕一个头吧，若是我猜测的没错，现在的太后也是无心去接见我等这种无足轻重的人物的。”

　　但是被太后的大宫女给派出来找人帮忙的任红昌却是面带疑惑，却是在蠕动了两下嘴唇之后，聪明的没有出言阻止。

　　果不其然，在顾峥率众抵达到后院的甬道的过程之中，就有宫中伺候着的小内侍，阻拦住了一众人前去的去路。

　　“你们的孝心太后她老人家已经知晓了，宫中发生了这等事情，看来今天的宴饮是要中断了。”

　　“各位若是无事，可以回到各自的宫中去复命了，待到这太后的精神稍微好一些的时候，说不得还会召见各位的呢。”

　　像是早有预感一般的，这一群人竟没有一个人吵闹，反倒是十分安静的施礼之后，就退散的干干净净。

　　而在回各自的宫中的路途之中，顾峥对着久久不发一言的任红昌突然开口到：“被人当成了探路石子的滋味并不好受吧？”

　　“今日间在殿外的人若是换成了旁人，你的小命能否保得住还要两说呢。”

　　“所以，红昌，若是我说现在就有一个出宫的机会摆在你的面前，你是否愿意随我一同脱离这个风雨飘摇的深宫，随我一同归家？”

　　听到顾峥这突兀的邀请，连一贯沉稳的任姑娘都面露诧异之色。

　　“顾先生，你我二人相交时间并不算长，在这宫中用萍水相逢来形容也不为过。”

　　“为何先生要为任姑做到如此，恕红昌想不明白。”

　　对方询问的如此直白，顾峥也不打算遮掩自己的“深情”了。

　　他那白皙俊秀的脸上，第一次浮现出了羞赧的红晕，用他那清澈见底的深情的眼眸，认认真真的直视着貂蝉的脸庞，一字一句地说道。

　　“若是我说，第一眼见到你，我就倾慕与你了，你可相信？”

　　而对面的任红昌在听到了顾峥此番直击心灵，骗过了无数青春少女的情话的时候，也适时的在脸上浮现出了感动的神色。

　　见到于此，顾峥心中就是一阵窃喜刚想大呼有门的时候，那个奶声奶气的声音再一次不合时宜的想了起来。

　　“任红昌说：自然是不信啊，你倾慕于我的容貌倒是真的，但是在与你的几番接触之中，我也没感受出多少的浓情蜜意啊。”

　　“哎，男人啊，就是这种只看外表的动物，若我这般飘零的人物，待到年老色衰之时，怕就是要面对另外一种结局了。”

　　嗨！你一个女人这般的聪明干嘛！


第0746章 出宫

　　在这个世界完全没有走心的顾峥，不由的凌然了。

　　这年头谁也不是傻子，拥有着绝佳的颜色，还能在这个世道中存活下来，她必然是比一般人活得更通透。

　　看来，自己前面那轻描淡写的撩妹方式是完全行不通了，他怕是真的要付出一片真心，去换取美人的青睐了。

　　待到顾峥斟酌一番，打算用更诚恳的语气去表达自己的仰慕之心的时候，对面的任红昌反倒是一字一句的回应顾峥到：“原来顾先生对我存着是这般的心思？”

　　“若是先生真的能带我一起脱身，是否可以等到出宫之后，再让我细细的考虑一番呢？”

　　“毕竟，我是已经订婚的人，在未曾见到我的未婚夫婿的时候，你又想让我承诺你什么呢？”

　　哎？

　　说好的婉转拒绝呢？

　　这不是愿意跟随我一同离开吗？

　　但是细想一下，这姑娘也只是想乘着这阵子东风脱离这宫闱之外啊。

　　果然聪慧。

　　那咱们还是继续走心吧。

　　谨慎起来的顾峥说的更实在了几分，他有些激动，那嘴唇微不可察的抖了一下之后，就露出了一个自己都傻得不忍直视的笑容，咧嘴说道：“好！”

　　“我会安全的带你出宫，所以红昌，看在我一片真心的份上，请不要那么快的拒绝，请给我们一个了解对方的机会吧。”

　　“我这个人，从小受到的教导就是喜怒不形于色，所以，对于情感的表达略显几分的迟钝。”

　　“所以，若是在找到你的未婚夫婿之前，你对我同样的有了好感的话，我愿意替你去解决那困扰你许久的婚约。”

　　“只希望你莫要轻易的否定，我对你的心才好。”

　　这一次，任红昌的回应就谨慎了许多，她第一次仔细的端量起面前这个她从未曾放在心中去在意的男子，看着他认真的表情，以及热切的眼神时，才感受到了一个男子全身心的倾慕，到底是何种的滋味。

　　就算此时的任红昌对于顾峥并无任何的男女之情，但是面对这样的一份真心，她也不想随意的践踏，真心难求，就算是最终要拒绝，也要郑重其事的对待，说出自己的感受，在尊重对方的同时，更是尊重自己。

　　所以，她低下头认真的思索一番之后，就展颜一笑：“可以，我任红昌从不是拖沓之人。”

　　“若是顾先生是我的良人，我也不会迂腐的抱着旧有的婚约不撒手。”

　　“其实从那日，我的未婚夫婿之丢下了一句话，说要出人头地的话，就头也不回的离开家乡的时候，我就知道，我与他的那青梅竹马的情愫，自那一刻起，就断的一干二净了。”

　　“我任红昌，绝不会跟这种毫无责任与担当的男人再有瓜葛。”

　　“可是……”听到了这番自白，顾峥依然未解疑惑的问了一句：“你却是总将你那未婚的夫婿挂在自己的嘴边啊。”

　　听到这里的任红昌，才算是真正的信了，面前的这位名为顾峥的男子，就算是一身的武艺，满腹的经纶，他的世界也未免太过于单纯了。

　　“唉，在这深宫之中，像是我这般姿色的女子，活的要比普通的女人更累。”

　　“待到我从幼年步入青葱的少女时期，我那乡间的婚约就与我形影不离了。”

　　“这是对我自己的一种保护啊。”

　　是啊，庆幸那荤素不忌的汉灵帝在精力最旺盛的时候，见不到任红昌的好吧，否则别说是有婚约了，就算是旁人的媳妇，也能被这荒唐的帝王给弄到手中的啊。

　　话说到了这个份儿上，两个人才算是第一次交了心，而顾峥那出宫的计划，终于也要落实到了实处了。

　　他旁的人不找，找了也没有用，解铃换需系铃人，他要去找那个现在已经掌控了实质性的宫权，也是将他给弄到了宫中的那个人才管用。

　　果不其然，顾峥要出宫的要求被分管他的乐正给严厉的拒绝了，但是他要求面见张让的请求，却是被递到了正主的面前。

　　不知道顾峥如何用他那三寸不烂之舌游说了张让，又或者是这洛阳宫外风起云涌，四方诸侯蠢蠢欲动让居于内宫的常侍们心神不宁，不敢再与诸多世家们结下更深刻的仇恨，又或者是居于洛阳的顾家人联合蔡邕老师的暗中施压。

　　总之，这一次的顾峥拿到了一份十分不错的结果。

　　他可以携带两名就近伺候惯了的宫人一同出宫，只不过有一个附加条件，这朝廷内的局势一日未曾稳固，他顾峥的人就不能轻易的离开都城。

　　这个条件一方面是方便监视顾峥的起居，防止他出宫后与其他心怀不满之人串联，而让其他人知晓过多的宫内的情况。

　　另一方面是为了起到震慑他人的作用，也让顾铮有所顾虑，知道什么话可以说，什么话说不得。

　　对于张让提出来的条件，顾峥十分爽快的就答应了。

　　本就未曾在短时间内离开的顾峥，这样的条件，对他来说也就算不上条件了。

　　……

　　那一日，天有些阴沉沉的，但是跟随在顾峥的左右，大包小包的朝着宫门处挪动着的小左与任红昌的心情，却从未曾这般的好过。

　　他们终于可以脱离这个天下最危险的烂泥塘，可以享受一把自由的味道了。

　　待到出得宫外，遥遥的望去，竟有一群的人守在这宫人经常外出的侧门，或是打探着消息，或是焦急的等待着宫内自己的家人的安危。

　　而在这群人之中，记性不错的顾峥也是一眼就看到了自家的侍女，那个只有一面之缘的小枝，正与一个面目冷素，身材高大的男人一起，在人群之中打探着什么。

　　“小枝？”

　　“顾，顾公子！！”

　　从这个封闭了已久的宫门处走出来的顾峥一行人，十分的显眼，他只不过刚一开口，就让等待他的人发现了他们的行踪。

　　小枝的这一声叫喊，那是催人泪下，带着莫大的惊喜与激动，连音调都遍了。

　　今天的她，终于穿上了青绿色的襦裙，但是为了能够跑的更快一些，那垂到脚面上的裙摆，却已经被她给提溜了起来，如同花瓣一般，随着她的跑动俏皮的上下飞舞着。

　　顾峥想，若不是这里人多，这位莽撞冒失的小女仆，说不定会直接的撞到他的怀中，用这种方式表达她的思念之情了。

　　只可惜，现在，在他的身后还跟着一个未曾搞定的任姑娘，在对方没有死心塌地的爱上自己之前，任何的勾三搭四行为……都是不当的。

　　忍着心中的不舍，顾峥就在小枝扑过来的那一瞬间，将自己的脚步侧移了一下，而就是这一下，让这位手脚无法同步的姑娘，直接就在众人的面前摔了一个大马趴。

　　她的双手还抓着裙摆，因为对自家少爷的信任，竟是半分的保护措施也没做的……就用脸部着了地。

　　可顾峥的这一表现，却并未达到让身后的任红昌感到贴心的预期效果。

　　因为此时的我知女人心，是这样翻译的。

　　“任红昌：噗……（此处是笑，不是放屁）。”

　　不用你解释了，真心塞。

　　顾峥刚想扶额叹口气呢，却被从地上抬头起来，委屈吧啦的瞧着他的小枝给逗乐了。

　　“噗，小左，赶快过去，将小枝姐姐给扶起来，以后你要跟着我，怕是少不得要和她打交道了。”

　　而顾峥身后的小左，虽然年纪不大，但是却见多识广，他竟然憋住了笑意，将那溜了两道红鼻血的小枝，给七手八脚的抬了起来，为了掩饰他的情绪，还十分贴心的为未来上司小枝……拍了拍膝盖上冲上去的尘土，待到做完这些事情之后，才一垂手又退回到了顾峥的身后，静待对方下一个吩咐。


第0747章 必须要搞事情了

　　瞧瞧，这才是伺候人的真正的范本，至于小枝这位同志，明显就是被原本的委托人给惯坏了错误的侍女的版本。

　　没看待那任红昌笑完了之后，再看向顾峥的时候，那眼神之中都带了几分的戏谑吗。

　　这个时候必须要解释清楚，君不见多少误会都是在男人懒得解释之中造成的吗？

　　“咳咳咳！”顾峥清了清嗓子就替身后的任红昌介绍了起来：“任姑娘，她是我曾经的贴身侍女，负责照顾我的日常起居的。”

　　“想来是家中担心我的安危，才日日派她过来打探消息的吧。”

　　而对着小枝的时候，顾峥却一反常态的一言不发，在他的心目之中，一家之主是没有必要对着一个仆役去解释他身边的人到底是谁的。

　　但是这位小侍女，可是半分的意识也无，待她想要开口插话的时候，就被她身后的那个高大的男人给发觉，用接下来的动作，替小枝掩饰她那逾矩的不当行为了。

　　只见站在小枝身后的高大的男子，扑通一下，半跪在了顾峥的面前，做了一个稽首的大礼之后，就说出了迎接主人归家的正确的话语。

　　“三少爷，总算是等到你出宫了，听到少爷被胁迫进宫的消息之后，顾家的庶支之人都十分的担心少爷的安危。”

　　“而少爷的老师更是在多方奔走，联络了不少的友人，替少爷张目。”

　　“今日能够见到少爷平安，必能让他们安心不少了。”

　　“小的顾全，奉家主命令，在此等候三少多时了。”

　　“嗯，那就先归家再说吧。哦，还有，找些人替我帮任姑娘拿一下行李，在宫中是多亏了任姑娘的援手，我才得以脱身。”

　　“这任姑娘说是我的救命恩人也不为过。”

　　“而且她会暂时的在我顾家栖居一段时间，至于这时间的长短吗，要看我的表现而待定的。”

　　这是几个意思？

　　连这位叫做顾全的男子，都不由的抬起头看着他那不靠谱的少爷了。

　　“咳咳咳，就是字面上的意思，我这么说不唐突吧，任姑娘？”

　　被顾峥这不要脸的表述给惊呆了的任红昌，被顾峥这么一咳嗽，就打断了她的震惊，在众人奇奇怪怪的眼神中，露出了一个让老司机顾峥都心神动摇的微笑。

　　“我已经多年未曾出过宫墙，这宫外的生活暂时只能依仗顾公子了。”

　　“只是在这外边的时候，我那宫内常用的名字还是莫要再叫了，前尘旧事，怕是要断得干干净净才是。”

　　“在宫闱之中，我曾经掌管过貂蝉冠的司职，不若顾公子对外就称我一句貂蝉吧。”

　　“噗！”

　　听到这话，顾峥接着就是一口老血，他将眼睛眨的飞起，努力的回想着貂蝉这个人物的传说，有些颤抖的就说了一句：“你不会就是那个貂蝉吧？”

　　听到了这个没头没尾的话，貂蝉也是十分的奇怪，美人侧目，神戚戚。

　　“怎么？顾公子还认识其他的叫做貂蝉的女子吗？”

　　认识啊，太认识了，现如今随便揪出来一个男人随嘴这么一问，就没有不认识貂蝉的。

　　再仔细的想想这位擅自改名的任红昌的生平，若是依照原本的轨迹，她想来是安全的脱逃出了宫殿了吧。

　　随着董卓入宫之时所造成的动乱，让这宫内的宫人们基本上就被清洗了大半。

　　那些朝夕相处的朋友宫人们，就这样的死在眼前，对于那些侥幸存活的人来说，又何尝不是仇深似海呢？

　　想到这里的顾峥，突然又没头没脑的问了一句。

　　“唉，任姑娘，不对，现在应该称你为貂蝉姑娘了，貂蝉姑娘，你对宫中的规矩比较熟悉。”

　　“你说若是这宫中遣返那些犯了错的宫人，一般都会如何来处理？”

　　虽然感到奇怪，貂蝉还是十分仔细的给顾峥解答了起来。

　　“喏，依照这个侧门往后一直走去，那里有一个不为外人道的去处，乃是专门收容犯官的家眷的所在地。”

　　“其中有官家的奴婢，容貌稍微好一些的则是充作官妓歌女来培养，还有一些年纪稍小些的孩子，出现在其中的人口买卖的市场之中。”

　　“这也是我们犯错的宫人的去处，罪不至死，若是能逃得性命，就要看在这其中能搏出一方怎样的天地了。”

　　也就是说，貂蝉极有可能会被某些王姓的大臣给买回家。

　　在宫内，顾铮虽未曾听过貂蝉一展歌喉，但是想来，肯定是差不到哪里去的啊。

　　再然后，那事情的始末，顾峥就基本上知晓了。

　　那么任红昌，喔，不对，现在应该叫貂蝉了，她原本心里一闪而过的吕臭蛋同志……呵呵……

　　想到这里，顾铮再一次的看向貂蝉的时候，那眼神之中的含义，可是包含了许多种了。

　　此时的貂蝉仿佛也察觉出了顾峥的异样，她轻轻的抚了一下自己的发髻，疑惑于今日的仪容是否有不当的地方。

　　这眼神，怎么看的她发毛呢？

　　然后顾峥那接下来蹦出来的话，却是让她更惊讶了。

　　“貂蝉姑娘我再多问一句，姑娘在家中有过婚约的男人，他可是姓吕名布？”

　　“你怎么知道？！”就算貂蝉是再怎么沉稳，这惊讶的话语还是脱口而出：“我在乡间的未婚夫果真就是你这个名字，难道说顾公子竟是认识我的未婚夫不成？”

　　认识啊，呵呵，而且用不了多久，他就来了啊。

　　看来，自己的撩妹之路上出现了一头最为恐怖的拦路虎了啊。

　　马中赤兔，人中吕布，这名号是白说的吗？

　　用不了多久，这位年轻英才就会扬名天下，一战成名了啊。

　　而你貂蝉，则会回到他的身边，直至吕布身死之时，也不离不弃，一直追随到了黄泉路上啊。

　　不行，这样的事情决不能让他发生。

　　为今之计，他顾峥必须要做些什么，让董卓无法像以往那般的猖狂才是。

　　想到这里的顾峥，不再拖沓，他朝着身后围过来的仆役队伍一招手，就上了家中早就为他备好的车马。

　　至于阿左，则是与貂蝉紧随其后，上了另外一架稍小一点的车辆，一行人带着各自的心绪，就来到了顾峥位于都城之中的家。

　　用家这个词来形容这座府邸，有些寒颤对方了。

　　这个足有三进，还附带后花园一座的庭院，是洛阳城内难得宽敞的居所之一。

　　这也是吴郡顾氏在洛阳都之中的落脚点，平日里，大多数的公事都在这里处理，方便他们的商号便宜行事，也能让他们的刺探，将这都城之中的消息源源不断的传递到远在江南的顾家。

　　自然，此时在府邸之中等待顾峥归家的……就不单单是仆役那般的简单。

　　顾氏二房叔伯，现在正跪坐在大厅之中，等待着顾峥将这几日在宫内的所见，仔仔细细的与他们分说出来。

　　待到他们迎到顾铮，听到了十常侍的所作所为，以及零星的关于天下枭雄即将云集于此的消息的时候，一个两个的，脸上都露出了沉思的表情。

　　这个消息对于他们顾氏有何的好处，在这即将天下大乱的局势之中，又如何保全顾氏一门的传承，就成为了这群人的首要任务。

　　要说这顾家，虽是江南四大家，吴郡之中出名的世家大族。

　　但是这族内乃是诗书传家，教授的乃是良臣辅助之道。

　　若是在盛世，可以为宰为辅，所行所学，皆是经济民生，很是出一些实干之臣。

　　是为帝王最喜的那种家族。

　　可是现在，到了乱世争霸的阶段了。

　　顾家的这种安定民心，为朝谋利的能耐，却也只能用在大后方的辅助方面了。

　　若是碰上一个明主还好，熬上个十几二十年的，天下大势再一次的归于稳定，他们顾家曾经在乱世之中所作出的贡献，就会凸显出来，最终也能在新朝之中得以重用。

　　可是若是碰上一个不靠谱的或是志大才疏的主子呢？

　　不被一起给带到沟里就不错了。


第0748章 把你们的私兵交出来！

　　顾家倒是也想在这乱局之中为自己多谋福利，可是谁让吴郡顾家他不擅兵呢？

　　自家的私兵加起来，不过千人，护卫家族产业是足够了，但是多分出来来争霸这个天下，你就别做梦了。

　　你以为吴郡剩下的那三家是吃白饭的啊，这多年纠缠的格局，早已经造成了相互制约平衡的局面。

　　任谁也不能打破这个平衡，去伤及到其他三家的既得利益之啊。

　　想到与此的三个顾家的男人，是齐刷刷的叹了一口气。

　　而顾峥却是在叹完一口气之后，说出了一个他们现在都未曾重视的人的名字。

　　“孙坚如何？”

　　“哪个孙坚，你说的可是那个乌程侯孙坚？虽然他起于吴郡，算是我们的乡党，但是他受封的只不过是一个区区的乡候，兵源不过上千，又怎么能和大军在握的其他人所抗衡呢？”

　　“跟何况，现在都城之内的局势未明，率先进入到洛阳宫之中，除去十常侍，占尽大义的人还未显。”

　　“我们贸贸然的就下注，是否有些过于轻率了。”

　　但是顾峥却是十分的笃定的摇了摇都，待到他刚打算将何进死前的所的那番话的猜测与众人说出来的时候，就从他们的议事厅外，传来了有些慌张的通报声。

　　“报！大事不妙！据我们在都城外的驿站所留下的眼线急报，董卓，董卓的大军已经行进到距离都城不过十里的郊县，现如今已经整顿兵马，驻扎营地，准备一举杀将过来了。”

　　“什么！”

　　听到了这个消息，顾家的另外两个人是一下子就从案席上站了起来，顾峥的二叔，还十分懊丧的一锤手，低声的叹了一句丧气。

　　“怎么竟是这北地的蛮子率先打过来的？”

　　“这么多的郡守，都是吃干饭的吗？我素闻这董卓行事，全凭自己的喜好，并无半分的士族风骨，这汉家的江山，被他攥入手中，将会是何等的局面啊！”

　　“不行！为今之计，我等需速速的将消息传递出去，待到那董卓的大军杀进来的时候，一切就都晚了啊！”

　　只有端坐在自己的位置，丝毫未动的顾峥，摇了摇头。

　　“晚了，待到消息传到吴郡，先不要说家中之人能否给出一个决断，就算是这时间，也是来不及的了。”

　　谁让咱们是吴郡士族，距离这里要比北地士族来的更远一些呢。

　　“哎！”

　　听到了顾峥的话，顾家二叔爷俩只得一屁股的坐回到了厅中。

　　“这消息是必须要传的，而这洛阳城内，我们也是待不得了。”

　　“为今之计是今早撤离。”

　　说到这里的顾二叔有些不舍的回望了一下自己的身后，这偌大的府邸，这吴郡顾氏的名声，这一切的一切，都是他在都城之中打拼而来。

　　现在，却要损毁与这乱世之中，就算是勉强留下些驻守的人员，到了最后，也不知道能剩下几何了。

　　而此时的顾峥却第二次的摇了一下头。

　　“是，我们是必须要马上撤离，但是是撤的方式有很多，咱们既然不看好董卓，自然不能让他们董卓军占了便宜。”

　　“二叔，堂哥，你等附耳过来，我们如此这般……”

　　一个坑董卓的密谋，就在这个小厅堂之中被商议了出来。

　　待到三人各行其事的时候，那站在厅外布置后手的顾家二叔，则是面露复杂的望向了这个性格大变的庶侄。

　　“我说顾峥，这宫内的日子不好过吧，这才几日不见，你就从一个纯良之人变成了如此。”

　　说到这里的二叔还不由的叹了一口气：“怎么就和那行诡道辨数，计谋规划的陆家人一个德行了呢？”

　　看看顾峥这番釜底抽薪之策。

　　他竟是发动了南方大小士族一十八家，游说北地士族一十一口，一并撤出在洛阳城之中的资金与产业，将其转移到周边的各个大郡。

　　还通过三寸不烂之舌，打散了各家主家那观望的势头，将其侥幸的心理全数的浇灭，聚集起各自在洛阳城中的私人武装，一同沿线撤离。

　　到了这董卓军逼近的最后时刻，这顾峥还让顾家的下仆，混入到市井之中，专门传唱那董卓曾经干过的荒唐事情。

　　什么狼子野心取而代之，羌人血统混淆不纯咱们就不说了，竟然还有董卓最喜欢奸人妻女，挖人心肝这样一听就不靠谱的消息，也一并混迹在这些消息之中。

　　这就让顾二叔想不明白了。

　　你说这一听就是大瞎话的传言，你说出去谁信啊。

　　但是结果，却是这般的抽人面皮。

　　被洛阳城内老百姓口口传唱的，反倒是董卓与他的下属的媳妇们……不得不说的一十八事。

　　那街头巷尾的绘声绘色的描述，这些百姓们仿佛真正的见到过表演一般的，将其晚上翻墙，深夜扒小黑屋给说的是煞有其事。

　　其波及范围，不光是董卓手下的武将媳妇，连同他身后的幕僚团队的媳妇们也无法幸免。

　　董卓这淫人妻女的大帽子，还未等他率军入都，就算是被落实。

　　而那些原本对董卓并无任何防备的朝官们，想想宫中芳华依然的何太后的年龄，就是一阵的心塞。

　　这董家军入城之后，不会又为汉室的江山再增添顶……绿帽子吧？

　　大家都慌，但在风雨飘摇的洛阳城内，一名为曹操的小子却是在街头磕着盐水煮豆子，听的是不亦乐乎啊。

　　我辈中人啊？

　　但是对于那些卫道夫来说，这简直就是难以忍受之痛。

　　那无法忍受之人，则是早早的收拾好了行囊，与家人一起出城避难。

　　而那些还心存朝廷的志士，则是打算激烈的反抗一把啊。

　　就算是明知最终的结果，已经无法阻止董卓前进的脚步，但是能够稍稍的阻挠一下，莫要让他败坏了汉朝大好的江山，这些人还是能够做不少的事情的。

　　同样的，这样的传言也被顾峥的老师蔡邕大家给听到心中。

　　若是依照原本的轨迹，身份地位摆在当时的蔡邕，完全不用担心进驻到洛阳城中的新势力不给他几分面子。

　　但是传言之中所说的董卓的荤素不忌……

　　转头看了看自家新寡的女儿，那姣好的姿色之后，蔡邕就加快了几分收拾行李的速度。

　　我还是听弟子的劝，随顾家人一同撤出洛阳城吧。

　　这一举动，间接的就影响了顾峥这位便宜师姐今后的人生。

　　在无人感念他的好处的同时，顾峥同志又在做什么呢？

　　他正坐在那群被他特意的邀请而来，做最后的撤离大动员的各家士族代表的中间，说出了他最后一项安排。

　　但是待到顾峥将他的计划给全盘托出了之后，那群家主群体代表团们，却是集体的哗然了。

　　“顾家的小子，你莫不是疯了？”

　　“简直就是笑话，什么时候吴郡顾氏之中容得庶出的子弟如此的放肆了。”

　　“哈哈哈，狂妄小儿，若是这场中之人皆是你的叔父之辈，若是比较那琴曲书画，说不得还真比不过你顾家元康。”

　　“但是若讲行军布将，指挥操控，我们这些皆是大家出身的子弟，有哪一个比的你这毛头小子差？”

　　“就是，想我朱家子弟，十岁随船远渡，十五就横行江域，你又有何功绩，竟敢说出如此狂妄之语。”

　　这反应有点大啊，那么顾峥到底说了些什么呢？

　　顾峥说：“讲你们的私兵全数的交予到我的手中，我来替诸位阻挡董卓的追军一二吧。”

　　“咱们坑了董卓一把大的，他这般睚眦必报的性格，是不会轻松的放我等归去的。”

　　“为今之计，需要一支能够暂时阻挡他们的军队，来稍微的阻挡一下他们的追势。”

　　“待到那驰援朝廷的另外几路援军也接近到了都城的时候，董卓军就再也没有精力去找我们这些小虾米的麻烦了啊。”


第0749章 霹雳手段震世族

　　顾铮说就是这些话，分析也是的一点毛病都没有。

　　他顾峥坑完了董卓，当然要考虑到一行人的安危的问题。

　　但是这个自告奋勇要亲自率军的举措，可算是踩了一众人那名为傲娇的尾巴了。

　　场内的诸位，都是各家派到洛阳之中主事的领头人，虽然不若家主族长这般的一言九鼎，那也是各族精英，都是经过不少风浪的当事人。

　　当着他们这群人的面，一个庶出的毛头小子却想当他们的家，你以为你是袁本初啊，谁都跟你关系不错！

　　就算是袁绍同志，他还有一个总拖后腿的弟弟呢。

　　可是这般嘈杂的嘲笑不满之音，刚刚响起不久，就被顾峥下一个举动给硬生生的打断在了当场。

　　顾峥只是做了一件事，他抄起右侧的佩带的短剑，在众人猝不及防的情况之下，朝着那个叫嚷的最厉害的朱家子弟的方向抛射了过去。

　　“嗖！”

　　这一短匕飞的极快，待到周围的人反应过来之后，它已经冷冰冰的擦过朱家士族之人的脸颊，叮当一声……刺入了他身后的墙壁之中。

　　直没至柄，连颤颤巍巍摇晃的机会都未曾给予。

　　就是这一下，让场内喧嚣的氛围瞬间就冷却了下来。

　　众人或是惊诧，或是疑恐的目光转向朱家的当事人的时候，却发现这位被袭击的对象，他侧髻插的一根玉制的发簪，在微微的晃动了两下之后，就在众目睽睽之下，跌落在了大厅的地板之上。

　　发出了叮啷啷的脆响。

　　而那个没有了发簪束缚的乌发，十分自然的披散了下来，让朱家的主事人，瞬间就变成了他在家中癫狂饮宴的形象。

　　“你！你！”

　　被针对的朱家人，面皮发紫，举起颤抖的手指，就指向了对他不敬的顾峥的方向。

　　“顾家小儿，你想如何？”

　　“难道你想强取豪夺不成？要知道各家的私兵就算尽数归于你手，但是只要我们各家一声令下，你的调命也是出不得营帐半步的！”

　　听到了朱家人的吼叫，就算是被诸位主事们警惕的瞧着，顾峥也没半分的烟火气性。

　　他反倒是将臂肘微屈，支撑住了下巴，对着这位色厉内荏的主事，露出了一个轻蔑的笑容。

　　“我以为十岁出江，十五岁制霸的朱家管事是何等的人物，顾某人只不过小小的替您驱赶了一下蚊虫，竟是将朱管事的胆子给吓破了。”

　　“真是罪过啊，罪过。”

　　顾峥的这一句话落下，周围的人又齐刷刷的将视线调转回到了朱管事身后的方向。

　　什么蚊虫？

　　都动刀动枪了，哪里来的虫子？

　　可是待到众人朝着那短剑插入的地方仔细的这么一看，就看到了一个尸身被劈成了两半的苍蝇，正颤颤巍巍的顺着剑身与墙缝的空隙处，朝下滑落的场景。

　　而伴随着这飘飘荡荡的黑点的下滑，则是全场人十分给面子的倒抽气儿的想起。

　　“嘶！”

　　“咳咳咳！”

　　几声惊呼是此起彼伏，先不要说顾峥的短剑率先的击打在朱家人的簪子之上，有些许角度的碰撞。

　　就光说一下这击出去的力度以及准头，就非常人能够企及的啊。

　　顾峥的武力值，就在那电光火石的一掷之中。

　　而这种可怕的能力，在座的各位，是一概不如的啊。

　　但是，一个勇猛的武将，并不一定就是一位英明的统帅啊。

　　顾峥像是知晓他们的内心所想一般，用接下来的话语，再次平复了诸位的不安，更是证明了自己。

　　“我知道诸位在担心什么，又为何对顾某人心存疑虑。”

　　“可是诸位，难道你们未曾觉出咱们已经走入了误区了吗？”

　　“谁说这阻拦董卓军的领导者，就必须要文韬武略，用兵如神呢？”

　　“要知道，这统领私兵之人的作用，也只不过是稍微拖延一些可能会出现的追兵的时间罢了。”

　　“董卓与我们世家私兵，敌我双方的军力如此的悬殊，难道场内的大人们还真的有本事与董卓麾下的大将来一决高下吗？”

　　“所以，此次的领军人物，他只要能够做到一点，就足以带领大家脱困了。”

　　“哪一点？”

　　被顾峥这么一说，众人才从思维的怪圈之中跳了出来，一下子就通透了起来。

　　“那就是我方统帅有能够阻挡住对方将领叫阵的超高的本领，就可以啦。”

　　“而顾某的武艺，想来各位已经见到了，若是叫阵应战，场内何人有比我更加合适的呢？”

　　说的没错啊，哎，都怪是个男人都有那建功立业的心思啊。

　　再想想各家抽调出来的私军的数量，汇聚到一起，也不过将将的凑够了千人。

　　这十几二十家一同撤离的世族里，各家豢养训练士兵的方式也不尽相同，真要被一人统帅起来，他们能不拖后腿？

　　别到时候风头没出，反倒是领军领的乱糟糟的，被人嘲笑没啥能力了，那才叫糟心呢。

　　一下子就想明白了的众人，这才察觉出来，这个活压根就不是什么美差。

　　而顾峥的毛遂自荐，也终于摆在明面上，被诸位管事们用投票表决的方式来得出了结果。

　　二十八票赞成对一票反对。

　　那一票反对票，投出去的人，就不用说了。

　　就是来自于朱家的疯婆子朱子茂，但是他一个人的力量已经无法阻挡顾铮崛起的大势，他只能用吃人一般的眼神恶狠狠的盯着拿到了各个家主手中象征着军权的令牌的顾峥大摇大摆的离开，才终于忍受不住这劈头盖脸的屈辱，一口老血，就喷洒在了议事厅的中央。

　　与顾铮一同率先离开的还有顾家的二叔，他略带兴奋的走在他们这一行人的前方，还未回到顾家的府邸的时候，就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈！痛快啊，痛快，贤侄啊贤侄，平日间看你不显山不漏水的，只醉心于器乐，可谁承想，现如今这紧要的关头你终于露出了狰狞的爪牙了啊。”

　　“不错，不错，不亏是我顾家的儿郎。”

　　“这一次你就放手去做，整个顾家，已经在都城内收拢的人手，都是你坚实的后盾！”

　　“哈哈，待这件事毕，我一定要禀明家主，让他知晓，咱们顾家庶出的支脉中，也出了了不得的人物了。”

　　顾二叔的欢喜是毋庸置疑的，家族子弟的优秀，才是一个家族兴旺的基础。

　　若是顾峥能将这件事办的漂亮，不但能在士族之间扬名，获得更多家族的好感与恩情，他更是能通过这一契机，顺带手的为自家谋取一些福利啊。

　　所以，现在的顾峥，那是被人伺候的妥妥当当，只需要静下心来厉兵秣马，整理行装，一心的为众人的撤离做准备了。

　　待到他脱离了顾二叔的寒暄，返归到自己的院落之时，厅堂中正有一下没一下的擦拭着顾峥新制成的铠甲的貂蝉……她那眉头紧锁的思绪就被打断了。

　　“你回来了？”

　　转头回望的貂蝉，笑的有几分担忧。

　　她知晓此次的议事代表着什么，却还是免不了的为面前的这个男人感到担心。

　　出宫来到顾家寄居的这些日子，是貂蝉自幼时父母双亡后……就未曾尝过的舒适与温暖的时光。

　　无论是顾家仆役那无微不至的伺候，还是顾峥那雷打不动的每日的问候。

　　都在不知不觉间，温暖了貂蝉那个带着点冰冷外壳的心。

　　在与顾峥的谈天说地之中，貂蝉仿佛了解了一个那么不同的世界。

　　那里，有着这世间最美的江水湖泊，

　　那里，也有这世间最好听的吴侬软语。

　　那里的山很秀，如同她的乌发，

　　那里的泉很甜，如同她的红唇。

　　那里有着大好的河山，等待着她的驻足，那里还有着她闻所未闻的美食，等待着滋润她的味蕾。

　　人生在世，要看的，要做的，要听的，要唱的，那是太多太多。

　　这般美好的世界，又怎么不让她贪恋？

　　而描绘出这般世界的人，又怎么不会让她心生好感呢？

　　日益亲近呢？

　　所以，当顾峥和她言明了今日要去做的事情的时候，她才会如此的担心吧。

　　但是看到那个快步的走到她的面前，轻轻的接下了她手中的绢布，唯恐粗粝的盔甲划伤了她并不算柔嫩的小手的男人时，她的心一下子就踏实了起来。

　　是啊，相信他没错的。


第0750章 闪的不要不要的

　　从宫中初遇开始，一步步的走来，哪一步都在顾峥的控制之中。

　　跟着这样的男人，或者说被这样的男人捧在手心之中，貂蝉是何其的幸运啊。

　　于是，愁绪散开，笑颜如花。

　　一男一女无言相对之后，却是将彼此的手轻轻的牵到了一起。

　　“这是堂叔送来的铠甲？”

　　“嗯。”

　　“擦拭铠甲这样的粗活，让小枝这种闲人来做岂不是更好？”

　　“我总想着，为你做点什么，我的心啊，才能不慌。”

　　而站在厅外屏风后的小枝姑娘，则是不甘心的咬着自己的小手绢，泪流满面。

　　少爷，小枝的手也会粗的啊，你瞧，最近因为伺候貂蝉姑娘，我的小手都粗了三分了啊。

　　可惜，伸出小胖手的小枝，完全就是做给了瞎子看了。

　　那个从角落中转出，指挥着众人扛着顾峥定制的长枪朝着厅内走去的顾全，有些疑惑的看着小枝那莫名的表演，不解风情的问了一句：“小枝，你在看啥？”

　　“哦。小猪蹄？别看了，你跟貂蝉姑娘可不是一个类型的。”

　　“俺娘说了，你这样的身材是典型的好生养，不用羡慕旁人的。”

　　好生养，好生养……

　　这几个词一直回荡在小枝的耳旁，却是让她如同被雷击中了一般的顿悟了。

　　对啊，我是好生养的侍女，那貂蝉姑娘一看就是弱质纤纤的女人，腰还没她的腿粗呢，肯定是生不出孩子的。

　　到时候她跟随在主母的身后，就给公子生孩子！

　　嗯，这个想法很伟大，但是还是不要让正在你侬我侬的公子与貂蝉姑娘知道了吧。

　　迅速的收回了五个坑的爪子，擦干净了眼泪的小枝，再次变成了元气满满的少女。

　　而那杆白色的亮银枪的出现，也打断了顾峥与貂蝉之间短暂的情愫。

　　“少爷，您要的兵器已经造好了。这是坊间最好的师父们连日加工出来的成品。”

　　“虽然算不上精致，但是已经基本上能够达到少爷的要求了。”

　　顾全这话说的真是自谦。

　　就连见过了不少好东西的顾峥，也不由的要赞叹上一句，端的是威风凌凌。

　　白色的枪杆儿，用最结实的硬木制成。

　　外边过了一层霜色的外漆，被纱布这么一打磨，亮的惊人。

　　而这比一般的枪头更加锋锐的枪尖儿，则是用的百锻之铁铸造而成。

　　顾峥用食指在其尖锐处轻轻的一弹，就判断出，这铁质的枪头，足可以媲美现如今的精钢质地了。

　　这是用人的手工经过千锤百炼锻造而成，更是中国兵器史上的一大奇迹。

　　对于这些匠人的精湛的技艺，顾峥是打心眼中敬佩的。

　　更别说那两锋利开刃，当中磨尖的那个一转能闪的亮银尖儿了。

　　这简直就是顾峥的心头好啊。

　　满意的摸遍了银枪全身的顾峥，还是略有遗憾的叹了一口气。

　　只可惜力大无穷这个技能没有被他一并携带过来，否则这枪杆就可以用铁杆来制作了，在御敌的过程中更有几分胜算。

　　不过嘛，这样也好，能不费力的抖出枪花。

　　人总说，月棍，年刀，一辈子的枪。

　　自己用枪，高手风范了。

　　检查完毕的顾峥，笑的嘴巴是如何都拢不住了。

　　而一旁的貂蝉则是看了看同色系的盔甲之后，低头沉思了起来。

　　沉浸在喜悦之中的顾峥，未曾察觉对方的想法。

　　却是在出发的当天清晨，看到了由貂蝉手中递过来的那一方杰作。

　　那是一件十分骚包的披风，朱红色的绢稠迎风猎猎。

　　披风的坠角，滚边处皆是由银色的丝线绣出暗纹，随着初升的太阳的升起，那是闪闪发光啊。

　　待到顾峥骑到一匹白马之上，亮出了他银白色坠着红色鬃尾的长枪的时候，他的白衣白甲红披风，就与他最满意的武器，交相呼应了起来。

　　帅的十分的骚包。

　　但是无论是貂蝉还是场内的众人，看着马上的顾峥都露出了十分满意的笑容。

　　这才是真正的少年英才。

　　看看这一身行头，才不会堕了我世家的威风啊！

　　对于这个朝代的人们的诡异的审美，顾峥已经无力吐槽了。

　　现在他在阳光下闪闪发光，就像是一条跃出了水面的……鲤鱼。

　　MDZZ！

　　可是身后一脸艳羡的士兵们，已经整装待发，反抗无效的顾峥，一拖枪，也只能打马向前了。

　　他们这一行人的动静可是不小，拖家带口，扶老携幼不说，还有这几十个世家的多年累积的财务混迹在其中。

　　若不是这块硬骨头难啃，他们这一行人就像是一团腐肉一般，能招惹上不少的狂风烂蝇。

　　而就在他们未曾触及到的远方城墙之上，此时正有一队抄着大袖袍，表情凝重的都城世家子弟，在暗处皱着眉头的对其打量分析呢。

　　为首的自然是袁绍这个小子，他像是十分不赞成一般的朝着身后的朋友们吐槽道：“这群南家子，真的是没有脑子。”

　　“出行时竟敢如此的明目张胆，是唯恐自己不被董卓给追上吗？”

　　而身后的袁术，虽然与他的这位兄长不对付，却在这件事情上与其想法一致。

　　“他们是有恃无恐呢，毕竟不是一两个世家所为，他们越是张扬，董卓的军队越是顾忌。”

　　“若是在众人的眼前动了世家，为了面子，这全天下的家族也不会让董老儿好过的。”

　　“其实，这也不失为一种自保的手段吧。”

　　“只是我想不通，这群世家们怎么胆子这么小了？董老儿入都，虽然情况未明，但是，最起码那十常侍的覆灭就在眼前了。”

　　“朝中的权势空出那么大的一个当口，这群无利不起早的人能够抛下眼前的利益，就这样的退出去了？”

　　就在袁术自顾自的嘟囔的时候，身后一言不发的曹操，突然就将手指向了都城墙外的另外一个方向，给大家提了一个醒。

　　“董卓军到了！”

　　这一句话，就让一地的人安静了下来。

　　但是在下一刻，城墙上的人就无法淡定下来了。

　　那是因为，他们看到这群横行无忌的黑衣军团们，在一进城之后，就如同是撒了欢一般的，在城内纵马奔驰了起来。

　　为首的是一个壮硕的大汉，左右两旁各背负了一簇箭筒，而他身后硕大的弯弓，也昭示了他的最终身份。

　　“董卓，来了。”

　　“真是狂妄啊！”

　　“他身后随行的那两个男人是谁？”

　　“哦，不清楚，到时候我会派人去查探的。”

　　就在袁绍一行人议论纷纷的时刻，董卓身后的传令兵却跑到董大将军的眼前，嘀咕了两句之后，这一行人的行动就发生了显著的变化。

　　这董卓军瞬间一分为二，大半的人直奔洛阳宫而去，而一只近千人的队伍，则由董卓身后那个身高九尺，络腮满面的黑脸大汉分领出来，直奔着洛阳城的后门而来。

　　“哈哈，我就说董卓老儿不是个菜鸡，他果然和这城内的人有过联系。”

　　“否则怎么一进城，就能知道那群世家们撤离的方向呢。”

　　“喂，这下可是有热闹看了。”

　　见到袁术乐不可支，一旁的袁绍再一次的挂起了他那皮笑肉不笑的表情，劝慰自己的弟弟道：“弟弟，我们现在应该关注的难道不是洛阳宫的方向吗？”

　　“那才是场内所有的人最关心的地方，看董卓接下来的表演，再做出我们自己的判断，这才是最重要的事情。”

　　“至于那群胆小的世家之人，他们的命运不是早已经被决定了吗？”

　　虽然都是千人的阵营，但是训练有素的边军与胡搭乱建的私军，都不用多想，也能知晓最终的结果啊。


第0751章 九尺高的穿越者

　　想来，那群前脚离开的世家们，也不会想到，董卓的部队进入洛阳城的时候，是如此的迅捷吧？

　　站在墙头看热闹的众人们，再一次的被曹操的怒吼给打断了调笑。

　　“快看！那个白甲小将军！！对上了！”

　　他们一个两个的就像是没有见识的乡巴佬一般的，目瞪口呆的看着那原本被定下了全军覆没基调的世家私军们的表演。

　　只见那两方人马刚刚碰撞，想象中的私军们的一击就溃的场面……却并未曾出现。

　　这两拨人反倒是摆起了架势，隐隐的形成了对垒的局面。

　　究其原因，还是要放在世家军统帅顾峥的身上。

　　对着这如同奔流一般的董卓军，顾峥只用了一箭，就阻挡了他们前行的去路。

　　这一箭，是在百步之外射出的，随着董卓骑兵将领的前行，一分不差的就落在了为首的那个黑面大汉的盔璎之上，摇摇摆摆的好不滑稽。

　　而就是这一箭，让冲在最前方的这个汉子，唏律律的一下就拉住了冲锋的缰绳，制止住了身后的兵将们的追跑。

　　他有些心惊的朝着前方望去，却只能看到白花花的一片，还差点把自己的眼给晃瞎了。

　　眼前只隐约的见到了一片白，那片白端着一张大弓，而那张弓的朝向，刚才明明是朝着天上射出去的。

　　模糊之间，这黑面大汉很是忌惮，他收拢了马势，十分谨慎的一拱手，高声的朝着面前的怪人喊了一句：“在下董卓的义子，董懿，不知道小将军高姓大名！”

　　待到这人的话音落下之后，对面的顾峥就疑惑了起来。

　　董懿是谁？

　　董卓啥时候搞多了一个义子？

　　那个吕布同学呢？

　　是不是还没搞掉丁原前来投奔呢？

　　算算时间，应该搞死了啊？

　　正当他奇怪的时候，那个奶声奶气的声音，再一次的在顾峥的脑海之中响了起来。

　　“董懿说：奇怪，三国里没听说过有这么有本事的小将军啊？”

　　“白衣白枪，可是这绝不可能是赵云啊，难道我进了同人小说了？”

　　等等，这是几个意思？

　　立刻开通了心电感应的顾峥就通过笑忘书询问起了我知女人心系统。

　　“你不是只能听到女人的心声吗？”

　　“对面的那个套马的汉子，雄壮威武，身材足顶的上现在的两个我了，你别告诉我他是个女人啊。”

　　“这把自己打扮成男人，还贴络腮胡子的女人，我还真没见过。”

　　可是那女人心系统回答的却是理直气壮：“怎么了？我可是我知女人心系统啊。”

　　“对面的那个九尺大汉，有一颗粉红色的少女心，不行啊！”

　　“人家会织毛衣还会缝布娃娃，你嫉妒啊！”

　　这技能，我还真不嫉妒！

　　好吧，真是好用的系统，可是他话中的含义又怎么去理解呢？

　　不会真的如同他想象中的一般的吧。

　　果然，在顾峥长久的不语之中，对面的董懿就憋不住，再一次的胡思乱想了起来。

　　“董懿说（小奶音儿）：难道我这叫阵又叫错了？”

　　“真麻烦啊，这群古人的事儿比我还多，好怀念我在现代的泡泡沙发啊，这马背颠的我腚疼。”

　　“哎，装成一个臭乎乎的糙汉子，升职是嗖嗖的快了，可是我有几斤几两我自己不知道吗？”

　　“为什么非要穿到这个鬼朝代啊，我不想争霸！我不想当武将，我想去棉花糖和云朵妈妈的世界，再不济，去绯闻女孩里看人撕逼也成啊。”

　　“啊，我不喜欢晒的臭臭的，哇，我想回家，我想烤布丁蛋糕。”

　　要不是听到了最真实的声音，顾峥光是瞧着对面的那张大黑脸，就要更加的郑重上三分了。

　　这董懿同志之所以能够被董卓看上，认为义子，怕是每次都是用这种体貌特征所带来的便利，吓退掉大部分的敌人的结果吧。

　　你别说，顾峥还真猜对了。

　　真实的情况就是如此，否则刚才顾峥哪一箭之威，也不会持续到现在，而董懿也不会舍弃了入宫之后更大的嘉奖，主动请缨来对付更容易击败的世家私军了吧。

　　只可惜，这一次，好运气没有降临到顾峥的老乡身上，他以为的软柿子，突然露出了狰狞的面孔，变成了一块难啃的硬骨头了。

　　知晓了对方的底细的顾峥，笑了。

　　这简直就是扬名的最好时期啊。

　　虽然都是穿越众，但是对不起了，我是老前辈，你还是尊老爱幼吧。

　　跟着董卓也没啥前途，索性我给你指条明路吧。

　　笑的异常潇洒的顾峥，露出了同样闪亮的八颗牙，中华健齿白的广告都没如此的闪过。

　　而在这明晃晃的一闪过后，顾峥就一夹马身，一扬银枪，哒哒哒的小跑到了二人中间的场地之内，朝着董懿的方向一扬披风，一亮枪，高声回到：“吾乃吴郡顾元肃，废话少说，咱们兵器底下见真章吧！”

　　说完，也不等董懿同意，将一手弓往马侧一挂，纵马就朝着这个黑面大汉冲了过去。

　　“真勇士啊！”

　　城墙上的曹操，不由的赞叹了一句，而一旁的袁绍却是有些疑惑的挑了挑眉毛。

　　顾元肃不就是蔡邕的弟子吗？

　　他怎么记得是一个醉心于学问的书呆子呢？

　　现在那个白马之上，威风凛凛的小将，真的是他脑海中的那个人吗？

　　还是说，书呆子只是顾峥的一个表象罢了？

　　他之所以出现在都城，乃是为了寻找明主而来？

　　哎呀，脑补完毕的袁绍就是一捶胸，自己当初有没有对顾峥礼贤下士，诚心为友啊？

　　呃，好像没有。

　　那个沉浸在自己单纯的世界之中的男人，仿佛游离在世家子弟之外一般的，一心求学，连出门应酬的时间都不曾有过。

　　哎，这就是审查期啊，而现在的顾峥随着众人一同离去了，是不是说，在场的这群人，都不是他投效的明主呢？

　　想到这里的袁绍，心中又不舒服了，待到他与众人一起看到了顾峥接下来的表演之后，那种捶胸顿足的懊丧情绪则是更重了。

　　冲杀过来的顾峥，下手没有半点的犹豫，而对面的那个大汉就像是被顾峥的突然袭击给吓呆了一般的，任由对方冲到了自己的面前。

　　白马上的小将，一个回旋侧劈，就用枪杆扫到了黑面大汉的脖颈之处。

　　而这一个照面的一招，就将这个魁梧的如同山岳一般的汉子，给劈晕了过去。

　　凭借着速度，与晕菜的黑汉擦肩而过的当口，顾峥就拉起了对方的黑马缰绳，一个潇洒的回转，就连人带马的将人给拖回到了自己的方阵。

　　这速度是风驰电掣，这招式是干净利落。

　　董卓军那些被阻其后的士兵们，还没反应过来的时候，这一切就已经结束了。

　　“哗！”

　　城墙上的世家子们，齐刷刷的发出了赞叹声，这黑面汉子虽然有些镴枪头的嫌疑，但是对面的顾峥，却是实打实的真功夫啊。

　　看人的眼光，场内所有的人都有，只是不知道，这顾峥会强到何种的地步啊。

　　这时，又是曹操，他的声音再一次的响了起来。

　　“董卓军反应过来了，他们冲锋了。”

　　步+骑的组合，势不可挡，这才是世家迁徙部队所遇到的最大的考验。

　　扛过去了，一行人顺利的撤走，还给了他们并不看好的董卓当头一击。

　　抗不过去，他们就是笑话，舍掉了多年积攒的财富，说不定连小命都要留在这个荒郊野岭之中了。

　　这是紧要的关头，就连最扎刺的袁术也不多话，十分安静的看着遥远的地方那一触即发的碰撞。

　　近了，更近了，黑色的洪流，裹挟着沙土，朝着乱七八糟的着装的世家兵冲击而去，两方人马就这样毫无阻碍的冲到了一起。


第0752章 顾元肃此人……

　　然后，众人想象之中的一方溃散的场景，竟然没有出现，那些看起来不像样子的私兵们，此时却是排成了一个十分诡异的阵型，且行且退的狙击着董卓兵冲锋的脚步。

　　这是一个分散包围，灵活机动的盾矛切马刀的御敌方阵。

　　因为训练配合的时间过短，几组人之间的配合还有些磕磕绊绊，但是就是这样的队伍，却十分有效的将一个整体的军队方阵给切割了开来。

　　至于前面几十人的高速轻骑队伍？

　　呵呵，他们已经在顾峥的连珠箭的发射之下，未曾沾到对方的衣袍，就倒在了冲锋的道路之上了。

　　“我去！三珠连发！我去！不是啊，是五珠连发！”

　　“看顾峥用的兵器，压就不是势大力沉的制式，怎么他拉弓射箭的时候，就如此的溜到呢？”

　　这第一个疑惑还没人给解答呢，那第二个疑问紧跟着就过来了。

　　因为已经冲杀到了大队伍中间的顾峥，抛却掉了无法近战的弓箭，终于抖出了他的银枪。

　　只见包围圈内，是那哗啦啦舞得密不透风的枪阵，这银色的光芒已经变成了一个宛若实质的球体，将包围在期间的人给妥善的维护了起来。

　　而那圈外如同银鳞一般闪动着的光芒，却隐藏着无限的杀机，每每与黑色洪流碰撞在一起的时候，就会收割下一两条属于敌人的性命。

　　“顾将军！威武！”

　　“顾将军！神勇！”

　　“杀一个董卓军，可得500大钱，杀两个在翻倍的基础上再多送200钱啊！”

　　在如此激动人心的装逼时刻，你作为被众人仰慕的对象，就不要吼出如此大煞光景的词语了吧。

　　可是你别说，这口号还真管用。

　　私兵，私兵，家族豢养，收入所得怎么来？

　　就是此时啊！

　　一时间，联合军团那是士气高涨，嗷嗷叫着的就群魔乱舞了起来。

　　竟是将这千人对千人的阵势，往自己有利的一面引领了过去。

　　在董卓军损失了百人之后，自己的将领被抓进他世家的车队之时，队伍之中官职最大的那位偏将他就坚持不住了。

　　“撤！都给我撤！”

　　“去找大将军求援！”

　　“喏！”

　　到底是悍勇的正规军，在有了指挥之后，那是撤退的相当迅捷。

　　前一秒钟顾峥还在奋力的乱战呢，下一秒钟他的身旁的包围圈就给撤了一个干干净净了。

　　“哈！我以为董卓军真如同传言一般的勇不可敌呢。”

　　“原来你们也能如丧家之犬一般的被人击败啊。”

　　这几句话说的十分的气人，但是这些失去了指挥的士兵们，只能咬着牙的朝着洛阳城的方向撤退而去。

　　而那个令人心悸的声音最后的一句话，却是更加狂傲的警告。

　　“让你们的董卓老儿老老实实的在洛阳城里收拾烂摊子吧。”

　　“怕是几日之后，他就无心顾忌我们这些闲杂人等了。”

　　“哈哈啊，什么小儿夜啼，愚人自夸罢了。”

　　“下一次若是想要追击，莫再要派这等不经事的将领前来了。”

　　“哈哈！”

　　真的，这样典型的反派话语，若不是顾峥吼得，他都活不过三集。

　　可是城墙上的世家子们，却就爱这般的张扬。

　　一个两个的闪着星星眼，像是看世间的瑰宝一般的盯着顾峥离开的方向。

　　“唉？我说，谁跟吴郡顾氏家族有联系啊，必须拉过来啊。”

　　“这可是一员猛将啊！”

　　就在众人讨论顾峥的孔武的时候，曹操又暗搓搓的开了口：“洛阳城内物价飞涨，米面不济，百姓之中风声鹤唳，仇视董卓，莫要忘了，这些也是那个叫做顾峥的人的杰作啊。”

　　一句话说道点子上了，人家计策无双，文武双全之人，你们再掂量掂量自己有几斤几两吧。

　　哎，走吧，走了也好。

　　待到大势开启的时候，你这般不甘寂寞之人，自然也会重新出现在众人的面前吧。

　　其实他们真的是想多了，这拖家带口的奔南而行的队伍们，在看到了顾峥的勇武之后，才算是彻底的放下了心。

　　只不过这心落在了肚子之中了吧，那行进的速度也跟着放松了下来。

　　对于这种行为顾峥并未曾去制止，因为他知道，他们这群人就算是插上了翅膀，也飞不过有心追逐的飞熊军的尾随。

　　咱们且行且看吧。

　　果不出顾峥所料。

　　现如今的董卓可是没有多少精力能放在他们的身上。

　　因为他光是要处理顾峥留下的烂摊子，就废了不少的力气。

　　庞大的军队的补给，朝廷之中错综复杂的势力纠葛，以及城内外虎视眈眈朝着都城逐渐靠近的各方诸侯，这些都是让他操心不已。

　　等到他好不容易将裹挟着太后差一点就逃窜成功的十常侍斩杀殆尽的时候，军务官们，才敢颤颤巍巍的将董卓的义子，董懿被顾峥给擒拿裹挟到了南下的队伍之中的消息，禀告到了这位大将军的面前。

　　听到了此等消息的董卓是勃然大怒，但是在惊怒之后，却陷入到了深深的担忧之中。

　　但是跟随在董卓的身后，成功的晋升为另外一位义子的吕布，却不见半分的担心，反倒是带着一丝轻蔑一丝窃喜的开口对着自家的义父言到：“义父，多事之秋，我们切不可因小失大，为了一队不成样子的人马，而分散了自家的兵力啊。”

　　“待到我们将朝局稳定，陛下尽握手中之后，再与吴郡的顾家谈判，用钱粮将我的义兄给赎买回来即可。”

　　一旁的李儒也附和道：“是啊，岳父大人，要知道吴郡顾氏，乃是名臣之后，他们家多年的家风乃是中正平和，现如今就算出了一两个武将的苗子，怕也走的是儒将的路子。”

　　“所以咱们当今最要紧的是让将士们吃饱饭喽。”

　　“我看着洛阳城内的世家大族，富商绅户们，那是一个个的富得流油了。”

　　“就算是用蜜汁泡饭了，也舍不得为咱们这种舍生忘死的替他们冲锋的将士们捐献几分的钱粮。”

　　“要我说啊，现如今掌握朝局的是我董卓军，那这洛阳城内的财富也自然是我们的。”

　　“索性不用跟他们客气了，这行军打仗还有个约定成俗的规矩呢，杀入城池，劫掠三日。”

　　“为了让咱们的飞熊军立于不败之地，咱们索性就让儿郎们抢吧。”

　　这主意阴损又愚蠢吧？

　　脑子稍微清醒点的人就不会同意的吧？

　　可是偏偏董卓就允了。

　　明目张胆的支持他手下的兵将就去抢了。

　　这洛阳城内真是刚驱逐了饿狼，就迎来了饿虎，现如今不光是百姓们哀声哉道了，就连那士族富商们，也保不住自己手底下的那点钱了。

　　到了这个时候，他们恍然间才发觉，想当初有一个精干的小伙子，曾经登门前来游说过，让他们撤出洛阳。

　　当时的他们是怎么做的呢？

　　在十分礼貌的拒绝之后，转头就轻蔑的将其给嘲笑了一番。

　　现如今再想起来，当时的场景是历历在目，到底谁才是真愚蠢，已经不言而喻了。

　　可是后悔已经没用了。

　　该抢的已经被抢走了，该杀的也已经杀光了。

　　众人的希望只能放在那些已经顺利的逃脱的人的身上，只希望各地讨伐的部队们，能够来的更快上几分。

　　而这个时候的董卓，完全沉浸在他说风就是风，说雨就是雨的朝堂之上了。

　　将汉室的皇帝玩弄在股掌之中，这种感觉实在是太过于美妙。

　　也因这董卓自以为大权在握，可以高枕无忧了，他这才想起来，自己还有一个义子仍陷在吴郡的顾家呢。


第0753章 藏兵竹园待时机

　　董卓下意识的看了看自己身后那成堆的珠宝银钱，浮现出几分对于自家义子疏忽的羞愧，这才让人收拾出赎人的价码，遣人修书一封，递到了吴郡顾氏的家主手中。

　　那么董卓的义子，董懿先生，现在正在干嘛呢？

　　现在的董懿，正十分安静的蹲在貂蝉的身旁，欣赏着她那妙曼的歌喉所唱出来的歌曲，但眼睛则是一错不错的看着庭院之中抚琴应和的顾峥那纷繁缭乱的指法，露出一脸的艳羡。

　　“哎，岁月静好啊，这般的场景，就算让我看上一辈子，我都看不腻歪。”

　　这是董懿发自肺腑的表白，却被一旁低头阅简，随手递给他一个空茶碗的蔡文姬给打断了。

　　“莫要多言，煎茶。”

　　你那如同水库泄洪一般的声音，才真正是煞风景的所在好吧。

　　也只有让你干点精细活的时候，才能得上几分的安宁。

　　是的，蔡邕一家人跟随顾峥迁徙到了吴郡，来到了顾氏的大本营，这位闲不住的老头，自然就呼朋唤友的去为汉朝的江山与未来奔走串连去了。

　　留下一个安静的蔡文姬，托付给自己最得意的弟子来照顾。

　　这位自新寡归家之后，什么都看的很淡的女人，反倒是在南迁的路上，与貂蝉一见如故。

　　两个女人的年龄身份背景差距不小，却因为性格互补的缘故，反倒是颇有几分惺惺相惜的味道。

　　现如今，正好，顾氏那为了迎接顾峥胜利回归而奖励他的那处竹园，就毫不客气的被这两位奇女子给占据了。

　　一个是用诗书熏陶出来的气质风华，一个是上天专宠的绝代佳人。

　　这两个可以独自成画的女人，凑在了一起，那种震撼的程度，可不是呼吸加速，手心出汗那么简单的。

　　可能也只有“见多识广”的顾峥，以及本是女人心的董懿，才能在二人中间，镇定自若的行事了。

　　顾元肃的竹园，已经成为了一道风景，也成为了吴郡人口口相传的传说。

　　那里有最有才华的女子，那里也有这世间最美的女人，但是这些都是属于同一个男人的。

　　那都是诗书乐武样样精通的四绝公子，顾峥的。

　　这样的男子，让人都无法心生嫉妒。

　　长得比他帅的，没有他有文采，比他有文采的，却没有他精通乐理，比他更精通乐理的人，却没有他那一身的武艺。

　　林林总总，每一样，顾元肃都能做到那个领域之中最顶尖的。

　　一个人若是强悍一点，只能引来诸人的嫉妒。

　　但是一个人若是强的太多，那么收获的就会是高山仰止一般的追捧了。

　　顾峥的名声就这样传播了出去，成为了江南一带最新的偶像，成为了年轻的世家子弟的奋斗目标。

　　也为不少家族之中郁郁不得志的子弟们，指出了一条康庄大道。

　　乱世来了，何所谓嫡庶？

　　掌握了足够的权柄之后，庶自然就变成了嫡！

　　一时之间，顾家的竹园是门庭若市，送上拜帖的子弟们不知凡几。

　　更有各地的豪强纷纷来投，为自己找寻一个能守住自家产业的依靠，也为自己家族的未来投资。

　　顾氏家族的族长，已经很多年没有这般的笑过了。

　　因为这个以大局为重的顾峥，将所有世家抛过来的橄榄枝，都自动的送到了他这个族长的手中。

　　那些自幕私兵前来投奔的豪强们，顾峥倒是全盘的接纳了。

　　对于此，顾氏族长则是睁一只眼闭一只眼的将其放过了。

　　那些人只是一些不成气候的小地主罢了，不少人的出身都不算多光彩。

　　而那百十来人的队伍，对于拥有千余私兵的顾家来说，也是无足轻重。

　　氏族之中有那眼红之人，对此提出异议的时候，族长总是老神在在的轻抚胡须，一句话就将人都给打发走了。

　　“你们家的儿郎若是也能为顾氏的宗族闯下偌大的名声，我族长自然是不偏不倚，也可以让你家的儿郎自主接收属于他自己的私产。”

　　“可是你那个只知道饮酒作乐的孩子，他有这本事吗？”

　　“他没有啊！”

　　真伤人，却足够将这群人的嘴巴给堵住了。

　　毕竟，随之南渡成功的十八家大小的氏族，待返回江南之后，这顾峥的救命之恩，就显现出他的好处了。

　　顾家的产业运行的更加顺利，多家家主也是纷纷大开方便之门。

　　顾家的子弟，在出外游历，访友寻师之时，更是便宜上了三分。

　　那不少隐士大儒，听说是吴郡顾氏之人，也都会露出赞赏欣慰之意。

　　就连那个平日中与家族十分不对付的朱家，因着顾峥在南行的路上并未曾有一丝的难为，那朱家的主事之人，在事毕之后，还专门携重礼上门，为自己的浅薄诚心实意的道歉了。

　　少年英才顾家郎，

　　吴郡四绝震江南！

　　风头盛了，闭门谢客的顾峥更给人三分谦虚之感，却没人知道，这位隐藏在暗处的年轻人，正急锣密鼓的招兵买马，日夜操练呢。

　　各个世家的私兵他早已经归还了回去。

　　手中无兵的顾峥，总觉得心中不踏实。

　　豪强的投奔让他看到了新的道路，一两百的咱们不嫌多，二三十的咱们也不嫌少。

　　只要是真心实意，踏实忠诚，一心跟着我顾峥走的，我是来者不拒啊。

　　日子就是在这风花雪月与刀光剑影的交织之中度过了。

　　顾峥那风头无量的名声，也随着他这些日子的低调，渐渐的沉寂了下来。

　　只有与其朝夕相处，顾峥从不曾隐瞒她半分的貂蝉知道，她逐渐倾心的男子，现在正在做着如何伟大的事业。

　　是的，经过这些日子的整顿与操练，顾峥名下，隐藏在山林住院之中的私兵，已经达到了近三千人的阵仗。

　　而这些私募的兵员，早已经在拆分组合之后，成为了一支足可以上阵御敌的精兵。

　　但是顾峥对此却是分毫未曾透露，在外人的眼中，他回归到了那个儒雅风流，醉心诗乐的名士的怀抱之中。

　　“顾郎，外人都说你是昙花一现，耽于享乐之人，可是我知晓你并不曾如此。”

　　“顾郎，你在等什么？”

　　被问及的顾峥笑而不语，门外急急忙忙的通禀声，却为他做出了最好的解答。

　　“报！族长急招，所有顾氏子弟都到议事厅之中集合。”

　　听到了这个通知的顾峥，抬头望了望那个乌云即将密布的天空，露出了一个成竹在胸的笑容。

　　“貂蝉，现如今是何时月了？”

　　“初平元年。”

　　“是了，我等的契机就要到了。”

　　“所以，貂蝉，若是不出意外，我就要将隐藏许久的顾家军带出去亮相了。”

　　“而此次我要做的事情，乃是一次旷古烁今的大事。”

　　“有些疯狂，有些不自量力。”

　　“但是你信我，无论到了最后，事情成与不成，我都会骑着高头大马，胸带红花，前来迎娶与你。”

　　“所以，貂蝉小娘，在我母亲未曾遣人询问，为你造成困扰的现在，顾某人先问一句，你可愿意嫁我？”

　　“这！”

　　听到这突如其来的表白，原本还在擦拭琴身的貂蝉，手下就是一顿，待到她抬起头来，看到的却是面前那个青衣男子，无比真挚的眼神。

　　在这般眼神的注视之下，貂蝉嘴中的那个不字是怎么都说不出口。

　　原来她也是一个最普通不过的女子，江南温暖的环境，以及安逸舒适的生活，终究软化了她那摇摆不定的心，让她喜欢上了这种踏实平静的人生。

　　也许，这个男人今后的路，并不会像是现在一般的一帆风顺，但是他却可以为一个小女人，构建起一个足可以遮风避雨的安全的家。

　　所以，为什么要说不呢？


第0754章 大势之争见峥嵘

　　想明白的貂蝉笑了，青丝被微风浮起，给予了顾峥无比的惊艳，也给予了他坚持不懈后最大的惊喜。

　　“好啊，若是此次你的事了之后，我那未婚夫婿仍然半点消息也无的话，我就嫁你。”

　　“只是我的身份……”

　　做侍妾是绰绰有余，可是做一个世家子的正妻，就算是庶支，好像也有些不够啊。

　　但是顾铮呢？他听到那个好之后，却是听不到其他的词语了。

　　此时的他，就算一开始是为了任务压着自己的无意闲撩，但是在这朝夕相处的过程中，也被这个女子的坚韧与善良给打动了。

　　再加上那无人可以企及的美貌。

　　顾峥仿佛回到了那个风雨飘摇的大明海域，在魂牵梦绕之间，想到了那一抹红衫丽影，貂蝉与其身影，就这样影影绰绰的融合到了一起，再也不分彼此了。

　　所以，激动的顾峥，“失手”就环住了貂蝉那纤细的腰肢，一把就将其举了起来。

　　在状若癫狂的原地转了几个圈之后，才用那亮的惊人的眼眸凝视着被他高高举起的那个妙人。

　　“所以说，你是答应我了？”

　　看到貂蝉轻轻的点头之后，顾峥就哈哈大笑了起来。

　　他的胸腔因为笑声，竟然与蓬勃的快要跳出来的心脏一起，产生了难以言明的共鸣。

　　这就是爱的乐曲啊，是这般的血脉膨胀，是这般的目眩神迷。

　　“所以，只要你答应嫁给我了，剩下的所有问题都不是问题。”

　　“我父亲本就是庶出子，我在家中的地位本就尴尬。”

　　“我的妻子不需要做宗妇，她只需要在我疲惫的时候，为我端上一碗热茶即可。”

　　“所以，貂蝉，你是愿意的，是吗？”

　　对面的男人太激动，激动道他自己都未曾察觉到，此时的他们做出这样亲密的动作，是有多么的不合时宜。

　　但是貂蝉看着那个沉稳的如同松柏一般的男子，难得的流露出了符合他年纪的心性，嘴中想要阻止的话语，却是怎么都说不出口了。

　　更何况，一种貂蝉从未曾感受过的属于男性的味道，正在她的身旁坏绕，淡淡的，却足以让她手脚发软，声音发颤，半分的娇嗔也使不出来了。

　　她只是昏头昏脑的点了点头，用微弱的声音说了一句：“嗯，我是愿意的，所以，放我下来吧。”

　　“哈哈哈，怎么可能！”顾峥接着貂蝉的情话，反将其抱得更紧了几分：“听到了你的回应，我只会将你抱得更紧，恨不得一辈子就这样，永远都不放下！”

　　“你！”

　　被顾峥好不知羞的话语给弄得手足无措的貂蝉，一下子就捂住了自己的双颊，不再让早已经浮上了红云的羞羞脸，再出现在顾峥的面前。

　　可是这个得寸进尺的冤家，却是丝毫没有放过她的心思，嘴中反倒是更加的花花起来，拱着就要凑近了，说要香上一个。

　　一时间，这清冽的竹园之中，也燥热上了几分。

　　而在角门处目睹了求婚全过程的小枝，却是一捂脸，嗷的一声扭头就跑出了院子。

　　让她既开心又难过的日子终于来了吗？

　　自己那个在男女之事上一窍不通的公子，终于找寻到他的良人了吗？

　　可是小枝的心中为何是这般的酸楚呢？

　　就算做好了为公子生孩子的准备，可是小枝的心，为何还会痛呢？

　　慌张之中，装入到一个温暖怀抱之中的小枝，泪眼朦胧的抬起头来，看到的却是一张同样黯淡的素颜。

　　是蔡女郎啊，她的脸上为何也浮现出了与自己一般的哀愁呢？

　　“这就是爱情啊，伤人，也伤己。”

　　“求而不得，小枝，起码你是求过的，而某些人，只能远远的望着，连靠近一些的勇气都不曾有过啊。”

　　“女郎……你……”

　　一个酸楚的笑容，足可以回答一切。

　　两个落寞的背影，一前一后，离开了这个曾经丝竹绕耳的竹园。

　　将这一方甜蜜的空间，让给园中彼此倾心的男女，给予他们最后一点独处的时光。

　　因为留给顾峥偷香的时间，也只有他腮边的那一抹蔷薇红了。

　　他像是炫耀战利品的武士一般，就这样顶着口脂的印子，在前进通知他且打断他的甜蜜的仆役的带领下。大摇大摆的来到了顾家的议事厅。

　　在一众顾家年轻子弟愉挪的眼神之中，毫无畏惧的坐在了众人之间。

　　“咳咳咳。”眼不见心不烦的族长，将脸微微侧向了另外一个方向，看在顾峥曾经给他送了不少名人书画的份上，他就不训斥对方的失礼了。

　　咱们还是来说点正事吧。

　　“讨董令，现在已经由袁家颁发出来，此次讨伐董卓的会盟，也会由袁家袁绍一并主持。”

　　“据各方传来的消息，近十余名各地的诸侯，都会发兵前去。”

　　“现在我们商量的就是，在此次会盟的过程中，能为我吴郡顾氏，某得怎样的福利。”

　　“是时候让年青一代的弟子们，出去历练一番了啊。”

　　这多扔出去几个鸡蛋，总能仍对了篮子不是？

　　就在大家对于各路诸侯的军事实力，人品性格进行分析的时候，一直坐在后方的顾峥，却是缓缓的站了起来。

　　他一开口，就是石破天惊的大事，让老谋深算的顾家族长，都忍不住的后退了一步，要勉强扶住身后的架子，才能稳住自己的身躯。

　　顾峥是这么说的：“此等匡扶汉室，清群测，扶幼主的大事，我等忠君爱国为己任的顾家自然应该参与其中。”

　　“我已经联合了江南一十一家的家主，借调了三千精兵。”

　　“再加上我归拢的顾氏私兵，三千三百余人，共计六千甲卫，作为独立一军，挥师北上，参与到此次的会盟之中。”

　　“想来，这样的兵力，足可以在这次誓师大会之中，取得足够的话语权了。”

　　话说完了，全顾家的人都跪了。

　　哥，俺们一屋子的文人谋士，你要不要走这一条不寻常的路线啊。

　　这多少年来，顾氏就没出过一个像样的将领。

　　传承不同啊，哪里来的习武的苗子。

　　你简直就是小白菜里的胡萝卜，异类的都不是一个品种了啊。

　　可是等到这群人再仔细的这么一琢磨，那为首的族老们就异口同声的吼了出来。

　　“你说你屯了多少的兵？”

　　“三千三啊？若不是我的私产不足，地盘不大，给我一个乡，我能募集到更多。”

　　一个山头就能屯兵如此，你这么能耐，怎么不去上天啊！

　　但是这些做惯了后勤辅政的族人们，只是拨拉着手指头这么一算，就喜笑颜开了起来。

　　这顾峥是顾家百年难得一出的天才啊。

　　用他那点可怜巴巴的产业，竟然养活了这么多人。

　　当然了，那些豪强的捐赠，就被人华丽的给无视了。

　　这是多大的本事啊。

　　你若是将这个本事用在投靠明主之上，你绝对能与萧何陈平之人比肩，名垂青史啊。

　　可是你这韬光养晦了半天，感情是在这里等着呢？

　　不行，亲自参与与协同作战相比，所要付出的代价也太大了。

　　大到一个宗族都无法承受。

　　但是顾峥的大势已成啊，他在会议上之所以会主动的提出，他不是为了让家族提供帮助的，他只不过是通知对方一下罢了。

　　免得到时候他杀将出去了之后，顾家的人才反应过来，自乱阵脚，反倒给别人以可乘之机了。

　　所以这一番只是通知的话说出来之后，就算是一众族人们都在摇摇欲坠着呢，却没有一个人倒下。

　　他们在思考一个问题，他们这一群人的武力值能不能擒住顾峥，就在这场大会之中将其按住了呢？

　　思考的结论也很快的出来了，不能。

　　接下来，就是死一般的沉寂。


第0755章 会盟诸君心思诡

　　反倒是造成这一切的主角顾峥，晃晃悠悠的从地板上站了起来，甩了甩自己的袖袍，遮挡住了自己的额头，抬头朝着窗外望去。

　　“这时候也不早了，我该要去通知队伍们整装了。”

　　“咱们家呢，对我有信心的，就给我送俩私兵粮草的意思意思，对我没信心的呢，就赶紧去找个明主投靠一下。”

　　“省的到最后，大厦将倾，你们又赖在我的头上。”

　　“我这可是给你们选择的权利了啊。”

　　摔！他娘的这叫选择？！

　　你赶紧滚蛋，我们留下的人必须要对于这新情况重新商量出一个对策来。

　　放下话的顾峥是一身轻松，再次返回竹园的时候，却是一改以往的清风朗月，面容都萧杀了几分。

　　他的亮银铠，亮银枪，早就被忠心的仆役顾全给捧在手中，他那骚包的披风，现在已经换成了另外一个颜色，但仍旧是由貂蝉亲手缝制。

　　待到顾峥穿戴整齐，一旁一双轻涂丹蔻的小手，替他将披风围起的时候，就到了热恋中人最不舍的分别时刻了。

　　“真的不需要我一同前去吗？我不怕苦，行军路上我也跟得上。”

　　“不用。”顾峥摇了摇头，将貂蝉的手拥入到自己的大手中央，轻轻的举起，像是对待稀世珍宝一般的触碰在自己的唇边。

　　“这双手好不容易被我给养的白皙柔嫩了，我可舍不得让它在变得粗糙起来。”

　　“更何况，这次若是成了还好说，但是万一我有个好歹的，你也莫要难过，咱们没名没份的，你也能舍下心去，寻你的未婚夫郎了。”

　　这话说的颇酸，跟陈年老醋一个味道，但是却让听到它的貂蝉瞬间就红了眼圈。

　　“顾郎，你……”

　　奶声奶气继续插话“貂蝉心说：你这样说，太伤人心，貂蝉既然是答应了你的求娶，自然会从一而终，绝不再想那不知所谓的未婚夫婿。”

　　“若是你真有个好歹，我貂蝉可不是哭哭啼啼的女子，势必要知晓仇人的所在，终有一日，会为顾郎报仇雪恨。”

　　哇塞，烈性啊！

　　那我没事就不往自己头上扣帽子了。

　　这辈子，你是人也是我的，身子也是我的了。

　　我就算是爬也会爬回来找你的。

　　将貂蝉的手攥的更紧一些的顾峥，一把就将面前的这个女人给拉拽到了身前，趁着对方睫毛挂泪，欲诉衷肠的时刻，猝不及防的就在她的樱桃唇上香了一口。

　　“哈哈，幸运之吻，有了这一吻，我此行必然一帆风顺！”

　　偷香窃玉大成功的顾峥，还未曾佳人回转，就像是一阵风一般的远去了。

　　他怕走的太慢，会沉浸在温柔乡之中，舍不得离开。

　　更怕自己这张英俊的脸庞，会在下一刻受到惨绝人寰的对待啊。

　　大笑而去的青年，在白色的马上闪闪发亮，他承接着顾氏一族年轻人的星星眼，就这样气势如虹的直奔北地而去。

　　在那里，有着汇兵一处的会盟之师，那是代表着关东集团利益的大团体的所在。

　　在那里，人才济济，谋星将才层出不穷。

　　能在这种情况下，脱颖而出，才是一件值得称道的事情啊。

　　咱们集合地点见吧。

　　顾峥原以为自己的出发是如同锦衣夜行一般的无人注意的。

　　可是谁成想，他的军队还未曾出得江南呢，那曾经受过他的恩惠的各家家主们，又给他送来了近千余人的私兵。

　　美其名曰，感念顾先生的恩德，虽然已经送过谢礼了，但是总要为南人士族们贡献一份自己的力量。

　　更有一些大方的人，连这些私兵们的粮草装备，一应的用具都准备个齐全，说是足够用上个把月的，若是战机有所延误，也请顾将军莫要客气，尽管朝着他们开口便是。

　　养私兵在哪里不是养啊？

　　都是花一样的钱，却能捞到更多的好处，他们都不傻。

　　行军路上闹出这么一出，顾峥是哭笑不得，但是在见到那些私兵熟悉的面孔之后，顾峥就十分开心的笑纳了。

　　那是曾经跟随过他的南迁的老队伍，本就对他的行军布阵有一定的了解了，要比半路上私募的士兵，可是管用的多了。

　　这两拨人汇聚到一起的时候，顾峥的银鳞军就达到了近八千人的规模。

　　他原以为这就是顶天的数了，可是谁成想，他刚刚渡江，踏入到了中原的腹地的时候，他曾经营救出来的那几个北方的士族，也同样的将原本的旧将有样学样的给送到了他的手中。

　　现在的他，这么一扒拉手指，竟是有万余的部队。

　　在面对太守郡守级别的人物的时候，自己也有底气和对方扎刺了啊。

　　转过头去，身后一片尘烟滚滚。

　　回过头来，前方一片大好河山。

　　匡扶汉室，我来也！

　　顾峥是得意了，有个人可就没他这般的幸运了。

　　那人是谁啊，孙坚同学。

　　他从自己驻守的乡郡出发，按照原本的轨迹，是杀了荆州刺史王睿和南阳太守张咨后，终于与袁术会合，被表为破虏将军、领豫州刺史，最终在对抗董卓的过程中一步一步的巩固了自己的军权，最终被吴国士族们看好，推选为一个集团利益的代表人的。

　　但是现如今，南人们有了一个更加耀眼的选择，一个手中兵将越滚越多的顾峥的存在。

　　那么他们在投资的时候，就更谨慎了几分。

　　最可气的是，当初被孙坚打劫过的荆州和南阳，现如今却是对顾峥是大行方便之门。

　　因为这位主子，可是谁都未曾依附，也与朝中的势力没有半分的瓜葛。

　　兵权在手的人，是不会跟你讲究什么策略上的谈判的。

　　途经此地，你若是不伺候好了，那可是有掉脑袋的危险的。

　　看看，这就是做人的区别。

　　不站队的顾峥，就成为了会盟军队之中的一队奇葩，人家是私募的野路子，为朝廷出力，可是比那些带了几十个人就伪装成汉室宗亲的人，可是真诚多了。

　　这不，那闪着光亮的一团，距离会盟驻军大本营还有二里地呢，嗅觉灵敏的曹操又发话了。

　　“吴郡顾峥来了。”

　　“哪呢？在哪呢？我早就想要一睹此人的风采了。”

　　“素闻四绝顾，精才艳艳，今日得见，当引为知己啊。”

　　一旁率先发现顾峥的曹操：喂！别以为不知道你们一个个都含着什么样的心思啊。

　　不就是看对方年轻，可劲儿的忽悠，准备将人给忽悠瘸了，来个感人至深的投效吗？

　　你当人家瞎啊。

　　可是这话他到底没敢吼出来，对面雄赳赳而来的顾氏银鳞军，就先将他们这一群人给闪瞎了。

　　“顾元肃啊，你快将军队驻扎在大营的最后方。那里有一片依山傍水，水草丰美之地，是为你们的银鳞军特意准备的。”

　　“是啊，有才，你能不能脱了铠甲，咱们再细谈啊！”

　　曹操说完这句话，全场的人都笑了。

　　一派其乐融融。

　　顾峥也乐得与这群人你好我好大家好，咱们怎么都成，但是投效的事情，能不能先放在一旁，咱们先来谈谈攻打董卓的事宜啊。

　　可是一说到这个，大家就开始乱糟糟的什么主意都冒出来了。

　　这个说华雄的大军不好对付，那个说还有险地虎牢关紧随其后。

　　说来说去无非是争功，争利，争兵权。

　　而顾峥最不耐烦的就是这些。

　　是男人就别逼逼，最起码先去碰碰再说啊。

　　在会盟大会上只待了一日，就看清楚了这群人的嘴脸之后，顾峥就懒得与这些人多过纠缠，反倒是与会议之中，唯一想要迎击董卓的曹操混迹在了一起。


第0756章 顾曹VS徐荣

　　“所以说，咱们都已经取得了如此好的开局了，那更是应该乘胜追击，将董卓的败军给一举击溃了。”

　　“而不是停在这个不前不后的地方，为还未曾到手的既得利益……去扯皮啊。”

　　听到了顾峥的这番话，曹操顿时就将这个年龄比他小将近二十岁的年轻人给引为知己了。

　　他略带兴奋的点了点那张十分粗糙的行军图，将手点在了虎牢的放位置上。

　　“只要我们遏制住了成皋这个位置，董卓的军队就再也没有翻身的希望，他们只能败退回自家的老巢，说不定在逃散的路上就会被我等给全歼了呢。”

　　“是，那咱们就先行一步？”

　　“只是不知道这物资粮饷，那袁家的两兄弟，是否能够依照规矩给我们乖乖的送来啊？”

　　听到了顾峥的顾虑，曹操反倒是将胸脯拍的啪啪作响：“这一点元肃放心，我与袁家兄弟交情不错，更何况我麾下的部队数量着实不多，千余人的部队，是吃不了多少粮的。”

　　“再加上有才的部族，汇聚到一起应该不满万人，这对于会盟军的后勤补给造不成多大的麻烦的。”

　　“若是咱们事成，那些在这里吃吃喝喝拖沓不已的将军们，自己就会着急赶路，为自己的将来谋福利的了。”

　　听到曹操打了这样的包票，顾峥就是腼腆的一笑，他朝着对方有些不好意思的比出了一个一，又多出来一个二。

　　“孟德兄，有才不才，出门时精兵6000，抵达时兵屯已经一万二了。”

　　人家是越打越少，你这是越走越多啊。

　　谁说不是啊，他途径的两个郡，因为当地太守惜他人才，也借调私兵助他一用了啊。

　　这年头可千万别说抢，粗鄙。

　　被这数值给噎得够呛的曹操，只能朝着顾峥比出了一个大拇指。

　　统帅都不是拖沓之人的顾曹联军，就这样短暂的成型了。

　　他们在第二日，就开始挥师西进，直奔虎牢关而去。

　　在行到荥阳汴水之时，就与挥师而下的徐荣大军碰了一个正着。

　　徐荣是谁？

　　董卓手下的一员大将。

　　狠毒果断，武艺不凡。

　　更可怕的还有着十分出色的军事才能。

　　否则这率董卓大部，下行狙击联军的任务，就不会落在他的身上。

　　若是顾峥这次没跟着，那么独自出击的曹操，将会在这里迎来极其惨烈的败局。

　　但是现在加上了顾峥了，这事情就不好说了。

　　就连站在阵营的对面，与银闪闪的顾峥对阵的徐荣，脸上也是一派的肃然。

　　他高度重视的同时，也在心中暗自嘀咕。

　　不是说会盟军正在扯皮吗？

　　这两个愣头青还真敢前来追击啊？

　　那么，是骡子是马，咱们手底下见真章吧。

　　对面的徐荣将手中的长刀一架，刚准备来一次将对将的开场白呢。

　　他那说出口的话，就变成了这样。

　　“在下徐荣！来者……可是……顾峥，我草你个瘪犊子！”

　　辽东人徐荣骂娘了啊……

　　能不骂吗？

　　在马上对阵自有一套礼仪的今天，对面的姓顾名铮的小子，一言不合就先放了一箭。

　　那银闪闪的箭枝，直奔徐荣的面门而来，让双手还呈架起状态的徐荣，想要做出有效的抵挡，是已经来不及了。

　　他只能凭借自己多年征战的本能，将头一个下压，十分狼狈的就匍匐在了马背之上。

　　可惜，这场上的战局，那是一步错就步步错。

　　谁也不知道前方的第一支箭，它只不过是顾峥的一个惑敌之策罢了。

　　紧随在其后的第二支箭，才是他的本意。

　　当徐荣轻松的避开了第一支并没有什么力度的箭，略带惊喜的抬头前望的时候，却看到紧随其后的另外一支箭，正径直的奔着他的面门而来。

　　“你奶奶个腿儿……”

　　“噗呲！”

　　一道血柱，就从这位东汉名将的脑门上窜了出来。

　　正中靶心啊。

　　而在顾峥的马身之后，刚准备驱马上前提醒一下顾铮这位并不是正统武将出身的男子，要小心行事，莫要激怒对方的曹操……十分有眼力价的就将张得很开的嘴巴，给闭紧了啊。

　　这不按照规矩，胡乱来，也有胡乱来的好处啊。

　　没看现在的两军阵营，已经不能用势均力敌来形容了吗？

　　从徐荣中箭的那一刻起，董卓方面军就已经自乱阵脚了吗？

　　一批忠心与徐荣的亲卫嗷嗷叫着上去抢人，而一些混吃等死的兵油子，则是暗搓搓的朝后撤退。

　　更有那一时间未曾反应过来的将领，竟是不管不顾的朝着顾峥的方向冲击了起来。

　　让跟随在顾峥身后的曹操，手心也跟着泛起了冷汗。

　　我倒是操这个闲心干嘛，现在反倒是把自己给陷入到了危险的境地之中了。

　　曹操同学偷偷的转头回望，就看到了在一片银鳞胸甲的环绕之后，才是他的军队的所在。

　　而最忠心与他的曹洪同学，正满含热泪的朝着他叫嚷着什么。

　　他身后灰扑扑的曹家军，却被一道银白色的盾牌，给阻挡在了正当前。

　　“这，这是何意？”

　　又惊又疑的曹操刚一转头，就看到了让他此生难忘的场景。

　　只见站在他前方的小将军，不慌不忙的收起弓箭，用同样亮闪闪的银枪朝着苍天一指。

　　他周围的如同天河之水一般的银鳞军，就一圈一圈的颇有秩序的在他的面前形成了一个十分诡异的方阵。

　　“银鳞盾阵！结！”

　　“咔咔咔！”

　　一些身材高大，厚实敦重的士兵们就在这声令下之后，超前跨了一步。

　　他们每个人都从背上解下了那个足有一米多高的方形重盾。

　　毫不犹豫的竖在自己的胸前，然后就齐刷刷的半蹲了下来。

　　而在他们身后的，是同样的一队人马，一样的人数，一样的位置，则是更加魁梧的一群人，一手执盾一手执矛。

　　一样的颜色，盾牌的厚度却是减了三分。

　　“银鳞阵，成！”

　　全立起的士兵，就站在了半蹲士兵的后方，将明晃晃的如同银镜的盾牌，朝着对面冲杀过来的董卓军，闪了过去。

　　“劈咔！”

　　这是奶声奶气的自动配乐，为天上耀眼的阳光照在一面面的盾牌之上所产生的折射……配音。

　　这些恰到好处的闪光，十分成功的刺瞎了对面敌人那毫无防备的肉眼。

　　让那些从未见过如此阵仗的战马们，唏律律的撩蹄子，闭眼睛，惊了大慌了。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“卑鄙！顾家小儿，无耻之尤！你可与我公平一战！”

　　配合着这些怒吼的，是噗啦啦的落马的声音，以及自乱阵脚之后的践踏。

　　对方的人马还未曾冲出去百米，就成了这种局面。

　　你让这后边的仗，还怎么打？

　　而看得目瞪口呆的曹操，擦了擦他嘴角并不存在的口水，眨眼自语到：“我以为这铠甲就是为了骚包和炫富用的。原来还能这么用啊。”

　　你以为呢？

　　顾峥专门请了整个工坊中的匠人，专门打磨的制式铠甲，难道就是为了装逼吗？

　　一旁的亲卫顾全，十分鄙视的看了一眼他身边的这位曹性的乡巴佬，一点想要解释的欲望都没有了。

　　顾峥+曹操VS徐荣部，第一战，银鳞胸甲胜。

　　不愧是五金一件的好品质啊。

　　轻叹了一口气的顾峥，将飘到胸前的五色披风朝身后一展，笑了。

　　他的银枪所指的方向，正是董卓大部队所逃窜而至的虎牢。

　　“孟德兄，我们趁胜追杀，莫让那董卓的生力军再与其剩余部队汇合了啊。”

　　“啊，哦，好！”

　　你帅，你说啥是啥。

　　这哪是行军打仗啊，谁会赢得这么轻松？

　　你是花孔雀下凡来招摇的吧？


第0757章 华雄也来了

　　曹孟德同学顺利的被顾峥给放归到了自己的队伍之中，一旁的几个心腹之人十分紧张的查看了一下自家主公的安全与否之后，就对着顾峥军队的方向啧啧称奇了起来。

　　“这顾元肃的行军布阵，看似玩闹，实际上颇富玄机。”

　　“他的士兵，单独拿出来一个，怕是普通的很，但是若配合他银鳞军的阵法再看，则是悍勇到无人可敌了。”

　　“旁人的军队，是一人成虎，三人为狼，一众人就容易归于平庸，但是顾元肃的兵却是人数越多，越显其狰狞之状啊。”

　　“没错”曹操对于这种评价是深以为然，在刚刚高兴自己有这般强大的盟友之后，又再一次的叹息到：“只是这人行事神鬼莫测，等闲人不清楚他心中所思所想。”

　　“怕是不能屈居人下的人啊。”

　　“哎，你们说，若是我诚心相交，这顾元肃能否被我的诚意所折服，投到我的手下呢？”

　　一旁的曹操亲卫，是听得面皮直抽抽。

　　哥，咱能不做梦了吗？

　　比势力，人家兵比咱们多。

　　比钱财，人家可是富可敌国的南人士族出身。

　　比谋略，对方可是深不可测。

　　咱们唯一可以拿来比的，就是咱们兄弟多，而对方是单打独斗的单挑将军了。

　　不过曹操倒是挺乐观：“不急不急，咱们且行且看吧。”

　　“我看这顾元肃，可不是一个安于现状的主，他一定会抓紧这个机会，直击虎牢的。”

　　这不，刚刚追出去二里地，抓了不少董卓的残部的顾峥，只不过稍作休整就发出了继续前进的命令。

　　“诸位将士们，咱们乘胜追击。”

　　“我听说董卓的军队在洛阳城内可是抢了整整的十日，随随便便一个普通的士兵，就足可以抵得上南郡的一家富户了。”

　　“我顾家银鳞军，只有一条规矩，那就是不拿老百姓的一针一线。至于我们的敌人和对手，那是想怎么折腾就怎么折腾啊。”

　　“我顾峥还在这里承诺，抢多抢少都各凭本事。”

　　“不以职位的高低压人，不以身份的强弱豪夺。”

　　“我们银鳞军的口号是什么？”

　　“保护士兵们的个人私产！”

　　这一句话吼的是震天的响亮啊。

　　让身后的曹操砸吧了一下嘴巴：“我怎么觉得，顾元肃军中的作风，很像是特别啊。”

　　“你别说，这对于振奋军心，还真的挺有效果的啊。”

　　一旁的曹洪夏侯惇一捂脸，得了，这位主又偷师了。

　　果不其然，再一次拔营起程的时候，这位曹孟德先生，果然放得下身段，就像是一个蓝猫三千问一般的，围在顾峥的身旁，好奇宝宝一般的不停的提问着。

　　“顾峥，你这盔甲是统一的制式啊，要花多少钱啊？”

　　“哎，顾峥，你这银鳞军的战阵是师从何人啊？据我所知，蔡邕对于军事可不是大家了啊。”

　　“哎，顾峥，你的武师父又是谁啊？我跟你说啊，你这连珠箭法可是不常见啊。”

　　要不是我们都是真心的跟随与你，又跟你同姓，俺们早就羞愧的逃走了好吧。

　　曹操的问题提的很多，但是顾峥却是十分耐心的一一解答。

　　就算是涉及到一些机密的问题，他也未曾推脱，只是十分直白的告诉曹操，这是他们银鳞军不对外人传的法决。

　　这般的坦诚，一派君子之风，让周围的人都被他给感染了。

　　顾峥是一个洒脱的真君子的印象，就这样的留下了。

　　随着曹操军团在行军的过程中，与顾家军的关系是越来越好。

　　待到快要行至虎牢关百里外的岔口的时候，已经变成了你中有我，我中有你的亲密的友军了。

　　就在顾峥与曹操相见恨晚的时刻，那通往虎牢关的必经的岔路之上，却黑压压的杀过来一队人马。

　　“吾乃华雄，董卓麾下大将是也。乃是徐荣的至交好友！”

　　“听溃兵所言，乃是一个叫做顾峥的小子，用十分卑鄙的方式将其坑杀的。”

　　“我特与主公请命，前来擒拿顾贼。”

　　“哪一个是顾峥，速速前来受死！！”

　　哦，华雄来了。

　　这位竟然从阻拦孙坚部的队伍中脱离，专门在这个地方等着抓顾峥来了。

　　那么这位同学，还是个死啊。

　　死在孙坚的手中，和死在顾峥的手中是截然不同的。

　　因为死在后者的手中，那方式会比较奇怪的。

　　听到了叫阵，顾峥能怂吗？

　　不能啊。

　　他骑着小白马就出来了，因为是在快速追击的过程之中，他身上的那个五彩的披风，也被他给暂时的摘了下来。

　　你别说，虽然还是亮晶晶的，但是这个亮相就透着几分的清爽干练，让对面的华雄，在看到了顾峥的形象之后，面上也认真了几分。

　　只见这马背上的顾峥，是白甲白盔，亮银枪。

　　明晃晃的双面护心镜，那是锃明瓦亮。

　　长臂蜂腰大长腿，外加一张俏白面。

　　体型虽不魁梧，但是胜在匀称。

　　个头虽不高大，但是胜在灵巧。

　　再加上那把雕花包银蛇形弓，妥妥的箭枪双绝的典范啊。

　　再瞧这人骑在马背上的架势。

　　那是地盘甚稳，上身甚活，就像是在平地上奔跑一般的，没有半分的不适。

　　这说明了马上的小将，必然是从小在马背上生活，经受过了十分严苛的弓马骑射的训练的。

　　就这样的对手，稍不认真，就是大败而归的下场啊。

　　见到顾峥亮相的华雄，十分谨慎的就将身侧的长刀给端了起来。

　　据那些讨回来的士兵们描述，自己的好友徐荣就是因为秉承什么武将之风，在对战的时候要互相通报一下有无，才遭到了顾峥无耻的暗算的。

　　自己可不能重蹈覆辙。

　　都已经做好了防冷箭准备的华雄，这一次可是猜错了。

　　掠到阵前的顾峥，将银枪抖了一个枪花，就朝着华雄的方向一拱手，回应到：“吾乃吴郡顾峥，久闻华雄将军的大名，愿与将军公平一战！”

　　与此对应的是，顾峥身后的银鳞军齐刷刷的配音：“愿公平一战。”

　　待到话音落下，那顾峥军的方向就传来了阵阵的击鼓之音。

　　咚咚咚的，像是在催促华雄早做决定。

　　这也激起了华雄的血性，他最看不惯的就是玩儿阴招了。

　　既然面前的这位小将想要明刀明枪的干？

　　那就来吧。

　　华雄跟着大吼一声：“如尔等所愿！华雄来也！”

　　端着刀就冲了出去。

　　这一白一棕的两匹马儿，受到了主人的操控，那是用进了全力的奔跑。

　　不过是一瞬的功夫，两人的马头就凑到了一处。

　　双方控制的都十分的精确，二人的马身随着马头微微的偏转，就开始擦身侧过。

　　而这个当口，才是骑兵将领对撞分出胜负的最主要的阶段。

　　“当！”

　　双方的兵器就这样飞速的撞击到了一起，但是这一碰起来之后，华雄的心中就是一声高呼：不妙！上当了。

　　这位看似强悍的小将，压根就没想与他以力相搏。

　　这一招双磕武器的招式，但只是虚晃一招。

　　顾铮迎上来的银枪，只是稍微的一触即离，让全力出击，试图用雷霆之势将其武器磕飞的华雄，就差点给闪了腰。

　　索性这两马相错的时间十分的短促，顾峥一击试探之后，也无多余的时间给他多余的伤害的。

　　华雄想的倒是不错，但是这种判断的依据，是依照他的武力值来算的。

　　他唯一漏算的就是，顾峥的武力值要比他可高上许多啊。

　　只见顾峥虚晃之后，连头都未曾回，就将手中的银枪做了一个脱手回甩的招式，与其相配合的，还有他十分恶趣味的一声大吼：“顾家回马枪！”


第0758章 菊花残，满地伤

　　待这话音落下之后，顾铮的枪尖儿也跟着递了出去，连扎不扎的中目标，他都没管。

　　这姿势主要是帅，还要震撼人心，达到让人心生敬意的效果就成。

　　可是谁成想，顾峥这一招用的可以算是熟能生巧了，两匹马贴的又这么近，华雄这一闪了腰之后，那半夹在马背上的腚也随之这么一撅……“噗呲！”

　　一点不差的菊花处……就被枪尖儿给捅了一个正着。

　　若是现场有个肛肠科的医生在的话，那头摇的肯定十分的剧烈。

　　毕竟，腚眼，也是人体之中一个十分重要的部位。

　　谁说这捅腚眼就死不了人呢？

　　所以，很不幸。

　　华雄就成了一个烤鹌鹑的正确模板。

　　他捂着剧烈疼痛的屁股，用难以置信的眼神回望顾峥的时候，那位毫无知觉，只知道自己捅着了，但是并不知道捅到了哪里的同志，正无知无觉的带着点小得意的反手又一使劲……“噗呲！”……

　　带着血和那啥的枪尖儿，就被他给拔了出来。

　　“嗷！”

　　据说疼痛这种人体的反应，在视觉和心情的影响下，可以上下调节的。

　　当意志坚定的人在特殊的情况之下，对于疼痛的感觉是可以适当降低的。

　　当然，这种情况并不包括此时。

　　那种无意之举，实际上才是最气人的。

　　气性很大，心眼不大的华雄，在看到了那个无知无觉的人，还在因为自己的招式有效而高举起了枪尖儿，自我陶醉的庆祝呢。

　　他这暴脾气喂，就让下边的那个眼儿更疼了！

　　“无耻小儿，竟敢捅我下路！！”

　　已经策马冲过去的顾峥，在逆风之中听得就没那么的清楚。

　　他一边拨马头，一边朝着自己银鳞军的方向冲了过去，在这过程中还疑惑的想了一下。

　　“没有啊，这又不是陆地作战，撩阴腿什么的他都没用上啊。”

　　“这华雄，败了半招，怕是觉得自己没有面子，才这么吆喝的吧？”

　　“哎，这些古代的将领啊，脸皮都太薄了，要脸还能大胜仗吗？”

　　这样想着的顾峥，就兴高采烈的冲回到了自己的大部队的面前。

　　因为得意，而没有注意到一众人看到他时的那种既敬佩又复杂的小眼神。

　　此时的顾峥，只顾想着潇洒的装一个逼了。

　　当他刚想像往常一般的，高举起银枪，在军阵之中挽上一个枪花的时候，平日间一到这个时候就在一旁摇旗呐喊的将士们，则像是躲避瘟疫一般的……“哗啦啦”的就给他散开了一个硕大的圈子。

　　就连平日间，下马当凳，上马当梯的顾全，也是一脸的扭曲的嗖嗖的跑得飞快，那抱在怀中的五彩斗篷都给藏得一个角不露，就好像此时的顾峥像是一个硕大的感染源一般的让人避之不及。

　　“哎？这是怎么了？”

　　“孟德兄？你难道不想知道刚才的那一招式叫什么吗？”

　　你不是好奇曹宝宝吗？

　　以往有空就舔着脸往前凑的曹操，在往曹洪的身后藏了一下，觉得自己甚为安全了之后，才从自家兄的身后伸出来了一个手指，朝着半空中的顾峥的银枪尖儿的方向指了过去。

　　“元肃老弟，千万莫要甩啊！”

　　只可惜，这群不怎么仗义的人，只顾得躲藏了，这提醒的声音还是晚了一瞬。

　　圈内的顾峥，手中的枪花已经耍了出来了。

　　“噗啦啦！”

　　血丝与米田齐飞，银尖与褐粪一色。

　　……

　　当为战场上的一大奇特的景观。

　　……

　　站在中央并未曾受到任何波及的顾峥，就这样长大了嘴巴，略显痴呆的看着他那最得意的武器，发出了生化的特殊攻击效果，喏喏的自语到：“难道说，我的金手指出现了？”

　　想什么呢？

　　一旁的顾全大吼着全了自家少爷的面子。

　　“少爷！！快看你身后！你就什么都明白了。”

　　听到这话，顾峥这猛一回头，就看到了一个集合了屈辱，不甘，愤怒，仇恨于一体的眼神，就像是丢刀子一般的朝着他嗖嗖的飞了过来。

　　而这个眼神的主人，长刀早已经脱手，双手捂腚，就这样说出了他临死前的咆哮！

　　“顾家小儿，阴险卑鄙……你……”

　　当他试图抬起一只手来指责对方的行为的时候，那后路的鲜血却像是控制不住一般的顺着马背就蜿蜒的喷了出来。

　　肠穿肚烂，现在总算是明白其词语的含义了。

　　直到这个时候，顾峥才算是明白了，自己枪尖儿上的那些东西到底是怎么来的了。

　　“咳咳，华雄，知晓我顾家枪的厉害了吗？”

　　若是知道顾峥将锅甩到了顾家的身上，那群老祖宗能从祖坟里给气的爬出来。

　　但是现场里不是没有几个顾家的人不是吗？

　　找人分担一下，人就不会丢的太多。

　　再说了，最后的结果，不还是自己胜了吗。

　　不再纠结的顾峥，小心翼翼的将银枪松了下来，十分谨慎的插在了距离自己的马身足有一臂距离的土地之上，反手就将背后的花弓给解了下来。

　　在场内外所有人都不明所以的情况下，抽手就给了华雄了解的一箭。

　　“噗呲！”

　　两只手都空不出来的华雄，就这样面门中箭，与他的好友徐荣一起，去地下作伴了。

　　“你……我都这样了……你还射我……”

　　你还是不是个人啊，有没有点同情心。

　　若是顾峥知道华雄最后的这半句没说出来的话是这个，他一定会用一个医生的角度去劝慰对方，我这是给你一个痛快。

　　你这样的伤势，别说古代的医疗条件了，就是穿到现代，也是个死了。

　　咱们就别在死前遭大罪了，我发扬一下人道主义精神，送你一个痛快吧。

　　好！够无耻！

　　连华雄最后的落马都懒得看的顾峥，再一次的扬起了弓：“银鳞军，冲击阵型，准备！随我一同杀敌！”

　　“杀杀杀！”

　　虽然这群不能有难同当的银鳞军，为了自身的清洁而远远的散开了，但是在听到了军令下达之后的反应还真的是让人刮目相看。

　　一队队自动结成的方阵，如同大海的波浪一般的，朝着还呆愣在当场，压根就没反应过来的董卓军冲了过去。

　　“稳住，稳住！不能退啊，迎击！”

　　对方的军队之中还真是有那清醒的人，但是已经失了主将的军队，再做什么都已经晚了。

　　不少心中有数的将士们，那是转头就朝着百里外的虎牢关的方向逃了过去。

　　依凭着险要的隘口，再加上吕将军亲自坐镇的大部队，他们总是能逃得性命的。

　　他们这些人的想法没错，只可惜这运气却是差上了几分。

　　自从袁绍那些只知道胡扯皮的人在知晓了顾曹联军，竟然大败了徐荣的拦截军了之后，这风向立刻就转了一百八十度。

　　这群人本就不是没有本事的庸人，再加上手下的能人也是颇多。

　　立刻就发现曹操开始的提议，在战略方针的方面是十分的正确的。

　　现如今，他们的前锋部队，已经趁着这一次的大胜有了势如破竹之胜势，若是会盟联军还不做一些什么的话，到了最后，这平定董卓的名声以及功劳，就要被曹操和顾峥小儿给瓜分完毕了。

　　到了这个时候，一群人也顾不得争权夺利了，一个两个的收视军队，整理行装的就跟着顾曹联军的步伐，赶了过来。

　　打算在这次追击的过程中起到一个主导的作用，减弱顾峥与曹操的影响力，尽量多为自己的军队捞一些政治资本。

　　这不，十分凑巧的，在顾峥与华雄相争的时候，他们没有赶上。

　　在顾峥追击溃兵的时候，他们会盟军反倒像是潮水一般的从四面八方涌现了出来。


第0759章 齐聚虎牢关

　　“呵呵。好巧。”

　　深知袁绍等人是个什么玩意儿的曹操正又要习惯性的吐槽呢，冲在最前方的顾峥却是朝着他新认下来的朋友大吼了一句：“孟德兄，快抓啊。这可是比抓鸡简单多了。”

　　“你慢慢吞吞的在干什么？是不是嫌自己的兵太多了啊！”

　　怎么会！老子就几千的人马，那还是跟在你后边抓徐荣的溃兵抓来的！

　　瞬间就将袁绍等人给抛到了脑后的曹操，想都不想的就跟随在了顾峥银鳞军的侧翼，直勾勾的朝着虎牢追赶了过去。

　　至于后路与另一侧的方向，咱们没这么大的本事，就分你们一杯羹吧。

　　“哗啦啦！”

　　人就这么跑了。

　　早已经端好了架势，准备上前再次结交一下顾铮的袁本初同志，则是被俩混不吝的给傻不愣登的给晃在了当场。

　　让身后的袁术发出一声冷笑。

　　“假惺惺的装样仔，终于有人识破你的真面目了吗？袁大假？”

　　听到这话，袁绍的脸上就是一阵的扭曲却在转过头来的时候，瞬间就变成了如沐春风的和煦的微笑。

　　“怎么会，顾将军那是心系战况，待到虎牢关下驻军之时，总有机会与其攀谈一番的啊。”

　　嗯，你说的都是对的。

　　可是人家顾峥压根就没打算停下来修整啊。

　　他追击着那群最聪明的溃军，直逼虎牢，在黑黝黝的隘口外边，就亮出了被顾全仔细的擦拭了好几遍之后，才重新回归到自己手中的银枪。

　　对着前面城墙高筑的关隘，叫起了阵来。

　　“董卓老儿，不思君恩，乱我大汉朝刚，人人得而诛之。若是你还有点做人的羞耻心，就拿出本属于悍将的勇气，与我出关决一死战。”

　　“总好过我攻下你这虎牢关之后，将你这个败军之将吊在那城门之上，裸身示众，千刀万剐的好吧？”

　　这叫骂声不可谓不毒，顾峥叫唤累了，还让身后嗓门最大的传令兵们接着茬的叫唤。

　　听得那关内城墙上的董卓是太阳穴直突突，又气又怒的他，自然也不敢亲自下去涉险啊。

　　他手下的两员大将已经前后脚的折在底下那个名叫顾峥的人的手中了。

　　虽然他董卓曾经也是用孔武打下的一片天下的将军，但是现在的他，却人到中年，再加上经年的耽于享乐，那能够上马拉弓的身材也变得痴肥不已。

　　还怎么能够跟底下那个看起来无比精干的亮银盔甲去面对面的厮杀啊。

　　像是看出来了自家将军的顾虑，对于自己的身手有着无比的信心的某些人，却是跃跃欲试的开始请战了。

　　“将军，吕布愿替将军前去，让那小子知晓一下咱们董卓军的厉害。”

　　这人一开口说话，他身后刚想迈出脚去的张辽，就暗暗的将自己的心思给收了回去。

　　吕布的本事，整个董卓军内都是有目共睹。

　　若是连他都对付不了顾峥的话，那他们剩下的人，再要请战，就需要掂量掂量自己的斤两了。

　　所以等到这吕布的请战话音一落，围绕在董卓周围的部众们，就没有人再多言了。

　　而董卓却是没有立刻应允，反倒是下意识的看了一下站在他身后两侧的郭汜，李傕，见到他二人也没有任何的异议之后，才点头同意了下来。

　　“好！果然是我的好义子！义父就在这后军营帐之中为你掠阵，也让那些乌合之众们知晓一下我们飞熊军的厉害！”

　　听到这一声应承，对面的吕布就是大喜。

　　他已经受够了日日当董卓的贴身侍卫，他自从离开家乡，投效军中了之后，就是想做出一番的事业，能够衣锦还乡，让所有人都对他刮目相看。

　　但是在外兜兜转转这么多年，贫贱出身的他，才明白，庶民想要出头实在是太难了。

　　这些有权有势的将军们，一边想要用他，一边却是要提防着他。

　　让他一身的悍勇，都没了用武之地。

　　今日虎牢关下的危机，是他吕布出头的最好的时机，也是他扬名天下，威震诸侯的最佳的方式。

　　他要用这一双手，为自己的将来打出一方的天地。

　　低头领命的吕布，退下的很快，对于这战局的重视，其余的将领有事没事的都与董卓一并出现在了虎牢关的城墙之上，观察这突然冒出来的顾峥，到底厉害在何处。

　　可是待到这董卓方的将领们，刚刚登上这虎牢关的隘口的时候，却被眼前这黑压压的一片人头，给惊的倒退了一步。

　　“这是顾峥军的军力？这，这怕是有十万众之多了吧？”

　　你想多了，这是随着顾峥的身后赶来的会盟诸军。

　　果然，前方的传令兵，急急忙忙的跑了过来，将现在十分严重的局势给董卓通禀了起来。

　　“报！将军，速速撤离，原本按兵不动的会盟军队，于前日起突然拔营朝着我军三处防线逼近。”

　　“听闻将军在虎牢关出现，大多数的诸侯正朝着这个方向赶来。将军，请赶快下令吧，现在若是不走，怕是就来不及了啊。”

　　好吧，乱套了。

　　但是心有不甘的董卓却是一摆手，做出了自己的决定。

　　“传我的命令，让飞熊亲卫收拾行装，秣兵厉马与后军压阵，待我撤退的命令一下，就速速的协我撤离。”

　　“但是我现在却是要瞧瞧，在吕布的方天画戟之下，到底是谁能攻破这坚不可摧的虎牢关。”

　　董卓还是对吕布的勇武有着莫大的信心啊。

　　对面群就知道耍嘴皮子的诸侯们，若是一而再再而三的受挫，怕是用不了几次，就会再一次的恢复到互相扯后腿的状态。

　　到时候，他们自乱阵脚之时，就是他董卓反击之刻。

　　看到董卓如此下令，一旁的李傕还有些担心，但是他身后的李儒却是胸有成竹的捋了捋自己的长须，替场内所有的人宽了一下心。

　　“大家放心，到了这个时候，底下的那群人，必然不会让那顾峥小儿再出风头了。”

　　“在他们看来，顾曹联军已经捞了不少了，是时候也让他们会盟军在后边摘取这唾手可得的胜利的果实了。”

　　“所以，吕奉先出关迎战，那轮番上阵之人，必定不是顾峥！”

　　有你这句话我们就放心，那咱们就做着两手准备披挂好了，看下面吕布的表演吧。

　　待到这董卓的将领沉下心来往对垒的地方这么一看，果不出李儒所料，那一大片的银闪闪就到了中军的位置。

　　看到那群步骑都已经下马安顿，一派看好戏的模样，这群人就知道，己方的猜测是正确的。

　　后赶过来的一众联军们，果然阻止了顾峥的叫阵，美其名曰让对方休息一会，也看看他们各路诸侯的本事。

　　被一众郡守们给笑盈盈的簇拥到了中军大帐之内的顾峥，与曹操等人心照不宣的对视了一眼，竟没有半分的不满，反倒是一点都不客气的开始点酒点肉，就地修整了起来。

　　既然你们能，那就上吧。

　　正好趁着这会的功夫，俺把该拿的物资给拿到手中才是。

　　看到顾峥如此的识相，各路的郡守们也是十分的满意，他们既不可耐的布下了阵仗，围成一个圆桌会议一般的集策队伍，静等着董卓方的大将出现。

　　“哒哒哒！”

　　只见这虎牢关门啪嗒下放，冲出一直如同黑潮一般的黑甲卫队。

　　在这队伍之首，有一个赤甲红衣的将领，驱马前行。

　　直至两军对垒处的空场之地，才勒住了缰绳，将手中威风凛凛的长戟朝着会盟军的方向一指，就自报名号起来。


第0760章 一人当关

　　“吾乃董卓麾下都亭侯吕布吕奉先是也，尔等叛匪，无视朝廷号令，竟敢兵发洛阳，阴谋造反。真是不识好歹。”

　　“今日既然齐聚于此，那正好省了吕某人的麻烦，你们就一起引颈受死吧！”

　　他这一番吼，可是真不客气，但是被称作反贼的一众诸侯，此时却是没有半分反应。

　　盖是因为，他们被这位从虎牢关中冲出来的将领的英姿……给震撼住了。

　　只见这名吕为布的将军，他头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马，让看到的人都要赞上一句：果然是“人中吕布，马中赤兔”！

　　与传言之中的一模一样的骚包。

　　是仅次于顾峥的骚包二号了。

　　众人感慨完毕之后，就互相打量了彼此一下，用先来后到的方式，让最先抵达虎牢关的河内太守王匡，先派遣自己的部将上前迎敌了。

　　这王匡手下有一员得力的干将，名为方悦，乃是河南当地有名的悍勇之人。

　　与顾峥一样，惯使一柄长枪。

　　他拨转马头，主动请缨，自然就得到了自家太守的许可。

　　而当这位穿的灰扑扑的将军冲进了两军的阵营之后，站在中军大帐外的曹操，就十分稀罕的将顾峥递给他的藤条小马扎给放在了屁股底下，对于这种便于携带的发明，给予了高度的重视。

　　“嘿，这个不错啊，我说顾贤弟，你怎么一点也不着急。”

　　“依照着你这性子，可不是一个能将到手的肥肉，给拱手让出去的主儿啊。”

　　但是在曹操的身侧，一脸老神在在的顾峥，却是淡定的喝了一口董懿递过来的烹茶，舒坦的长出了一口气，答非所问到：“哎，还是董懿你小子煮茶的手艺，对我的胃口。”

　　“你说你们这些人，泡茶就好好的用开水泡呗，非要加啥香料调料盐巴的一起煮。那有法喝吗？”

　　深以为然的穿越众董懿，那是自豪的不得了，却被一旁的曹操神吐槽又给弄得心情奇差了起来。

　　“我去，这不就是那个董卓的另外一个义子吗？”

　　“比那吕布看起来还吓人的董懿。顾峥，你调教人可真是一把好手啊，现在这小子乖的跟个鹌鹑一样。”

　　“五大三粗的还知道烹茶伺候人了？”

　　嘤嘤嘤，五大三粗怎么了？

　　五大三粗的人就喜欢做饭不行吗？

　　董懿咬着小手绢，委屈的退了下去。

　　顾峥却用正事替自己这位老乡给解了围。

　　“就不许董懿改邪归正啊，人家也是一只迷途知返的羔羊罢了。”

　　“咱们还是来聊一下正事吧，我之所以会如此的淡定，那是因为我知道，虎牢关可不是一个到嘴的肥肉那么简单。”

　　“咱们这一行人之中，有没有能够对付眼前的这个将领的人，才是关键。”

　　“若是我顾峥不出手，就凭现在的这个阵仗，不是我灭自家的威风啊，还真没有几个人是吕布的十合之敌的。”

　　顾峥这话刚刚落下，就像是在应证他的猜测一般的，王匡手下的方悦，就在第四个回合的时候，被吕布一戟给捅了一个对穿，跌落在了马下。

　　“这！怎么会如此的了得！”

　　那些在前军等待结果的诸侯们，对于此次碰撞的最终结果的感受是最为直观的。

　　他们没有想到，对面的这位吕奉先，竟是这般的能耐。

　　这下可麻烦了。

　　下意识的，一众人就将头转向了那个端着茶杯“滋溜”一口，拿着蒸饼吧唧一口，吃的热火朝天的顾峥的方向瞧了过去。

　　难道说还真的要让这个小子得意下去？

　　他们这么多路的诸侯，手下如此的人才济济，竟是要望着一个刚满二十岁的小子的脸说话了？

　　这不行，我们这群人的尊严何在，咱们鼓舞一番士气，下一个轮到谁上场了？

　　被众人的目光集体的关注到的上党太守张扬，无奈的抽动了一下嘴角，就朝着身后一众的武将，缓缓的回望了过去。

　　上级领导有困难，那必须要顶上啊。

　　在自家的郡守区域内，颇有威名的穆顺，就一打马，迎了过来。

　　“主公莫慌，我观那先前的武将，一手枪法使用的是漏洞百出，那所谓的悍勇的名声，怕是矬子里挑出来的高个罢了。”

　　“末将不才，习枪十余载，定能为主公斩获首功，扬我明主之威风。”

　　听到穆顺如此的保证，张扬的心中也是微定，他轻轻的拍了怕手下爱将的肩膀，给出了一个十分诱人的承诺。

　　“穆顺将军，若是此次出战，能将那吕布一举拿下，我将奉将军为军中主将，划归一乡的兵力到将军的麾下。”

　　听到自家的主公如此的承诺，穆顺那是大喜，双手拱枪，一施大礼，就拨马朝前与吕布迎了上去。

　　“呔！吕姓小儿，莫要猖狂，待我上党穆顺前来一会！”

　　说完就将一杆铁枪是舞的呼呼作响，声势颇大的就冲击了过去。

　　见到这位穆顺将军的反应，中军的曹操则是大惊了一下：“嘿，这位将军怕是比前面一位更加骁勇，说不得两方人马要鏖战一番了啊。”

　　所有人的都是如此想的，只有漫不经心的顾峥，以及心中有数的董懿在营帐的面前，如同野营一般的，该干嘛干嘛。

　　那顾峥甚至连眼皮子都没抬一下，就做出了他的最终结论。

　　“你不知道，秋后的蚂蚱，蹦跶的越厉害的，死的越快吗？”

　　这话他说的时候并没有半分的遮掩，自然这声音也不可谓不清晰了。

　　只不过传到那些对于穆顺有着无比的信心的会盟军的其他诸侯的耳朵中的时候，就感觉不那么舒服了。

　　尤其是穆顺的直属上级张扬同志，以好脾气著称的他，也当场发飙了起来。

　　“顾峥，你说什么？如此关键时刻，你竟然敢扬敌人的威风，丧自家的士气！你这是不把我们上党郡看在眼中吗？”

　　而一旁惯于和稀泥的袁绍，则是从身后抱住打算冲过来用肉拳拼老命的张扬，一边劝慰着这位激怒攻心的太守，一边装好人的给顾峥使眼色：“怎么会呢，顾元肃想来也是年轻气盛，见到有人要抢他的功劳，这是有些急了啊。”

　　“这不是间接的说明，穆顺将军也是一员能够威胁到顾有才的地位的猛将吗？张太守莫要气恼，莫要与年轻人太过较真啊。”

　　“我说，元肃啊，你也是的，今日间无论是谁取得那吕奉先的首级，这发兵虎牢的首功，也是你顾峥的啊。放心，我袁本初最是公平，一会我就让军务官将你的军功先记上。”

　　得，这就把自己放在了中军主帅的地位上了，打的一手的好算盘。

　　可惜顾峥可不打算买账，他一挑眉毛，用鼻孔喷出一道不屑的冷气，指着众人身后那个一触即发的战局，就给穆顺同志的生命，读起了倒计时。

　　“不用了，穆顺身死，就在眼前，5，4，3……节哀。”

　　喂！你的二和一呢？

　　来不及说了，原以为这位穆顺同志好歹能支撑上几个回合呢，却是在第一个冲锋过去的时候，因为过于托大，这手下就卖了一个硕大的破绽。

　　他错误的估计了自己的力气与吕奉先之间的差距，只不过第一个碰撞，就让人将他的双手枪给磕飞了出去，在错身而过的时候，就被吕布一个侧叉，由腋下盔甲的接缝处，给捅了一个对穿。

　　晃晃悠悠的顺着马又跑出去了十米，才像是软面条一般的一头栽落在了马下。


第0761章 奇怪的三兄弟

　　这一下，会盟方面军是一片的肃静，张扬那外表夸张的拳头还高悬在自己的头顶，但是身后环抱着他的袁绍，却是已经十分尴尬的将其松开，眉头紧锁的就在一众人中间，踱起了小方步。

　　这是第二个了。

　　照着这个方式再进行下去，是打算让吕布再接着杀上十几个，将这会盟军内的各路诸侯的脸面都杀到地上吗？

　　可是就这样的去请顾峥上场，岂不是更没面子？

　　到了最后，都会是给这小子做了嫁衣啊。

　　想到这里的袁绍，下意识的就看向了那个野营地的中央，却看到此时的顾峥身旁，有一位世家的仆役打扮的人凑在对方的耳边低声私语了几句之后，那位一惯洒脱的让人牙痒痒的顾元肃，却像是马蜂蜇了屁股一般的一个高蹦了起来，手中还拿着一块蒸饼，就这样滑稽的朝着后军驻扎的地方跑了过去。

　　这……现在将其突然的叫住也太没有面子了，咱们还是内部解决吧。

　　就在袁本初将麻烦抛给下一个太守的时候，顾峥去干吗了呢？

　　顾峥去见一群人，一群因为相思成狂，忍不住想要跟在这个男人身旁的女人们。

　　当然了，她们也不是那种没脑子的女频女主，在这乱世之中随便一个化妆带上一个小丫鬟就上路的主。

　　她们是跟随在吴郡顾氏家族为顾峥的银鳞军运送的第二批的物资的车队后边，一起赶过来的。

　　其中，蔡文姬还说服了自家的父亲，连同顾氏有些本事的年轻的子弟一同前往。

　　这其中就有顾氏除了顾峥之外最杰出的子弟，顾雍，他是紧跟在自家的庶支哥哥的身后，拜蔡邕为师的第二位顾氏的子弟。

　　一个虽为嫡支一脉，却真心的将顾峥当为自己的偶像的淳朴敦厚却胸有沟壑之人。

　　跟着这群要紧的人物同行，虽然这一路上也略有波折，但又怎么会遇到不可测的危险呢。

　　所以，打算给顾峥一个惊喜的貂蝉，携手蔡文姬与小枝，就出现在了这个万分紧要的大后方，打算给自己的良人加油打气来了。

　　得到了消息的顾峥跑的是飞快，一别多日，他的心中也颇感惦念。

　　只是因为事情太多，所思所想太杂，那儿女情长之事，在天下大事的面前，就要暂时的先放一放。

　　但是佳人现在却在身侧，就阻挡不了顾峥他轻狂一把，将那些麻烦事暂时的抛在脑后，享受一下爱情所带来的甜蜜了。

　　“貂蝉！”

　　顾峥跑的很快，凛凛的大袍迎风飘扬，身上的银甲未曾解下，让下得青棚小架的貂蝉，就看到了一个明晃晃的银人，朝着她奔跑过来的全过程。

　　太丢人了。

　　所有的士兵都看到了他的存在，而这个银光闪闪的人，就这样毫不避讳的冲到她的面前，一把的将其拥入到了怀中。

　　“如此危险，为何还是赶了过来，若是在路上出了岔子，你让我可如何是好？”

　　一旁顾峥的恩师蔡邕以及顾家上上下下五六口子的至亲，都被顾峥闪在了一旁。

　　让被拥入怀中的貂蝉甚是觉得不好意思了起来。

　　她用自己的手指，暗搓搓的插进顾峥的胸甲缝隙之处，捅了捅对方的痒痒肉，又默默的指了指她身后的一众人。

　　意思是说，基本的礼节你还是要遵守一下吧，最起码要给老师施礼啊。

　　但是同样洒脱的蔡邕，却是一捂眼睛，哈哈大笑的朝着顾峥那露出了八颗大白牙以表示自己的不好意思的方向摆了摆手，对于自己的蠢徒弟的行为，表示了不忍直视之意。

　　“你们年轻人先聊，老人家就惹嫌了，找个熟悉战况的人，给我们说一下现在的情况如何，也就罢了。”

　　这个简单，顾峥朝着身后一吼，一位现任偏将职位的顾家子弟，就从他的身后走了出来，引着后来的这群人，奔着顾峥军驻扎地的所在行去。

　　至于面带淡淡的笑容的蔡文姬，早已经领着恋恋不舍的小枝，奔着顾峥的行军大帐内行了过去。

　　将这个难得的独处的时间，单独留给了貂蝉与顾峥。

　　“貂蝉，你看，这么多日你不在我身旁，我想你想的都瘦了。”

　　“顾郎，我给你缝制的衣衫，还被你贴身的穿在盔甲之内，我看着好像还是挺合身的啊？”

　　碰到了一个能把天聊死的女朋友该怎么办？

　　这个时候就需要没有眼力价的电灯泡出场了。

　　一直作为跟屁虫的曹操，此时再一次的发挥出了正面的作用。

　　他带着三分的幸灾乐祸，三分的兴奋不已，以及四分的急不可耐，就朝着一对鸳鸯拥抱着的地方跑了过来。

　　“元肃老弟，快来看啊，吕布，吕奉先，一戟将北海太守孔融手下的大将武安国的手臂给齐根儿斩断了啊。”

　　“嘿，那叫一个干脆，那位善使流星锤的武安国，这下算是废了。”

　　“真是太可惜了，这位武姓的将领，能够在吕奉先的手底下走上十个回合呢。”

　　“你是没看见袁绍那群人的嘴脸，嘿，那叫一个精彩纷呈啊。”

　　说着说着，曹操就觉出来不对了，这顾峥咋还一个变成了俩呢？

　　再看看被他护在胸前，遮挡的密不透风的那个人，只露出了一丝带着点兰花幽香的青丝发顶，婀娜襦裙从长袍披风后，微微探出一点，却足够让人遐想纷纷，窥得妙人的一分了。

　　“呵呵，忙呢，这是弟媳啊，不给为兄介绍一下吗？”

　　有点尴尬的曹操一咧嘴，却受到了来自于顾峥方的十万吨的暴击。

　　“孟德兄，还是算了，我这未婚妻，乃是人间绝色，等闲人无法比拟的。”

　　“素闻孟德兄对于女人的品味是与众不同的，最喜好的就是熟女，人妻。”

　　“未雨绸缪，你懂得。”

　　嘿！！这事不能忍了啊，运着粗气表示自己压根就是很挑剔的曹操，就端的一个目不斜视的模样，开始与顾峥说起了正事。

　　“所以啊，袁本初那伙人现在可是真的无计可施了。”

　　“轮到下面的太守出兵的时候，一个个的推脱起来的理由那是花样百出啊。”

　　“哈哈哈，他们说了，怕是要请顾贤弟再次出阵，为我们会盟军壮一装声势啊。”

　　原本以为顾峥听到了这个消息之后会欣然允诺呢，可谁成想，这小子美人在怀了之后，只是抬起自己的小拇指，在耳朵眼中转了一下，仿佛一点都不为之所动一般的回到：“不去！”

　　“还真当我是他们手下的兵了啊，召之即来挥之即去，什么好事都让他们给得了，想的倒美。”

　　“若是真想让我出兵也成，需将此次出征的三成耗损，以及击溃董卓军后的四成的收益，归于我顾曹联军的旗下。”

　　“放心，到时候弟弟我是不会亏待了大哥的，肯定分到你满意的资源。”

　　“若是他们同意了我提议，孟德兄，你再过来通知我吧。”

　　“嘿嘿。”对于顾峥的说法完全没觉得有问题的曹孟德，一点不嫌事大的准备转头去递话呢，一旁一个说不出怪异的声音就在兄弟俩的身旁响了起来。

　　“呵呵，二哥，真是好笑啊，这里有人说大话呢。他说他能解决的了吕奉先。”

　　“你当吕奉先那五原郡出身是白瞎的啊，那边的人可是天生悍勇啊。”

　　听到这又粗又大且十分不客气的声音落下，很是不满的顾峥与曹操就齐刷刷的将头转到了身后。

　　却看到了在他们的身后，站着三位打扮的着实普通的男人，手中拿着的武器也是奇形怪状，矛不像矛，刀不像刀的，一看就非世家大族的出身。


第0762章 公孙瓒也衰了啊

　　但是这三个人，却是底气十足，半分不见局促，反倒是带着点高高在上的仪态，居高临下的审视着面前的这个突然崛起的年轻人。

　　仿佛他们的地位还要远在吴郡四大家的顾家子弟之上一般。

　　他们当中发出那种如同瓦砾摩擦地面一般难听的声音的，竟是一个面色如粉一般白皙的汉子，在嘎嘎嘎的嘲笑完了顾峥的胡吹大气之后，就用大拇指……指了指他身后面皮如赤枣一般，十分沉稳仪态颇足的汉子，略带得意的继续说道。

　　“我看你这顾家的小儿，也没有什么特别的地方。那些会盟军的将领们，果然都是一群不怎么有本事的人。”

　　“竟是将你这等，毛才刚刚长齐全了的小儿给吹捧到了如此的地位。”

　　“只不过，你们想要造势的想法就要破灭了。这群没卵子的人马上就要见识到我们将军的厉害了。”

　　见到这个白面汉子说的如此的不客气，一旁的曹操却是一挑眉，追问道：“不知道你们口中所说的将军又是哪个？”

　　听到自己抛出去的梯子曹操十分给面子的接了，那个白面的汉子就略带得意的将自家将军的名号给报了出来。

　　“白马义从公孙瓒！”

　　“哦，原来是这位猛将亲自出击了，据我所知，他不是十多路诸侯军中的一路首领吗？”

　　“这亲自上阵未免有些托大了吧？”

　　你的担忧是正确的，但是人家可是有底气的啊。

　　这三位听到曹操如此说，又是白面的汉子替自家的这几个兄弟开了口。

　　“无妨，我大哥刘玄德，用的一手出神入化的双股剑法，而我二哥关云长，手中长刀从无败绩。”

　　“至于我张翼德，那八尺长矛下从不收无名小卒。”

　　“有我们兄弟三人，为公孙瓒将军掠阵，量那吕布小儿，也讨不得半分的好处。”

　　嗯，这下子知道你们三个是谁了。

　　与口口相传的传说有点出入，这公鸭子一般大嗓门的张飞，他压根就不是一个粗犷的黑面大汉啊。

　　而这位刘玄德先生，除了长得手臂长点，耳朵大点，身材比例不协调点，他也并不曾有任何区别于一般人的异像光环长在身上啊。

　　只有这关羽的脸色，果真是带着点乌赤的颜色，顾峥再看看自己头顶上的大太阳，只能归结于这位关云长将军，是不抗晒的体质了。

　　既然知道面前的人是谁，顾峥反倒是对于前面的战局就不怎么担心了。

　　有这三位急于出头的将军在，就算是公孙瓒扛不住，也有人能够接盘了。

　　那么自己何不趁此功夫，携手如花美眷，在众人的身后目睹一下这场旷古烁今的世界大战呢？

　　这醉卧美人膝的逼……必须要装上一回啊。

　　可是正待这顾峥打算顺水推舟的奉承这三位一下，顺便挑起曹操与刘玄德之间的小龌蹉呢，那个许久不见的小系统再一次的不合时宜的响了起来。

　　“貂蝉心道：吕布？五原郡九原县人？”

　　“那不是和我定亲的未婚夫同名同姓，且同出本源吗？”

　　“当初吕臭蛋连同他的家人，逃难至山西，还是我家父母好心收留的。”

　　“听我早逝的双亲，曾经拉着手的叮嘱我道，那吕臭蛋的大名为布，就是从五原郡流落到我们的乡中的。”

　　“只可惜，在分别之时，我的年纪尚小，他的双亲与我的双亲也是前后脚的逝去。”

　　“我还有乡里亲戚可以投奔，但是他一个半大的小子，却是举目无亲了。”

　　“那时他离开时走的匆忙，只在门口处见了我最后一面之后，就果决离开。”

　　“这么多年过去了，不知道我是否还能认出他的模样啊。”

　　得，听完了这些话，顾峥就算是想置身事外都不行了。

　　貂蝉最后的心结，自己这辈子最大的对手，出现了。

　　人这种奇怪的生物，最怕的就是虚无缥缈的心中的那个人了。

　　白月光与朱砂痣，一样的可恶，能把现实中最完美的男女给比成地里的烂泥。

　　就和别人家的老公一样可怕！

　　想要击败你另一半心中的那个人，只需要将真实存在的人揪出来。

　　在心中有那道影子的爱人面前，全方位的碾压一遍，最好在关键部位上再踩上两脚，才能彻底的根除隐患，永远的断了对方心中的念想。

　　而这幻想一朝破灭，后果是十分的惊人的。

　　以往的仰慕，心悦，将会消散的干干净净，只剩下恨眼瞎一般的厌恶了。

　　到了这个时候，你才是真正的赢家。

　　莫要说什么残忍与不择手段。

　　爱情的面前，本就是这般的弱肉强食。

　　所以，一下子就兴奋起来的顾峥，都忘记了周围围了这么一大群男人了，一把就将貂蝉从怀中举了起来，带着无限的豪情，指着后军营帐侧方的一个足有几米高的大高台，朝着貂蝉说出了他临时起意的安排。

　　“任娘，看到那个观战台了吗？那里的视角特别的好！”

　　“一会，我要亲自去会会那个吕布字奉先的人，我希望，你能在那边为我加油打气。”

　　“这一战，是献给你，我未来的媳妇，我挚爱的夫人，我这一辈子都不会变心的妻的战役。”

　　“所以，请在心中为你未来的夫，默默的祝福，好吗？”

　　被顾峥这突如其来的发疯给弄的一愣的貂蝉，却是在看到了对方那个无比认真的眼神之后，展颜笑了：“好！”

　　无需多言，我并不清楚你的用意何在，但是你说的，我只会回答这一个字。

　　“哦哈！好！”

　　顾峥搂着貂蝉哈哈大笑了起来，在自己乐了一阵之后，却发现最喜欢做捧哏的曹操等人，却是半分的言语也无？

　　待到他奇怪的四下一看的时候，才发现，连同曹操刘备关羽张飞这等有名有号的人，在看到貂蝉的真容之后，都不由的痴了。

　　糟糕，顾峥下意识的看了看因为方便他的搂抱，而被他解下搭在貂蝉身后的帷貌，自己的媳妇容貌太盛，他一时大意，没藏住啊。

　　但是这时候的他可不能露怯，所以，醋海翻腾的顾峥就朝着那四巨头大吼了一声：“看什么看，没看见过美女啊！”

　　“朋友妻不可欺知不知道！再看我将你们的眼珠子都扣出来当尿泡给踩爆了，信不信？！”

　　这话说得，让商谈完毕从顾峥的营帐中走出来的蔡邕老师，就受到了顾家一众人等的怪异目光的审视。

　　话说，以前的顾峥不这样啊，去了都城之后，不是跟着你蔡大家学琴的吗？

　　现在这是受了什么刺激，变成这幅模样了啊？

　　蔡邕也很冤枉好吧？

　　他擦了擦头上并不存在的冷汗，灿灿的笑了：“呵呵，元肃的亲事要快点给办了啊，长期得不到纾解，对于身心健康不利的。”

　　听到了这个解释，众人是恍然大悟。

　　嗯嗯，等到这打破董卓军的时刻，就是他们顾家大操大办迎娶三房长子媳妇的时刻了啊。

　　众人是了然了，那边被顾峥吼了的人，可是从短暂的痴迷状态之中回转了出来。

　　而那最先恢复原状之人，竟然是公鸭嗓的张飞，他怒目圆睁，朝着顾峥就指了过去：“呔！无知小儿，好大的口气！”

　　“我张某人的眼睛，岂是那么好扣的。”

　　一边的刘备同学为了掩饰自己的尴尬咳嗽了两声，打算告诉自己的三弟，有点跑题了的时候，一个慌里慌张的士兵，就朝着刘关张三人的方向冲了过来。

　　“三位将军，大事不妙！公孙瓒将军与那吕奉先的对阵，已经处于劣势了啊！”

　　“三位将军，从旁的偏将无一人武艺能赶超公孙将军，就算前去驰援，也是无事于补，他们几人心下无主，特来询问刘将军，现在该如何是好啊？”

　　“什么？”

　　这三个人听到了这个消息，也顾不得与顾峥扯皮了，一个个的立刻就翻身上马，拎着武器直奔两军对峙的战场而去。


第0763章 燕人张飞VS人中吕布

　　“哗啦啦！”激起一片尘土，片刻的工夫，人就跑的无影无踪了。

　　而此时的顾峥，十分仔细的将貂蝉那顶桃红色的帷帽给遮挡带好，将轻薄透气并不算遮挡视线的垂纱，轻轻的附在对方的面前之后，才朝着身后的顾全一招手，做了接下来的一系列的吩咐。

　　“带你们未来的夫人去观战台上观战，哦，顺便问问我的师姐，她若是觉得帐中烦闷也可同去，再让小枝带上夫人惯用的一应用具，莫要在观战台上苦了自己。”

　　“还有，让那董懿将我的令旗举起，身边的亲卫将我的武器擦拭妥当，我这就回转到阵前，去会会那个马中吕布去！”

　　“哦，不好意思，口误，我顾峥都没好意思喊出来的口号，竟是被别人先叫了出来了。这人的脸皮甚厚啊。”

　　啰啰嗦嗦的说了一大堆的顾峥远去了，而在他的身后被顾全领着上了观战台的貂蝉，却是在人走后，噗呲一下笑了出来。

　　不是她想的那般吧？

　　顾峥吃了莫名的飞醋了？

　　不过这个位置还真是方便人观看整个战场的情况，正好方便她去确认一下，那个被人多次提起的吕奉先，到底是不是自己已经决意舍弃掉的未婚夫了。

　　登上高台的貂蝉，刚扶住面前的栏杆，就看到一骑白衣白甲白马白枪之人，如同风一般的从台下疾驰而去，在经过她登上的高台之时，还十分骚包的将她亲手缝制的五彩霓裳羽披风，兜在了肩膀之上，对着这个距离甚远的高台，做了一个手指触唇随后飞离的古怪动作。

　　虽然这一切的行为貂蝉都不理解，但是她却从这些细节当中，感受到了顾峥所要传达的浓浓情意。

　　一时间，这位娇娘，竟是盯着自己的未来夫婿，看得痴了，而身后那声温润的声音，却恰到好处的打断了她已经微微泛红的脸庞以及快要胡思乱想的思绪。

　　“貂蝉，前面的情况如何了？”

　　是蔡文姬，协着小枝一步一挪的同样步入到了高台之上。

　　而这三个女人在汇集到一处之后，就十分有默契的不再多言，只是将视线再一次的转到了现在已经厮杀的难解难分的战场之上。

　　“仿佛是他，果真是他！”

　　就算是距离很远，貂蝉也看清楚了此时在战场内被三位突然杀将出来的将领给围攻的人是谁。

　　那道身影与她幼年时刻之中怎么都忘不掉的高大的背影，终于重合到了一起，成为了一个十分清晰的人的样貌。

　　而貂蝉知道，此时的吕奉先，就是当初的吕臭蛋。

　　那个高大沉默却带着野心与不甘的背影，终于在一刻，明了了。

　　让此时的貂蝉百感交集，一时间竟是不知道要怎么形容自己的感受了。

　　但是她看到了那道亮闪闪的身影，随着马匹的跑动距离吕臭蛋越来越近的时候，她所有的心神却被那个新出现的男人，全部的给吸引了过去。

　　“顾峥不会有事情吧？吕臭蛋从小力气就大。”

　　“还是从草原上迁徙而来的牧民，江南水乡的顾郎，对上粗野的吕臭蛋，实在是太不公平了啊。”

　　得这心已经偏的没边儿了啊。

　　而这种恰到好处的心情，也被我知女人心的系统十分完整的传递到了憋着气的朝着两军对弈的战场之上的顾峥的心中。

　　在听到了这几句不是情话却胜似情话的表述之后，这顾峥是心情大好，一扫心中的阴霾，这最后的两步路就跑的别提多轻松了。

　　顾峥他这边轻松了，可是在战场之上直面吕奉先的公孙瓒可是难受了。

　　他对于自己的能耐那是相当的自信的，想当初他公孙瓒扬名汉朝的时候，吕布这个小儿还不知道在哪个犄角旮旯喝奶呢。

　　但是等到他托大，作为各路诸侯当中唯一的亲身上阵的人，到两军阵前与吕布亲自厮杀的时候，他才知道，面前的这个小子的厉害。

　　无论是力量，速度，还是对于马匹的操控能力，都要比他公孙瓒强上几分。

　　更不要说对面的那个人那一把方天画戟，使的是招式圆润，精妙不已。

　　几个方面的原因这么一累加，简直就把他公孙瓒的那一把惯用的马槊，给比到了泥地之中。

　　他只不过将将的支撑了十几个回合，就双臂发麻，虎口崩裂，隐隐有了支撑不下去的态势。

　　而这公孙瓒，毕竟是相当当的人物，他深知好汉不吃眼前亏的道理，在两个人再一次的错身而过的时候，就虚晃一招，假装是发起再一次的进攻，实际上却是夹着兵器恍恍然的朝着会盟军的方向逃窜了起来。

　　这吕布能让到手的功绩给逃跑了吗？

　　自然是不能啊，此时的他正杀的势起，在军事对垒的过程中，最忌讳的就是与连胜的将领对阵。

　　因为对方会形成一种无形的势，如同火上浇油一般的，越烧越旺，引燃了周围友军的心气，也烧毁了对面敌人想要防御搓敌的愿望。

　　正好，吕布正在这个状态的最顶峰，他自然要将这种势头给延续下去啊。

　　早就盯紧了公孙瓒的一举一动的吕布，只不过不屑的一扯嘴角，轻轻的一转马头就追了上来。

　　他身下的赤兔马，那是天生异状，马的鼻子以上微微凸起，如同草原上的兔头一般的形状。

　　而马身更是比一般的良驹要大上三个尺寸，身高体长不算，那通身的毛发全是枣骝色，竟是一丝杂毛也无。

　　这样的马，如此神骏和与众不同，自然是吸引了所有爱马的武将的目光。

　　只有那曾经待在养马为生的部落之中多年的顾峥，他一眼就认出了吕布身下的马的出处所在。

　　这是一匹从外边引进的中亚马，与他们这群打生打死的将领们身下的蒙古马不是一个品种。

　　光从马匹的进化史和区域来说，两匹马无论是从骨骼结构以及躯体的大小来说都不能一概而论的。

　　而传说之中的日行八百里，真要跑起来，他身下的赤兔能不能跑得过顾峥骑下的小白草原马还是要另说的。

　　但是光是这身高腿长的冲刺，这赤兔肯定是要占一个大便宜的，没看，现在光顾着埋头逃跑的公孙瓒，都没发现，才过了一瞬的功夫，这吕布就已经抄着方天画戟，掠到了他的身后，正准备探手就朝着他的后背刺撩过去吗。

　　就在这个万分紧急的时刻之中，救场的人终于赶到了。

　　只见从联军的侧翼单枪匹马杀出一个白面的汉子，人未到，声先至，白日惊雷一般的狮吼功，就朝着吕布方传了过来。

　　“哇呀呀呀！三姓家奴休走！燕人张飞在此！”

　　他端着一把曲里拐弯的长矛，将眼珠子瞪得滴流圆，仿佛只有这样才能掩盖他长得是个小白脸不够威武的弱项，让对面的吕奉先对他重视起来一般的，朝着吕布的方向就迎了过去。

　　而这一声不可谓不毒的话语，也十分成功的让吕布将注意力从公孙瓒的身上迅速的转移到了张飞的身上。

　　心下大怒的吕布，那是调转了戟尖儿，直接就朝着张飞的方向冲了过来。

　　一瞬的功夫，两个人就冲撞到了一起。

　　才一个照面，这对战的两方都是心下一惊。

　　哎呦，是个硬茬子！自己需要打起精神来啊！

　　那张飞更是抖擞精神，全部的注意力都提了起来，辗转腾挪之间，是分毫不敢松懈。

　　因为相比较于吕布的轻松，他可是那势弱的一方啊。

　　就在双方你来我往的交错了几十余回合的时候，端着长矛的张飞却是在心中暗暗的叫起了苦。


第0764章 不能让你们三一起上

　　他的手臂微微发麻，全靠着一口气撑着，身上的压力只觉得越来越大，若是打持久战的话，怕是最后败的人也只会是他张翼德了。

　　就在这个时候，见到张飞已经率先冲了出去，只能缓缓的将马停下的顾峥，却是在场外观战的剩下的刘关二位将军的身旁，给出了他最善意的提醒。

　　“若是我，现在就要上去驰援一下你们的兄弟了。”

　　虽然刘关张三个兄弟，对于顾峥这个突然崛起的人的感官并不怎么太好，但是这并不妨碍他们三个人对于顾峥自身的本事有着一个基本的判断。

　　这边顾峥的话音还未曾落下呢，那边手持长刀的关羽，就一夹马身冲了出去，直接加入到了自家三弟与吕布打的难解难分的战团，为其分担那步步紧逼的压力了。

　　见到自家的哥哥前来驰援，张飞的脸上就是一阵的喜色，只可惜待到关羽这么一架手，这两个人脸上的喜色，就半分也无了。

　　那是因为，就算是关羽上前，三人混战，形成了二对一的局面，却仍然与吕布打的是难解难分，僵持不下，不见半分的转机。

　　这可如何是好？

　　现如今，取胜与否都不是关键了，双人轮战胜之不武的事情咱们先放在一旁不提，若是他们俩一个配合不当，再被吕布给掀翻了才叫丢人呢。

　　这两个人在战场上的焦虑情绪，一下子就被在场外紧张的掠阵的刘备给看了出来。

　　他情急之下，径直的就从身后抽出了他那两把双股剑，一夹马背，也打算前去驰援自己的两位结拜的弟弟。

　　但是那混战圈中的关羽与张飞，却是在脑海之中齐刷刷的浮现出了同一个念头：完蛋了，大哥要来了！

　　哥！你别过来行吗？

　　先不要说这刘备惯用的武器的长度……在马上作战的时候是多么的吃亏。

　　他那两把剑，说实话，除了摆出架势的样子好看一些，还有在雷雨天气高举起来引雷的速度会比别人稍微的慢点之外，是毫无用处。

　　再加上自家大哥的那身本领，咳咳咳，不提也罢，待到他加入到战圈之内以后，怕是还要他与三弟张飞一同分神照顾着才是啊。

　　到时候局面还能不能维持着不败，这还真不好说。

　　但是为了面子计，此时的他们也不可能高喊一句：大哥切莫要过来吧？

　　所以，在刘玄德准备前冲的过程之中，那与吕布对弈的两个人的脸都扭曲着抖动着一百遍啊，一百遍啊。

　　要是依照正常的世界，此时的刘备已经顺利的冲入到了战圈，成功的与他的几位兄弟们汇合到一处，形成了后世传唱的三英战吕布的战局。

　　而就因为这一次的成功的狙击，也让刘关张在会盟的诸位诸侯的面前，留下了一定的印象以及名声。

　　为自己今后的政治资本的积累，打下了十分坚实的基础。

　　就连曹操这样的人，也感慨于关羽张飞等人的孔勇，表达出了毫不掩饰的欣赏。

　　但是现在，这个世界之中，存在了一个变数。

　　而这个变数呢，他自然就是我们的主人公，顾峥同学了。

　　他虽然十分的想要一睹这演义之中描述的神乎其神的经典镜头吧，但是他的心中还是清醒的知道，自己此行的主要目的是什么的。

　　那就是自己独自一人来迎战吕布。

　　哦，等到你们三兄弟出够了风头了，将吕布拖得没什么心气和力气了，双方各自退回到自家的阵营之中了，我这个时候蹦跶出来还有什么用？

　　而那种三人围攻之势，则是更不能让其发生了，因为人家打了半天了，你这个时候再暗搓搓的跑出来，将一个力竭的吕布给打败了，仿佛也没有什么了不起的。

　　其实要是按照顾峥本来的性格，他恨不得这四个人在两败俱伤的时候，他在一旁十分安全的放支冷箭，力求一击毙命，达到最省时省力的效果。

　　但是这不是还有一个貂蝉吗？

　　若是不把这个心病给解决了，他顾峥一辈子都难以心安了。

　　这心中做出了决定的顾峥，下手的时候也是半分也不含糊。

　　为了破坏刘备的合击道路，他就在刘玄德往战圈里边冲的那一刹那，选择了下阴手。

　　此时的顾峥，只是简简单单的一抬枪，将枪屁股调转过来，一个脱手递，就将这枪杆十分精确的给捅到了刘备那侧身而过的腰眼儿的地方。

　　十分巧的是，刘玄德为了使他那两把双剑方便，身上只着了用锁链链接铁片所串成的锁子链甲。

　　那网眼窟窿大的，都可以比拟夏天女人大白腿上的黑色渔网袜了。

　　可不就给顾峥的枪腚以可乘之机了吗？

　　而那般大力的一戳，好巧不巧的就将刘玄德给戳岔了气。

　　他腰子处一阵剧痛，眼前一黑，就在马背上摇摇欲坠的要当场就掉下了马身。

　　在圈外的顾峥知道自己用的是钝头啊，但是在战圈内的关羽和张飞他们不知道啊。

　　一个两个的在听到了刘备临晕倒前的那一声惨叫的时候，那是睚眦欲裂，怒发冲冠啊。

　　一时间，他们与对面的吕布的缠斗也顾不得了，纷纷收拢武器，将承接的招式磕飞之后，就拔马朝着偷袭了自家大哥也是未来主公的顾峥的方向冲了过来。

　　“无耻的顾家小儿！竟敢对我大哥下此毒手！”

　　“顾峥而敢！你莫不是要临阵反水，想要助那董卓老儿一并将我们一网打尽吧！”

　　谁说是莽张飞的？

　　这心眼子比谁都毒啊。

　　但是被两个哇哇叫唤的猛将给盯上了的顾峥，却是压根就懒得去管这随后的状况。

　　他不让不避的，将长枪一个反抽，就给将枪头再一次的给调整了过来，反倒是一夹马背，朝着两军对弈的方向径直的冲了过去。

　　在外人看来，是这顾峥不知道为何，与这刘关张三兄弟有了龌蹉，竟是趁着旁人鏖战的功夫，竟是在背后使了暗手。

　　在被人发现了之后，竟是毫不担心的打算直接先来个窝里反了。

　　但是只有感觉十分敏锐的吕奉先，轻轻的皱起了眉头，虽然距离很远，却仍将自己的武器端抬在了胸前，十分警惕的看着场外产生骚乱的方向。

　　果不其然，这个引起骚动的顾峥，竟是在关张二人的武器齐刷刷的朝着他的头顶劈砍下来的时候，竟是做了一个双手脱缰，全身匍匐，在马肚子底下贴身转了一圈，将对方的攻势完美的错过了的动作。

　　在趁着自己的白马与关张二人交错过去，度过了最危险的武器攻击之后，他刺溜一下又从马腹之下翻身骑回到了马鞍之上，拎着枪无视了身后气的哇呀呀直叫唤的二位，直奔着整装以待的吕奉先的方向而去。

　　一边跑着，这顾峥还十分嚣张的朝着吕布的方向大声的招呼着：“五原郡吕布，你可是后流落至马邑县三洋岗子乡二道坡村一土包岗的，名吕为臭蛋的男子？”

　　嗯，就差配上某某生产大队的名头，来应景了。

　　但是对面听到了十分轻易的就将他的出身地给说了个清楚的吕布，却是在心中一凛。

　　这名叫顾铮的将领十分的奇怪，现如今虎牢的形式，也是由这个小子一手造成。

　　但是最可怕的是，这个小子仿佛对于他的出身尤为的关注。

　　自己这个出身贫贱的男人，除了一身在战前并不为人所知晓的武艺之外，仿佛并没有什么能被外人所谋的好处啊。

　　那么对面的这个名为顾峥的男子，为何还特意的去调查他的过往呢？

　　一时间被顾峥这一句吼得，那吕布也不由的呆愣在了当场。


第0765章 顾铮战吕布

　　只是这两军对弈，大将最忌讳的就是分心，当吕布这么一琢磨，再一次的回过神来的时候，却是发现，那个让他心下凛然的对手顾铮，早已经冲到了他的面前，晃着一把比他的方天画戟还夸张的亮银枪，再一次的说了一句让他怒发冲冠的话语。

　　“你我二人本就没有什么深仇大恨，于公吗，咱们是两军对阵各为其主罢了。”

　　“只不过我是行那匡扶汉室的义举，而你则是助纣为虐的暴徒罢了。”

　　“所以，此时的你若是下马倒头便拜，认我做个大哥什么的，我就算你临阵醒悟了，投降后你仍然可以做那汉室江山的好臣子。”

　　“如若不然，可不要怪我顾某人手下的一条长枪不客气了。”

　　“至于这于私吗？你只需要在这里大声的喊上三声：我吕奉先不若顾有才本领大，我不若顾元肃英俊，我不若顾峥堪为女性的良人。”

　　“然后再将你的女人拱手让给我就可以了。”

　　好吗，听完顾峥这话，先别说这吕布的反应了，就说他在身后扶住了刘备大哥把他搀扶上马，打算抄起家伙就再来寻顾峥麻烦的张飞与关羽，都是身子一歪，差一点就步了自家大哥的后尘了。

　　这顾峥莫不是个神经病吧？

　　据说江南世家大族之中家族联姻的过于密切，这血缘太亲近了，容易生出痴呆儿。

　　否则，这些话，怎么都不像是一个脑子正常的人，能够说的出来的啊。

　　一时间被这话给唬的，关羽与张飞都十分自觉的拉住了缰绳，打算不去触及那即将爆发的吕布的霉头，以免被误伤到。

　　果不其然，吕布听到了顾铮如此说，他在十分短暂的呆滞之后，就是勃然大怒。

　　他怒发冲冠，一捋帽盔后边的鸡掸子毛，将手中的方天画戟一摆，就朝着顾峥的方向冲杀了过来。

　　一边架戟就刺，一边还不忘记质问到：“畜生！难道说你也肖想我义父的刁娘不成？”

　　等等？

　　刁娘又是哪位？

　　“哦……”

　　这一句哦，顾峥说的是拖腔拉掉的了然，在听到了这句没头没脑的话之后，反倒是面露喜色的朝着他的脑后回望了过去。

　　貂蝉，听到了没有？

　　他心中有人了，那个人是刁娘，不是任娘。

　　哇哈哈，这下子，你对吕布的期望，更是要跌落到谷底了吧？

　　这行为，站在观战台上的貂蝉是十分的清楚的，但是与顾峥直接对战的吕布却不知道啊。

　　顾峥的这一反应，吕布看到了，还以为这是对于他吕奉先不屑一顾的表现啊。

　　见到于此，更加愤怒的吕奉先又接着问了一句：“说！你是如何与刁娘结识的！”

　　而再次转头的顾峥，也带着几分的好奇，在铛啷啷的用自己手中的银枪迎上去，用巧劲儿化解了吕布的第一次劈刺的时候，就用最真挚的语气询问了一句：“刁娘是谁？”

　　“哇呀呀！你不知道刁娘是谁？那你为何要我的女人？”

　　“等等？”

　　顾峥再一次侧头避让过了吕布的一招下三路切蛋断根铲，用看负心汉一般的表情十分严肃的朝着吕布指责道：“我的确不认识啥刁娘，但是，吕臭蛋！我问你，你可还记得，在西山坡下的任红昌吗？”

　　就是这一句吼，将吕布拉回到了他那最凄苦无助的青少年时期。

　　让他的脑海中渐渐浮现出了那个被苦难记忆所包围的小山村。

　　在那个山村之中，有他不堪回首的贫穷的过往，以及早早逝去的病弱双亲。

　　除了这些还有什么呢？

　　还有邻居家的乡人，因为看到他自幼的高大魁梧，而为其早早的结下的一门娃娃亲吧。

　　而那个被称为自己的未婚妻的女孩，那时候是多大，又是何种的模样呢？

　　这一切的一切，在吕布的脑海中回荡了一圈之后，也只剩下了一个模模糊糊的竖着羊角辫的幼小的身影。

　　“所以说，你是为了我在乡中的未婚妻而来的？”

　　“正是！”

　　“呵呵，夺人妻的人还挺理直气壮啊？”

　　“哈哈，那也比不过，一走多年杳无音信，挂着未婚夫的头衔，还四处留情，误人幸福的渣男来的淫贱啊！”

　　这两个人打着嘴仗，但是手底下的招式却是没有闲着。

　　不但如此，两个人是越大越来火气，招招都照着对方的要害使劲。

　　那使劲的地方吧，还都是男人最重视的部位。

　　什么英俊的脸庞了，至关重要的公狗腰了，以及人体之中最重要的器官，肾脏，等等。

　　他们又为什么要这么招呼呢？

　　其目的不言而喻啊。

　　这就好比是两个绝世美女凑在一起，很难成为惺惺相惜的闺蜜一样，两个同等优秀的男人，现如今也只剩下攀比了。

　　更何况一个人正明目张胆的拿着一个勺子来挖另外一个人早就倒掉了的墙角，对方虽不曾在意过，但总归是意难平啊。

　　这个时候，战圈外最靠近这二人的刘关张三兄弟，面无表情的看着站圈内的两个人打生打死。

　　那个缓过劲儿来的刘备，在默然了许久之后，在弱弱的问出了一句他早就想询问的话语。

　　“二弟，三弟，你们说，刚才与之对战之时，那吕奉先可是使出了几分的气力？”

　　就算是再不想承认，这坦坦荡荡的关羽还是说出了他心中十分接近于答案的猜测：“六分。”

　　“那么，此时与顾峥对接之时，二人又打出了几分的本事？”

　　关羽憋着气长抽了一下，再次回到：“实打实的十二分。”

　　“所以说，刚才就算是我成功的闯入到战圈，三人合战这场内的吕布，怕是也不是这位吕奉先的对手了？”

　　“那么此时，与吕布打生打死的顾峥，却不见半分的颓势，这岂不是说，那顾峥小儿的本事，与那吕奉先相仿了？”

　　说到这里，原本还存着找回偷袭的场子的刘备，就说不出话来了。

　　看到战局如此，若是顾峥取胜，旁的人会说顾铮看出三人的颓势，所以才主动出手救了刘备一命。

　　而若是顾峥惜败，人家也会说，这顾峥是间接的替他去送死的。

　　怎么着这到了最后，都是他这个不成器的刘备的不是。

　　只可惜自家二弟三弟的这一身本事，以及刚才辛辛苦苦闯下的名声就这样没了。

　　再被这个半路截胡的顾峥这么一搅合，怕是这场对阵结束之后，无人不知他顾元肃，却是无人认得他刘关张了啊。

　　出个头怎么就这么的难！

　　一时间戚戚然的三位弟兄们是痴了。

　　但是场内的顾吕的交锋，却是愈发的焦灼了起来。

　　因为聪明的顾峥，在打斗之余还能抽丝剥茧的剖析出一些不足为外人的道的细节。

　　比如说……

　　“你之所以第一时间想到的是那位刁姑娘，我想，她必然是你的心上人吧？”

　　“让我来推测一下啊，你吕奉先原本是丁原的麾下，任的是军中的文职。”

　　“等闲见不到什么女子，所以，这位姑娘肯定不是你在离家之后直至丁原的任期满内认识的。”

　　“而剩下的时间你都跟随在董卓的身后，虽然给你封的名头倒是挺好听的，义子，县候，中郎将的，但是实际上你的职责应该是董卓的贴身护卫的角色。”

　　“那么问题就来了。”

　　“你天天与那十分怕死，时时挨刺的董卓吃住都在一起，你又在什么地方认识的那位刁姑娘呢？”

　　“那必然是在董卓家的后院啊。”

　　“既然是姑娘，那就不可能是董卓的妻妾，必然是贴身的侍女，还是那种能够经常的出现在你眼前的，比较受宠且重要的贴身侍女。”

　　“漫漫长夜，寂寞空虚冷，

　　单身男女，干柴烈火苗。”

　　“嗯，你们一定是有了首尾，而且是十分亲密的不能对外人道的首尾。”

　　“那么问题来了，对于疑心很重且喜怒无常的董卓来说，若是他知道了你睡了他的私人财产了之后，他会有何种的反应呢？”

　　“毕竟这位权倾朝野的大将军，可是一言不合就朝着你投掷杀伤性武器的男人啊。”

　　“若不是吕奉先你一身武艺，怕是现在早就身首异处，哪里来的闲工夫与我在这里打生打死的啊。”

　　“你说，我分析的对不对？吕臭蛋？”

　　待到顾峥这一条条的分析完毕，那与他打得不相上下的那一双手，却是跟着一抖，就露出了一个偌大的破绽。

　　有门啊，自己猜的果真是正确的。

　　趁你病，要你命，想要你吕奉先在正面对敌的战场之上漏出一点破绽是多么的不容易啊，一点都不跟他客气的顾峥，接着就将自己的枪尖儿给怼了过去。

　　“噗！”

　　一道血柱是随之喷出，那条将方天画戟舞的虎虎生风的臂膀，也跟着垂了下来。

　　“顾峥小儿，你……卑鄙无耻！”

　　这话说的，自己都没什么底气。

　　这年头，玩点脏的那都是值得称道的策略，只要这结果是好的，那就是值得称道啊。

　　不以为耻反以为荣的顾峥，趁着这一点破绽……终于使出了自己必杀的绝技，反身弓。

　　这是他当初在草原上与蒙族最善于弓射的师父所学。

　　乃是在危机的情况之下，保命的一种手段。

　　在这个世界，第一次用在了吕奉先的身上，也算是他的一种荣幸吧。


第0766章 吕布结，美人归

　　只见这时候的顾峥，将手中的长枪，往身侧一夹，后背的弯弓并不曾解下，取到前端，拿到手中。

　　反倒就背负在自己的背后，凭着感觉从另一侧的箭篓之中抽出一支羽箭，将身子侧向前方，直接反手在背后弯弓搭箭，全凭着长年累月的练习所培养的手感，发出了那出其不意的一箭。

　　这一箭，带着破空的狰狞，以及凌冽的肃杀，直奔吕布那转身回撤时的后脑而去。

　　若是这一箭射到了实处，那么这位人中吕布，就会身死当场，做顾峥手下的又一个之名的亡魂了。

　　但是吕奉先，毕竟是异于常人。

　　他耳朵一抖，心知大事不妙，就丝毫不顾及自己形象的朝着马背上一趴，唯恐躲避不及的就从赤兔马的身上滚了下来。

　　就在顾峥一击未中，准备抽抢，再次朝着他的后心刺过去的时候，那位已经半跌落在了地上的吕奉先，却是将马缰绳一撤，一个懒驴打滚，朝着前方一个趟地前滚翻之后，就头也不回的朝着自己的阵营跑了回去。

　　这速度那叫一个快。

　　不但让顾峥的二次出击刺了一个空不算。

　　待到顾峥收回枪势，握住缰绳，拨转马头准备追击的时候，他面前只剩下一阵滚滚黄烟，那吕布早就跑的没影没踪了。

　　至于那烟尘为何如此的大？

　　这就不得不说一下吕奉先的绝学，后撩蹬腿，也就是狗刨式逃窜大发了。

　　不但能够刨出干扰敌人视线的尘雾，还能利用后踢的反作用力，跑的更加的省时省力。

　　见到于此，失去了目标的顾峥却是半分的沮丧也无，他哈哈一笑，就用自家那反射着灿烂的光芒的枪尖儿朝着赤兔马的方向一挑，就将这匹宝马的缰绳给挑到了手中。

　　这匹本来还打算扎刺的红马，在顾峥一眼睛瞪过去之后，就十分乖巧的随着顾峥的牵引，哒哒哒的尾随而去了。

　　直到这个时候，会盟军的方面才确认，他们此次对阵虎牢关的最大的难关，总算是解决了。

　　吴郡顾氏，顾元肃，一战成名。

　　那么问题来了。

　　打生打死的分出了胜负之后，大家接下来应该做什么？

　　这还用问吗？

　　点齐兵马，趁着对方被打的屁滚尿流，心神不定的时刻里，乘胜追击，直接强攻虎牢关啊！

　　一时间，会盟军十多路诸侯，那是嗷嗷叫着就冲杀了过去。

　　己方阵营之中那是乱成了一锅粥啊。

　　就连袁绍这个所谓的盟主，现在也管不了什么卵用了，一个两个的，就想着争夺功劳了。

　　就在这己方也乱是敌方也乱的时候，最大功劳的创造者顾峥顾有才去干吗了？

　　呵呵，他优哉游哉的从刘关张的三人身边擦肩而过，在路过刘备的身侧的时候，一拍对方的肩膀，如同对待小弟一般的说了一句：“不用谢我……”说完，也知道自己再待下去会挨打，就忙不迭的朝着后军驻扎的所在地赶了过去。

　　“嘿！我这暴脾气！二哥别拦我，我今儿个跟这小子没完！”

　　张白脸哇呀呀的叫唤着，就打算与顾峥大战三百回合。

　　可谁成想，顾峥侧身而过了之后，那马跑的是飞快。

　　在经过一众打算上前与其寒暄一下拉点关系的会盟军的诸人的时候，都没有放慢半分的脚步。

　　而他的目标也是十分的明确，直奔着貂蝉的所在地而去。

　　他就这样一人两马，旁若无人，眼中只剩下了那个高台之上，裙摆飞扬的女郎。

　　“貂蝉！我回来了！”

　　“这是我对你的交代，而这匹马就是我送与你的战利品，定情信物有些寒酸，你可莫要嫌弃。”

　　正巧，回转臊眉耷眼的路过顾峥身边的关羽听到了：……

　　这你还说是粗鄙之物，你不要给我啊！我长得也挺俊的！

　　当然了，高台上的貂蝉怎么会嫌弃？

　　自从她认出了吕布的那一刻起，反倒是放下了最后的那一点回忆，将一颗心全部的放在顾峥的身上了。

　　幼时的玩伴，现在还活的安好，她的心也就放下了。

　　是时候去接受自己的幸福生活，与以前的苦难说再见了。

　　而她现在的爱人，是顾峥，现在，今后，若是有来世，她仍会一辈子的跟随在自家夫郎的左右的。

　　所以，在顾峥奔向她而来的时候，那个站在高台上，从来都是端方沉稳的女人，如同一阵娇软的春风一般的，朝着台下的那位盖世英雄冲了过来。

　　待到顾峥的那一番话说完，这个娇美的身影就一下子扑入到了早已经翻身下马的顾峥的怀中，将正张脸都埋在了这个并不算雄伟的男人的怀中。

　　淡粉色的帷帽，如同骚动人心的羽毛一般，飘飘摇摇的落下，将美人在怀的顾峥也弄的心也痒痒是身也痒痒。

　　时间仿佛就静止在这一刻，无论是他还是她都希望这一刻是天长地久。

　　可惜，现如今的状况由不得任何人在这里儿女情长。

　　以大局为重的貂蝉，只不过贴了半刻，就半推着顾峥的铠甲，将身子脱离了那个温暖的怀抱。

　　为了缓解突兀离开的尴尬，貂蝉还十分配合的抽了抽她颇为秀气的鼻子：“咦，一股子汗臭味，若是战后无事，我帮你浣衣吧。”

　　“前一阵刚为你裁制了一身新的里衣，从你惯用的绣娘那拿到的型号，也不知道你穿上合不合身。”

　　听到了这些话语的顾峥，心中就是一暖，他嬉皮笑脸的用自己的手指刮了一下貂蝉的鼻子，笑盈盈的回到：“不着急，等我们成婚之后，为夫天天光着让你丈量尺寸。”

　　“一次不合适就再量一次，咱们以后日日量，夜夜量，一天量它个三四回，不不不，三四回还是要看情况而定的。”

　　“总之，定让娘子量满意了才是啊！”

　　这话说得，一下子就让顾峥怀中尚未挣脱出来的貂蝉，那是红透了脸庞。

　　而就在貂蝉打算使出她在宫中的绝学，扎针大法的时候，猪队友，神助攻的曹操……又再一次不合时宜的蹦跶了出来。

　　“顾元肃，大事不好！这都什么时候了，你还在这里唧唧喔喔的谈情说爱。”

　　“你知不知道，那群无耻之徒，现在已经点齐了兵马，朝着虎牢关的方向冲击而去了啊。”

　　“这是要抢头功啊！”

　　“若是被他们就这么攻破了虎牢关，那还有咱们兄弟什么事情啊！”

　　听到曹操这不避讳人的言语，顾峥就是微微一笑，他凑在貂蝉的耳边轻诉了一句：“回去等我！”这般多重含义的话语之后，就带着最不屑的笑容转回头去，直愣愣的盯着曹操一眼不发。

　　见到于此的曹操，那是心直发慌，他嗖的就后退了一步，疑惑地说道：“不是，顾贤弟，我又不是美女，你这眼神看得我直发毛啊。”

　　而顾峥觉得自己看够了，却是将身后的披风潇洒的往肩膀上一搭，就回问曹操到：“我们当初之所以会集结军队，会盟在此的主要目的是什么？”

　　“拨乱反正，匡扶汉室江山，辅助幼帝，不被歹人挟持啊。”

　　“是啊，这是我们各路诸侯所打出来的旗号，但是真正的这么想的人到底有几个呢？”

　　“曹孟德，我顾峥在这里说一句，不管旁人是如何想的，我顾元肃是真真切切的是这般去做的。”

　　“所以，现在的我不着急的原因，那是因为我知道，这虎牢关虽然失了吕布这一员战将，也不会那么轻易的就被人攻克下来的。”

　　“这各路诸侯，个人都有个人的小心思。”

　　“就这样的联合部队，连一个行令禁止，一个真的统帅都没有。”

　　“他们又如何能轻松的攻下这号称第一难的虎牢关呢？”

　　“莫要说我不够意思，这些人的兵力反正都不是为了幼帝准备的，留到最后反倒成了祸害。”

　　“不若在这里先打生打死的消耗一些。”

　　“说不得，等他们发现自己的一厢情愿了之后，也就消停了。”

　　“经此一役，大浪淘沙，真正想要为汉室江山做一些事情的人，总会出现的。”

　　“待到我找到志同道合的伙伴时，咱们再剑指洛阳，一举攻克董卓的贼军。”

　　这话说的声音不大，早已经集结离开的后军观战台下，只剩下了曹操与顾峥二人。

　　被顾峥的这一番话说的心神激荡的曹操，暗暗的就握紧了自己的拳头。

　　“我就知道顾元肃乃是可以真心相交的君子。”

　　“我曹孟德愿与顾元肃结盟，为大汉江山劲自己的一份力。”

　　“绝不让汉室的江山落入到狼子野心之人的手中，若是这会盟军中有抱着这种心思的人，我也不会因为以往的交情，而轻易的放过的。”

　　听到了曹操的承诺，顾峥笑了，他轻轻的牵起在自己身侧十分乖巧的两匹马儿，缓缓的朝着自己的营帐的方向走去。

　　只不过在人离开的最后一瞬，朝着曹操扔下了一句似是而非的话语：“孟德兄长，我自然是信你的，只是我希望，你能永远记得今日的一番话。”


第0767章 虎牢曹顾二结义

　　被独自剩下的曹操却是一头雾水，他瞧着顾峥远去的背影，懒得费心的挠挠头，脚下一错，也本着自家营帐的方向赶了回去了。

　　在他们悠悠哉哉的为后来的行军做部署的时候，那虎牢关前现在却是乱成了一团。

　　负伤狼狈而归的吕布，回归到自己的阵营之时，未曾接到自家义父那嘘寒问暖的问候，反倒是被这个喜怒不定的将军，用意味不明的眼神凉凉的望了一眼。

　　而就是这一眼，让吕奉先的心中就是一凛，激怒，不满，以及深刻的仇怨与恐惧就泛上了心头。

　　但是他的面上是却一点都不敢显露，在一旁几位董卓心腹大将的劝慰之下，先退出了这个接下来即将讨论军队的去留的营帐，到后军之中将养伤口了。

　　直到真正的全身退出营帐，这吕布的脸才在一瞬之间就耷拉了下来。

　　他心有余悸的望了望营帐内那个给他莫大压迫感的背影，步履蹒跚的快步离开。

　　他不敢保证在此地待久了之后，会有如何的后果。

　　但是在两军对阵的时期，顾峥曾经与他说过的那些话，却是深深的印在了他的心中。

　　早早晚晚的，有一天会发酵成为一颗一触即发的炸弹，将吕奉先身旁的人一起包圆了。

　　只不过现在的董卓早已经没工夫去处理吕布背着自己勾搭了自己的贴身侍婢的事情了。

　　因为现在的虎牢关，已经是大军压境，四面楚歌的危急时刻。

　　他们这一营帐的人，正在一边商讨后续之事，一边做着撤离的准备呢。

　　这时候，要是放着顾峥来领军，必然是趁着董卓军的军心受挫，军队撤退或是坚守的命令未曾下达的关口，来一个突然的袭击，寻找到对方的破绽，做到一击必溃败的效果。

　　可是现在，能够当家作主的不是顾峥。

　　而是拥有着近二十万的兵力，却不能与董卓的守军打破僵局的会盟军的联军。

　　更何况，这联军名义上的盟主是袁绍，就算顾峥是勇挫吕布的猛将，他也没有权利去指示和调动任何一路诸侯手下的兵。

　　所以，谁也做不了谁的主的诸侯们，在这种时刻之中那是根本不打算鸟袁本初的调令了。

　　他们一人一个主意，吵吵到最后，干脆就各自回营，依照着自己的本心行动了。

　　有那想到一处的就直接结成联盟，若是无人响应的，那就撸胳膊自己上去就干啊。

　　一时间，虎牢关下如同是菜市场一般的乱作一团。

　　是你家的骑兵踩了我家步兵的脚踝，后又我家刀兵戳了你家盾兵的后腰。

　　这虎牢关还未曾攻克呢，几方友军的火气就先上来了。

　　就在联军自己就要内讧的时候，又是这位特意前来看热闹的曹操同学，给大家提了一个醒。

　　“董卓这老小子要跑了啊！”

　　趁着前面的人打生打死的时候，董卓军是抓住了这一时机，毫不犹豫的遁了。

　　只留下了足够兵力的死士，在这个关卡上为主力军的撤退贡献最后的一份力量。

　　听到了这个消息的会盟军，顿时就在乱局之中是大眼瞪起了小眼，也不知道是谁先说了一句：“那还等什么！赶紧攻破这最后一道壁垒，乘胜追击啊。”之后，这群人才像是回过神来了一般的，慌里慌张的集合兵力，强攻起了虎牢关。

　　待到这些人都走空了，悠悠哉哉的顾峥，才点齐了兵马，指着虎牢关身旁另外的一个方位，做出了他自家军队的行军计划。

　　“绕兵临县，日夜兼程，务必要在溃败的董卓军回缩到洛阳城内的时候，率先抵达到防守空虚的洛阳城下。”

　　“出其不备，拿下洛阳的防守权。”

　　“待到董卓仓皇逃窜至洛阳城内的时候，我们再给与他致命的迎头一击。”

　　“将其的后路彻底的封死。”

　　“待到这些不堪大用的会盟军追击而至的时候，就会形成两面夹击之势，最终将董卓消灭在这被他糟蹋的够呛的洛阳城下。”

　　“只不过，我们这一行动要快，尤其是在拿下洛阳城的时候。”

　　“否则一旦在洛阳城下与守军形成了持久战，那么咱们的军队就会被回撤的董卓军给堵在了正中央，形成了夹击包围之势。”

　　“到时候，那些废物点心一般的会盟军咱们是不用指望了，怕是里边不少人是要看我们的热闹，怀着想要我们全军覆灭了的心思的人，可是不少呢。”

　　“所以，这是一步险棋，曹兄听到后可是依然愿意助我？”

　　见到顾峥原原本本的分说完毕，对面的曹操却露出了一个十分坚定的微笑。

　　“幸蒙贤弟如此信任为兄，做兄长的我，又怎么能在如此危机的时刻中，为了自身的安危而舍弃兄弟呢。”

　　“我曹孟德旁的没有，那洛阳城之中的关系还是有几分的。”

　　“兄弟若是不嫌弃兄长粗鄙，我愿意与顾贤弟效仿先贤，磕头换帖，歃血为盟，结为异性兄弟。”

　　“自此同生共死，为汉室江山闯出一番新的天地。”

　　“不知道顾元肃，可是愿意？”

　　可以呀，人家刘关张桃园三结义，咱们顾曹后塘二狼狈，绝对可以啊。

　　一时间激动不已的顾峥，啪的一下就握住了曹操主动递过来的双手，还像是后世大领导接见小士兵一般的上下左右的摇晃了一下。

　　待到再次松开手的时候，就将曹操的肩膀一搂，指着会盟军撤离之后剩下的满地狼藉的后场，豪情万丈地说道：“相逢即是有缘，结拜的时间是赶早不赶晚。”

　　“你看这里的湖光山色，是不是特别的美不胜收？”

　　“不如我们就在这里准备准备，磕头拜把子之后，咱们也好赶快依照原计划上路了啊。”

　　听着顾峥这番话，再看看面前那被无数匹马所踏出来的烂泥塘，这曹操刚想说这不太好吧，那边的顾峥就已经开始着手放血了。

　　这件事情他可是熟练工种，他放血的频率之多，都快赶得上一个怀胎七月的孕妇的产检抽血数量了。

　　而曹操就这样十分无语的看着顾峥从指头肚上吝啬的放出一滴小血珠，仿佛是什么了不得的大事一般的吩咐着被他招呼来的顾全到：“快，快拿酒来。”

　　“莫要浪费了我这滴宝贵的心头血，老话说得好，一滴血十滴精，他总是有道理的啊。”

　　深以为然的顾全，还真就捧来了一个硕大的海碗，如同朝圣一般的将顾峥的那滴血小心翼翼的给接到了盛满了酒水的碗中。

　　转过头来就十分殷勤的站到了曹孟德的面前，毕恭毕敬的将碗给举到了他的胸前。

　　“曹兄，请吧！”

　　我还能说什么？我无话可说啊。

　　曹孟德后世传记中关于他的结拜过程有着这样的一条记载。

　　这是曹老爷子死前特意指出的一点：“贼船不是那么好上的啊。”

　　这莫名其妙的一句话，让后世的人遐想纷飞，因为众所周知，在匡扶汉室的大军之中，顾氏与曹氏的家族可以说是最紧密无间的同盟。

　　那么当时到底是发生了什么呢？

　　为什么权臣曹操会在临死前突如其来的说出这样的一句话呢？

　　生于后世的我们就算是百爪挠心也无法去揭开这个事件上的真实的面纱了。

　　也许，这就是历史吧。

　　后人的评论咱们暂且不说。

　　顾曹二人还真就在这种坏境之下，将彼此的鲜血融入到了一起，共饮了这一大海碗的酒。

　　这两个人的兴致不错，在你一口我一口的喝完了之后，还有闲工夫吐槽。


第0768章 少年天子

　　“妈的，血放了那么一点，酒倒是倒得挺多。”

　　早已经翻身上马的顾峥，却是毫不客气的回应到：“这不废话吗？你当谁放血都和你一样的，就差拿个三菱锥子扎大腿了啊。”

　　“得亏我没有口腔溃疡，胃溃疡什么的，你私生活这么混乱，再有个血液病咋办？”

　　当然了最后这句话跑远的顾峥没让曹操听到，就算听到了也只能被当成醉酒之后的胡言乱语了。

　　这两拨人经过这么一件事，自然是紧密的联系到了一起，而两方人所率领的军士，也因为上层的亲密，更好的汇合到了一起。

　　待到他们行军至洛阳城的城墙根下的时候，却是看到了这偌大的城市，却早已经由内而外的杀成一团。

　　董卓原本接收的何进大将军的手下，以及莫名其妙就憋屈丧命的丁原的麾下，现在正与那驻守在洛阳城内的董卓军的嫡系，打成了一团。

　　自从十几路诸侯讨董卓的时候，他们就在观望。

　　而曹操连夜派出去的游说的人员，则成为了压倒骆驼的最后一棵稻草。

　　因为那些降军们知道，董卓的三路狙击大军之中的军事力量中最强的那一路，已经顺利的被会盟军给击溃了。

　　事已至此，董卓的大势已去。

　　而纷乱至此的洛阳城内，最为热闹也是打生打死最激烈的地方，正是那洛阳宫内。

　　现在，谁控制住了幼帝的性命，谁才是这个短暂的空窗期内真正能够当家作主之人。

　　……

　　在那个顾峥曾经走过很多遍的后花园之中，一行行色匆匆的宫人，背上正背负着一个年龄不大的少年，奋力的往后宫的侧门奔跑而去。

　　若是能够逃出这个虎穴，顺利的与真正匡扶汉室之师汇合，那么这汉家的江山还有的救，自己背后的幼年的君主，这一条小命还能留的住。

　　只可惜，他们这群势单力薄之人，到底是抵不过虎狼之势的悍勇，不过跑了半程，就被追赶过来的乱军给堵在了当场。

　　正当这群人阴森森的笑着，打算生擒幼帝，交给自己的上司讨功的时候，突然从这群人的身后爆发出了一阵更为惊恐的嚎叫。

　　“不好啊！会盟军的人，打打过来了！”

　　“这怎么可能！”

　　稍微知晓点内幕的领队的将领，一把就抓住了身旁跑的如同没头苍蝇一般的士兵，追问了一句：“不是说袁绍组织的诸侯军，还跟在董将军的身后，一直在纠缠不已吗？”

　　“怎么可能这么快就杀到这洛阳宫中的？”

　　一旁的士兵也是惊慌的战战兢兢，但是到底还是能把话给说明白了。

　　“是真的，可是这些人的旗帜上打的是顾与曹的名号，不是袁绍手下的会盟联军中的任何一支。”

　　不说这话还好，待到这将领听清楚了所来何人的时候，他那抓住士兵的手，就是啪的一下松了开来。

　　“怎么偏偏是顾峥，为何就是他们！”

　　你来谁咱们都能拖延一阵功夫啊，怎么偏偏就是这个力挫吕布的顾峥呢？

　　据说他有三条胳膊，八个头，青面獠牙，如同饿鬼投胎一般的恐怖。

　　而这个人之所以在现在赶到这洛阳城内，其目的也十分的清楚了。

　　都和他们这种留守的将士们的目标一致，奔着汉室江山的幼帝，刘协而来的啊。

　　只不过董卓的残兵，是奉了自家大将军的命令，若是出征狙击的军队败势显现了，就让他们裹挟幼帝直奔长安而去，到了那里再与董卓的大部队汇合。

　　而顾峥的目的也是十分的明确，将汉室的正统血脉，从乱贼的手中给解救出来。

　　一时间，站在自己面前的那一行人就成为了烫手的山药。

　　是抓抓不得，放也放不得了。

　　就在这个将领正在犹豫的当口，状况就已经变的容不得他来做选择了。

　　因为一支夺命的羽箭，分毫不差的从他的后心之中穿过，结束了他还未曾反应过来的人生。

　　而在十米开外，射出这支夺命的箭枝之人，正是通过内侍小左的关系，联系到了宫内对于董卓的杀入而心怀怨愤的内侍的残部。

　　他们在听说了来人是谁了之后，竟是纠集起了所剩的所有的力量，一方面来牵扯和保护幼帝的安危，另一方面则是在宫内他们这个最熟悉的战场之中，去牵涉消耗董卓驻军的有生力量。

　　待到顾峥到来的时候，从宫外到宫内，这一路上竟是一路畅通，毫不费劲的就找到了他废了这么多的时间与精力，想要真正找寻的人。

　　随着这声惨叫的落下，失去了统领的士兵们则是在互相的对视了一眼之后，就毫不犹豫的拔腿狂奔了起来。

　　这一次，需要逃亡的是他们这一群人，狼与羊的地位转换的就是如此的简单。

　　原本还拥挤不堪的后花园之中，是瞬间就散了个一干二净。

　　微风拂面的时候，还能看到地上泥土被刮起来时转出的小旋儿。

　　一个满面哀愁，惊恐，却不见半分眼泪的少年，茫然的趴在一个身材高大的内侍的后背之上，傻愣愣的看着那个手持银弓，一身银甲的男人，朝着他一步步的走来……都看呆了。

　　这般的骁勇，难道是又出了一个董卓？

　　但是当刘协的这个念头刚刚升起时，那个银闪闪的将军，却是扑通一下就半跪在了他的面前，瞬间就流下了让人心酸的泪水。

　　“臣，吴郡顾峥，救驾来迟，让陛下你受苦了啊。”

　　然后是嚎啕大哭，情真意切，晶莹的泪水顺着两腮滑落，沾湿了他十分骚包的白绸袍。

　　顾峥的这一声哭，也勾起了少年皇帝的满腹心酸，哪怕是在最仓皇无助之时也未曾滴落的泪水，不受控制的就从他的眼角滑落了出来。

　　他用少年那略显稚嫩的嗓音开口到：“顾将军，你是来救我的吗？”

　　“你可是太后祖母口中所说的忠臣？”

　　这是多么心酸的一句问话，带着太多的期许与小心翼翼，让心硬如铁的顾峥也不由的酸楚了起来。

　　一开始他伪装的眼泪，也变得真实了几分。

　　这个孩子太不容易了啊，主弱臣强，乱世纷起，是英明或是昏庸，都已经与他以及这个国家毫无关系了。

　　而顾峥的到来，真的是他最后的一次救赎。

　　这个国家的存亡以及是否能够延续下去的希望，都在顾峥的一念之间。

　　想到这里的顾峥，笑了，他一开始的目的就十分的明确了不是吗？

　　这时候的他将头弯的更低，真心诚意的给了这个年纪尚幼的帝王一句最有用的承诺。

　　“臣，顾元肃，是大汉江山永远的忠臣。”

　　“臣将毕其一生忠于我汉室江山，并愿为陛下效犬马之劳，整肃破败江山，归权与真正的君主。”

　　“愿吾皇陛下，一整朝局，再续我大汉朝的锦绣江山啊！”

　　听到这里，刘协忠于是哇的一声大哭了起来。

　　就算他自幼长在这个皇宫之内，见惯了权势计谋，人间冷暖。

　　但是此时的他毕竟是一个不到十岁的孩子啊。

　　在别人撒娇一般的躺在母亲的怀中的时候，他只能在冰冷的宫殿之中与他的祖母董太后相依为命。

　　当何皇后一手遮天的时候，他却要在夹缝之中战战兢兢，防止随时看不顺眼之后的明枪冷箭。

　　当权臣争利之时，他就成为了一个最明晃晃的靶子，被人争来抢去。

　　仿佛他的身份地位不是这个江山之中最为尊贵的人，而是一个带着既有价值的物品，身不由己。

　　但是面前的这个姗姗来迟的男人，在最危急的时刻之中救出了他的性命，并用他这一辈子听到的最真挚的话语，认认真真的回答了他的询问。

　　这些话，不是对一个无足轻重的棋子所说，而是对一个真正的帝王而言。


第0769章 十年

　　站在他眼下的顾峥，是真正的为他的安危以及这汉朝飘摇的江山着想。

　　他真是大汉的忠臣啊。

　　是啊，挟天子以令诸侯，这是谁都无法抗拒的诱惑。

　　权势迷人眼，就算是一开始的本心并不是如此的，但是在潜移默化以及周围人的影响之下，谁又能保证他们会一辈子都如此想呢？

　　只是现在的场景太过于美妙，美妙到了刘协不愿意去想以后，只想过几年平静的不用再提心吊胆的生活罢了。

　　一时间，君臣二人是抱头痛哭，在这一过程之中，他们的身边围绕的人则是越来越多。

　　那些后续赶过来的顾曹两方的人马，见到了此种场景，纷纷的停下了脚步，自发的半跪在了大汉天子的脚下。

　　“恭迎陛下回宫！”

　　一众人齐刷刷的声音是这般的美妙，在这个宫中，已经许久不曾出现过这般的场景了。

　　如同大家所希望的那般，年少的陛下被迎接到了简单收拾过的宫殿之中。

　　而这个因为幼帝被救，旧臣被招的临时朝廷，竟在董卓军与会盟军的纠缠的当口，就组建完成了。

　　那两方还在打生打死的人，此时那是面面相觑。

　　这打仗的理由都被人釜底抽薪了，他们这群人还在费个什么劲儿啊！

　　一时间意兴阑珊的两方人，就是骚动纷纷。

　　甚至于有不少的诸侯太守们，竟是打算点齐兵马，纷纷回撤到自己的地盘之中了。

　　只有几个少数的忠于汉室的将军，竟开始收拾行囊，准备到洛阳城中一观。

　　是不是那个顾曹联军真如同外人道的一般的，将陛下营救出了虎穴。

　　而他们也需要从旁时刻的监视着，以防这汉室的江山，是再一次的引狼入室了啊。

　　各方的心思浮动，这兵就不好带了。

　　除了与董卓原先就有仇怨的诸侯不愿意撤兵，其他的人的心思都不放在这场战局之上。

　　可是谁成想，这老小子董卓刚想松上一口气呢，他身后的三路驻防军的将领就给他带来了一个灭绝性的噩耗。

　　除了他亲自率领的这一队人马之外的所有的布置与后手，都被迅速的接管了政权的顾曹联军用霹雳手段给全部的摧毁了。

　　不但如此，在知晓了会盟军还在这里和董卓军扯皮的时候，一份由刘协亲自手书的圣旨，就出现在了各路诸侯的面前。

　　朝廷调令，不惜一切代价将董卓军全歼于长安城外。

　　若是不服？

　　那就是等同于乱军一般的造反，你也是反贼之一。

　　现在还能怎么办？打吧？

　　接到旨意，除了那些拥王的军队没来得及撤回，其余剩下的这群人，就再一次的点齐兵马，硬着头皮的往上冲了。

　　董卓方的形式瞬间就紧急了起来，可偏偏这个时候，他的后院还起火了。

　　那这反水的人是谁？吕布啊。

　　自从他被顾峥挫败归来之后，那在董卓的集团军中的地位是一日不如一日。

　　若不是董卓现在腾不出手来收拾自己，吕布相信，自己的好日子也怕是要到头了。

　　再加上那位温柔小意的刁姓侍妾，对着他这么暗自一垂泪，诉说了一下自己的内心的恐惧后，吕奉先那种人不为己天诛地灭的小念头就再一次的涌现了出来。

　　而他也做了一个习惯的动作……下暗手。

　　在一个风黑月高的夜晚，董卓的中军大帐就传来了一声尖锐又短促的惨叫。

　　乱汉反贼，董卓，死。

　　而就在这个夜晚，吕布骑着他新抢来的良驹，背负着他身后的娇娘，率领着董卓集团军中拥戴他的将领以及谋士们，朝着洛阳城的方向疾驰而去。

　　自此之后，再无董卓麾下的吕温侯，只剩下忠于朝廷的降将吕奉先。

　　而吕布的反水，董卓的死亡，更是加速了董卓集团的崩溃，他手下仅存的几员大将，在一番商议之后，就拆伙朝着自家的大本营的方向逃窜而去。

　　待到众人再一次转醒的时候，局势就迎来了一个天翻地覆的变化。

　　自此之后，汉室王朝高举清肃大旗，或是压制，或是怀柔，或是行霹雳手段，斩杀殆尽，一时间将想要异动的诸侯们给老老实实的按在了自家的地盘之上。

　　而这一按，就是十年。

　　人人都说顾元肃使得一手的好计策，将天下的诸侯玩弄于股掌之中，更是将汉家江山的幼帝，给捋的服服帖帖，全心信任不疑分毫。

　　而就是这十年的功夫，那些心中有想法的割据一方的诸侯们，也被顾峥用温酒煮青蛙的方式各个击破，从而达到了军权集中的效果。

　　竟是一扭汉室王朝的末路颓势，在平复了民怨与天灾之后，还有几分中兴之治的景象了。

　　……

　　此时正值洛阳城的夜晚，车水马龙好不热闹。

　　宵禁令早在几年前这周围的诸侯被一扫而空的时候，就已经撤除。

　　不少在夜间需要出来讨生活的百姓们，就在贴近这洛阳宫的西侧大街处自发的摆上了夜市。

　　因为他们发现这里上下值的宫人不少，生意开在这里着实不错。

　　再加上总是当值到很晚的顾大人，在下值的时候，很喜欢打这里经过，或是帮扶一下占道卖菜的老农，或是拦阻一下纵马驰骋的仆役，为这周围的人出行带来了生意也带来了许多的人气。

　　所以这洛阳城的百姓们很是喜欢聚集在这里，若是碰上了那一架青棚小驾驶过的时候，甭管驾车的人是顾峥本人还是他的管家，所有的人都会自发的朝着车驾的方向七嘴八舌的问好。

　　这已经成为了洛阳城的一景，更是间接的反应了现如今的大汉朝都城是多么的长治久安。

　　只不过，这样的有规律的出行，也给有心之人找到了可乘之机。

　　这不，今日的夜晚之中，为了享受一把自驾游的感受，独自一人拉着马驾行在归家路上的顾峥，就遇到了他一生中最大的危机。

　　一支冷箭悄无声息的朝着他飞了过来，其速度之快，让顾峥这个惯用弓箭的好手一时间都避之不及。

　　他只得艰难的偏过头去，朝着马车的侧方一滚，将这一支箭勉强的避开了要害部位，射在了他的右肩之上。

　　“啊！！”

　　“有刺客，快跑啊！”

　　普通的百姓哪里见过这样的阵仗，原本还围绕在顾峥马车左右的民众们那是四散而逃。

　　但是这黑夜之中的亮光，多为摊子上可怜的烛火照明，人们混乱之中的这么一奔跑，竟是吹灭了不少家摇摇欲坠的照明火苗，让整条街的光更加黯淡了几分。

　　而这四下的纷乱，更是打翻了摊子，撞翻了行人，一条街上大人哭小孩闹的，早已经没有了刚才的欢声笑语。

　　顾峥看到这种情况，心道要遭。

　　今日埋伏于此的人，是个中的好手，这一切的反应可能都在他们的判断之内。

　　曾经也当过大侠，行过刺杀之道的顾峥，只是将手摸到了自己的车架底下，抽出了一把他惯用的短匕之后，就蹲在远处，一动不动的静候了起来。

　　可是，事情并未曾如他所料的那般仍有转圜，他最害怕的事情，终于在那一声无比熟悉的寻找声之中，发生了。

　　“夫君，你在哪里？你可是出了意外，你倒是和我说句话啊，夫君。”

　　远处隐隐绰绰的响起了貂蝉的召唤声，听到自己的爱妻的叫声，顾峥却只能在心中暗暗的焦急，而他的动作却是更加的冷静了。

　　不能急，不能急，一急反倒是给人以可乘之机了。


第0770章 死亡即是回归

　　越是这么想的顾峥，却是在见到了那一道凌厉的刀光朝着貂蝉的方向袭击而去的时候，他的身体却依从本心做出了最原始的反应。

　　只持着短匕的顾峥，飞一般的奔跑到貂蝉的面前，一把护住了自己妻子的要害部位，抄着这并不算趁手的武器，抵挡着来自于四面八方的袭击。

　　而这些隐藏在黑暗之中的死士，果然是受过特殊训练冷酷无情的杀手，他们就算是攻击受阻，身受重伤，只要是还有一口气在，就会拼的自己的命来个以伤换伤。

　　最可怕的是，这样的人足足有八名。

　　黑衣黑刀，体态平庸，林林总总的细节中可以看出，他们是为了对付他顾峥而专门培养出来的。

　　在这样人的身上，顾峥莫名的就闻到了一丝熟悉的味道。

　　他在自己的后背又中了两刀之后，拼死的朝着一个人的要害部位猛刺了过去，却是在对方勉强闪避了过去之后，虚晃一招，就将对方附着在面部的黑色绢纱给撩了下来。

　　……

　　面白无须，喉结不显。

　　见到如此，顾峥还有什么不明白的？

　　此时的他只想哈哈大笑，那原本不知道该怎么轰轰烈烈求死的心，却是更加坚定了起来。

　　“原来如此，他就这么的着急？”

　　“只不过才十年，竟是也等不得了？”

　　顾峥再一次将一个死士劈死在了他的匕首之下，却是在众人的包围圈短暂的出现了一个空缺的时候，一把就将貂蝉给推了出去。

　　此时现在他夫人身后的顾全，已经带着两个家用的仆役跟随了过来，一把就接住了重心不稳的貂蝉夫人。

　　看到此，顾峥放心了他朝着前方大吼了一声，命令道：“顾全！带夫人回家。”

　　“让她将我先前准备好的三个锦囊，即刻送往我义兄的府邸。”

　　“让他即刻一观，自然就明白我的用意。”

　　“不用找人驰援，护送夫人要紧。”

　　说完这句话，顾峥就笑了，用尽了他这辈子最大的气力，尽量让自己笑的能够好看一些。

　　然后面朝着早已经泪流满面，血水与泪水混合在一起，哭的悲痛欲绝的貂蝉安抚道：“你们都不是他们的对手，谁让我娶了一个比天仙还美的妻子呢？”

　　“现如今连老天爷也看不得我的福气，这是打算带天收了我呢。”

　　“所以，护住了你们的夫人，就是护住了我，我叮嘱你们的事情十分的重要，娘子，你可一定要记住啊。”

　　张开臂膀就打算往顾峥这边扑过来的貂蝉，却因为这几句话生生的止住了她前行的脚步，反倒是毫无形象的用袖子擦了一把脸上的泪水，率先的朝着家中前来接顾峥的马车方向跑了过去。

　　“顾全我们走。老爷武艺超群，勇冠大汉，没有人会是他的对手，我们在这里只是让他分心的拖累罢了。”

　　貂蝉这话说的很快，她的离开也是十分的迅速，让那些想要阻止这一动作的黑衣人们，也不由的呆愣上了分毫。

　　让顾峥就接下了身旁两个人准备继续追击的脚步。

　　但是此时，他的身体却是微不可察的晃动了一下，只有顾铮自己知道，现在的他，早已经是强弩之末了。

　　与那些黑衣人的犀利的交锋，已经让自己的身上增添了大大小小不下于五六道的口子。

　　虽然对方的人也早已经被他击毙了两人，重伤了两人，但是剩下这只是挂点轻伤的死士们，却已经不是现如今的他能够全歼的了。

　　只不过，就算是拼命他也要撑下去，撑到让自己的夫人顺利的归家。

　　只要能回到顾家的府邸，他家中的银鳞亲卫们，足够可以护持得了他们一家人的安全了。

　　所以，将匕首缓缓的垂下的顾峥，再一次的开了口：“若是你们的主子知道，我这两天就在写请辞归政的上表，不知道他会作何感想？”

　　“会不会可惜自己精心培养了多年的死士，竟是用在了这个地方？”

　　“不但暴露了自己的野心，说不得连多年所思所想的东西，也会失之交臂？”

　　“你说，到时候他的脸色会是怎么样的？会不会在迁怒之下，将你们一个不拉的全都灭口了呢？”

　　“哦，对了，你们是死士吗，说不定还是那些十分痛恨我世家们训练出来专门对付我的人呢。”

　　“这一把挑拨离间做的并不聪明，难道你们忘记了？这朝堂上还有一个权柄不差于我的人存在吗？”

　　“那个人可不会自持武功，像我这般的轻车简装就出行，你们想要刺杀他，基本上是不太可能的事情。”

　　“而他的身旁，顶尖的侍卫，就有两三个人之多。”

　　“只怕，你们的主子的心思，这一辈子就差在这一招上了。”

　　“乖乖的垂拱而治就这么难吗？多少人想要躺着享受人生，都求不来啊。”

　　这一番话说的，信息量太大，饶是这群黑衣人心智沉稳，也不由的在心中要细细的琢磨上几分。

　　可是待到他们恍惚片刻就回过神来的时候，在包围圈之中的顾峥却是动了。

　　他再一次的迎下了那个着急狙击貂蝉的刺客的行动，用一刀伤口换得了一条人命。

　　“哈哈，来啊，如花美眷娇妻在怀，国家民生皆我做主，一个将倾的大厦，在我的手中恢复了它应有的荣光。”

　　“这一切的一切都值了，谁的人生还能有我的精彩？”

　　“这夺来的十年，不亏！”

　　吼出了这番话的顾峥，直接就杀向了最后的三人，而在笑忘书的空间之中的灵魂小球，则是抱着一张“解释权由顾峥制定”的已经作废了的合约，哭晕在了当场。

　　“我也不知道我就十年的阳寿啊，你们为啥这样啊，我的十年的时间都让顾峥在这个世界了啊。”

　　“为啥还要我预支下辈子的十年呢？”

　　“你们不能因为我命少就歧视人啊？”

　　但是笑忘书丝毫不为之所动，他指着外边正在拼杀的顾峥朝着委托人的灵魂小球咆哮道：“怪就怪你他妈的是个短命鬼，还好意思签署这种要命的契约。”

　　“占你十年的光阴咋了，还有人一送就是一辈子的呢，也没见人说点啥！”

　　“你再看看你们现如今的顾氏家族，还有你身后的名声，多好！”

　　“要是你自己，给你十年时间，你也就活成那个卵样了。”

　　被如此的贬低，还是一个没有实体的胖球，这委托人也只知道嘤嘤嘤的诉说着委屈。

　　可是阳寿已尽，由不得人，逐渐散去的灵魂球，再怎么不甘与渴望，也只能将这最后一眼，投放在顾峥的身上了。

　　只希望你我的逝去，能够别那么的悲怆，让这个世界上仰慕与你，倾心于你的姑娘们，不要太过于伤心了。

　　这位还真是一个多情的种子。

　　只是他临走前仿佛听到了一句似有若无的“等等我？”

　　会是谁呢？不管了，早死早投胎去。下辈子还有债要还呢。

　　待到这个世界的委托人的光球消散的那一刹那，顾峥的手上则是一轻，他匕首前方最后一个死士，也随着他抽刀的动作，缓缓的倒在了地下。

　　瞪大的眼睛仿佛在问：这怎么可能？中了数刀的你如何能撑到这般的时候？

　　可是，这些人并不知道，在他们倒下之后，那个全凭着一口气支撑到现在的顾峥，就这样如释重负的将自己的四肢摊开，再也懒得用力，依随着身体的本性，就让它自由的随风而去了。

　　“砰……”

　　身体平摔的声音，在这条因为打斗早已经静谧的街道上是那么的分明。

　　仰面朝天的顾峥，突然发现，熄灭掉了所有烛火之后，这里的天，是这般的清澈。

　　漫天的星光繁星点点，将这黑暗的苍穹点缀的是如此的美妙。


第0771章 十六个世界的回放（一）

　　“真累啊，在这里真是一刻都不能停歇啊。”

　　“直到现在我才知道，这里的夜色是这样的模样啊。”

　　“这样也好，对于所有的人来说，都不失为是一个不错的结局啊。”

　　“我顾峥，算不算是名垂千史之人，临死之前也将一国之君给累的遗臭万年了？”

　　“哈哈哈，真是痛快了啊……啊，天上竟然有流星，真美啊，不知道貂蝉有没有出门，错没错过此番的美景啊。”

　　这一句话说的很轻，自此之后就让一切归附为了平静。

　　当顾峥再一次的睁开眼睛的时候，他依然是那个光着屁股只毫无睡意的小子，在月光未有半分的雾霾夜之中，孤独的对着他那张并不算起眼的小书桌。

　　桌子上的笑忘书看起来没什么精神，一点不像以往回归时候的殷勤劲儿。

　　对于这一点顾峥还是挺奇怪的，不由得，他觉得自己也应该关心一下这位倒霉的下属。

　　就算是计算机的键盘，它有时候也会被瓜子皮儿给卡住的不是？所以咱们还是先来问问笑忘书，它是怎么回事吧？

　　所以顾峥就是这么开口的：“你这是咋了？半死不活的？”

　　而笑忘书则是有气无力的回了一句：“小奶娃不跟我回来，说是觉得那个世界的委托人太菜了，看着可怜，打算跟着那个灵魂体转世投胎之后，助他一臂之力呢。”

　　“所以呢？”顾峥还是没有抓住笑忘书沮丧的点：“你没有零食吃了？”

　　听到这里的笑忘书终于炸毛了，它长久被欺压的怨气终于在这一刻爆发了：“我才不会吃小奶娃呢，它还没有寄生过任何一个宿主，是一个新人！”

　　“它是我在那个世界里的朋友！也是我唯一的朋友！”

　　“我想将它带回来，好好的找一个宿主，让它顺利的成长的同时，也让我在现实之中不那么的孤单的。”

　　“哦。”十分感同身受的顾峥，一巴掌就拍在了笑忘书的书封之上，打的前一秒钟还扎刺的笑忘书，下一秒钟就眼冒金星。

　　“吼个毛线球个吼！老子身中数刀，疼的胃痉挛了都，我都没逼逼，你凭一个寂寞空虚冷的由头就敢对我吼了！”

　　而这时候，笑忘书的反应那也是相当的迅捷，这位同志立马闪亮出了它最耀眼的金色，高吼了一句：“大爷饶命，小的这就给您做第十六个世界的回放！”

　　“怎么？这个世界依然是没有任何能量的补充，你就不缺吃喝了？”

　　笑忘书的回答也十分的上道：“顾爷放心，小奶娃新手保护期有一个新手引领的指导任务，那可是一大笔的能量。”

　　“小的不才，刚接了这个任务，提示已经完成，所得的奖励足够支撑不少的世界了。”

　　“哦，是吗，那还不快点回放，还要我提醒你吗？”

　　“是，顾爷，这就放！”

　　这就对了嘛，这才是两者正常的对话方式。

　　待到顾峥与笑忘书的问答结束了之后，这通体发光的金黄色的书页，就再一次的浮现出了那个世界的景象。

　　入眼的，自然是顾峥未曾见到的结局。

　　那个浑身浴血的貂蝉，在一回到了顾家的老宅之后，就不管不顾的冲入到了她与顾峥的居室之中，依照顾峥的指示，找出了当初在述说情话时，顾峥曾经和她提到的他这一辈子的最大的宝藏。

　　那个硕大的箱子，被貂蝉用她妆屉暗格之中的钥匙打开的时候，原本早已经收住了泪水的貂蝉，则是瞬间泪如泉涌，哽咽的瘫倒在了这个木质箱子的面前。

　　这里边有她为夫君亲自缝制的衣衫，还有两人结伴游玩时，随手买来的或是粗劣或是精致的各色小玩意。

　　有她曾经使小性子撕掉的情诗，也有他为她俩的未来，所描绘出来的美好画卷。

　　是啊，他们的未来有许多许多还未曾实现或正在尝试的事情，只是不知道，过了今晚这最漫长的一夜，他们是否还有继续下去的可能。

　　想到这里的貂蝉，面上的表情是越来越坚毅，因为，受到了夫君特意嘱托她，还有必须要去完成的事情。

　　擦拭掉了最后一滴泪水的貂蝉，用微微颤抖的双手探入到了箱子的底部，将一侧夹缝之中贴边隐藏着的三个锦囊给掏了出来。

　　这三个锦囊入手极轻，制式却是貂蝉无比熟悉的银鳞军的标配。

　　这是顾峥用来赏赐心腹爱将时候所用的锦囊，而这三个，有些特殊，是由貂蝉亲手缝制的。

　　那是因为顾峥曾对她说过，这三个锦囊尤为不同，必要的时候，可以救得一家老小，顾氏宗族上上下下百余口的性命。

　　当时的她不曾明白，现在她也无法了解，但是她相信，她的夫君从未曾欺骗过她。

　　因为他曾经所做出的承诺，没有一句失言，他都一样不差的做到了。

　　所以，此时的貂蝉，毫不犹豫的将锦囊放入到了怀中，在案几前模糊的铜镜前仔细的端量了一下自己的容颜之后，就转身朝着屋外大步的走去。

　　那里有顾全早就准备好的车驾，以及忠心于顾峥的银鳞军护卫，足够让她安全的抵达到比邻不远的曹丞相的府邸了。

　　至于此时的夫君，府中最得用的亲卫早已经赶去驰援多时，想来必然是没事的吧？

　　想到这里的貂蝉，听着车外哒哒哒的马蹄之音，心情也跟着平静了下来。

　　只不过在听到了窗外一声远远的惊呼声时，才静静的将马车的帘子掀了起来。

　　一颗流星划过当空，像是燃烧了整个夜色一般的美丽。

　　“真美，可惜夫君不在。”

　　“不过我可以与他诉说，养伤的时候，他是没有什么可玩乐消遣的。”

　　说完这些话的貂蝉，浮现出了温柔的笑容，随后她轻轻的放下了帷帘，随着马车的前进，渐渐的消失在黑夜之中。

　　与之一同消失的还有夜色之中的镜头，待到笑忘书的视角一转的时候，则是曹操亲送弟妹离开的身影。

　　十年后的曹孟德，因为吃得好睡得好，除了心思有点多让头发有点秃之外，那是半分不见衰老，一副笑呵呵的老好人的姿态。

　　可是待到他将貂蝉送出屋外，转身回到了内室的时候，却是一下子就将脸垂了下来。

　　自己的义弟莫名遇刺，光是凭借只字片语的描绘，他曹操就知道是何人所为。

　　是那个有贼心又渐渐的有了贼胆的皇帝小子。

　　这么多年的忠心扶持，到底还是养出了一个白眼狼啊。

　　若是说这皇帝老儿对着他曹孟德下手，他还能说一句眼睛不算瞎，可是对着顾峥下手，这可能是这小子这一辈子下的最臭的一步棋了。

　　人啊，这一辈子就是为了名声所累。

　　你说他这个义弟，为了什么天下苍生废的什么劲儿啊，不是今儿个怼一怼鲜卑，就是明儿个灭一灭匈奴的，就恨这汉朝的地盘不够大，这边民的生活不够好的……为自己拉政绩赚名望。

　　你说，一个高高在上的帝王，他能受得了英明神武百倍与他的权臣的存在吗？

　　最可怕的是，这位权臣还没啥弱点，就连政治斗争都不好搞的啊。

　　想到这里的曹操，将已经分次拆开的锦囊摆在了灯烛之下，却是在看到了里边存放的信件上的字迹之后，就倒抽了一口冷气。

　　这是分别封了三份不同内容信件的锦囊，想来计谋深远的顾峥早已经做好了多种的准备，就好像他早已经知晓了他即将命不久矣一般。

　　但是这怎么可能呢？

　　曹操只觉得自己的猜测好笑，他带着几分自嘲的笑微微的摇了一下头，端起了第一封密信。

　　这是一封可以给任何人看的书信，因为其中的内容太过于直白感人，它是一封顾铮打算归隐山林，退居朝后的请辞书。


第0772章 十六个世界的回放（二）

　　与之相配合的，是顾峥盘点出来的朝中他所掌握的林林总总的关系，而这些宝贵的权势与资料，都是要交给那个还未曾亲政的帝王的手中的。

　　见到这些财产，曹操的心中就是一热，这么多年的权臣坐下来，他为这个江山做的越多，心中的不甘与欲望则是愈大。

　　凭什么我打生打死累死累活的为你干活，你却可以白白的享受这大好的河山呢？

　　若不是他头上有一个比他还亏的顾峥顶在上边，他早他娘的挟天子而不是辅天子了。

　　但是现在，这座大山已经悄然的搬开了，他曹孟德看到此锦囊的那一刻起，就知道，他的义弟怕是早已经不在这个人世了。

　　而这份东西之所以会送到他的手中，想来这也是顾峥早已经预料到的结果以及对于他曹孟德的一份补偿了吧？

　　至于第二份，看到于此的曹操竟是被这封信给又气又乐的冲淡了几分义弟逝去时的哀愁，反倒是哭笑不得的笑了起来。

　　因为这一封信，是一封请封书，书信的前半部分的内容，全是他与顾峥这么多年以来一起做的糗事。

　　比如说他扒城东的寡妇门的时候顾峥和典韦替他守门啦，逛窑子被两家的夫人赌茅坑了，不知凡几。

　　但是这封温情脉脉有血有泪的话语说到最后，却是话锋一转，直接盘点起了他们吴郡顾氏之中的出名的人才。

　　顾雍，顾威，凡凡种种，他们适合什么职位，以及家族退守江东的策略，其中的细节，顾铮都替他曹孟德给考虑的清清楚楚。

　　这人是死了，可是这后来的皇帝到底是谁在当，他都给策划好了，他的脸可是真大啊！

　　放下了第二封信的曹操，再一次的看到第三封信，这一封信才是让他真正动容的地方。

　　因为顾峥竟然将银鳞军托付到了他的手中，真的要让顾氏族人退归回了虽然清贵却不专权的文人世家的道路之中。

　　而这一步，走的是如此的果决，却不得不说，那是十分的妙啊。

　　没有了顾元肃的顾氏，是让所有的帝王都能放心的顾氏。

　　而失去了兵权的掣肘，那群真正的顾家中人，才能放手的施为，一展各自的所学吧。

　　这样的魄力不是所有人都能做到的，为子孙计，为家族计，竟是看得这般的长远。

　　信中的最后的一句话，说的很好。

　　平稳过渡。

　　到底顾峥还是心怀天下的坦荡君子啊。

　　叹了一口气的曹操，突然就泪如泉涌。

　　这么多年，他何曾哭过，除了在顾峥的面前还有些嬉笑怒骂的人气，他曹孟德的喜怒不形于色是朝野皆知的啊。

　　此生唯一挚友，顾峥，永远的离我而去了。

　　人生最高的位置，难道最终只能剩下孤独二字了吗？

　　咦，等等，这句一定要持续不断的打压司马氏这个惯产神经病的家族的话，是几个意思？

　　顾峥这莫名其妙的恶感，都是从何而来的啊？

　　看到这里的曹操，揉了揉自己的额头，再次抬眼的时候，只剩下了满是恨意与野心的目光。

　　这一分目光所望的方向，就是那黑暗的如同一个阴森巨兽一般的洛阳宫。

　　那里有着他与的他义弟共同的事业，以及今后他需要独自面对的敌人。

　　这一夜过的是如此的漫长，破晓时的第一缕阳光还未曾洒落，远在洛阳城内的报鸣的鸡叫声，就在人的耳旁响起。

　　纵是太阳一时间被乌云遮蔽，但是第二天的白日，照常都会来临。

　　……

　　此时的洛阳城侧的西大街上，依然是血浸满街，那几具无人顾及的尸体，正歪七扭八的横在当场。

　　只是这当中，少了一个人的存在，那就是被救之不及的银鳞亲卫们忍住悲痛给背抬回去的顾峥的尸身。

　　就在这惨烈的现场之中，却是站着一位只着白袍，简负胸甲的年轻侍卫，他是银鳞亲卫的队长，也是顾峥最为信任的将领之一。

　　他名为赵云，是自虎牢关一役之后，带着家乡父老乡亲的嘱托，率领着常山民兵投奔明主而来的赵子龙。

　　而顾峥果然也如同他们的乡亲们所想的一般，是那么的雄才伟略，平易近人。

　　竟是只听闻了别人的通传，就亲自接见了当时只有五百散兵的赵云。

　　对其真心相待，予以重用。

　　让年轻的赵子龙心生敬仰，倾慕不已。

　　但是现在，自己心目中运筹帷幄的英主，却在这小小的街市之中，黯淡逝去。

　　若是当初他提出的贴身护卫队不应少于十人的建议被主公接纳了，那该有多好。

　　而昨日的夜晚，在接到了主公不必前来的命令的时候，自己也违抗上一次，那结局是不是会不同？

　　但是，这些都是他现在的追悔与不甘，那个想要被他保护和挽救的人，却早已经离他而去了。

　　想到这里的赵云，睁开了因为一晚未睡满是血丝的双眼，晃动了一下因为在这里呆愣的站了许久而有些僵直的双腿，准备拎起他手中的银枪，朝着洛阳宫的方向走去的时候，他的身后就响起了一声不高不低的呵止。

　　“赵将军，你要去何处？”

　　随着这声话音的落下，一队白茫茫一片的人马，就缓缓的从他的身后行来。

　　白衣，白幡，白色的节杖，由顾全打头，率领着一队跟随在顾峥左右出生入死的将军们，正朝着洛阳宫的方向同去。

　　当中有一坐纯白色的纱绢轿辇，尤其的明显。

　　因为那个没有了改顶的轿辇之上，端坐着画着正装，一身繁丽白衣的貂蝉。

　　她手捧着一块漆黑的牌位，上边亡夫顾铮的名字，在她的怀中被遮挡的隐隐绰绰。

　　但是在轿辇下的赵云就是知道，这是属于他主公的位置。

　　见到这种场景的赵云，鼻头一酸，眼眶也跟着红了起来，却是在貂蝉冷冷清清的一句话之后，重整仪态，站归到了队伍里特意为他预留的位置当中。

　　坐在轿辇上的貂蝉是这么说的：“夫君在世的时候常说，这世上没有人比赵子龙更适合这方纯白了。”

　　“我顾峥乃是窃取了这个了不得的少年他的专属的颜色啊。”

　　“原本大家都以为是玩笑，但是今日一看，我终于明白了，这一抹白，也不是那么好穿的。”

　　“夫君在世，最喜欢纯白的颜色，既然赵云将军是夫君心中所属的适合人，就请将军站在队伍的最前方，为我的夫君送上最后一程吧。”

　　“喏，云不敢不从。”

　　被顾峥称作忠心乖巧的青年，就这样执起了那个硕高的白幡，像是虔诚的朝拜的信徒一般，引领着这一队人缓缓的走向洛阳宫的方向。

　　而这个时候，正是一个月一次的大朝会的时间，这朝会的时间本不应该在今日，只不过这朝局之中最重要的一个人离去，而让这群朝臣们自发的汇聚到了一起，从而形成了这个一人不缺的大朝会。

　　坐在朝堂上的刘协，自从昨日晚上起手心就在不停的冒汗，他第一次明白了什么叫做孤家寡人，而自从顾元肃遇刺身亡的消息传到宫中了之后，就连他身边贴身伺候的人，一个两个的，都变了脸色，恨不得离着他这个瘟神越远越好。

　　仿佛他是什么不知感恩的恶心人物一般，就连身体残缺之人，也不屑与之为伍了。

　　想到这里的刘协，嘲讽的笑了。

　　若是顾峥真表现的如同他做的一般的风光霁月，那么他这个年逾二十的帝王，为何还会只有小猫三两只忠心于他的朝臣，而他手中能控制的只有御林军这几个可怜巴巴的军权呢？

　　大奸似忠，这天下的所有人，都被顾峥给骗了。

　　自我催眠了许久的刘协，将手心在自己玄色的衣袍之上擦了擦，就把腰杆再一次的直了起来。


第0773章 十六个世界的回放（三）

　　朕做的没有错，我只是将有狼子野心的权臣给顺利的除掉，拨乱反正，将局势真正的控制在自己的手中罢了。

　　做好了思想准备的刘协，朝着殿下望去，就见到了许多人。他们或是曾经跟顾峥因为政见不同争吵过，或是因为割据一方被顾峥率兵抓回来。

　　他们这些本应该是顾峥的政敌，给他添堵的人，自打进入到这个大殿之后，却是满目的愤怒，用恨不得吃起肉喝其血一般的眼神，狠狠的盯着他。

　　盯的他这个一国之君，手脚发软，心跳加速。

　　而这一切，直到一个人的率队到来才戛然而止。

　　这个人是让他同顾峥一般忌惮的男人，曹操。

　　只不过，这一次与平常不同，那个常常与其同行，插科打诨聊兴勃勃的顾铮，永远都不会出现在曹操的身边了。

　　这一次跟在曹操身后的，是一队自发的穿起了白衣的属于顾峥与曹操麾下的嫡系将领。

　　这一群人哗啦啦的往这大殿中一站，就占据了汉室朝堂的大半壁的江山。

　　让高坐在其上的人，瞬间就有了呼吸停滞的感觉。

　　看看吧，这就是顾元肃的能量，就算是死，也是这般的不同寻常。

　　可惜，容他刘协细想对策的时间不多了，还没等他开口询问呢，站在大殿中央，对他从来都没有恭敬过的曹操，竟是率先发话了。

　　“今日大朝会乃是临时起意，诸位能给曹某人这个面子，我在这里敬谢了。”

　　“大家都知道我们今日所来是所为何事，我曹操这一辈子，只有这么一位义弟，他就是为了这大汉江山呕心沥血多年的顾峥。”

　　“是他将这个千疮百孔的朝局给拯救回来，也是他让这个风雨飘摇的山河逐渐恢复成了国泰民安，兵强马壮的盛世之治。”

　　“就连坐在那个高高的位置，安心的享受着这一切的皇帝陛下，也是顾元肃亲手救助回来的。”

　　“只可惜，他这一辈子，只救错了一个人啊。”

　　“陛下你说呢？”

　　被这番发人深馈的话语给惊在了殿上，还没回过神来的刘协，茫然间就回了一句：“啊？是啊？”

　　就是这一句话，让殿下的曹操笑了，他一挥朝服对着身后张开了双臂：“既然陛下都这么说了，那我就要让这最不甘的苦主上殿了啊。”

　　“毕竟，陛下的年纪已经不小了，也应该听听百信的声音，看看你治下的臣民们的愿望吧。”

　　说完，待到曹操的袖袍挥落的时候，一袭白衣倩影，就缓缓的步入到了这个满是朝臣的大殿之中。

　　一袭白衣的貂蝉，绝代风华，她手中乌黑的牌位，在那一抹白色的映衬之下分外的刺眼。

　　她的容貌经过了十年岁月的洗礼，未曾见半分的损毁，反倒是在幸福生活的滋润下，更加的光彩照人。

　　退去了青涩，增添了妩媚，被甜蜜所充填起来的日子，却因为一个人的作为给残忍的结束。

　　猛然间抬起头来的貂蝉，迸发出了冲破天际的仇恨与不甘，而这种眼神直击刘协的灵魂，让高高在上的那个人的里衣，瞬间就被一层薄汗给浸透了开来。

　　那是因为，这个女人的眼神之中的怨恨太深且太通透，她那清澈的眸子之中映衬出来的……全是他内心的肮脏以及不足为外人道的卑鄙。

　　看到这里的刘协，已经没有勇气再直视下去了，他抖着嘴唇色厉内荏的说了一句：“曹丞相，为何有一个女子出现在严肃的朝会之上，这是不是不合规矩啊。”

　　只可惜，他下面的话被貂蝉打断了，这个支撑到现在的女人，就这样高举起了顾峥的牌位，将昨日间顾峥手下亲卫反馈出来的刺杀者的来历，以及曹孟德回送回来的第一封锦囊之中的书信，一字一句的在这个朝堂之下大声的诵读了出来。

　　这些字句，清晰分明，让人一听就能知晓其中的含义，可是越是如此，站在大殿之中的所有人，对于高高在上已经无法端坐的所谓的君主，越是少了平日中所伪装出来的恭敬。

　　这样的人，扶持个屁啊，也只有那个一心匡扶汉室的顾元肃，才想不开的拼命的推他。

　　待到貂蝉将顾峥原本打算还政退隐的话语一字一句的念完了之后，她就朝着那高高在上的人高吼了起来：“天道不公！”

　　“失德昏君，不配为君！”

　　“祸国殃民，天下共讨！”

　　待到这些话说完了之后，貂蝉那一脸愤怒的脸庞，却突然的绽放了起来。

　　带着对于这个世界的无欲无求，带着对于逝去的顾峥的怀恋深情，带着对于高高在上之人的刻骨仇恨，以及带着她内心之中曾经无数遍想象过的爱恋美好。

　　这一笑，如花开绽放，清泉初涌，烟花灿烂，随着这一笑的落下，那个白衣的女人，就这样怀抱着她最挚爱的人的牌位，朝着一旁朝堂之上的乌木红柱，径直的撞了过去。

　　鲜血随着柱子蜿蜒流下，那个娇软的身体也毫无知觉的顺着柱壁滑落在了大殿之上，让见到此情景之人只觉惨烈之美。

　　而待这猝不及防的一刻发生了之后，一直跟随在貂蝉身后的赵子龙却是上前一步，一挥身后的白色披风，就将自家的主母给裹在了其中，在他的身后，一直跟随着貂蝉左右的侍女，就像是一阵风一般的哀嚎着扑到了貂蝉生死不明的身体之上。

　　“夫人！苍天开眼啊！”

　　这嘶吼之音是闻者流泪，见者伤心啊。

　　只有那依然保持着坚定心智的曹操，做出了最为清醒的指示。

　　“快！速速将顾夫人带出殿外，那里有顾元肃曾经为我寻来的神医华佗。”

　　“他是顾元肃的亲传弟子，一手医术出神入化，你们速速将顾夫人送往他处啊！”

　　是啊，咱们快跑！

　　免得这未曾撞死的夫人，再被这一怒之下的天子给宰了哦。

　　此时貂蝉的作用已经落幕，而转回头来的各路人马，则是带着意味不明的表情齐刷刷的朝着坐在大殿之上的那个人拱手道。

　　“请陛下退位让贤，还天下百姓一个公道。”

　　“请陛下退位让贤！”

　　不是权臣篡政，不是奸佞乱权。

　　而是所有朝臣自发的谏言，无论是顾曹的嫡系，还是曾经与他不和之人，此时竟是无一人提出异议，携起手来逼迫起了他这个地位最尊贵的人。

　　坐在宝座之上的刘协，从未曾像现在这般的后悔过。

　　……

　　而这一年，也发生了汉朝历史上从未曾有过的大事件的发生。

　　刘协不堪为帝，引起天下共愤，朝廷当日推拒贤能君主，择刘家分支刘平为新任帝王。

　　自此之后，顾峥开创的汉室复兴之路，自此消亡，军政大权皆落入汉相。

　　剩下的风风雨雨，则是全与顾峥无关，无论是那个曾经他一手养大的帝王，还是如同黄袍加身的义兄。

　　唯一值得欣慰的是，再次转换的镜头，终于是落在了他最关心的那个人的身上。

　　这辈子唯一的妻，貂蝉。

　　此时的她只看到一抹红红白白的披风将她裹挟出了大殿，众人跑得飞快，将顾峥主公这辈子最后的牵挂，给护在了当中，直奔宫外的华佗医馆而去。

　　待到这位胡子都花白的老者，颤颤巍巍按上了披风外唯一露出来的白皙的手腕的时候，反倒是手也不抖了，气也不喘了，而是叹了一口气道：“夫人，你到底在玩什么？”

　　待到华佗将这句话说完，见到周围没有了生人，不打算再藏下去的貂蝉，则是从披风之中探出了脑袋。


第0774章 十六个世界的回放（四）

　　她面带苍白，却不见一丝的衰弱，反倒是十分镇定的在所有震惊不已的人面前，若无其事的将额前发顶下的一块不知道什么材质所缝制的小袋子，取了下来。

　　随着这一袋子的取下，那些半是干涸半是褐红色的血液，也随着她这一动作的做完而显示在了众人的面前。

　　“这是夫君曾经跟我提起来过的小玩意，他说这叫做血包。是用羊肠线和鱼鳔所制成。”

　　“便于隐藏，其中灌上新鲜的牲畜之血或是调染的染料，自然可以达到以假乱真的效果。”

　　“至于在大殿之上的那些说辞，是真的。”

　　“只有那心怀死志撞柱而亡的场景，是假的。”

　　“这些都是平日间，夫君给我讲的一个演员的自我修养里曾经提到的演技。”

　　“夫君总是说，我这样的人，生在现如今的年代，是可惜了，我就应该在万众瞩目的舞台之上大放异彩。”

　　“若是天下大定，他会为我专门搭建一个九尺高台，让我一展所长，成为汉朝最受追捧的夫人。”

　　“只可惜，这辈子，他的这个承诺终究是要失约了啊。”

　　“所以，既然能用从夫君那学到的本事复仇，一解心中的怨恨，我干嘛不去做呢？”

　　“所以说？”一旁的赵子龙抽了抽嘴角，这位在大殿上差一点就以身殉主了，而现在这一切……都是假的了？

　　“是啊！”貂蝉应和的十分坦然：“我的夫君曾经跟我说过，人能够出生在这个世界上，从睁开眼睛看世界的那一刻起，就是老天爷的恩赐。”

　　“生命是父母赐予你的最为宝贵的东西，也是这一辈子中，最应该被珍惜的礼物。”

　　“无论什么时候都不要轻易的萌生死志，无论什么时候都不能轻言放弃。”

　　“活着的每一天，都是一个新的开始，要学会感恩，以及不断的发现生活之中的美好。”

　　“哪怕满心凄苦，哪怕看不见前路，哪怕孤独如斯，哪怕心如死灰。”

　　“这一切的一切都能被时间所抚平，而这些容易让人喜怒不定的情绪，也将终归沉寂。”

　　“所以，就算是痛失所爱，我也打算活下去。”

　　“我与夫君并不曾孕育子嗣，我与顾家也并没半分的瓜葛。”

　　“但是，我就想在夫君为我搭建的小家之中，看着他曾经搭建的王国，一朝大厦升起，一朝大厦倾覆。”

　　“也算是替他去看完他最挂念的大汉人生吧。”

　　听到了貂蝉的这句话，所有的人都愣了，只有华佗老头晃晃悠悠的比出了他的大拇指。

　　“果然是师父才能说出来的至理名言，一会我就用刻刀记录下来。”

　　“哎呀，我宝贵的外科医典呢？让我给放在哪里了？”

　　大爷，就你这记性还想给人动手术，你可拉倒吧啊。

　　五十多岁小六十的华佗，翻找起他师父的遗物，再一次的将这一屋子的人给遗忘在了十分明显的角落之中。

　　而远山近水，模糊了的镜头却再一次的拉长到了洛阳城外的街道之上。

　　这是一条被清肃了的商业街，顾大将军的逝去给整个洛阳城百姓所带来的哀伤还没有散去，故而现在的街道也是内冷冷清清，开张的买卖更是寥寥无几。

　　有些迫不得已要开门揽客的生意，那些店主们都会将一块白幡挂在自家的店铺门口，来缅怀让他们又敬又爱的顾大将军。

　　这时候，却有三个一字排开的零散摊位依然正常经营，在这条街中就十分的显眼了。

　　这是很有特色的三人组合。

　　分别是一个黄脸的汉子，双耳垂肩，双手过膝且十分的灵巧。

　　在他的手底下，一双草鞋正在上下的翻飞，编制所用的葛草，不一会的功夫就在他的这双手下显出了一个大概的轮廓。

　　要不是他正扭头跟旁边卖大枣的和卖猪蹄膀的另外两个弟弟低声讨论着什么，他的手速还能更快。

　　虽然他那类似于长臂猿的长相并不讨喜，但是他脸上总是挂着的笑，却让看到他的人，对他生不出任何的恶感。

　　这不，被他低声询问的两个同样古怪的男人，也是一脸的微笑吗？

　　“二弟，三弟，你说那个总是追着我们不放的顾元肃，可是真的死了？”

　　“怕是真的。”

　　常年累月的推小车，让关羽的脸晒的更红了几分，也让张飞曾经保养的白皙水嫩的小白脸，给晒成了一片古铜。

　　这会儿配上那破锣公鸭嗓，可算是十分的搭配了。

　　没看这个一刀剁碎了猪后腿的张飞，嘎嘎嘎笑的是这般的欢实：“真是够够的了，你说这顾峥小儿，总是跟我们哥儿三过不去干嘛？”

　　“刚开始是穷追猛打，将我们屡次凑起来的兵源全给打散了，打到了最后，所到之处的百姓那是闻风而逃了。”

　　“好，咱们没了共举大业的野心了，一心招安，归顺朝廷了。”

　　“可是顾峥这厮干了些什么？给我们派了一个地方的小官，说是磨炼政务，从小做起，待到功绩累计够了再谈擢升。”

　　“行，这我们也忍了，谁让咱们没有张辽，赵云，典韦这群不要脸的会拍马屁呢？”

　　“还有江东的那群关系户会攀关系呢？”

　　“可是你看看，他又干了什么？不就是哥哥忍不过气，打了那个下来巡视民生政务的督邮吗？”

　　“芝麻栗豆一般的官，还敢对哥哥这样的皇亲宗室摆架子，真是好大的胆子。”

　　“你说多大点的事情啊，他就给我们扣了一个殴打上官的大帽子，还说要给我依法论罪。”

　　“鸟！咱们能受这等闲气？还不如在这里干自家的买卖来的自由。”

　　一旁的关二爷一瘪嘴，我也想为朝廷出力啊，我……我不想在这里卖枣。

　　可是有什么办法，委屈也要憋着，义薄云天关二爷，那是结拜过的，猪队友认下来，可就是一辈子了。

　　不过此时，顾峥的死亡又让他们看到了崛起的希望，孙猴子头上的那一座五指山，在这一刻，真真正正的被掀了开来。

　　而他们埋藏在最深处的蠢蠢欲动的心，则是再一次的跳跃了起来。

　　朝局一朝倾覆，机会也许就在眼前呢？

　　正当顾铮想笑的时候，画面却突然转换，又一个熟悉的画面从顾峥的眼前擦肩而过，再次转头的时候，只剩下了一抹白，那人正站在那秀丽的山岳之外，一座空灵的府邸之外，登高远眺。

　　一个胖的走形，却依然能够从五官上看出以前一夕秀丽的妇人，带着一群大大小小，足有七八个孩子的队伍，呼哧带喘的爬上了这个罕有人踏足的小山。

　　对着门外这个天天驻守在这里的赵将军，十分熟稔的打了一声招呼。

　　“赵将军，又来守卫夫人啊，你说你，真是轴啊。”

　　“当初少爷给你安排到曹操身边当侍卫统领的吧，只要你一应承，那典韦许褚的都要靠边站的。”

　　“可是你非要来这吴郡之中去当什么当地的守备，你这是图个啥啊。”

　　吴郡偏南，依山傍水，一片祥和，十分的适宜人类居住，可是对于武将来说只有一点不好，那就是四六不靠，它捞不着军功啊。

　　可是被这胖胖的妇人念叨了，赵云也不觉得烦躁，反倒是露出一个最善意的微笑，来回道：“小枝姐姐，你又带着孩子来看夫人了啊。”

　　“真好，小枝姐姐真是能生，顾全大哥是个有福气的人啊。”

　　呵呵，听到这句话的小枝像是想起来什么一般的抽了抽自己嘴角。

　　好生养这一条她当初是真的说对了，只不过这一窝孩子不是给少爷生的，而是给那个总是嘲笑她的顾全生的。

　　夫人还说一个赛着一个的好玩，让她常过来坐坐，可以解除她一个人的空寂与无聊。

　　让她小枝说啊，好玩个屁，一个两个的全是讨债来的，等到夫人的尿片都睡到头发上的时候，她就不会这么说了。


第0775章 十六个世界的回放（五）

　　自怨自艾的小枝叹了一口气，继续跟赵云询问到：“蔡夫人可是在里边陪着夫人呢？”

　　“是啊，多亏了蔡夫人经常到访，才能让夫人一展笑颜。”

　　听到这里，小枝十分赞同的点点头，朝着赵云道别到：“那我这就进去了啊，你忙吧，只是不知道这里的山都看了多少年了，竟还是看不够。”

　　嘟囔完这一句，小枝就朝着身后领头的那个，足有十几岁的小子的后脑勺上拍了过去：“去去去，找你们的赵叔叔学上两招，别像你爹一样，天天琢磨怎么伺候人。”

　　“你们也是听着顾氏少主的故事长大的，阿娘不求你们和少主一样的不像凡人，只求你们能学上点本领，自己以后能立得住就行！”

　　做完了这些吩咐，小枝手底下那个有点胖的小子，则是一呲牙，将麾下的两个比他略小一些的半大的孩子带走，直奔着赵云身后的方向扑了过去。

　　朝着因为他们的出现就从赵云将军的白色骏马身后探出来的……阻挠他们靠近的小小身躯处扑了过去。

　　“郝月升，又是你这个阴魂不散的家伙，你只不过是赵将军收的记名的弟子罢了，说白了就是个牵马的，竟然敢阻挠赵将军收徒？”

　　而那个叫做郝月升的小子，虽然与顾家的这几个孩子相比显得瘦弱了许多，但是他手中临时揪下来的那一截树枝可不是吃素的。

　　只见这个瘦的发干的孩子，在辗转腾挪之间就将对面的那一群虚胖给打的抱头鼠窜。

　　“百鸟朝凤枪！”

　　“小子们，我家的赵将军可不是什么废物都收的。”

　　“若是连我这一关都过不去，还好意思往赵将军的身边凑？”

　　“我可是自小受过顾峥义父的指点的。只不过他响彻中原的回马枪太过于厉害，我师父说了，不能用来对付你们罢了。”

　　“是吧，赵师父？”

　　郝月升像是等待表扬一般的将头转向了赵云的方向，这个一脸严肃的男人转身看看那些只长个子不长脑子的小胖子，屡次被戳出来的乌眼青之后，终于爽朗的大笑了起来。

　　他的笑容渐渐的回荡在这一方山水之中，与华发早生的貂蝉那欣慰又释然的笑脸最终融合在了一起，成为了定格，结束在了一片的黑暗之中。

　　“所以说，这就完了？”

　　一脸坦然的笑忘书，平铺着回到：“完了。”

　　回过神来的顾峥抄起了一旁有点皱的南京烟，缓缓的为自己点上，在缥缈升起的白色烟雾之中，沉默的看着那个曾让他期待的回归礼物。

　　“这就是十六世界的战利品了？”

　　“是啊。”回答他的笑忘书，自动的就带上了几分的讨好，又有几分好奇的将头探了过去，想要看看这个世界的回馈到底是什么。

　　放在桌子上的包裹很大，可是顾峥一眼就认出，这个鲜红色的七彩娟绣的包裹，到底是由什么做成的。

　　他将烟叼在了嘴上，小心的拆开了这个包袱皮，缓缓的将其打开后，就朝着桌子下一抽，这个五彩斑斓的包袱皮的全貌就展现在了自己的面前。

　　这是顾峥的全胜披风，繁复的宫绣，夺目的配色，让他无比的熟悉。

　　其中的一针一线，都是他看着貂蝉在灯下缓缓的绣成的。

　　而拿在手中的顾峥，摸索个不停，再也看不见被裹附在包裹之中的另外一件礼物……一架还原如初的古琴。

　　慈母手中线，咳咳咳，不对，不应景啊。

　　自嘲的笑了笑的顾峥，将身上那个纯棉的蓝睡袍这么一掀，就将这熟悉无比的披风给围在了身后。

　　“哈哈，还是这个舒服，超人披风啊。”

　　“咦等等？这是什么？”

　　顾峥目瞪口呆的将最后一套分拆开来的全制式铠甲给拿到了手中的时候，在白炽灯的灯泡下，它们就泛出了让他惊喜不已的绚烂的光芒。

　　“我的银鳞胸甲？”

　　“哈哈哈，黄金弓，银鳞甲，这一下装备就齐全了。”

　　只有笑忘书在一旁默默的吐槽道，你的主手武器大砍刀怕是和这些不搭配啊。

　　不过搂草打兔子的，以后难道有更好的出现不成？

　　还在思索这个问题的笑忘书，突然就被顾峥的下一个问题，给弄的愣了一下。

　　“那么这个世界我取得了多少的寿命呢？”

　　“哦，我看看啊。”

　　“因为这个世界的委托人，本身就是一个短命鬼。”

　　说到这里的笑忘书已经在大红斗篷笼罩下，笑的阴森恐怖的顾峥的逼视之下，开始打起了结巴了。

　　“所，所以，这个世界能够反馈给你的就是你挽救了无数汉室子民的功德了。”

　　“再减去你在那个世界曾经盘桓过的十年，到最后的所得是整整五年。”

　　“也就是说，加上上个世界的所得，你现在的寿命为28+5=33岁了，而你的最高上限仍为40不变，请宿主再接再厉吧。”

　　咦，竟然不少啊。

　　他到底挽救了多少汉族人民的性命啊。

　　算了，既得的利益拿到了手中，他也应该知足了吧。

　　懒得多想的顾峥，用一旁的纱布轻轻的将铠甲擦拭干净，组装完毕了之后，就将身侧的古琴搁在了一侧的古董架上。

　　再一次回望了一眼这个充满了回忆的房间之后，就将书房的门一掩，静悄悄的离开。

　　……

　　挥挥衣袖不带走一点尘埃，是时候回归现实，体验一下续命之后的潇洒人生了。

　　只可惜，顾峥想的倒是挺美好的。

　　可他忘记了，这里早已经不是他的顾家大宅，而是他那袖珍又质朴的红门村小院。

　　从书房窜回到他自己的卧室，还有好几米的室外空间。

　　当初，他仗着自己刚做完相当于八千米跑步的活塞运动，那是浑身热气，才能溜溜达达的来到了书房。

　　可是现在，他身上的气儿灭了，只能忍受着首都城夜晚那早已经不足十度的小冷风，溜着鸟的继续游荡回去。

　　一缩脖子的顾峥，下意识的将披风紧紧裹起。

　　他飞跑两步，抽着冷气的将卧室的们打开，打算忙不迭的钻进自己的被窝的时候，却被自己被子中的人给吓了一跳。

　　我去！

　　那个世界待得时间太长，得有十来年了吧？

　　他都忘记了，自家的被窝之中还有这一个走肾不走心的冷医生的存在呢。

　　这个陌生又白皙的肉弹，终于唤醒了他马上就要遗忘的记忆，一时之间，他就像是做了什么错事一般的，偷偷的将头就望向了自家屋子的窗外。

　　这样的场景他好像曾经有过多次吧？

　　想当初在他大婚之前，蔡文姬师姐与他见的最后一面的时候，他是不是也是这般的心怀忐忑？

　　就在顾峥又要陷入到回忆的时刻里，他身边的那个人可能是感受到了顾峥从外边回来所带着的凉气，嘤咛的哼唧了两下，就慢慢的回醒了过来。

　　“几点了？我的电话响了？有手术？”

　　被吵醒的女人，因为还未曾睡醒的缘故，声音之中带着莫名的沙哑与性感。

　　让顾峥的记忆再一次的复苏了起来。

　　哦，当初冷医生在即将入睡的时候，好像提醒过他一句。

　　她那常年二十四小时开机的手机，就放在床头柜上，若是顾铮谁的不熟，就帮忙一起听着，若是有红色的紧急电话打进来，就一定要想办法将她叫醒。

　　回想起来的顾峥，回答的声音也温柔了几分，他像是哄孩子一样的对冷霜说道：“没事，电话没响，我就是心中有事睡不着，刚出去走了走。”

　　“唔，那就好，几点了？”

　　下意识看了看对面墙上的挂钟的顾峥，轻声的回到：“三点半，你再睡会吧，你是几点的班？我叫你。”


第0776章 啊，妞

　　“早上堵车，从你这里到阜外倒是方便，走二环怕是还是早点出门的好。”

　　“你六点叫我吧。若是方便，给我带点早餐，钱包就在我包里。”

　　这位医生同志倒是放心，全身心都委托给他一个人了。

　　见到对方迷迷糊糊就要翻身睡过去的顾峥，刚想轻笑一声呢，对面的冷霜却在转身时因为眼角那模糊的一扫，就发出了十分震惊的叫声。

　　“唉呀妈呀！鬼呀！”

　　嗖的一下，这位在外人面前再矜持不过的女医生，就这样如同初生婴儿一般的从被窝之中坐了起来。

　　她的面容惊恐，伸出一根手指指着顾峥的方向，直到将那双凤眼完全的睁开了之后，才长出了一口气，颤颤巍巍的低声呵斥到：“顾峥，你那是一副什么打扮！你知不知道，人吓人会吓死人的啊！”

　　待到冷霜这么一提醒，下意识的顺着对方手指的指向低头一瞧的顾峥，才发现，自己身上裹着的是他那大红色打底的……迎风招展七色绚烂风华无双霹雳无敌骚包披风。

　　在没有开灯，只有月光照射的深夜之中。

　　浑身大红色的装备，再加上因为短暂的情绪低落而带来的面色苍白的脸。

　　怎么看，都像是国产恐怖片里边的标准配备了。

　　见到于此的顾峥，却是哈哈的笑出了声。

　　他将这个曾经最满意的披风一解，就露出了让冷霜更满意的精壮的躯干，还饶有兴致的调笑到：“想看我的肉体，你就直说啊，干啥走曲线救国的路线，还不好意思了呢。”

　　神他妈的……垂涎你的肉身！

　　原本因为顾峥这身打扮而冷不丁所受到的惊吓，就在这种插科打诨之中，消散的无影无踪了。

　　一旁的冷霜一龇牙，那号称上帝之手的右手，就快准稳的掐上了顾峥的大腿内侧最柔嫩的部位。

　　顺着肌肉的纹理这么一扭，就让身中数刀都不曾皱一下眉头的顾峥，拼命的惨叫了起来。

　　“姐姐，我的冷姐姐，你倒是发什么疯啊！”

　　而就是这样的一扭，才真正的将远山近黛一般将自己隔绝在现实世界还没有回过神来的顾峥给扭醒了。

　　可是冷霜呢？

　　就算是顾峥叫的鬼哭狼嚎，她依然连眉毛都不带动一下的持续着这个动作，不疾不徐的问出了她的疑惑：“你这大晚上不睡觉就算了，还裹着一个红披风吓唬人。”

　　“这是受了什么大刺激了？是对姐姐我精心保养的躯体不满意啊，还是对自己的能力感到羞愧了啊。”

　　我羞愧个姥姥啊！

　　顾峥一抽一抽的回到：“没，姐姐，祖宗，成了吧，能不能先松手？”

　　“那你快点说，不就松开了？”

　　“行行行，我说还不行吗？就是心中有些烦。你说咱们两个人算是怎么一回事儿呢？”

　　听到这里的冷霜，将粉红色的指甲一撤，转手就将鬓角散落的卷发梳拢到了自己的耳后，朝着顾峥露出了一个了然的微笑。

　　“刚才去抽烟了吧，跟我说说吧，你的那些女人。”

　　“可是你怎么知道，我的烦恼是因为女人？”

　　“呵呵！”此时的冷霜笑的眉眼弯弯，她将漂亮的手指环绕了顾峥这间小卧室整整一圈之后才继续说道：“就冲着你这充满了单身汉味道的卧室，我就能猜得出来啊。”

　　“所以，现在我的睡意也被你给彻底的弄没了，作为一个大学之中兼修了心理学的学霸来说，正好能为你免费的一解心中的困惑。”

　　听到这里的顾峥还真的有些动容了。

　　他开始的时候还说的磕磕巴巴，但是到了最后反倒像是对着树洞一般的越说越溜到的……将自己生命中最为重要的三个女人，模糊了背景，模糊了人物，全都给冷霜说了出来。

　　待到顾峥将这一切都给说完了的时候，却发现对面的冷霜正在用一种十分诡异的表情盯着他看。

　　“我说，冷大夫，您在瞧什么呢？”

　　“我在瞧，你这编故事性幻想的能力不是一般的强啊，你还当什么城管啊，去当编剧啊，纷纷钟就是大红大紫啊。”

　　“你这可歌可泣的故事，若是拍成电视剧，可是比现在的恶婆婆白莲花，清穿女什么的可是强多了。”

　　“你这么有才华，却偏偏去干体力活，真是可惜了。”

　　被冷霜的吐槽弄得有些暗淡的顾峥，自嘲的笑了一下：“嘿嘿，我就说吗，说出来也没人信啊。”

　　只不过对面的这个女人在吐槽完毕了之后，反倒是认认真真的回答他到：“我相信啊。你没有欺骗我。”

　　“这三个女人的确是对你的影响至深。”

　　“只不过我想问你一句，顾峥，你是想活在回忆之中呢，还是想要将她们当成你最宝贵的财富，在你年华老去的时候，再拿出来仔细的翻看和擦拭呢？”

　　“毕竟，人是需要往前看的。”

　　被冷霜这么一说，比谁都通透的顾峥笑了：“是我着像了。”

　　“只是不知道为什么，总感觉我们两个一见如故，心中的事情不自觉的就跟你说了出来了。”

　　“所以，你打算怎么开导我，冷医生？”

　　对于顾峥的问话，冷霜十分认真的思索了片刻，就一把朝着下路送了出去。

　　“想要一个男人不胡思乱想，一，是让他玩游戏，若是他不玩游戏，那就让他想女人。”

　　说完，一双带着淡淡清香的唇，就贴近了过来，诉说着一个女人猝不及防的邀请，带着三分暧昧不清的性感诱惑。

　　就让顾峥那原本还低沉的心情，瞬间的就平静了下来。

　　这位大夫，压根就给当成现代爱情故事听了。

　　往事如风，就让它这样的散去吧。

　　当初所做的一切，不都是为了更好的享受现如今的生活吗？

　　想到这里的顾峥，从眼中，从心中，发出了愉悦的轻笑，反手抚上冷霜的后背，两个人再一次的滚入了那个早已经变得温突突的被窝。

　　一醉解千愁，那么一炮呢？

　　……

　　谁也不知道，当顾峥再一次醒来的时候，只不过将将到了清晨。

　　钟表的指针指在五点半的刻度，而身边的那个女人的呼吸更加的绵长。

　　一场酣畅淋漓的情事，让顾峥全身的骨骼都松快开了。

　　这一次的他，蹑手蹑脚的起床，趁着清早的晨露，穿上了窗边早就准备好的衣裤。

　　他的目的是自家院落之中的小厨房。

　　这个用红砖搭建，在天燃气公司调节了多日之后才给通气的小隔间中，顾峥打算为自己以及他新的心灵的伴侣，做一份他惯用的早餐。

　　这是他在汲汲营营忙忙碌碌的成年生活之中，很少再亲手动手制作的早餐，是他早已经遗忘的年少时期，出来讨生活的时候，最平静祥和的时间。

　　锅中的白米早已经淘换干净，下到顾峥花了十块钱买的小砂锅之中。

　　用筷子将砂锅盖子轻轻的架起一个小口，就防止了粥水煮沸时扑锅的现象。

　　做完这一切，就可以暂时将这里放在一边，只需要用时间，将那些泡在水中的米粒，给炖煮成浓稠绵软的米粥了。

　　这个空余的时间之中，顾峥难得的拿出来他经久不曾使用的硕大的浅口瓷制的红花小盆，往里边十分豪爽的刷刷刷的打了四个鸡蛋。

　　待到将鸡蛋打匀乎了之后，再添点面粉，葱花，搅拌一会，这摊鸡蛋饼的原材料，就算是初步的准备好了。

　　再添点少量的调料，顾大厨的平底锅之中，油早已经温热。

　　随着呲呲的鸡蛋糊的倒入，旋转着锅身的顾峥，就将一个平底锅变成了面糊的乐园。

　　一股油与食材碰撞之后所散发出来的香味，瞬间就充斥了整个小厨，让不停的旋转着上边浮层流质的顾峥，都不由的抽了抽自己的鼻子。


第0777章 香港行

　　待到一面完全的被煎成了固状的时候，十分有数的顾峥接着就是一翻锅，一张被油渍烘烤的滑溜溜的饼皮儿，就这样的被翻腾到了半空之中，完美的翻了一个面，不偏不倚的落入到了再次接纳它的平底锅之中。

　　“刺啦！”

　　这一次的香味更浓，平凡的食材，总是有着让人拒绝不了的味道。

　　而随着这一张金黄娇嫩的葱花蛋饼出锅，那窝在被窝之中的冷霜，也终于被香味诱惑的钻出了脑袋。

　　“这个顾峥，真是个麻烦的小子。”

　　她不满的嘟囔着，在没人看到的时候，揉了揉酸楚的腰肢儿，抽抽鼻子，关闭了一旁手机上还未曾响起来的闹钟，手脚麻利的就穿带起了被顾峥从地上一件件捡起来的衣衫。

　　待她穿戴整齐之后，就毫不客气的出门去找这家的正经主人了。

　　“我说，顾峥，家里有没有多余的牙刷，或者将周边的24小时便利店的位置跟我说一下。”

　　听到了冷霜的问话，从厨房之中探出头来的顾峥，却是一脸的茫然：“啊，商业街里的小卖部应该没开门，可是作为单身狗，你说的东西我都有富裕，毕竟平时去超市里买东西的时候，唯恐不够用，我都是成套的买的。”

　　“你看洗漱间里的储物柜里，应该有多余的洗漱用品。”

　　“我买的都是经济实惠还打折的那种，只是不知道能不能入的了你的眼了。”

　　此时已经拉开了柜门的冷霜，看到了六元三支的三笑牙刷，以及蓝天六必治的家庭装的大牙膏。

　　里边还孤零零的躺着一个红白色的大宝SOD蜜，以及能够洁面的同款黄瓜洁面乳。

　　还真是……省钱啊。

　　无力吐槽的冷霜，面无表情的从洗漱间内出来的时候，她那被SOD蜜滋养的紧蹦蹦的脸蛋，瞬间就被这个小厨房内的马扎，小桌和餐桌上热腾腾的粥饼给慰藉了。

　　一旁的酱油碟中，有十块钱六个的咸鸭蛋，乃是红门村一周出现一次的王各庄养鸭达人来这里顺手兜售的产品。

　　对面的陶瓷小罐之中，是六必居的八宝酱菜以及辣根萝卜的混合体。

　　白粥大盆的旁边，是堆得很有艺术感的王致和的玫瑰腐乳，再加上撒上了些许粗盐粒儿的瓜条，就构成了这次早餐中的所有的配菜。

　　此时的大陶瓷缸子之中的白粥，早已经熬制的粘稠香糯，粘在木制的勺子之中，颤颤巍巍的不舍得掉下。

　　需要顾峥用巧劲儿这么一抖，才能晶莹的拉着粘儿的跌入到景德镇的白瓷大碗之中，再配上纯天然无污染的一双竹筷子，简直就是人间最美的景色了。

　　这样的美景有一个喜欢吃又不挑嘴的女人陪着一起，仿佛也挺不错的啊。

　　顾峥下意识的看了看对面的那个埋头猛吃，连脸都看不见的女人的发顶，才发现这个陌生人眼中冷静的冷医生，她有着属于倔强人群的两个旋儿。

　　呵呵，突然心情大好的顾峥，摸了摸比对方多了一个的旋儿顶，十分幼稚的笑了。

　　这一早上，他与冷霜，这个认识了未曾超过了四十八小时的男女，共干掉了四个鸡蛋加半碗面粉所制成的……葱花蛋饼八张，白米粥四碗，以及小菜若干。

　　在顾峥十分有绅士风度的送她到了马家堡地铁站之后，就带着少见的好心情，朝着自己的单位赶去。

　　前头的十大青年的票选已经到了白热化的倒计时，而他顾峥的K1的香港邀请赛，也到了比赛前的最后时刻。

　　至于世锦赛的时间，正好在他去完了港城的九龙比赛场地之后，直接直飞英国的伦敦，在伦敦行结束了之后，美国纽约的UFC就成为了这一行赛事的终点站。

　　只不过这一次的假期将会是更加的漫长，不知道单位允许不允许他请如此长的假期了。

　　待到顾峥来到了分局大领导李局长的办公室的时候，却看到了一脸笑意还未散去的李局长，刚刚挂掉了电话，示意他赶紧坐在对面的沙发之上。

　　“顾峥，是来请假的吧？”

　　“局长你怎么知道？”

　　“嗨，还不是刚才体委的电话都打到我的办公室里了吗？”

　　“你现在成为了国家重点盯防的对象了，这是为有关部门的领导还专门致电，让我行方便的大门。”

　　“在为国争光弘扬中国体育文化的方面，你是做出了杰出的贡献的。”

　　“作为部门领导的我，怎么可能拖你的后腿吗。”

　　说到这里的李局还带这点愤愤不平，却是在下一秒钟的时候，就将画风转到了正题的上边。

　　“哦，对了，顾峥，我看了一下你现在的群众评选的票数，很优秀吗，要继续保持下去。”

　　“若是今晚之前不出什么意外的话，首都十大杰出青年的席位，必然会有你一个的了。”

　　“到时候我的要求不多，积极的配合宣传部文化部的各方面宣传，还有，在十大的颁奖礼上，给我们城管部门多争取一些面子！”

　　“全看你的了！”

　　“哦，好，局长放心，保证完成任务！”

　　进去没有十分钟呢，顾峥这假就算是请下来了。

　　现在的他可没有多少时间可以耽误了，他现在就要返家收拾一下这一大圈征程之中所需要的行李了。

　　动作起来的顾峥，则是十分的利落，在看到了笑忘书那可怜兮兮的并不萌的侧滚翻卖萌之后，到底还是叹了一口气的将这位麻烦精给带上了。

　　只不过他这一屋子的宝贝怎么办？

　　低头瞧瞧院屋外挂着的并不算结实的门锁的顾峥，就给烟枪打了一个电话。

　　这个叼着只具有纪念意义且并不怎么好抽的“北京牌儿”香烟的烟枪，现在正顶着个鸟窝头，骂骂咧咧的从他那温暖的被窝之中挪了出来。

　　“我说顾峥，你家的花儿也没了，还让我帮忙看啥门。哎呦卧槽！这是你的书房？”

　　“你丫是不是参加了什么大型的盗墓团伙了啊！”

　　眼光毒辣的烟枪，在一步迈进顾峥的书房的时候，就惊的让烟头在自家的破衣衫上烫出来了两个烟花。

　　“不是我说顾峥，这是真的啊！”

　　明晃晃摆在外边的黄金弓和银鳞甲，简直炫的让烟枪有点晕。

　　而这位貌似不靠谱的哥们，在再一次转头看向他的时候，却是带上了几分的踏实可靠。

　　“东西我帮你看着，红门村附近的片儿警我都门清。”

　　“这周围的街坊四邻，红袖箍的居委会大妈都是熟人。”

　　“我的兄弟这几天就睡我那边，晚上让他们时不时的在这里巡场。你放心去吧，一样都丢不了。”

　　“毕竟这是首都城，治安还是有保障的。”

　　嗯，有你这句话我就放心了。

　　踏实了的顾峥，就踏上了姜越特意为他叫的专车，直奔着首都机场的航站楼而去。

　　香港的K1赛区我来了。

　　……

　　不过，直到现在，顾峥也不知道他此次的对阵对手到底是谁，当初姜越仿佛跟他说过一嘴，后来就被他彻底的给遗忘在脑后了。

　　趁着飞机上正无聊，咱们来看看对手的资料吧。

　　翻开了厚厚的一叠资料的顾峥，就乐了。

　　这人的名字还真的挺诗情画意的啊。

　　是一位泰拳本土选手，竟然叫秋文，莫名的就软和了几分。

　　但是顾峥再看看下边关于秋文的战绩，他也不得不说，对方真是起了一个颇有迷惑性的名字啊。

　　这位出生于曼谷旁边小城镇的年轻泰拳王，拥有着大大小小的不下于六个的当地拳王的名头。

　　在他的比赛生涯之中，历经了419战，369胜，45负，5平。

　　是个十分难得的好成绩。


第0778章 无题

　　更何况这位名叫秋文的对手，今年更是拿下了WMC70公斤级的泰拳冠军。

　　一时间风头无量，让商业化十分成熟的K1，毫不犹豫的就与他签署了全联赛制度的商业合同。

　　而此时的香港赛区之中，怕是整个赛场范围内，都已经挂满了关于秋文的宣传海报了。

　　以及在相关的售票点，商业推广部之中，也全是与秋文相关的赞助与周边了。

　　此时再回过头来看看顾峥，这待遇就有点可怜了。

　　对外的宣传资料上，那是可怜巴巴的就一条，曾在国内某知名自由搏击栏目之中，OK过俄罗斯前大力士冠军。

　　除此之外，除了基本的个人信息介绍之外，是半分多余的宣传也无。

　　没有印刷精美的签名海报，更不会有印着他的头像的彩色T恤售卖，至于地下博彩的下注点，都将这个可怜的来自于首都城的选手的赔率给调到了最低。

　　对这套商业运作十分门清的姜越，在抵达到了举办方所安排的酒店的时候，就发现了其中的猫腻。

　　要说这位K1的经理人没在里边动什么手脚，他自己都不信。

　　不过这样也好，起码有一点好处。

　　对低调的顾峥来说，他只是将这里当成了旅行和散心的第一站，不给宣传好啊，会少了不少的麻烦。

　　用顾铮的话说，这里景色宜人，温度更是最适宜的港城夜晚，咱们可以来一次随心所欲的闲游之旅了。

　　对于这种不上进的选手，姜越还能说什么，自然是跟着他啊。

　　因为姜越他自从这飞机落地港城了之后，他的右眼皮子就在一直不停的颤抖。

　　对于顾峥从医学方面的过于疲劳用眼过度的解释，姜越是嗤之以鼻的。

　　依照他姥姥的说法，这是左眼跳财，右眼跳灾了啊。

　　所以，在这个放飞自我的夜晚，姜越那是跟在顾峥的身后，是寸步不离啊。

　　要说这九龙城的夜晚，反倒要比白昼更加的热闹几分。

　　各大商场为了来此采购的客人们的需要，关门颇晚是一方面，那形形色色的街头小吃，以及接踵比邻的特色商铺，才是吸引游人与市民们夜游的至关重要的原因。

　　更何况，在香港几日游之中，最受人推崇的就是维多利亚夜晚的游船了。

　　在微微湿润燥热的海风之中，看着岸边五颜六色的霓虹灯闪烁，在沙沙作响的海浪之中，饶有兴致得到为自己倒上一杯还泛着气泡的香槟。

　　在这样如诗如画，繁华现代的场景之中，轻轻的交谈或是来一场心有灵犀的艳遇，对于喜爱享受的人来说，都是十分的美妙的感觉。

　　这不，顾峥就是被九龙岸沿路的小吃一条街给深深的吸引了。

　　咖喱鱼蛋，煎酿三宝，牛杂，肠粉，鸡蛋仔。

　　甭管是带汤的还是不带汤的，顾峥愣是用他无与伦比的平衡能力……给吃的健步如飞却是丁点的汤水都不带洒出来的。

　　要问这里边顾峥最喜欢吃什么？

　　还是口味略重，很是男人范儿的港式牛杂了。

　　根据他多年经验所历练出来的狗鼻子的指引，再加上举办方好心的助理的帮助，他们终于在油麻地的巷子中，找到了一家酒香不怕巷子深的牛杂店。

　　庙街牛杂，十分亲密的店名，就像是身边的XX街道小卖铺一般不起眼的小店铺，但是闻讯而来的顾客，却是在狭小的街道之中排出去了近十米远的距离。

　　二三十人的队伍，仿佛从来就没有减少一般的，一直延续着他们的辉煌。

　　因为这里靠近港口较近的缘故，就算是在夜深人静的深夜之中，这里也会迎来刚刚卸货完毕，收工下船的船工们的光顾。

　　所以，这家店铺，直到清晨的四点钟左右，才会在老板娘揉着眼睛的拉闸门的动作中，结束他们一天的营业。

　　而那个时候，炖煮着的最后一锅的牛杂，也早已经被卖的干干净净，就算是仅存点点的汁水酱料，也会被铺子中前来帮忙的半大点的孩子，用米饭吸的干干净净，加上最后剩下的一点同炖的白萝卜，进入到肚子中，成为了犒劳他们忙活了一晚上的奖励。

　　可是，这么受欢迎的铺子，还是有人会觉得不适应，对于排队买吃的的这一习惯，姜越这种精英人士是十分的不解，他喜欢在环境幽雅，安静低调的环境之中静静的享受美食。

　　他无法理解在这种烟火缭绕，周围充斥着机车尾气，鱼的腥气，人的汗味的环境之中，能有什么美食，可以期待。

　　所以，在一旁冷眼旁观还颇带着点冷酷味道的姜越，就和这群翘首以待的食客们做出了最明显的区分。

　　“我说顾峥，这种店铺连个座位都没有，你买的又是这种不方便携带的食物。”

　　“还要等这么长时间，你倒是图什么啊！”

　　“哪怕就是去吃旁边的小馆子，也比这个地方强吧。”

　　说完，姜越就将手指向了一旁，那里的道路不长，却是密密麻麻的挤满了可以坐下来用餐的小食铺。

　　当他打算再劝劝顾铮的时候，姜越才发现他这手指指向的方向……十分的巧妙，那里刚好有个浑身青花猛虎纹身的精瘦的小伙子，赤裸着上身，只搭了一个白背心浑身是汗的正往店铺里边拖运食材呢。

　　看到了这一场景的姜越，那伸出去的手指头，就以一种十分诡异的角度迅速的转向了另外一边。

　　而那个方向……有一位蹲在云吞面线铺子门前，擎着一张马经看得欢实的胖子，他眯着眼，叼着烟的吞云吐雾了一口，在缥缈的烟气散开了之后，眼角到嘴角边上的硕大的伤疤就显露了出来。

　　“咳咳咳，其实，吃牛杂也没有什么不好，除了可能吃不太饱，过于油腻之外，也没有什么坏处。”

　　“咱们既然是来游夜景的，就应该融入到当地人的习俗之中。”

　　这回，姜越可是给自己的唾沫呛出个好歹了。

　　他小时候也是看着古惑仔长大的。

　　而这周围的地名……以及图经过的警署的大门，都给他提了个醒，这里不但是一个购物的天堂，也是整个香港最鱼龙混杂的人群聚集地啊。

　　老实下来的姜越，自此就贴在顾峥的身边，是形影不离。

　　安静下来之后，他才发现好像顾铮找的地方，竟然真的很不错。

　　因为还没等排到他们的时候，这庙街牛杂店内的所贩卖的食物的香气，就像是嘴软嫩的女人的小手一般得，开始引诱着他的脾胃。

　　被这味道勾引到的姜越也顾及不了什么形象了，他急急忙忙的抄着手，探着头，恨不得马上就能排到他们。

　　待到他们终于排到了队前，走到橱窗跟前的时候，这家庙街牛杂也没有让他们失望。

　　整锅出炉的牛杂平铺在盘上，随着老板娘用方便碗的装盛，就露出了它们的原貌。

　　若是不嫌弃肥腻的，大可直接满口的吞咽起来。

　　若是想要感受一番多层次的口感的，则是可以拿起一旁硕大的酱料瓶子，在这一晚香喷喷的牛杂上边，奋力的挤出这家人特制的酱料。

　　或是酸甜口或是芥末口，总有一种能够让嘴巴挑剔的客人们满意。

　　三十元的价格，可以买上冒尖儿的一大碗，若是饭量再大一点的客人们，则是可以夸前一步，找到店主的方位，一个油锅前忙的不亦乐乎的满脸堆笑的男人那里，买上一大串看着就过瘾的炸大肠。

　　这个油脂丰满，外表金黄焦脆的炸大肠，是彻底的将油荤给做到了极致。

　　对于喜欢清淡口味的食客们来说，是一种难以忍受的食物。

　　但是在那个物质匮乏的港城初升的年代，又是在油麻地庙街这种底层人士讨生活的区域，这种小食，对于那种干体力活的壮劳力们来说，简直就是补充能量的最完美的食物。


第0779章 码头纠纷

　　而现在为了口感而特意跳出来的十分爽口的芥末酱汁，配上酸甜适中的番茄酱料，就更加完美的中和了硕大肥嫩的大肠的油腻，让它焕然一新，成为了一种更让人接受，百吃不厌的街头美食。

　　对于从下就是吃卤煮长大的顾峥和姜越来说，炸大肠这种食物简直就是为他们量身定做的。

　　毋庸置疑，待到他们从这家灯泡微微黄的铺面之中走出来的时候，两人的手中就一人两串的多了两个仿若糖葫芦一般红红绿绿煞是好看的炸大肠。

　　“我说，顾峥，我还是不习惯边走边吃。”

　　“咱们找一个人少的地方，吃完了再溜？”

　　“也成！”顾峥挑着眉毛看着对面那个硕大的肠粉店的招牌，立刻就找出了下一站的目标。

　　自然，这两个男人就在这夜色通明的小路中，找了一个阴暗处的人行道的边缘坐了下来，拿着简陋的木质筷子，互相对视了一眼之后，就将头给埋了下来。

　　“我去！真丫的好吃！舌头差点给咬下来了！”

　　“嘿，压根就不腻啊，这卤煮我吃到最后要是不就着蒜，我是收不了底儿的。”

　　“这个可不啊，就连送的白萝卜，也特别的好吃。”

　　这位姜越同志，就像是开启了一扇新的大门一般的，只坐在用报纸垫着的台子之上，吃的是形象全无啊。

　　能不好吃吗？

　　这个牛杂老汤熬制，经过一整个钟的腌制之后再爆炒，收水，调味，熬制，最后小火不停的慢炖，让牛身体内部的每一个可以入口的部位都是软烂易化，其中所花的工夫与时间不亚于一场大餐的处理了。

　　再加上一块十分清淡且将所有的油汁儿滋味都吸收进去的白萝卜的搭配，那其中的滋味，虽是廉价，却无比的温暖了。

　　看着一旁影响全无的姜越，顾峥却是啧了一下，将屁股往一旁稍微的挪了一下，唯恐让经过的人觉得，这种老帽是他熟识的人。

　　可惜顾铮多虑了，这不是红门村那个谁都认识他的一亩三分地，这可是人在外乡的港城。

　　这不，他们就因为不熟悉，还喜欢到处闲逛，在无知无觉间，就进入到了了不得的地界了。

　　他们选的这个看似僻静，可以踏实享受美食无人打搅的小巷，实际上却是港运码头之中的一个小转换站。

　　在这里有拉客人修整的客船，也有小支航行的货船，更有往公海航道之中运送法规规定内的特殊客人的特殊商船，林林总总的都会在这里停靠，因为这里有着最多的码头工人，以及最丰富的关于船物补充的店铺。

　　而顾峥与姜越蹲着的地方，就是这个小中转区域的最中央。

　　若是这样也就罢了，坏就坏在，有人的地方就有江湖。

　　在这个仍然依照着百年前的老规矩，划分着工作的区域以及势力的范围的码头中，就算是机械高度发展的今天，搬运工与码头工人依然是这里最底层的不可或缺的一部分。

　　而为了抢生意，这里的工人们，也自动的划分成了N个派别。

　　以前那叫互助会，帮会，兄弟会，而现在呢，变得洋气了，公司，企业，工会，但是这里边的内容，也不过是批了一层漂亮的外衣，换汤不换药罢了。

　　这不，两个完全不明所以的男人，待到将最后的一块萝卜，一口汤汁儿给送进嘴中，抬起头来打算对着炸大肠下手的时候，却发现自己身边，原本还有一些零星出现的行人以及车辆的小路上，此时却是静悄悄的空无一人。

　　“我说？”还是姜越先开了口，他朝着顾峥的身旁凑了凑，连说话的声音都不由的放低了几分：“现在是个什么情况？”

　　而顾峥却是眯起了眼睛，若有察觉的四周环顾了一圈之后，就从嘴中挤出来几个字。

　　“我们好像是被人包围了。”

　　听到这里的姜越，下意识的就摸了摸自己兜中的钱包以及手腕上价值不菲的手表，有些紧张的继续问道：“怎么？是遇上打劫了的吗？”

　　“这群人可真嚣张啊，这里距离闹市街道可是并不远啊。”

　　但是眯着眼睛的顾峥，却已经没有心思回答姜越的疑问了，因为在这个寂静的小巷之中，已经从远就近的传来了一片啪啪作响的脚步声。

　　“来了，禁声！一会若有什么不对，就躲在角落里，手机拿出来了吗？一看情况不对，随时准备报警！”

　　若是来人不多，顾峥还是有信心能够护着姜越将求救电话给打出去的。

　　可是谁成想，随着这一阵哗啦啦的脚步声越来越大直至最终落下的时候，顾峥与姜越的眼睛却是越睁越大，让对自己有信心的对付十个八个不成问题的顾峥，都开始怀疑自己的运气了。

　　那是因为，出现在这个巷子之中的人数，实在是太多了。

　　一左一右，旗帜鲜明的两队人马，加起来竟是有上百人，不过瞬间的功夫，就将这个僻静的巷子之中给挤了个满满当当，让姜越直接往顾峥的身后一缩，变成了一个最老实的鹌鹑。

　　“别怕，人多反倒施展不开，逐一击破，只不过是费点功夫罢了。”

　　是啊，若不是出自于刺客世家，或是精英培养的死士。

　　街头混混的群架，对于顾峥来说是构不成威胁的。

　　而顾峥的手下也没有闲着，刚才他拿来吃牛杂的筷子，早已经被他在地上有意识的摩擦了许久，借着他手下的巧劲儿，将两头已经磨得略带尖峰了。

　　而随着这两方人马在这个巷子的左右两侧集合整齐，再组织好阵容缓缓的朝着顾峥和姜越的方向走来的时候，他们二位自然也听见了属于金属碰击的叮当作响的声音。

　　这是有家伙在手的信号，让顾峥的眉头一下就皱了起来，只怕要有点麻烦了。

　　想要护住身后的人毫发无伤，还真是要用真功夫了。

　　不过，谁让自己的经纪人是他顾峥罩着的呢？

　　今儿个……他还真要保对方一个全身而退了啊。

　　雄心万丈的顾峥刚准备抄起筷尖子就上去叫阵呢。

　　对面的那两方人不知道是因为天黑啊，还是只顾得看对方人马的人数了，待到他们汇聚到最中央的时候，都没有注意到顾峥和姜越这两个蹲在墙角的小可怜，反倒是骡子对驴的……只顾得和对面的人怼到了一起。

　　两方为首大哥是一黑一白，用背心区分的。

　　而两个人的头凑的那叫一个近，若是被眼睛里只有男男的爱情才是真性情的腐女们给看到了，就会脑补出另外一种画面。

　　但他们却是无知无觉，只是互相对视着，直到两双眼睛看的都形成了斗鸡眼的状态之后，才同时一个后仰，打算跟对方来个对招碰撞了。

　　在黑暗之中被忽视彻底的顾峥与姜越：……

　　等等，能不能不要伤及无辜，让我们先撤一下，你们再慢慢聊？

　　这么想的也是这么做的顾峥，下意识的就想举手示意，这里还有两个小透明在呢，万望不知情的大哥大姐们，能够先将他们欢送出去再动手也不迟啊。

　　可是吧，这顾峥若是不动还好，他这一动可真是不得了了。

　　因为举手的时候他忘了自己手里还拿着筷子呢，而这两方面的带头人也不知道怎么想的，偏偏就在这个当口将身子压低了，又凑到了中央。

　　然后……

　　具事后的小弟们回忆，在两个大哥准备掐架的时候，突然！在黑暗之中冒出来了一只手，拿着一根签子，照着这两个人的中间……就戳了过去。

　　你说，事情怎么就这样的赶巧了呢？


第0780章 胜利逃亡

　　再然后，这两个带头大哥为了昭现各自的凶悍的如同花大姐的臂膀之上，就一前一后的擦出了血花。

　　若是在灯下仔细的照照，上边还有着同一根筷子上出产的毛刺。

　　“啊！混蛋咸水柄，你敢不讲江湖道义，竟是在谈判的期间率先偷袭！”

　　“胡扯！淡水权，你怎么能睁着眼说瞎话，干这事的明明就是你！”

　　“你……好毒啊！”

　　为首的黑白背心大哥那是一前一后的就是两声惨叫，在黑暗的笼罩下，身后的弟兄们则是闻着声的……就凑前看看到底发生了什么事情。

　　“不要乱，这还没正式开始谈呢！哎呦我X，谁捅了我一棍子！兄弟们跟他们拼了！”

　　“这群扑街仔！”

　　可惜，一拥挤就容易误伤，一时间就乱成了一锅粥。

　　而此时早已经迅速的撤回了手的顾峥，茫然的看了一下自己手中的筷子，就迅速的将其往一旁的臭水沟中一抛，一转头却将姜越的头往地面上按了过去。

　　可真是千钧一发啊！

　　早已经懵菜了的姜越顺着顾峥的手这么一低头，一把明晃晃的西瓜刀，就从自己的头皮顶上擦了过去。

　　对此稍有直觉的姜越紧跟着手脚一软，他就趴在了地上。

　　“顾，顾峥，现在咱们怎么办？”

　　“没事，”跟着一起趴下来的顾峥，就在这嘈杂的环境之中继续观察着，然后他的眼前就是一亮，他就用这种毫不掩饰的闪亮小眼神转向了一旁警惕的如同一只仓鼠一般的姜越，略带诱骗的询问道：“姜越，你是相信我的吧？”

　　“啊，这是自然啊，咋了？”

　　被顾峥的询问给搞得暂时忘记了周围情况的姜越有点茫然，但是在下一刻，他就十分后悔……自己为什么不想一想在回答呢？

　　那是因为，待到他的这一句话音落下之后，顾峥就动了。

　　顾峥不知道从哪里抽出来了一块破破烂烂快要散架的木头板子，丝毫不顾及他的感受的就将他给平铺了上去。

　　然后，顾峥又将他的软牛皮腰带给扒了下来，最后再用手指头往破板子的一头轻轻松松的那么一插，就像是叉嫩豆腐一般的在上边戳出来了一个洞，随后就将这条价格不便宜的腰带，给当成了一条麻绳儿一般的打了一个结，一个十分简易的平板拉车就做成了。

　　而这一系列的动作，前后耗时不过片刻，那上下纷飞的利索劲儿，让躺在板子上拉着裤子生无可恋的姜越都不由的看呆了。

　　这是几个意思？

　　刚有点回神的他，下一分钟就笑不出来了。

　　因为接下来的顾峥他又动了。

　　顾铮大吼了一句：“抓好了啊，开往九龙肠粉店的火车就要开动了！”

　　嗨，都什么时候了，还想着吃呢。

　　一翻白眼的姜越却是十分听话的放开了裤子抓住了板子，因为接下来，他的遭遇就像是拍摄了一部火爆的好莱坞警匪片一般的刺激了。

　　只见顾峥一提劲儿，单手一个平推，侧腿一个横踢的就纵了出去，而他的背后，就背了一根绳儿，绳子的另一端则是那个抓紧了板子生无可恋的姜越。

　　一个偌大的逃窜空间，就生生的被顾峥用蛮力给撞了出来。

　　几个打生打死的黑白背心们，一招不慎直接就被踹成了个大马趴，叠罗汉一般的层层交错着，短时间内是爬不起来了。

　　这个时候，顾峥的城管职业特殊性就昭现了出来了，他在最复杂的地形之中，都能迅速有效的找到一条最快的追逐逃跑路线。

　　……

　　在这个区里拐外，人群汹涌的小路之中，愣是被他给杀出了一条血路。

　　而也是到了这个时候，两方人马才知道，还有另外一拨人躲藏在黑暗之中，趁着彼此之间的交锋，给出了如同毒蛇一般的一击。

　　“是谁！难道说是新兴起的阿星帮？还是那群不安分的南越仔！！”

　　黑白背心的怒吼无人知晓，只是在乌云散去之后，刚刚透露出来的月光的照射下，他们看到了一个如同神……精病一般的背影就这样的渐行渐远。

　　远方有着灯火阑珊，有着热闹的叫嚷，有着人头攒动的喧嚣，还有人间美味的召唤。

　　但是这一切的一切，却是早已经与巷子中的这一群人无关了。

　　就在他们搞清楚了状况，打算同仇敌忾的先将那两个阴损的人搞定的时候，在巷子的左右两端，却突然亮起了大灯。

　　“警察！根据热心市民举报，巷子中疑似有人火并！都举起手来！”

　　“抱头，转身，面朝墙边蹲好！都带身份证了吧？先把身份证拿出来查查！”

　　嗯，祖国的警察事业传播的很快啊，你有权了保持沉默的这句话早已经不通用了啊。

　　在我查身份证大法的感召下，所有的犯罪嫌疑人都无所遁形啊。

　　多亏顾峥当机立断，跑的那是飞快，差一点就把悬在板子上的姜越，给震出个脑震荡来。

　　而这群被包了圆一起给抓到警局的黑白背心们，却是在例行的询问过程之中，让这群原以为就是码头抢活这样的小案子的警察们，楞给问出来了不少的疑点。

　　这群人是抢活不假，只不过这活抢的有点不算合法。

　　他们跑的是黑船的买卖，专门拉特殊的客人去公海的地下游轮上边去赌博。

　　可是知道其中一点门道并且有这个闲工夫和金钱过去赌博的客人，就那么多的人，而见到了其中的商机参与到其中的商船商会们……却是越来越多。

　　这对于在码头上讨生活的最底层的人来说，就关系到了直接的利益。

　　这年头，他们曾经最赖以生存以及最赚钱的行当，因为政府的大力清肃，已经被清扫一空。

　　那些做着半灰不白的营生的伙计们，想要转行又是哪里那么简单。

　　像是这种打擦边球的生意，自然就入了各家公司老板的眼睛了。

　　为了公司的可持续性发展，不玩命争地盘不行啊。

　　光是这几天，在同样的地方发生的大小的摩擦，就不下于三起了。

　　怎么偏偏就他们这两伙人倒霉，被人给连锅端了呢？

　　在警局里边，排排坐的挤在一个笼子里的黑白背心们，就在小警察的例行问话的过程中得到了答案。

　　“还不是你们搞的太大的声音？那惨叫声就像是杀猪的一样，还有建筑施工一般咣啷啷的砸木板的声音。”

　　“你以为这还是以前啊，古惑仔打生打死的还能封街了不是？”

　　“人家良好市民一个电话，就打到了报警中心，说你们扰民！”

　　好吗，朝阳群众的旅行团，十分巧的就途径此地了，你打算怎么着吧。

　　可是这两拨人马也很冤枉的好吧。

　　其中那个白背心老大，他刚从鱼丸面店家卸货出来，转头就又被抓进局子里，说出来就怕这些阿SIR们不相信，他真的是打算过去跟对方谈谈就行的啊。

　　这年头什么最贵，人头啊。

　　他身后的六十多口子的小弟，一个人的出场费就要100元，若是统一着装的话还需要再加一百。

　　动家伙起价五百，搞公司他不赚钱的啊。

　　现在他请来的人还齐刷刷的进了局子，估计明早一出警局，他那码头公司就要当场倒闭了。

　　因为进去的价格是1000起步啊，他付不起。

　　所以此时的他，说出来的话是尤其的可怜：“SIR啊，我们真的没有搞事情啊。”

　　或者说搞事情的时候恰巧被人打断了吧。

　　“我们跟阿炳两个人只是想要商谈一下业务往来的事情啊，可是谁成想有一个人特别的不讲道义，直接就袭击了我跟阿炳。”

　　“真的，特别的凶，不信？阿SIR你看看啊，我跟阿炳的胳膊，还有我的小弟们的状态！”


第0781章 秋文别跑啊！

　　那个年轻的小警员被这位大哥一说，十分好奇的就探头望向了提审办公室的等候大场地。

　　那里边捂着胳膊捂着腿的马仔们，哼哼唧唧的还真不少。

　　说来也奇怪，刀伤见血的基本没有，仿佛都是折胳膊断腿的居多。

　　而见多识广的老警察，可没身旁这个刚出茅庐的菜鸟那般的好糊弄，他不耐烦的敲了敲面前的登记键盘，直接将对方求情的话给打断了。

　　“别废话了，依照着你们的供述，是一个身高八尺，健硕无比的看不清脸的武林高手，一个人杀入你们谈判的阵营之中，拳打脚踢之后施施然的全身而退。”

　　“哦，不对，这人还拉着一块板子，板子上还带着一个废物拖油瓶。”

　　“呵呵，若是真有这样的一个人存在……我要信了才是见了鬼了呢。”

　　谁信啊，武林高手啊？你怎么不说他只穿裤衩还会飞呢？

　　先别管油麻地警署内的两拨人马怎么哭爹喊娘的大呼冤枉，真正的罪魁祸首顾峥，却是带着快要被磕出脑震荡，看哪里都是癫痫的姜越，心情颇好的回到了酒店，就和没事人一样的好睡了一场。

　　待他在这一晚上的好眠过后，就迎来了K1主办方专门为顾铮派出的接洽助力，将今天晚上的比赛须知，给他这个半赛盲给好好的普及了一下。

　　瞧着这厚厚一叠的比赛规定，顾峥就是叹了一口气。

　　若不是他在昆仑决上出足了风头，他也不会被临时的调配成为这个秋文的对手。

　　依照原本K1经理人的安排，顾峥只需要跟一两个半红不黑的新人打一场试探性的比赛作为过渡就可以。

　　利用他大力士冠军的名头增加一下热度罢了。

　　可是待到他将俄国的那位前冠军给一拳揍趴下来了之后，这对阵选手的等级那像是坐了火箭一般的蹭蹭的就往上上蹿啊。

　　不过也好，顾峥弹了弹接近十五万一场的出场费用，就露出了十分满意的笑容。

　　依照姜越的一句话的解说，他只需要保持上一场的比赛水准，以后这种赚钱的营生，他是想要多少就有多少啊。

　　既然是如此，那就上吧。

　　当晚，出现在K1香港分赛区，冠军热身赛比赛现场的顾峥，就在后台雄赳赳气昂昂的挂上了野三坡天然农庄度假村酒店的赞助招牌。

　　没办法啊，运动服的广告协议刚刚签署，对方的赞助商品还没准备妥当呢，为了让己方显得不那么过于的寒酸，咱们还是挂上一个本家的广告，充充门面吧。

　　不以为耻反以为荣的顾峥将拳头与姜越相互的一对，就大跨步的在解说员的介绍下跃上了出场的舞台。

　　“哗！”

　　想象之中的掌声雷动并不存在，反倒是带着一点低气压的窃窃私语，以及生无可恋的垂头丧气。

　　这是怎么了？

　　是对他这个英武的造型不满，还是认为他无法为观众们带来一个精彩的比赛？

　　就在顾峥不动声色的举起高举双手，依然保持着威武的姿态走上台上的时候，一旁的举牌小姐就给他解答了疑惑。

　　这位举牌的辣妞，还是顾峥的一个熟人。

　　昆仑决上火热大胆的邀请顾峥同框直播的妮娜。

　　因为她出色的外形，以及毫不做作的工作表现，让她在举牌界那是深受好评。

　　她所在的模特商演公司，更是因为她上一次的表现，一口气替她接到了国内三四个类似比赛的试镜邀请。

　　这公司一高兴吧，就将妮娜给列为了重点培养的对象。

　　这不，K1的比赛之中需要一个新鲜的面孔，她所在的总公司就忙不迭的将她给推了出去，而妮娜也接到了她在港城的第一份工作。

　　对此颇为上心的妮娜，那是真把这份工作给做到了极致了，就算是没有她的串场，也是天天过来报道，怒刷了一把自己的存在感。

　　你别说，这经常来吧，还真就被她给知晓了不少的消息。

　　看在都是首度同胞的份上，妮娜就在赛台的拐角处，趁着还未到她上场的时候，就给拳台上的顾峥提了一个醒。

　　“地下拳赛赌场，据说独独你这一场，对赌的人特别的少。”

　　说完这句话，妮娜就老神在在的将手中硕大的牌子往自己超短的裙子前一挡，待到顾峥诧异的用眼梢瞄看她的时候，就用板子的一角状若无意的这么往上一撩，那是无限风情，尽在飘摇的不言而喻之中啊。

　　“咳咳咳！”

　　粉红色的。

　　转过头来的顾峥，心中就憋住了一口气。

　　原来是因为这个，看不起我吗？

　　成，连赚钱的地赌都懒得参与了，那今儿个他不拿出点真本事，还真的挺对不起港城人民对于他的厚爱了。

　　顾峥难得的认真了。

　　让晚于顾峥出场的秋文，在一踏进场地之后，浑身就是一个哆嗦。

　　常年征战在赛场之上的秋文，有着泰国拳王的凶狠以及近似于野兽一般的直觉。

　　他下意识的就朝着对面顾峥的方向望去，却是在看到了自己这场的对手的全貌的时候……就有一种拔腿就跑的冲动。

　　这是怎样的一种眼神啊。

　　就像是他抢了最后的一个馒头，在游戏决杀的时候拔了他的电线一般的深仇大恨。

　　可是自自己也是第一次遭遇到顾峥啊，值得对方这么盯着自己吗？

　　“啪啪啪！”

　　秋文正疑惑的时候，赛台上的大灯就纷纷的亮了起来，那个穿着粉红色百褶短裙的妮娜，就撅着红唇，笑的很开的高举着牌子从这两个剑拔弩张的男人身旁擦身而过，留下了一地的芬芳，以及女人酮体的诱惑。

　　“当当当！”

　　“第一回合开始了！”

　　裁判退的很快，却赶不上顾峥出手的速度之快，在两个人刚刚做完了例行的致意之后，他就一个箭步上前，用毫不花哨的直拳，对上了秋文的守势。

　　要说这秋文，反应真是快。

　　泰拳手的灵活轻巧，他是做到了极致了。

　　当秋文的身体随着顾铮的动作刚刚有了遮脸的举动之后，他那强大的意志力却是做出了恰恰相反的指令。

　　这一拳他不能用守势接下！不能接！只能跑！

　　只这一下子，秋文就把身体本能的龟缩动作给控制住了，反而生生的做出了一个九十度后仰下腰的动作。

　　其柔韧程度，都快要赶上杨丽萍老师顶峰的状态了。

　　当然……顾峥的这一面门直击，自然是落了空。

　　但是顾铮的下一拳，也跟着上来了。

　　他落空的右拳还保持着刺出状态，闲置的左拳，就直接对着秋文的胸前做了一个顺势的下击捶打。

　　若是这一拳落实了，秋文那老腰就别想要了。

　　而让场内外所有的人都没有想到的是，这秋文在他的腰刚刚下去的同时，却做了一个就势的后滚翻，其熟练程度不亚于一个做收场动作的体操运动员了。

　　顾峥的出手再一次的落空了。

　　顾铮被这闪避闹的一愣，当他收拳准备再战的时候，他的对手却早早已经跑到了距离他十分遥远的赛场的对角线角儿了。

　　看这个样子？

　　顾峥试探性的小跑冲刺了过去，嗖，一阵小风就从他眼前刮了过去……

　　这个秋文果不出所料的跑到了另外的一个角落之中，十分警惕的就朝着这边回望了过来。

　　看那个样子，是要对他下一次的进攻方向进行预判了。

　　这是几个意思？

　　对方怎么和资料上标明的不同啊？秋文不是一个最喜欢近身缠斗，将对方打的内脏吐血的狠人吗？

　　在这一场比赛中，竟然跟他玩起了防守反击，溜圈寻找破绽的战术了？

　　呵呵，可是对方赛前一定是没有重视过他顾峥的吧？

　　难道他忘记了，自己最擅长的项目是什么了？


第0782章 地下拳赛

　　再次转头的顾峥，对着秋文就是一个阴笑，在下一秒钟，他如同兔子一般窜出去了，而场外的观众以及负责转播的所有的媒体们……就都不敢相信自己的眼睛了。

　　因为顾峥与秋文，就在这个场地之中，你追我躲的绕着场地的转起了圈圈。

　　一个人抡着毫无章法的王八拳在后边低头猛追，而另外一个则是捂着屁股毫不在意的在低头埋头猛跑。

　　说好的一边倒的，必胜的赚小钱的比赛呢？

　　这画风不对啊。

　　就连秋文的教练团队都看不下去了，那个训练他最为凶残又最有手段的主教练，此时已经手脚并用的扒在赛场边的栏杆上，整个身子都快探进去的朝着秋文高声的喊叫着。

　　“秋文！你倒是上啊！别怂，就是怼啊！”

　　这句话是顾峥自己的理解，因为他听不懂泰文……

　　但是却不妨碍他从对方那个扭曲的表情之中十分轻易的就给将这其中的含义给翻译了过来。

　　但是在场内的秋文，却是将头摇的更加的凶猛了。

　　据在场外拍照的贝俊记者的赛后回忆，这位名叫秋文的泰拳王，当时绝对摇晃出来了两条鼻涕。

　　因为只有在赛场上直面顾峥的秋文……才明白身后人的厉害，随着顾峥动了真格，他感受到的压力也是越来越大。

　　那背后的气势是节节攀升，一开始只是一头饿狼，随着一圈圈的跑下来，就变成了猛虎，恐龙，以及不知名的史前怪兽了。

　　你让他秋文怎么停？又怎敢停？

　　只可惜，秋文的好运气终究是到了极致。

　　在他下一圈依然是埋头猛跑的时候，他的脸前突然就出现了一个硕大的红色的拳套。

　　这是紧跟在身后的顾峥，改变了追逐的路线，他一个斜插，直接横切过来阻拦住了秋文的去路，封堵了他所有逃跑的路线，猝不及防之间，就给了对方一个结结实实的上勾拳。

　　就这样结束了吗？

　　啊，一个回合都没有撑下去啊，不行，临死前我最起码要打到对方一下下啊，否则我这名声可就全没了啊。

　　会连累的泰拳王的名声也跟着臭大街了的。

　　可惜，晚了。

　　他不过想到了这一点之后，因受不住顾峥的勾拳力道，用噗通一下摔在场内生死不知的动作……来结束了这一场啼笑皆非的比赛。

　　“那个……那个，击倒，倒计时读秒，10，9……3，2，1！”

　　“秋文选手无法继续比赛，此次比赛的最终获胜者为顾峥！”

　　随着场内裁判的起身，在一旁淡然的等待着的顾峥的手，就被高高地举起，而场边蜂拥而至的媒体以及各种各样的摄影摄像器材，也适时地挤了过来。

　　“顾峥选手，请谈谈你的赛后感想吧？你对于秋文选手在场内不正常的反应有什么要说的吗？”

　　“顾峥选手，看这里，秋文选手好像十分的害怕你啊，可是我看顾峥选手的外形很是斯文有礼，观之可亲，怎么秋文选手就像是见到了老虎一样的恐惧你呢？”

　　“顾峥选手看这里，看这里，好的再笑一下。”

　　赛前的顾峥有多么的受冷遇，现在的他，就有多么的受欢迎。

　　至于秋文，一个失败者而已，除了那些惯用别人的凄惨来取笑逗乐的小报记者拍下了几张故意弄丑的照片之外，他早已经被人挤到了一旁，凄凄惨惨的在教练的帮助下退居到了后台了。

　　而在这种万众瞩目的时刻之中，又怎么会少了妮娜这种人来疯的同志？

　　她上蹿下跳的高举着刚刚搭建起来的直播平台，努力的将被众人包围着的顾峥……显露在了她的直播间内。

　　就在妮娜打算再撅一撅她最有特点的丰唇，跟她直播间的几个土豪要点打赏的时候，却盯着自己的直播屏咦了一声，像是想到了什么一般，开始奋力的朝着顾峥的面前挤了过去。

　　“让让啊，不好意思，顾峥，老乡，偶像，你看这里，看，你身后的人！”

　　妮娜凭借着她女性的优势终于贴近到顾峥的身边的时候，她就十分有目的性的调整了一下她手中的直播架，将一个面容冷肃的男人的脸映射在了直播间内。

　　“顾峥，就是这个人口中透露出来的地下博彩的信息的。”

　　“喏，你看！”

　　被人环绕着的顾峥，看着屏幕之中的那个男人朝着他越走越近，直至最后来到了他的身旁，对着他露出一个莫名的微笑之后，他的手中就多了一张名片。

　　这是几个意思？

　　可是还没等他问呢，这人转头就走了个干净。

　　等到这赛后宣传全部结束之后，顾峥将这个越过了姜越直接递到他手中的名片往对方的手中这么一送，他的经纪人的脸色就不怎么好看了。

　　“这是地下拳赛最大的掮客，老板以及赌拳博彩的幕后人。”

　　“这个人姓程，名不识，是个无牵无挂的孤狼，坊间的传说并不多，但是有一点值得注意，他经营这一行当许久，一次船都不曾翻过。”

　　“而这一次，他莫名的就找到你的头上，是福气是祸事还真不好说。”

　　说到这里的姜越，怕顾峥的心理负担过重，还转过去拍了拍顾峥的肩膀安慰道：“不过咱们也不用太惧怕他，听一听他的来意就得了。”

　　“反正你就是受邀请过来参加一次比赛罢了，若是对方敢蹬鼻子上脸，大不了咱们就不来这个破地方了呗？”

　　听到这里，顾峥点头赞同，随手将名片就撂在了桌子上，不再去关注了。

　　可是这人吧，越是念叨什么它越是来什么。

　　当顾峥刚放下名片眼皮子这么一抬，就看到了更衣间的大门口，有个似笑非笑的男人正朝着这里边瞧呢。

　　顾峥再看看背对着自己毫无知觉的说着对方八卦的姜越，他就是一叹气。

　　也不知道这位名叫程不识的哥们是什么时候到的，想来，应该是听到了他们大半的对话了吧。

　　这样也好，干脆的听听他的来意，这要是一般人，怕就不好意思提出什么过分的要求了吧。

　　可是顾峥还真是想错了。

　　程不识就是一个单刀直入的主儿，他连掩饰的招呼都懒得打，一嗓子就在姜越的背后开了口了。

　　“顾峥，想必你已经对我有一些了解了吧？”

　　“你既然能接受K1的邀请赛，就应该对我的赌船上的比赛更感兴趣才是。”

　　“因为我开出来的价码更高，若是顾先生能够赏脸参加一场我的比赛，我一场给顾先生开这个价格。”

　　说完，程不识就比出来一个巴掌。

　　而受惊了的姜越一转头就看到了那张让他无比恐惧的冷脸，下意识的倒退了一步，在恰恰被顾峥遮挡住了自己的身影之后，才声色俱厉朝着程不识的方向回到：“不可能！我的选手是不会参加任何非正规赛事的比赛的。”

　　“程先生，顾峥是一个专业的职业的运动员，而不是你手下训练出来的供人参赌的黑拳拳手！”

　　“他有着光辉的职业生涯，以及荣耀无比的成绩，他是绝对不会受到小利小恩的引诱，去参加那个自毁前程的比赛的。”

　　听到了这话，程不识就将眉头一挑，转眼就望向了顾峥的方向，两个人的目光就在这一瞬间接触到了一起，电光火石之间，程不识的眉头就皱了起来。

　　他是一个极其聪明的人，只不过瞬间的工夫，那向来都是耷拉着的嘴角就突然的抬了起来，朝着顾峥十分友善的笑了。

　　“是吗，原来顾先生是不愿意的啊。我可是一个对于顾峥先生的履历，十分感兴趣的粉丝。”

　　“说实话，在未曾来见顾先生之前，我还是十分认真的收集过顾先生的生平资料的。”

　　“从顾先生参与过的比赛征途痕迹上看，仿佛顾先生十分的缺钱？”


第0783章 阴谋起

　　说完，这程不识还指了指此时已经被顾峥缓缓解下放在一旁休息椅上的“野三坡”的披风，十分真心实意的笑了。

　　见到这里的姜越与顾峥，那是老脸一红，原来他们藏在暗处的接活的条件，还是有聪明人能够察觉出来的啊。

　　但是爱钱不代表缺钱啊？

　　这么一想，姜越又理直气壮了起来，他朝着身前的顾峥一指就反驳了起来。

　　“我想程先生一定是多想了，你知道顾峥是谁吗？”

　　“他可是首都市十大杰出青年的入选人，城市管理局丰台分局的行动副大队长。”

　　“中国杰出的古风国画家，国家级别的著名的运动员！”

　　“你觉得他会缺钱？我家的选手只不过是在兴趣爱好方面与其他人有一点不同罢了。”

　　这年头成功人士谁还没有一两个奇奇怪怪的习惯吗？

　　放在别人身上就叫做怪癖，放在咱顾峥的身上那就叫性格。

　　听到姜越如此的回应，旁边的顾峥还频频的点头，程不识的嘴抖得就更厉害了。

　　他那无人能够压服的暴脾气，被他生生的憋住了，没有发出来。

　　程不识反倒是深深的看了这两个人一眼之后，就笑着告辞了。

　　“既然二位无心参与我程某人的赛事，那么咱们的这次合作就做不成了。”

　　“不过相逢即使有缘，若是今后二位有什么不趁手的地方，还是可以随时找我的吗。”

　　“我程不识依然会十分欢迎顾先生的加入。现在的时间也不早了，我就不耽误顾先生的休息了，山水有相逢，咱们回见！”

　　程不识一抱拳挥手离去，一派的文质彬彬，直到走都没闹出什么幺蛾子。

　　这让曾经听闻了程不识很多黑料的姜越都惊着了。

　　“嘿，奇怪了啊，这人挺讲道理的啊，怎么圈内的风评还那么差。不管了，顾峥，咱们早点收拾完了，去参加组委会给举办的庆功宴呗？”

　　“嗯，成。”

　　收回了自己眼神的顾峥，低着头就把披风给收拾了起来。

　　待到他们在工作人员的簇拥下离开九龙的比赛现场的时候，却不知道，在街对面的一辆黑色的车中，坐在车后排的程不识还在暗处观察着他们。

　　此时他的身旁，还坐着两个人。

　　一个穿着白背心，一个穿着黑背心，面目狰狞，浑身花纹，却是在程不识的面前如同老实的巴狗一般的将头微微的低着，朝着他解释着什么。

　　“程老板，你一定要相信我们啊，真的不是我们兄弟两个故意和你扎刺。”

　　“是啊，程老板，这条路上的朋友都知道，程老板给的价格已经很公道了啊。”

　　这两个在外边打生打死的死对头，在这个面无表情的程不识的时候，却是尽释前嫌的……一起努力的跟眼前的人辩解着。

　　“程老板，你说我们拆您的台到底是图的什么？”

　　“咱们兄弟吃的就是航运的这一口饭，若是砸了自己的招牌，那是以后都缓不过劲儿来了。”

　　“您看看昨天，在货运码头的三号等待口那儿，到底堆了多少的人没来得及上船？”

　　“你是不知道，能够走咱们兄弟的线儿的人，都是俺们弟兄们轻易不会得罪的主啊。”

　　“不光是您昨日的赌局开的不咸不淡，冷冷清清。”

　　“您看看我跟阿炳手下的那几条客轮，现在还给扣在航运属海警管理局的手底下呢。”

　　“咱们手底下那么的多的兄弟和工人，可都指望着程老板赏饭吃呢。”

　　“若真是兄弟们有意拿乔，那不是跟自己过不去吗？”

　　一旁的黑背心也适当的补充道：“是啊，程老板，我跟阿权只不过是碰碰头，可是这事，我们以前也没少干啊。”

　　“偏偏就昨天，也不知道哪里跑来一波下黑手的，愣是将我们的局全给搅和了不说，还把条子给召唤过来了。”

　　“今儿个见程老板召唤的着急，弟弟们刚从局子里出来，连衣服都没换这不就过来见程老板了吗？”

　　唯恐程不识不相信，这名叫阿炳的男人还努力的将自己带着汗臭味道的胳膊朝着对面的程不识的方向递了过去。

　　让这个虽是底层起家，却略带洁癖的男人，下意识的就将头往后靠了一靠。

　　正待这程不识打算再问点什么的时候，马路对面的顾峥却是跟姜越笑闹了起来。

　　那是因为这场庆功宴会之上，既然有了得胜的英雄，那自然就有庆祝的美酒，而有了香醇的美酒，那自然就不会或缺性感的美人。

　　主办方的工作人员想的十分的周到，连外面找托都不用的，就将赛会内负责举牌子的那四名各有特色的拳击宝贝给拉了过来，跟着大部队一起，朝着一旁的庆功宴所在的酒店走了过去。

　　这么好的机会，一同前往的妮娜会放过？

　　她十分讨巧的就开始往顾峥的身边蹭蹭，打算抱住这个有能耐的老乡的大腿。

　　而这一场景，就被姜越有心或者无心的给挤兑了。

　　有点小羞愧的顾峥，恼羞成怒的朝着他那损友经纪人的屁股上就踹了一脚。

　　有心耍宝的姜越，十分配合着的还发出了一声惨叫。

　　而就是这一声惨叫，逗乐了他们面前的四位火辣的美女，也成功的将马路对面车上几个人的视线给吸引了过去。

　　一听到这声惨叫……那黑白背心哥俩是彻底的激动了。

　　他们颤颤巍巍的将手指指向了姜越的方向，用愤怒的咆哮吼出了不甘的呐喊。

　　“程老板，就是他！”

　　“没错！破坏我们的碰头，间接的影响了我们的生意，害得我们进了局子的男人，就是他！”

　　“你确定？”，程不识将眼睛一眯就再次询问了一句。

　　“我确定！肯定是他！”

　　“当时天太黑，事情发生的又太突然，哥而几个头晕眼花的光顾着搏斗了，但是在混乱之中，这小子的惨叫声却是此起彼伏，贯彻到了始终。”

　　“而且他的叫唤声也十分的有特点，带着朝上的拐弯儿的语调，实在是太好辨认了。”

　　一个两个的都十分的笃定，再一次回望过去的程不识，就冷笑了一下。

　　昨天，他在公海上那艘硕大的游轮，可怜巴巴的上了三成不到的客人。

　　秋文与顾峥的对赌开盘，下注的人更是寥寥无几。

　　他的几个最豪气的客人，都因为得到了码头上的风声，而暂时的避开了他随后的邀请。

　　若是不给这罪魁祸首一点颜色瞧瞧，那他程不识的头上，是个人都可以骑上一骑了。

　　待到程不识想明白了，顾峥的那一行人却已经进入到了赛会旁边的酒店。

　　这个坐在车内的男人呵呵一笑，就缓缓的说出了他后续的判断。

　　“你们描述的那个武力出众的人，应该就是这个顾峥了。”

　　“我听他的经纪人说，他在首都城做的就是这边扫街的条子的工作。”

　　“他应该是和这边的警署内部的人员达成了什么协议，用他这个生面孔，出其不意的替警方办了一件大事。”

　　“说不定这是港城警方的一种试探，想要试探一下我程不识的底线到底在哪里。”

　　说完，程不识又笑了，他仿佛是自言自语一般的对车内的人说道：“那就看看呗，我程不识的生意有没有那么的好动。”

　　“我占在条约规定的线上，看谁能把我给推出去。”

　　“不过这个叫顾铮的小子还是要给点教训的，喏，你们两个附耳过来！”

　　“哎哎！”

　　这两个大哥如同碎催一般的将头凑了过来，在程不识的几句吩咐之下，就露出了十分钦佩的表情。

　　做大生意的人果然不一般。

　　想出来的招数，能杀人与无声无息之中。

　　黑暗之中的阴谋正在进行，但是在庆功宴上的顾峥，却是在美酒美食加美人的包围下，乐不思蜀了。


第0784章 广告

　　这场庆功宴那是玩的很嗨，是在酒店地下的类似于开放性的卡拉OK厅内举行的。

　　密闭的空间里，那摇摇晃晃的灯光一打，轰轰烈烈的音乐一响，这场内场外的人就放飞自我，玩的嗨了起来。

　　摇头的，摆尾的，还有那不停的来顾峥面前握手寒暄的。

　　让很少来这种地方的顾峥，很是不自在。

　　待到所有该打招呼的人转了一圈之后，顾铮就找了一个机会，抄了一瓶啤酒，躲在了会场边无人注意的小角落之中了。

　　可是，璀璨的明珠就算是在黑暗之中它也会发出灼灼闪耀的光芒……像顾峥这样的优质男人，又怎么不让那些女人们如同苍蝇见到了蜜糖一般的趋之若鹜呢？

　　这不，他刚仰脖对嘴吹了一口呢，收回下巴往里咽的时候，他屁股下的长条沙发上……一左一右十分整齐的就坐上了两个女人。

　　一位是让他还算熟悉，还有着点小交情的妮娜，至于另外一位？

　　是他从未曾见过的……虽然打扮的青春靓丽……却是怎么都挡不住脸上的年纪的女人。

　　她脸上的妆容无比精致，她的手中还拎着一瓶一看就价值不菲的红酒，她的胆子更大，这第一次见面，就旁若无人一般，上下打量着顾峥。

　　她的眼神，就像已经将顾峥扒光了一般的……从头瞄到了尾巴，一分一毫都未曾错过。

　　直到最后，她看痛快了，觉得看无可看的时候，这才长舒了一口气，抬起头来，将手中的红酒朝着顾峥的面前一举，发出了自己的邀请。

　　“你好啊，顾峥，有兴趣一起喝一杯，顺便聊一聊咱们今天晚上的工作内容吗？”

　　什么工作？

　　我认识你吗？

　　顾峥下意识的就朝自己经纪人的方向望过去，却发现那个小子正慌里慌张的提着裤子……朝着厕所的方位快速的跑动呢。

　　那么，这位女人过来所谈的工作，是与平时的正事无关了？

　　这么说……这必然是他心中所想的那般的工作了！

　　嘿！这事儿有意思了啊，原以为包养小白脸的日子距离自己很远，怎么，现在的他都这么受欢迎了啊？

　　可是，在拳台上搏击的男人，野蛮强横，应该不受传统富婆的青睐才对啊？

　　顾峥下意识的又看了看侧面的这个就算是在泡男人时也穿的得体严肃的女人，手指扒拉了一下她的年纪，嘴角抽抽着……就打算婉拒了。

　　“这位，女士。”

　　“不好意思啊，我是卖艺不卖身的。我想你是找错目标了。”

　　“不过若是你想交一个朋友的话，咱们还是可以聊聊的，我看你手里的酒不错，是打算送给马上就要成为好朋友的我的吗？”

　　“这多不好意思啊，你说你交个朋友还送这么贵重的礼物，真是让你破费了啊。”

　　“那个谁，妮娜啊，还不赶紧给这位大妈倒酒？”

　　一旁快要笑死了的妮娜却是朝着听完这番话之后就目瞪口呆的女士的方向摆了摆手，赶紧和顾峥撇清了关系。

　　“赵导演，我跟顾峥不熟，真的。”

　　嗯？等等？导演？

　　导演就了不起啊，导演就可以随便的撩小黑脸啊，导演要潜规则，也潜不到他顾峥的头上吧？

　　用眼神控诉着妮娜的顾峥，对其不仗义的行为怒目而视，而对方却用手戳了戳他的背后，又将手指向了女导演身后的方向？

　　“干嘛？你让我看啥？”

　　一转头，顾峥就看到了一脸尬笑的姜越此时已经从厕所麻溜的奔出来，弯腰站在赵导演的身后，跟个小跟班一般的拼命的替他解释呢。

　　“呵呵呵，导演是我的错，刚才喝的有点多，放水去了。”

　　“本来应该由我带着赵导来给大家介绍一下的，这不妮娜小姐看我内急，就自告奋勇的接个班，替我带赵导过来了，我寻思着也没有什么大事，就应承下来了。”

　　“谁想到顾峥，你还真的挺能得啊，这得多么的自恋，才能搞出这样的大乌龙啊。”

　　这下就尴尬了……

　　别看顾峥平时挺不正经的，但是对于正经人还是颇为尊重的，这事儿闹得，他要赶紧认错啊。

　　端正了态度的顾峥，立马就将头给低了过去了。

　　“那个赵导啊，不好意思，我这个人吧全是优点，就一个缺点，那就是自恋。”

　　“你说现如今，稍微优秀一点的人，又有哪个不自恋的？”

　　“您看，刚才那话，咱们就给当成一个笑话……一笑而过了吧。”

　　对面的赵导也十分的宽容，她嘴角微微一扯，笑容十分的慈祥。

　　“不用，其实你说的没错的，你的资本……是挺雄厚的。”

　　说完这句话赵导，竟是对着顾峥身子的某一部位下意识的一扫，然后就像是什么事情都未曾发生一般的，再一次的举起了她手中的酒。

　　“所以，咱们还是来谈谈正事要紧啊。”

　　“哈哈哈……”

　　第一次知道，眼神也能耍流氓……

　　而大家就在这个尴尬的氛围之中，嘀嘀咕咕的就把顾峥在港城驻足的最后一项工作，给敲定了。

　　因为这一阶段顾峥的行程安排是十分的紧凑，他签下来的品牌广告的拍摄也需要跟着他的行程进行调整。

　　索性，在广告语电影业同样发达的港城，也有着顶尖的广告团队以及广告导演。

　　从某些方面来说，港城的拍摄中心，是十分的适合顾峥所代言的产品的定位的。

　　再加上有了刚才的尴尬趣事打底，顾铮更是十分的配合。

　　等到曲终人散各自回家的时候，那赵导才似笑非笑的看了顾峥一眼，略带深意的提醒了一句：“顾峥啊，刚才你说了那么多话，总算是有一句话说对了。”

　　“这港城富人圈里，可是形形色色什么人都有的，要是小黑脸都像是你这样的健谈，我想我认识的那些十分富有的女士们，是不介意换换口味的啊。”

　　“怎么样，有兴趣吗？”

　　哎呀，俺的娘啊，城市套路深啊，一缩脖子的顾峥就在赵导的报复性的大笑声中灰溜溜的跑回到了自己的酒店，一直到翌日他们到了广告拍摄地点之后，都没敢挪过窝。

　　……

　　第二天的取景地是港城的影视基地，这里的设施齐全，人员充足，还有许多耳熟能详的布景，让这个价格也很公道的影视城，就成为了南方基地里最受欢迎的拍摄地点。

　　一个运动品牌的广告拍摄，所需的场地要求不高，在这个基地里有一个独立的空间就足够了。

　　这让看完了相对应的剧本的顾峥……很是失望的叹了一口气。

　　因为这个剧本上就写了一句话：以夜色缭绕的港城作为背景，在笔直空旷的街道中肆无忌惮的奔跑……这算个毛线球的剧本。

　　这根本就不需要拍摄者具备任何的演技，这个广告，只需要用精湛的拍摄手法，敏锐的意境感知，以及周密的后期剪辑就可以做成了。

　　这让顾铮打算骚包一把，让周围的人惊讶于他精湛演技的计划，就这样的破产了。

　　得了，既然是工作所需，那么咱们就好好的拍吧。

　　……

　　灯光打起，导演到位，1，3，4号摄影机早早的架好，自己的经纪人与助理也端着马扎水瓶隐匿到了暗处，一切准备就绪，在导演一声“开始”的提醒下，顾峥就开始依照剧本的要求动了起来。

　　奔跑。

　　只穿着运动短裤的顾峥，身上被涂上一层特殊的乳液，在拍摄用的灯光的映照下，散发着性感的光芒。

　　让一旁负责道具的小妹，都不由的看痴了几分，抱着一大卷旁边剧场中所需要的道具，就这样直愣愣的撞在了一旁的路灯立柱上。

　　“哈哈，顾峥，看不出来，你的魅力还挺大的啊。”

　　“很好，这个镜头过了，咱们去街道的另外一边稍微等一下，等旁边这个电影剧组拍摄完毕了之后，咱们再取一下这个角度的场景，你的这个广告，就算是拍摄完毕了。”

　　反复多来几遍，抓取最精彩镜头，事情就是这么的简单。

　　在导演有意识的给顾峥讲了一下及在摄像机前的走位的方式之后，这个学习能力超强的同志，就很快的掌握住了诀窍，并跃跃欲试的在下一条镜头中得以体现。


第0785章 有暗器！

　　有个词是怎么说的来，演员的灵性。

　　在顾峥的身上，赵导看出了作为一个优秀演员的闪光点，那就是悟性高，表现欲望强烈。

　　若是再配上七八分的外貌，那这个人，还是挺适合吃这一行当的饭的。

　　想到这里的赵导又笑了，她自己都为自己的想法摇了摇头，人家一个大好的青年，前途无量，为什么要来做这个前途渺茫，竞争激烈，口碑不佳，混乱不堪的行当呢？

　　吃饱了闲的。

　　而就当他们这一行人十分安静的等待对面场地空出来的当口，却有人不想让他们这群人闲着了。

　　对面正在使用的场地，是一个颇带古风的街道，通过参演演员们的服饰上可以看出，他们在拍一部古装剧。

　　看样子是TVB或是无线的出产，这估计又是一部极其狗血的古装戏，浪花翻不大，给那些午后休憩的家庭主妇们一解烦闷消磨时间罢了。

　　但是，拍摄这个剧集的导演和监制却是无比的认真，既然没有知名的演员和优秀的剧情，那咱们就用精益求精的场景细节来提升一下逼格吧。

　　现在，他们所要拍摄的一个场景，是一位失意的才子，求爱失败之后，去青楼借酒消愁的老梗。

　　因为他的声名远播，而让花楼之中的花魁倾心以待，见到他万念俱灰的状态时，自然是心疼异常。

　　花魁身无长物，只能用这名才子平日间最为欣赏的她的琴艺，伴上高歌一曲，来排遣对面的那位才子心中的忧愁。

　　……

　　这种片段是如此的狗血，却是在N个剧集之中反复的使用。

　　不得不说，才子佳人这个梗的受欢迎程度之高，已经可以突破种族，年龄以及性别的束缚，完全的放飞自我了。

　　而这个剧组之所以到了晚上还在这里磨蹭，从而影响了顾峥这一组的进度。

　　盖是因为这里边的花魁一角的扮演者，一个TVB新晋的新人小花，对于古琴这种器乐的不熟悉性。

　　这年头拍戏造假的多了。

　　但是你作为一个以琴音名满江南的花魁，总不能将手抚在琴身上的时候，就像是将鸡爪子摆在盘子上一般的吓人吧。

　　那种僵直的状态，让回放仪后边的导演是连连的摇头，也让场外临时找过来的才艺指导老师……恨不得将对方的脑壳子给打爆了。

　　“我再和你说一遍！”

　　“右手拨弹琴弦、左手按弦取音，在用力的时候大指与中指力度较强，食指与名指较弱。”

　　“我不求你能探出个声音来，我只求你能依葫芦画瓢的将姿势给摆放准确了，我就烧高香了。”

　　“还有你看看，这指法基础上怎么说的……”

　　吼到这里，这位指导老师也有点被气的卡克了，一时间憋在当场开始努力的回忆起他下边要说的要点了。

　　和大家一起看热闹的顾峥，抄着手下意识的就在一旁开口接到：“以指甲肉别之，轻而清者，挑摘是也；轻而浊者，抹打是也。重而清者，剔劈是也；重而浊者，勾托是也。”

　　“对！就是这个！”

　　被提醒的老师一拍手，十分感激的就朝着顾峥的方向看了过去，嘴中却是将下边的话紧紧的接了过去。

　　“外弦一二欲轻则用打摘，欲重则用勾剔；内弦六七欲轻则用抹挑，欲重则用劈托；中弦三四五欲轻则用抹挑，欲重则用勾剔。”

　　既然别人呼应了，自己也不能怂啊，顾峥将嘴角挑起，跟着就将结尾给收了起来：“抹挑勾剔以取正声，打摘劈托以取应声，各从其下指之便也。”

　　两个人的一番隔空对话，一下子就将音色与演奏的指法都给涵盖在了其中。

　　这周边的人听的是云山雾绕的，却不妨碍他们望向这两个人的时候，是满脸的崇拜啊。

　　好厉害，虽然完全听不懂他们在说啥，但是真的好厉害啊。

　　待到这两个人说完了之后，却是惺惺相惜的哈哈大笑，那位指导老师更将身旁的小花往一旁一挤，指着一身运动员打扮的顾峥招呼道：“你走开，好好看看人家，一个搞体育的都比你一个学艺术出身的强。”

　　“还成天吹牛逼自己多么的多才多艺呢，来来来，现在正好是剧组的休息时段，对面的那个小哥，一看你就是个爱琴之人，你要不要过来试试？也给我这不开窍的演员演示一遍。”

　　而顾峥正闲的发毛，他放下抄着的手，在看到了身旁的赵导演只是喝了一口水就垂下眼皮子不再注意这边之后，就乐不颠儿的跑了过去。

　　“是不是好琴啊？我这个人可挑，不是好琴我是不会下手的。”

　　“这你放心，正宗的清后期的古董，不过不是什么大家的琴，但是放在现代，已经是很难得的精品了。”

　　“得了，那就试试吧。”

　　身后的姜越他还没来得及阻止呢，顾峥就跑没影了，反倒是广告组的其他成员们饶有兴趣的跟在其后，嘻嘻哈哈的也一并凑了过去。

　　一屁股坐下的顾峥，只觉得手痒痒的很，自从上个世界他开启了争霸模式了之后，就已经许久未曾操过琴了。

　　也不知道，在那个世界之中的人们，是否一切安好，咱就用这最后一曲琴音，来缅怀过往，放下前尘往事吧。

　　想到这里的顾峥灿而一笑，待到他的手按在了琴弦儿之上的时候，就仿佛是变了一个人。

　　此时的他虽然穿着一身红蓝相见的运动短裤，却丝毫不损他已经架起来的完美仪态。

　　就好像一件无形的大袍早裹在他的身上，随着一阵阵的微风吹拂与他手下的琴音一起，洒然的摆动。

　　这架古琴在他的手中才算是发挥出了最大的光彩，那轻灵动人的乐声诉说着不为人知的过往……以及中国古乐的无限魅力。

　　一时间，听得有些痴呆的姜越无意识的就问了身旁不停拍照的贝俊：“哎。你说顾峥这个人是怎么活的。”

　　“你以为很了解他，能耐已经到了极限了吧，可是一转弯儿的，他就能变幻出新的花样。”

　　“这人跟人的区别，怎么就那么大呢？他啥时候又学过琴了啊？”

　　反倒是一旁的贝俊见怪不怪，作为一名记者，他碰见的怪事可多了去了。

　　只不过是多才多艺罢了，好歹还在正常人的范畴之内呢。

　　就在几个人因为顾峥操的这一手好琴而低声的喝彩的时候，另外一边与这个古装剧组接壤的黑帮片剧组……又闹出了幺蛾子了。

　　一群武替人员所组成的群演团队，随着导演一声开始的声音落下，就开始捉对厮杀了起来。

　　一开始，这打生打死的场景还算是受控制，但是这打着打着吧，就连坐在场外的导演都看出几分不对来了。

　　怎么这伙人像是真的打出来火气一般的，连包围在其中的主角都不管不顾了，竟是偏离了镜头开始往一旁剧组的人身上招呼了过去。

　　让原本围着圈看顾峥表演的几个场边助力是惊呼连连，抱着头的就朝着四下散了开来。

　　这样叮叮当当的大呼小叫，瞬间就打断了顾峥的演奏，让他火气颇大的就睁开了眼睛，朝着噪音发出的所在望了过去。

　　可是他的眼皮子还没抬高呢，耳边却是先响起了惊呼提醒的声音。

　　“顾峥！小心！”

　　场边的姜越与贝俊那是惊恐万分，因为他们看着一把明晃晃的刀正朝着顾峥的面门处直飞过来，依照现在的时速，它将会在几秒钟之后，直插向顾峥的额头。

　　就算有一定的缓冲，被扎中了，那也是皮开肉破血流满面的下场，这能不让他们着急吗？

　　但是下一刻，惊呼声戛然而止，顾峥动了……

　　他只是轻轻松松的将两根手指举到了面前，对着那个锋利无比的刀身……夹了过去。

　　“叮当！”

　　一声脆响之后，那个飞速而来的西瓜刀，就已经稳稳当当的被顾峥夹在了两根指头的中间了。


第0786章 搞事情啊出大名了！

　　“哇，好帅啊！”

　　待到这一动作做完，身边就响起了花痴般的欢呼，最可怕的是，这欢呼声中是有男有女。

　　而抛出长刀，一击未中的那群人，仿佛根本就不知道自己刚才做了什么，还在忘我的纠缠在一起，叮叮当当的打斗着。

　　只不过有一点奇怪的是，他们依然不停的朝着顾峥的方向靠近，不过片刻的功夫，这战团就又朝着顾峥的方向冲击了过去。

　　“呵呵……”

　　依然保持着夹着刀装逼动作的顾峥笑了。

　　“在电影和电视剧的拍摄过程中，我还没听说过哪个剧组这么敬业，竟是在格斗的过程中需要使用真刀真枪的呢。”

　　说完这句话，顾峥就将手指尖儿一甩，而这把明晃晃的西瓜刀就着巧劲儿就被甩入到了顾铮的右手之中，随着顾铮用左手的手指往刀身上轻轻这么一弹，这把刀，就发出了清脆的金属质地的声音。

　　“刀身轻薄，刀刃处是刚刚开锋的锐口，这是打算给我一个教训？”

　　“只是不知道我这刚刚到港城的人，又得罪了哪一路的大佬了呢？”

　　说完这句话，顾峥就往后看了一眼，心有灵犀的姜越，立刻就操起了手边的电话，开始报警。

　　说完这句话，顾峥一个踪跃，直接跳入到了混战圈，直接与那群黑衣人碰撞到了一起。

　　不就是要干我吗？

　　那就来吧。

　　“叮叮当当……”

　　能入武行之人，那都是有两把真功夫的能耐人。

　　他们的功夫要打普通人，一个能打八个。

　　可是他们今天需要面对的对手顾峥……却是大大的出乎了他们的意料。

　　出钱要给他一个教训的人，虽然在交钱的时候特意嘱咐过，让他们下手时有点分寸，不要把目标致残致死了，但是现在，他们也根本没留手啊。

　　怎么打到了最后，被一顿暴打的反倒是他们了？

　　“误会啊，住手！为什么打我！”

　　“啊，大哥，别打了，我们只不过是拍戏拍得太过于投入了啊！”

　　“啊，都求饶了你这个人怎么还不依不饶的！”

　　“啪啪啪！”

　　一声声愤怒的咆哮，就在顾峥的手下响起，但是顾铮却丝毫不为之所动，揍人的动作没有半分的停歇。

　　笑话，这要是一个手无缚鸡之力的普通人，今儿个摊上这件事，其下场只有一个。

　　那就是被打的起不了床。

　　随后，那关重要的世锦赛被耽误了不说，自己好不容易在体委领导心中留下的顾全大局的印象，也会一并的给毁了。

　　这是多大的仇怨啊，要置他顾峥于死地？

　　心中起了疑的顾峥，在盯着手下遭受毒打的武替的时候，就仔细了几分。

　　这一瞧，果然被他给看出了几分的端倪。

　　这群人被打趴在地上后，眼光不敢直视自己，却是无比怨毒的朝着拍摄场地外的某一处地方盯去，顾铮再顺着这个方向一瞧。

　　哎呦？

　　那不就是前几天，在码头边小巷子中吃牛杂时，碰到的那个白背心吗？

　　到了这个时候，什么都清楚了。

　　没打算放过罪魁祸首的顾峥，抄起手中的西瓜刀，就朝着正打算开溜的白背心的方向抛射了出去。

　　这一刀，去的是十分的有准头，刀柄直奔着白背心的后脑而去，将毫无防备扭头逃跑的白背心，直接击倒在了那个无人注意的隐蔽的角落之中。

　　做完了这一系列的动作之后，顾峥才指着白背心所在方向，大声提醒了一句：“姜越，跟警察多说一句，这里可能还牵扯到买凶杀人的大案，让他们派人过来的时候，可是要提高警惕了啊。”

　　待到姜越经过顾峥的提醒，看清楚了白背心所在的地方的时候，他还有什么不明白的？

　　姜越立刻就将早已经拨通的报警电话的内容，又给说的更加严重了几分。

　　而唯恐天下不乱的贝俊，却是兴奋异常的在顾峥的周围拿着个照相机咔嚓咔嚓的拍摄。

　　恨不得方方面的都记录下来。

　　这可是一个难得的大新闻啊，是可以让他得到今年的最佳新闻奖的头条新闻啊！

　　这不过是一瞬间的功夫，乱哄哄的状况就被顾铮给压服了。

　　而原本还热闹非凡的片场，现在也因为警方的介入，而变得冷冷清清。

　　他们这些人，作为现场的目击证人，有一个算一个的都要受到例行的询问。

　　至于顾峥？

　　在配合了警方的调查之后，就在警方的保护下，再一次返回了拍摄现场。

　　用他自己的话说，他的工作任务很重，还有更加重要的比赛在等待着他呢，绝不能因私废公。

　　对于顾铮的这番表现，品牌商方面那是十分的满意。

　　又因为是在拍摄广告的过程之中发生了这些不愉快的意外，品牌经理人还大笔一挥……赠送了顾峥一张价值五千元的购物券，作为压惊所用。

　　这还真是意外之喜，若是一出事情就能赚上五千的话……你们还是天天的找人来围殴我吧。

　　听了顾铮的传话，一口气没上来的白背心，直接就被关进了审讯室之中，此后的事件发展，却早已经不是他这个飞往伦敦的大忙人所关心的了。

　　顾峥这走的是相当的及时。

　　他不知道，在他离开之后的港城，又迎来了怎样的狂风骤雨。

　　因国家体委朝着相关部门的施压，这起重大的恶性的伤害国家级运动员的案件，就摆在了港城重案组组长的桌面之上。

　　整个城市内的警察都行动了起来，最精英的探员齐心合力顺丝剥茧的……就将在幕后操控的程不识给揪了出来。

　　而就在顾峥的飞机刚刚落地伦敦的时候，港城当地报纸，全中国互联网络，就已经争先恐后的报道起了这一离奇的案件。

　　“震惊，中国著名运动员大展雄风，扫荡地下黑拳市场！”

　　“凌然正气，勇城管不惧黑暗势力，魑魅魍魉，衰社团最终一网打尽！”

　　“上马拉弓射月，下马提笔从文，首都城管智勇双全，大破港城毒瘤！”

　　再配上一张张由贝俊提供的精彩的照片，让一群看热闹不嫌事情大的人们，是高呼过瘾。

　　因着这件事情的影响不小，也因为这件事情从开始到结束都充满了无数的巧合，这新闻到了最后，反倒是被发酵的越来越大，让原本还是默默无闻的顾峥，彻底的在全国范围内红火了一把。

　　而新浪网站上那为他特别开辟的新闻专栏，也适时的做出了即时更新。

　　在最新的视频更新中，顾峥追打秋文的剪辑……就跟随着他制造出来的社会新闻一起，给放在了最醒目的位置之上，让那些好奇的网友们点开时，看的是哈哈大笑。

　　“我去，笑死我了啊，你们看那个顾峥打泰拳王的视频了吗？”

　　“看了看了，这个视频可以被评为本年度最搞笑视频剪辑了。那个泰拳王是自封的吧，怎么看起来这么菜鸡呢？”

　　不是格斗专家的他们，是半分门道也没看出来。

　　但是有那种自小就喜欢这类比赛的观众们，可是要为这位秋文同志鸣不平了。

　　“得了吧，不要在网络上彰显你们的孤陋寡闻了，你知道这个秋文的赛事履历是怎么样的吗？我这就给你们瞧瞧。”

　　在这个回复的后边，贴着一条链接，点开之后是长长的一串儿关于秋文的比赛记录以及最终的结果，在这个链接的最后，还有一个个的视频剪辑集锦，都是秋文历次获胜的赛况转播。

　　看起来这发帖人曾经也是秋文的一名疯狂的粉丝，只不过，现在在看到了这个最新的视频之后，情况就难说了啊。

　　“我大中华城管果然威武。”

　　歪楼的人果真出现了，而网络上的网友们，也很愉快的跟了上去。

　　顾峥就是在这种网络一片欢的情况下，安全的落在了伦敦。

　　当他抵达到了酒店，那个后开机的手机，就响起了它到达异国他乡之后的第一次通话。

　　打电话来的是他的直属上级付生叔，这位跟他一样节约的大叔，竟然能主动的给他打越洋电话，这让顾峥十分的诧异的。


第0787章 临时通知

　　等到他听对方将事情给叙述完毕了之后，那才是真的被惊呆了。

　　在这堆满了乱七八糟物件的酒店房间里，顾峥都顾不得脚底下的行李，就对着一旁的姜越叫了起来。

　　“姜越，贝俊这小子又搞了大事件了，你快上网看看，这小子又写什么了？”

　　但是电话那头，付生接下来的话，却让顾峥又心就放回了肚子里边。

　　“我说顾峥啊，你不要激动啊，好歹听我把话说完啊。”

　　“你做的这个事情啊，上级领导已经知道了，还是咱们的李局长让我给你打电话的。”

　　“这通电话的目的主要有两个。”

　　“一个呢，是将港城警署特意给你颁发的感谢信的事儿跟你说说，二个呢，是让你放宽心，要在伦敦好好比赛，争取再创造出好成绩，为我中国田径继续争光。”

　　“咱们国家是不会让功臣既流血又流泪的啊！”

　　这话怎么听都觉得别扭。

　　但是却充满了浓浓的关心。

　　拿着手机的顾峥就笑乐了，他真心诚意的谢到：“叔，你放心，我一定好好跑，争取再拿一个冠军，让我的十大青年的名号更稳当点。”

　　“哎！这就对了嘛。”

　　老人家絮絮叨叨的念叨，带给小辈的不应该是不耐烦的焦躁，而是应该要用心去体味的关爱啊。

　　嘴角挂着笑的顾峥，心情大好，而这种心情，直到第二天一清早，在组委会指定的酒店之中见到了他最不愿意面对的铁主任之后，才被打破了。

　　那个坐在酒店自选餐厅中专门等候顾峥的老头，用似笑非笑的月饼脸瞅着顾峥，十分和善的就朝着他招了招手。

　　“来过来坐，这里有座位。”

　　听了这话，顾峥下意识的就环绕了一下这个偌大的酒店早餐大厅，这里……空荡荡的到处都是闲置的座位，除了正中央为了运动员所精心准备的满满当当的餐盘之外，几乎就看不到几个人影。

　　不用特意留座位吧？

　　可是他都被领导主动张罗了，要是不过去也不合适啊，顾峥只得一缩脖子，硬着头皮的就往铁主任的身边一坐，等待着对方的指示了。

　　“顾峥，顾同志，几天不见能耐了啊。”

　　说到这里的铁主任，就将自己的手机端了出来，还特意的选到了顾峥智勇双全破获特大涉黑团伙的这一页，在顾峥的鼻子尖儿底下点了一点……继续嘲讽道：“你不是跟我说，只是去港城参加一场无关紧要的商业比赛，还再三的保证了，绝对不会惹出更多的麻烦，也不会为这次的世锦赛增添任何的岔子吗？”

　　“这就是你所谓的无声无息的比赛？”

　　“顾峥，你真行啊，长了大本事了啊。”

　　见到事情这么快就暴露了，顾峥干脆认栽，他在铁主任的面前一低头，就老实的承认错误道：“铁主任，你也看了，上边写的了，这事儿发展的多么的离奇啊。”

　　“我就在外边吃了一碗牛杂萝卜，真的，就惹上两拨人。”

　　“最冤枉的是我好吧。反正事情已经这样了，我也全须全尾的回来了，要不铁主任你自己说，你打算怎么惩罚我吧。”

　　认栽了？

　　看到顾峥的认错态度良好，铁主任的脸上就缓和了许多，他如同春风化雨一般的跟顾峥说道：“有这样的态度，还是咱们首都体委麾下的好运动员吗。”

　　“这样，我也不为难你，就给你下个军令状。”

　　“这一次的世锦赛，在马拉松的项目里，你要下个保证……保证拿到冠军。”

　　“就算是有什么不可控的因素存在，最低标准也要给我拿一块牌子回来才行，这个你能做到的吧。”

　　听到这话顾铮回的也干脆：“嗯，这个应该是没问题，当天只要不是缺胳膊断腿，食物中毒什么的，我只要能踏进比赛场地，那个金色的牌子，就能给您拿回来。”

　　“我说铁主任，若是真为了这个，你是不需要特意在这里嘱咐我的吧，还有什么悲惨的消息，你还是一并的跟我说了吧。”

　　“我这个人没什么优点，但是心大，恰恰就是我仅存的优点之一了。”

　　见到顾峥爽快，铁主任也不藏着掖着了，他朝着顾峥嘿嘿一笑，就将锅抛给了国家体委。

　　“嗨，当初你不是在首都体委那边进行过成绩测试吗？”

　　“那次，咱们顺便也把男子万米的测试，在跑道上给跑了一次吗。”

　　“这跑过了，自然就有记录上报啊，你说巧不巧，你那万米的成绩，刚好达到了国家特级运动员的竞技标准，而国家的运动员资料库也就自动的将你的成绩录入申报，送到了再上一级的单位了。”

　　“这一次，咱们国家的代表团，原本是没有打算在万米的决赛之中拿到什么成绩的。”

　　“重在参与吗。”

　　“可是你说巧不巧，在国际田联划分这个参赛资格的标准线的时候，正好就划在了你那万米成绩的底下。”

　　“咱们国家这一届的万米运动员，加上你，一共才过线了俩。”

　　“为了在申报的时候好看，国家体委的那帮人，就自动的将你作为替补参赛人员给一并报名上去了。”

　　“不过你放心，没有逼着你参赛。就是怕有个战略战术的调整啊，或者是有个伤病意外的，在十分必要的情况下，才会有临时变动的申请的。到时候给你报个因伤退赛，这事也就过去了。”

　　原来是这个啊，不是大事，顾铮就给接了下来：“哦，这样啊，多大点儿事儿啊。行，为人民服务是应该的，毕竟我也享受了咱们国家体委的不少资源和照顾。”

　　“我会积极配合体委的工作的。”

　　看到顾峥答应的一点都不勉强，铁主任的心也放了下来。

　　他曾经三令五申的跟这群人说过了，顾峥的身份特殊，是咱们国家少见的自由运动员。

　　你说你们这群横惯了的人，依然还是拿老一套的行事标准去办事，这碰见一个脾气好的还好说，要是真碰上一个拧的，估计连以后再合作的可能性都没有了。

　　这事被办妥了，铁主任也放了心，他笑眯眯的将一旁硕大的餐盘推到了顾峥的面前，十分殷勤的张罗到：“那你赶紧吃饭去吧，一会还要随着中国参赛代表队的车一同去参加此次世锦赛的开幕式呢。”

　　“哦，好。”看着这老头屁颠屁颠的踏上了追寻美食的道路，立刻就醒过神来的顾峥也是不甘示弱，端着盘子就开始往自取餐的方向跑了过去。

　　第一次出国啊，还是享有盛名的伦敦，一定有意想不到的美食在等待着他吧？

　　可是等到他奔到了那个看起来无比丰富的餐盘摆放处的时候，顾峥就像是被当头浇了一盆冷水一般的，整个儿心都凉透了。

　　今日的早餐种类那是着实的不少。

　　让我们看看汤水类的早餐有哪些吧？

　　嗯，纯正谷物麦片，水果麦片，巧克力碎屑麦片，以及果蔬混合麦片。

　　与其搭配的有哪些呢？

　　嗯，很好，有冷牛奶和冷牛奶。

　　摔！

　　你们这群英国人，一个牛奶加麦片也好意思依照种类的多少区分，最后企图伪装成很多种类可供选择的汤水类的早餐吗？

　　我真是看错你们了！

　　吸了一口气的顾峥，顺着麦片大聚会往后边看了过去，很好，面包区，我们看看有什么呢？

　　牛角包，水果包，吐司包。

　　与其搭配的有哪些呢？

　　各种口味的果酱呦！

　　真是好惊喜啊。

　　再看看后边的香肠，以及番茄酱煮豆子的餐盘，顾峥的头就自动的垂了下来。

　　品种着实是不少，但是看起来怎么就那么的不好吃呢？

　　……

　　原谅这个吃百家饭的孩子，从小就是红门村的父老乡亲们用豆汁儿焦圈给浇灌着长大的吧。

　　对于面包牛奶这种东西，顾峥他吃多少都没有饱腹的感觉啊。


第0788章 世锦赛开幕式

　　聊胜于无的顾峥，就在一旁一位英式传统淑女目瞪口呆的注视之下，意思性的拿了一个小巧的牛角包之后，就给自己的餐盘上摞上了十几片的……培根加肉肠。

　　至于煮豆子也来点吧……这味道应该跟番茄菜花差不多吧？

　　成功的选完了自己早餐的顾峥，顶着为数不多的诡异的目光返回到了自己的座位，然后在姜越惊诧的小眼神之中，就先叉了一片培根送入到了嘴中。

　　“嗯嗯……熏肉的味道，还干干巴巴的用油煎制过了，我说这就是闲的。”

　　“咱们国家的熏猪腿，那肉敦实饱满肥嫩多汁儿，你说这外国人是咋想的，把肉弄得这么薄也就算了，还齁咸的，柴。”

　　但是在姜越凉凉的提醒之下，顾峥还是将其全都给塞到嘴里了。

　　“呵呵，那有什么办法，非有那国外的月亮就是圆的同志追捧，追捧到了最后，一片肉就价值八块钱。”

　　“一袋即食培根在超市里要卖大几十，还一堆人买，那你怪谁啊。”

　　好吧，这么贵可不要浪费了，当顾峥的叉子犹犹豫豫的又伸向了英式香肠的时候，姜越的声音又再一次的响了起来：“这种香肠，在国内的进口商品超市里，要卖到近百元一大条。”

　　就这个跟游乐园里面的三块钱一根的淀粉烤肠一个味道的东西，它也好意思卖这个价格？

　　可是就算是为了这个价钱，顾峥也要将其勉强的嚼咕烂了咽下去啊。

　　最后，当这个盘子里只剩下了煮豆子的时候，姜越才憋着笑的再次开口道：“当然了我说的是对应咱们国内的价格。”

　　“这样的东西在伦敦，就是最普通的家庭式早餐罢了。你不要太感谢我，请叫我百科全书。”

　　听完了这话，顾峥转头就看向了姜越，我能打的连你妈妈都不会认识你吗？

　　我真是谢谢你了损友。

　　看着餐盘之中烂乎乎的煮豆子，从来不浪费食物的顾峥就将舀满了豆子的勺子塞进了嘴中。

　　在那一刻，他泪流满面。

　　真是太他妈的……难吃了。

　　为何滑嫩的豆腐，清爽的豆浆，柔韧的豆干，绵软的豆皮是那般的美味。

　　而你家的煮豆子却是带着如此大的豆腥气啊，就连番茄这么重的口味都压不住你的腥气了啊。

　　伦敦，你赢了。

　　……

　　等到顾峥跟随着中国代表团的领队一同抵达到了开幕式的现场，伦敦碗，也是伦敦奥林匹克中心的时候，他才知道，与这一届的伦敦世锦赛的开幕式相比，今天早上的早餐，可以说是相当的丰盛了。

　　作为一个十分关心国家体育项目，曾经观看过无数场中国国内举办的世界性质的各种比赛的开幕式的首都人民来说。

　　在看过了中国策划下的高大上的开幕式之后，再看看伦敦人的准备，只觉得索然无味。

　　没有华丽的场景布置，没有绚烂的舞台设计，没有庞大的演员团体，甚至连一个出名的明星都不曾邀请。

　　他们只是带了一队年龄颇大，高矮不同，脸上的皱纹都可以堆积在一起的爷爷奶奶们，穿着最简单的红色运动衫，就走进了体育场地……也是此次伦敦世锦赛的比赛场地。

　　“我说，伦敦人打算闹哪样？这也未免太简朴了吧。”

　　“嗯，据说是一个享誉当地的老年唱诗班团体，因为多年来的慈善义演以及免费在养老院以及孤儿院的巡演而颇受好评。”

　　“可是，在这么大的场合之下，由他们来撑场子有点玩闹吧？”

　　见惯了自家的郑重其事，中国队的领队对于英国的随意性还是无法适应。

　　可是坐在运动员观看席上的顾峥却是被这一队人之中的一道黄色的身影给吸引了所有的注意力。

　　他指着台下跑道上的那一抹黄就跟身旁的铁主任询问到：“最近手机看的有点多，主任你带了老花镜了吧，帮我看看，那是不是一条狗？”

　　“什么？”

　　本来还没注意底下的铁主任，真的就从兜里拿出一个花镜架在鼻梁上顺着顾峥指示的方向看了过去。

　　我去！是一只土黄色的拉布拉多，上边拴着牵引绳，一看就是在欧洲十分盛行的导盲犬。

　　而他的主人，正是一个十分矍铄高大的白发老者，他的脸上并不曾带着墨镜，但是通过他谨慎且稳健的步伐上，大家都可以判断出，他的眼睛果然已经失去了视物的能力。

　　嘶……这位大爷够拼的啊，都这样了还积极的参与到各种活动中去，心态真是太棒了啊。

　　就在看到了这一人一狗之后，顾峥那原本摊在座位上的腰杆儿，就直了起来。

　　无论这个人以及这条狗的身后有着怎样的故事，对于这样的人或者事物所表现出来的积极向上的姿态，都应该表现出应有的敬意的。

　　更何况，准备认真的观赏这一次开幕式的顾峥发现，自从这群人在场地内站定了之后，那些原本还各自聊天乱七八糟的看台上的观众，也十分自觉的肃穆安静了下来。

　　这是打算聆听一下，那些有故事的人的心声吧。

　　而这样的情况，竟然维持到了这首歌声的结束。

　　他们唱了一曲关于爱，世界，以及情感的歌剧。

　　而直到这群年迈的歌者退出场外的时候，那些回过神来的观众们才响起了久久不能落下的掌声。

　　真是人不可貌相，这些白发苍苍的歌者，他们或是身体有恙，或是精力不济。

　　但是当他们在场上放声歌唱的时候，所有的人都将这些无关紧要的外因给忽视掉了。

　　歌声是表达情感的最优雅的方式，而他们用自己最为诚挚的心，为所有在场的观众奉献出了一场最为精彩的心灵鸡汤。

　　那一刻，他们浑身沐浴着巨星的光芒，那一刻，他们倾诉了小人物的喜怒哀乐。

　　而那一条自从他们开始演唱时就趴在地上的拉布拉多，直到主人的表演结束，小心的拉拽了一下它背后的绳索的时候，才十分乖巧的从跑道上站起来，缓缓的摇晃起了它的尾巴。

　　对于这样懂事乖巧的狗狗来说，就算是它抢走了整个表演团的大部分的镜头，也让人不忍心苛责啊。

　　就连坐在观众席上的顾峥，脑海中都不由的浮现出了一个诡异的念头，自己回国后是不是也应该养一条如此乖巧的狗狗了？

　　但是在下一秒，他就想到了自己职业的特殊性，以及那个除了废物系统之外就空无一人的孤独小院，然后就摇了摇头，将这个念头打断了。

　　养狗是为了排遣寂寞，但是若不能与其时时相伴，那么狗呢？它是否也会感到孤独？

　　这边顾峥正摇头呢，那边的铁主任又通过自家运动员的这个动作做出了自己的判断。

　　“怎么顾峥，你也觉得这样的开幕式挺好的？”

　　“你瞧，伦敦人多会省钱啊，啊，现在唱诗班的咏叹调结束了，下面又上来了一个混血大妞。”

　　“还拿着一个话筒，得了，又是唱歌，这会更省钱了，独人独唱。”

　　是啊，一个好几十分钟的开幕式就这样的唱着唱着……就结束了。

　　至于那位性感丰满的演唱者，顾峥探了探脑袋过去，就把嘴撇了起来了。

　　“不认识啊，不过肤色还挺性感的，巧克力色。”

　　“话说这组委会怎么不找点有名气的歌星，好歹这也是一个世界级别的比赛啊。”

　　顾峥正在这边吐槽呢，他身边坐着的另外一个代表团的兄弟可是不干了。

　　说来也巧，还是黑人兄弟们。

　　只不过这位有点奇怪，年龄不大，牙齿很白，仿佛特意坐在他们队伍的边缘处，专门挨着顾峥一样。


第0789章 世锦赛第一金

　　没看他身边的两个座位空空荡荡的只放了一件运动衫，而他自己却凑个脑袋，拼命的往顾峥这边挤吗？

　　等到这位哥们开口说话了之后，顾峥立马就知道了，旁边的黑人兄弟肯定是奔着自己来的。

　　因为这位黑的不能再黑的弟兄，一开口竟说的是一股大碴子味道的汉语。

　　热情洋溢的还能将顾峥刚才吐槽的给接了上去。

　　“哥，这个歌手叫做瑞贝卡，谁说她不出名了，她老有名了，她可是英国达人秀那嘎达出来的选秀冠军！”

　　“灰姑娘瑞贝卡！你看，多性感的女神啊，她瑞贝卡穿着红色的裙子是不是特别的好看？”

　　顺着这位漆黑的兄弟的指示，顾峥就再一次的看向了那个叫瑞贝卡的歌星所在的方向，然后就尴尬的笑了一下。

　　“呵呵，是挺不错的。”

　　听到了这样的回答，这位黑人兄弟才十分的满意，他一抬自己染得红绿黑相间的黄毛，就将另外一只手朝着顾峥的面前递了过去。

　　“我早就想认识你了，顾峥是吧，我叫做麦肯哈，我来自于长跑之乡肯尼亚。”

　　“我告诉你一个秘密呦，我这一口汉语可是为了你才学的。”

　　“啊？为啥？”

　　汉语这么难学，还真是难为你了。

　　对于顾峥的吃惊，麦肯哈觉得是理所应当的，他得意的一昂头，与顾峥握了握手之后，就将大拇指指在了自己的鼻子上。

　　“当然是为了战胜你了啊，要想战胜自己最强大的敌人，首先就要了解这个敌人的弱点。”

　　“为了学汉语，我已经接近两个月没有休假了。”

　　“但是今天能在这里碰见你，我觉得这一切就值得了。”

　　“因为只有我才能坐在这里与你这个最大的对手相谈甚欢，并且送出属于我的挑战！”

　　“我麦肯哈，是肯尼亚青年赛的冠军，也是接替老运动员即将战胜你的新的马拉松冠军！”

　　“记住了顾峥！”

　　小伙子年纪不大，气势很足啊。

　　最主要的是这汉语说的也溜！

　　但是顾峥的脑回路却和麦肯哈不在一条线上。

　　他有些疑惑的挠挠头，多问了一句：“麦肯哈是吧，汉语说的不错，语调也是相当的强。”

　　“但是我就多说一句啊，你难道不会说英语吗？”

　　听到这里的麦肯哈还没反应过来，歪着头一边思考一边回问道：“会啊，这有什么关系吗？”

　　而顾峥则是举起自己的手指，学着麦肯哈的模样，同样的点了点自己的鼻尖，十分夸张地说道：“我，也会英语啊……”

　　……

　　然后，两个人就陷入到了永久的沉默之中。

　　片刻的功夫，麦肯哈才从座位上缓缓的站了起来，拿起身旁红色的运动衫，直接就盖在了自己的头上，保持着猪八戒娶的那个媳妇的状态，朝着自己的代表队的最里边走了过去。

　　麦肯哈一直到了队伍的另外一边的时候，才嗷的一声缩在了从旁助理的身后，再也不见半分的踪迹了。

　　“哈哈！有意思啊！”

　　一旁的铁主任忍不住的哈哈大笑，将顾峥的注意力给拉了回来：“我说，明天上午就是马拉松的比赛了，你就这么有信心，现在还能悠哉的欺负小孩子？”

　　而顾峥立马就转换成了严肃脸，十分认真的对铁主任表态到：“不，你错了，在战术上我们应该重视敌人，但是在战略上我们要藐视敌人。”

　　“这是一场你死我亡的战斗，我必须从精神上摧毁他必胜的信心，在气势上打击他嚣张的气焰才是。”

　　这一番话说的，让铁主任无话可说。

　　但是顾峥的话，却从来都不曾空放过。

　　这不，在第二天上午举行的世锦赛马拉松项目的比赛时，他就真正的见识到了肯尼亚同胞的阴险。

　　因为成绩排名的缘故，原本应该排在顾峥身后的老对手，现在竟然全部都退居到了二线，而此时站在顾峥身旁的，正是这个被顾峥认为有点轴的麦肯哈。

　　他仿佛已经从昨天的打击之中挣脱了出来，在场外裁判的发令枪响起来的时候，就朝着顾峥龇起了他的大白牙。

　　然后……顾峥就承受了近两个小时的非人折磨。

　　“咦，顾峥好巧啊，咱们一起起步了啊。啊我要追上你了，啊你太狡猾了，怎么能跑得那么快！”

　　“咦，我竟然能追上你啊，咦，顾峥你怎么慢了，说好的最快的马拉松跑者呢？你真是太让我失望了。”

　　自从开始跑了之后，也不知道这位肯尼亚的选手平时是怎么训练和生活的。

　　他就如同一只嗡嗡作响的苍蝇，如同购物逛街时的女人，如同大话西游之中的唐僧一般得……在顾峥的耳朵边上吵吵个不停。

　　而他，竟然还能喘的上气！

　　为此顾峥还特意的观察了一下麦肯哈的说话方式，不是腹语，而是咬着嘴皮子的一串儿嘟噜，压根就不用浪费肺活量的。

　　真难为他一个非洲兄弟，将汉语表达的如此精确以及流利了。

　　我真是谢谢您的厚爱了。

　　为了摆脱这位说不上爱或者不爱的仁兄，顾峥这一把可算是卯足了劲儿的跑了。

　　但是赛事已经过半的他却发现，就算是在第一阶梯当中，这位肯尼亚的小伙，那也是顶级的战力。

　　因为能够跟上他的节奏，并且游刃有余的，好像也只有麦肯哈一个人了。

　　当赛段到达了四分之三的时候，这位哥们竟然任然没有表现出任何的颓势。

　　只不过，这个唐僧念却是少了许多，除非十分必要的提醒，他是不会多说一句了。

　　“顾峥，尿尿！”

　　阿西巴！干李良啊！

　　你以为这还是小学二年级拉着手上厕所呢？再说了，那不是小姑娘们才干的事情吗？

　　老子要趁着这个时候多跑两步，将你给甩开了！

　　“嘘嘘……”

　　孙子！我抗议，他吹哨！

　　迫不得已一同如厕的顾峥，待到出来的时候，他就改变了策略。

　　顾铮打算在最后的四分之一的赛程之中不再留手，全力的冲刺了。

　　“哎，我说，顾峥，你怎么可以这样，抛弃了我们之间的友情！”

　　麦肯哈在后边终于是叫唤了出来，嘶声裂肺的。

　　而他的这一声怒吼，正好就被英国广播电视台的转播摄像机，给全部的记录了下来。

　　那个和黄颜色小熊同样名字的记者，还唯恐天下不乱的从旁解说着：“人们都说中国人是最讲究友爱的国家。看来在激烈的比赛现场，他们可并不是这么表现的。”

　　“你们看，那个来自于肯尼亚的可怜的小伙子，他哭的鼻涕都快出来了，著名的马拉松长跑运动员顾峥，却是半分速度都不曾降过。”

　　“这个曾经获得过，北马，东马和迪马三料冠军的选手，若是有一颗柔软的心的话，想来我们电视转播的镜头就不会像是现在这般，围着他一个人转了。”

　　这位维尼记者还挺风趣，只可惜距离甚远的顾峥，早已经提前的进入到了忘我的状态之中。

　　自打他用冲刺的速度来跑着最后一程的赛道的时候，他的身边就清净了。

　　麦肯哈一点也不傻，一个能把汉语学的如此完美的外国人，智商是不会低了的。

　　现在，他在顾峥的引领下，已经位于了第一阶梯的最有利的位置。

　　若是最后的一点赛程他不跟顾峥置气的话，这位同志能够轻松的取得这场比赛的银牌。

　　功成身退的麦肯哈将现在速度保持了下来，而勇往直前的顾峥，也一个人孤零零的撞了线。

　　中国代表团在伦敦世锦赛所斩获的第一块金牌，就这样被顾峥拿到了手。

　　他还没从尿检中心出来的时候，这个好消息就已经被随队的铁主任汇报给了上级领导，而这个消息也已光传播的速度给递交到了国内有关部门的手中。


第0790章 万米的跑道需要你啊！！

　　这一次，贝俊手中的新闻再也不是即时更新的状态了，因为中国官方的体育新闻宣传人，已经将统一制式的新闻稿，发送到了所有的相关媒体人的手中。

　　首都的凌晨，在大多数人还在梦乡之中的时候，所有可以更新的媒体承载体，都在同一时刻里，将这个振奋人心的好消息给发送了出去。

　　当然了，这个对于所有从事田径事业的运动员来说十分了不得的成绩，在那些只是随意的一瞄的网友的心中，可能并没有什么特别的。

　　但是这个比赛，对于那些在背后默默的训练，付出了无数辛勤汗水的田径运动员们来说，却是如此的重要。

　　因为这个比赛，是田径比赛之中的最顶尖的赛事，也是他们这么多年来努力的检验标准，更是每个人心底中那一抹最为执着的渴求。

　　正是因为有着他们这一群就算是不被关注却依然奋力的人存在，中国的田径体育事业在世界的赛场上，才不会显得过于难堪。

　　为中国的体育健儿加油！

　　嗯，也为他顾峥自己加油！

　　……

　　好不要脸的顾峥，在赛后十分坦然的接受了国家代表队田径领队的友好慰问，并且很不客气的……就收下了代表队里给取得了奖牌的运动员所余外颁发的奖金。

　　没有奥运会赛后，那些著名运动员传说中能拿到手的那么巨额。

　　依照规定，在世锦赛上实现了0的突破的项目，将会奖励该名运动员15000元的基础奖金。

　　取得一枚金牌，再得30000元。

　　打破世界纪录……再得50000元。

　　这一场比赛跑下来，除却世锦赛本身自带的6万美金的赛会奖金之外，顾峥又白赚了近十万块。

　　天上掉了一个馅饼啊，欣喜若狂。

　　“要是明天的一万米的比赛也能让我上场就好了。”

　　摸着房间中的厚厚的信封，顾峥不自觉的就把心里话给说了出来。

　　一旁的姜越还在埋头整理此次比赛的赛后资料，好给公司以及相关赞助商们审阅，却在听到这句话的时候，不由的抬起头来，气的都笑出声了。

　　“呵呵，做你的青天白日大梦吧。”

　　“咱们中国代表团这一次派出的万米长跑运动员，人家稳着呢，昨天我还看见了，在咱们熟悉场地的时候，他还在休息室中做恢复性舒展呢。”

　　“更何况，跑马拉松的节奏和跑万米的节奏能一样吗？”

　　“就你这冠军的最好成绩平均下来，跑一个万米也是要接近30分钟的吧？”

　　“你知道这一届的第一方阵的申报成绩是多少吗？26分钟！”

　　“哥，咱们还是想想一会儿吃什么吧，从你跑完了马拉松后，我就陪着你忙活到了现在，难道你不饿吗？”

　　被姜越这么一提醒，低头看表的顾峥就发现，现在已经是傍晚了。

　　自打他从上午十点多开始跑，到结束时就已经过了饭点儿了，现在还让周围这么多人陪着他一起挨饿，还真的挺不好意思的。

　　难得拿到了奖金，十分大方的顾峥大手一挥，就发出了他要请客的宣言。

　　“得了，这一顿我请了，我请你们吃顿好的。咱们晚上就吃酒店免费提供的简餐吧！哇啊哈哈哈！”

　　顾峥笑的肆意，就算是顶着一头被姜越锤出来的包……他都不带介意的。

　　但是等到他们从酒店外边游览了伦敦的美景，又美滋滋的吃了一顿地道的西班牙菜回来的时候，却发现铁主任正一脸铁青的站在自己的酒店门前。

　　“我说主任，有事找我？”

　　这是来道别的？

　　因为在顾峥的日程表中明白的写着他明天一早将会飞往美国。

　　被感动到的顾峥还有点不好意思，你说这事儿闹得，晚上吃饭也没盛情邀请一下铁主任啊。

　　但是这个时候的铁主任，早已经无心顾忌旁的了，他艰难的捂着肚子，将自己要传达给顾峥的话给说完了，就一捂屁股朝着自家酒店房间的方向跑了过去。

　　“顾峥，你明天的行程需要推迟一下啊，作为万米比赛的候补选手，你要做好心理准备，当初咱们可是说好了，必要的时候你随时要顶上啊。”

　　“我们个组委会的人已经给大会组委会通报过了，他们表示可以理解。”

　　“原来以为，你的参赛名单上递是做一个保险的准备罢了。”

　　“若是一切正常，到时候给你报一个病患无法参加就可以。”

　　“谁成想，咱们队伍里真出了病患了，还一出就是一个分项目的小组！”

　　“这个酒店里的东西，你今天晚上就不要沾染了。刚刚检测出来的，这个国际田联官方指定的酒店，竟然被检测出了诺如病毒，咱们队伍里已经有近三十个人中招了！”

　　“哎呦妈呀，不行了，我要去拉了！你记得先推迟行程啊！”

　　“旁的都好说，比赛你必须上了！”

　　铁主任说完这些话，人早没影了，剩下俩目瞪口呆的哥们，只得手忙脚乱的改变了他们接下来的行程。

　　速度回到房间的姜越，第一件事儿就是给大洋彼岸的安踏经理人打电话。

　　人家专门选了洛杉矶这如诗如画的海滨沙滩作为广告的拍摄地点，还送了顾峥一个免费旅游的福利，现在看来，这是要泡汤了。

　　对于这种精明的品牌商而言，顾铮的临时改期，得损害对方多少的利益啊。

　　可是谁成想，姜越将这个电话打过去了之后，对面的那个经理人的态度还挺好，只不过询问清楚了事情的始末之后，就没带犹豫的答应了下来。

　　等这电话挂断的时候，姜越还不敢相信呢。

　　而那头挂了电话的经理人，却是转头就拨了内线电话，找安踏的董事长邀功去了。

　　“是，是的，丁总，对，咱们今年请的代言人，就是那个您力排众议选出来的顾峥。”

　　“他在世锦赛上夺冠了！还是丁总的眼光独到，要不说您是新一代最杰出的企业家呢……嗯嗯，我真的没有拍马屁，丁总，我这还有有件事要跟您汇报一下。”

　　“嗯，咱们的广告拍摄要推迟一天，因为顾峥根据国家代表队的安排，还要去参加男子组万米项目的比赛。”

　　“对对，为了国家的体育事业，咱们可以吃点亏的。好！”

　　“您说他万米的成绩？呵呵，重在参与，但是也足可以做点新闻和噱头了。”

　　“好，明天我就让人将备用的运动服给顾峥送去！丁总办事就是周到。”

　　“就算是临时项目，您都能给备好了。”

　　“哎！好的，丁总再见。”

　　慧眼如炬的人就是多，人家大老板都发话了，这位负责与姜越联系的经理人哪敢有意见呢？

　　而在这边，搞定了一切的姜越终于把心放了下来，至于心大的顾峥，早已经沉浸在说不定还能多赚点钱的喜悦之中，难以自拔了。

　　一旁的姜越苦笑一声，像顾峥这种半路出家的人，在万米比赛这种竞争更为激烈的赛事之中，能够进入到前八名都是烧了高香了。

　　还想拿牌？想多了吧？

　　而这一晚上如同姜越这般愁的睡不着觉的人还有很多很多。

　　酒店的楼下，救护车的鸣叫声一晚上都未曾停歇。

　　就算是没有受到病毒影响的运动员，在第二天起床的时候，也因为担心而顶着两个不甚明显的黑圈。

　　至于咱们的主角顾峥，那是一个在打生打死的战场上还能睡得呼噜震天响的主，没有人会替他操心的。

　　他自己反倒是兴致高昂，在赛场的休息室中一刻不闲着的做着准备活动。

　　一旁的椅子上，是经过了一晚上的救治，终于止住了腹泻的铁主任，蔫巴巴的歪在躺椅上，给他做着战前的动员和资料的普及。


第0791章 牛了！倒数……

　　“今儿个这场比赛呢，是为了这个项目不缺赛而不得已为之的安排。”

　　“所以，这是咱们代表团的锅，顾峥你是不用背的太过于起劲儿的。”

　　“咱们放宽心，踏踏实实的跑。”

　　“就算是你跑了最后一名，也没有人敢说你一个不字！”

　　铁主任这话说的很坚决，当初他跟队时的任务，就已经分的很明确了，只要让顾峥保住马拉松比赛的这块金牌就可以了，其他项目的赛事与这位自由人无关。

　　可是现在呢？

　　因为一个意外，还有自己队员的不谨慎，就将这个偌大的压力甩给了他铁主任？

　　你是不是认为地方体委他就是好欺负啊！

　　这事儿搁谁身上，都要气一气的。

　　那长跑组的组长，还假模假式的将奖励金又上调了一万块。

　　他跟顾峥是缺那一万块的主儿吗？

　　摸了摸咕噜噜的肚子，铁主任看了一眼莫名亢奋的顾峥之后，就叹了一口气。

　　说不准，还真是。

　　这位手握千万现金，活的和一个小老头一样的顾峥，现在在干吗呢？

　　他在工作人员的引领下，直接就踏入到了万米比赛的决赛现场了。

　　这个项目和短跑项目不同，因为比赛时长以及参与人数的原因，所有人和马拉松选手一样，只需要参加一次比赛，美其名曰决赛。

　　而杀入“决赛”的顾峥，就再一次在电视机的镜头之中露了脸，十分巧的是，负责解说的，依然是那位很有缘分的维尼。

　　当场内摄像机的镜头在运动员之中一扫而过的时候，这位急于表现自己的记者，就在茫茫人海之中……发现了顾峥的存在。

　　哎？

　　这不是马拉松冠军顾峥吗？

　　咦？站在他身边的不是英国本土运动员法拉赫吗？

　　这下可太好了啊，若是切普斯特或者是塔奴伊泽站在法拉赫的身旁的话，维尼还要担心一下。

　　但是这个称霸马拉松的中国选手出现在万米比赛的赛道上的话，还是不用担心的。

　　中国队向主委会上报的顾峥万米赛的比赛成绩是29分钟左右，刚刚擦了参赛资格线的边儿。

　　比那个因病退赛的另一位中国选手的成绩，可是差的远呢。

　　是时候体现以下他神预言维尼的本事了！

　　想到这里的维尼，整理了一下他额间的碎发，对着摄像机的镜头展露出了一个严谨且认真的微笑。

　　“各位观众，这里是伦敦世锦赛万米比赛的决赛现场，我是现场解说记者维尼。”

　　“首先是选手介绍环节，可能许多人对于这场比赛的选手都不算了解。”

　　“但是大家对于本土的法拉赫选手，一定是不陌生的吧？”

　　“是的，英国著名的长跑健将法拉赫，出现在了四号的跑道之上！”

　　“而站在法拉赫身边的这位，则是来自于中国的顾峥选手，也是此次伦敦世锦赛新鲜出炉的马拉松项目的冠军。”

　　“当然了，大家不要太过于担心，因为据可靠的消息表明，这位长跑界的东方黑马，原本应于今日的早上，坐上飞往洛杉矶的飞机。”

　　“而此时的他却站在这里，还经过了昨天中午刚刚结束的马拉松比赛，正是满身疲惫急需要休息的状态。”

　　“我想，我们要在这里对于顾峥选手顽强的比赛精神给予充分的肯定，却是要对他接下来的成绩，说一声抱歉了。”

　　“同时我们也要祝愿那些因为意外的伤病……而无法参与到比赛中的中国的运动员们早日康复。”

　　“要知道他们的运气实在是太不好了，伦敦的酒店业看来即将要迎来一场大的清理了。”

　　“好了，咱们毕竟不是实事新闻频道，言归正传，就由维尼继续为观众们介绍一下接下来的参赛选手。”

　　现在的顾峥是不知道这位记者到底在电视上逼逼了啥，若是知道了，他一定会将对方脸打的更肿一些。

　　无知者无畏，可能就是说的顾铮现在这种状态。

　　在发令枪响之前，顾峥还饶有兴致的左右看看，试图侦查一下敌情呢。

　　只可惜这不是他的马拉松赛场，身旁陌生的面孔，那是一抓一大把，而场边发令枪也没有为他停留的道理，在准备的提示音响起来时，就紧随其后的发射了出去。

　　“砰！”

　　身边的人瞬间就跑动了出去，而不熟悉比赛节奏的顾峥，却是被人瞬间的……甩在了队伍的末尾。

　　万米的距离就那么长，这可不是可以随时调节时不时的还能躲点懒的马拉松。

　　这速度够快的啊，心中一凛的顾峥，赶紧快步的倒腾了两下小腿儿，勉强的就跟上了前面的那位……倒数第二。

　　而率先起跑的法拉赫却在这一瞬间的工夫中，已经拉下了顾峥大半圈的距离了。

　　站在教练席上的铁主任以及长跑分类组的领队，跟着就是一捂脸，有气无力的相互问询着：“果然还是不行啊，赛前我还对顾峥的表现，抱着一点点的期望呢。”

　　而铁主任的拆台也十分的迅速：“能一样吗？技术方针都不一样，针对性更不相同，咱们还是太想当然了。”

　　“现在应该祈祷的是，顾峥千万不要被这群牲口们的速度给拖垮了才是，你要知道，他昨天才刚刚跑完一个马拉松啊。”

　　终于认命的领队叹了一口气，拍了拍老铁的肩膀，有点不好意思的承认错误道：“给你添麻烦了啊。”

　　“哎，为人民服务吧。”

　　这两位正说着呢，顾峥就从他们的眼皮子底下擦了过去，而他接下来的一个动作，却让教练席上的铁主任的眼皮子跳了一下。

　　“哎我说老余，你帮我看看，刚才顾峥是不是超人了。”

　　“嗯，是超了一个，现在已经变成了倒数第二了。这顾峥也真是拼了啊，为了在成绩上好看点，也真难为他了。”

　　说完这句话，他们俩谁也不再言语了，反倒是十分认真的盯着此次比赛的现场看了起来。

　　若是有熟悉这二位的人在，一定能从他们的眼神中看出了一种不一般的情感，那种情感名叫希望。

　　而当赛程的第二圈结束的时候……顾峥他又超过了一个人。

　　这个时候，等顾峥的身影又绕没了的时候，长跑组的领队终于犹犹豫豫的又问了一句：“老铁，你说这万米比赛到底有多少圈？”

　　“你莫不是今天还没睡醒？25圈啊！”

　　“那么你说，顾峥一圈超过一个的话，跑到最后他到底是第几名？”

　　被这么一问的老铁，下意识的就要去数一下场上的人数，却是在低头看到了手中的参赛人员名单备份的时候，就重重的锤了一下自己的脑门。

　　自己怕是要被顾峥给牵扯的……成为老年痴呆症中的一员了。

　　这份名单上清清楚楚的写着，此次参加决赛的选手人数为十六人。

　　呵呵，这是要上天啊。

　　这位长跑队的领队也知道他这话说的是痴人说梦了，跟着老铁一起叹了一口气，笑了：“其实这样也挺好，最起码能给咱们几分期待不是？”

　　“你看现在的顾峥不就从倒数第三变成倒数第四了？”

　　都已经到了第三阶梯阵营的中段了，这是一个很不错的现象吗。

　　就算是他们原本看好的中国主力队员，在中后期的时段中，也只能勉强保持在顾峥这个位置，咱们对于这位第一次跑万米的选手，就不要那么的苛刻了吧。

　　这人吧，一旦放宽了心态，他再看这比赛的时候，就多了几分的理智。

　　恢复成了正常人的水准，那个专业教练出身的领队，反倒是看出了几分的门道。

　　“哎呦我说老铁，这个苗子真的不错啊，要不是他已经是世界级的马拉松运动员了，说不定我还真的要跟你争一争呢。”

　　“你看他腿长手长，身材比例相当标准匀称，肌肉分部也不算夸张，好好训练一下肯定是能出成绩的。”

　　“怎么样，你替我问问，他想不想多拿一份国家田径队的津贴啊。”


第0792章 到底得了第几？

　　听到这里的老铁笑了，他晃了晃头用手点点上边，打碎了对方的想法：“你可算了吧，体委的人可不会让你耽误了一位金牌运动员的正常的夺冠轨迹的。”

　　“要是真跑去你那边了，影响了顾峥的马拉松成绩怎么办？你能负责吗？”

　　“小伙子，不要太天真，这世界上能跑的好苗子多了，还能都归在你的麾下吗？随便的许诺挖人，是要承担后果的。”

　　一时无语的长跑领队，下意识的扒拉了一下自己的手指头，话说老铁就比自己年长一届，也就是三岁吧。

　　这……又被占了便宜了。

　　两个人就这样你来我往的打着机锋，再一转头，妈呀，都跑了十圈了。

　　顾峥呢？

　　当他们两个人下意识的往越拉越长的队伍末尾看过去的时候，却发现早已经看不见顾峥的身影了。

　　他人呢？

　　指望你们？人家顾铮早就凭借着不服输的精神，挤到了队伍的中段了。

　　现在的顾峥位于第二方阵的中间位置。

　　越是到了这个地步，运动员方阵越是拥挤，而打算超人的顾峥，动作起来是越发的困难。

　　对于前期跟随，中段借力，后段冲刺的万米比赛来说。

　　在中段这一赛程中，是每个运动员的调节时段。

　　抢夺一个对自己有利的位置，是至关重要的。

　　前面几圈，顾峥被拉的太远，超越人的时候，自然也是无关紧要的。

　　但是现在这位，竟然还打算挤开他们一跃到第一方阵之中，那就是白日做梦！

　　一旁的几位稳定跑动的白人选手，现在可是抱团围剿顾峥了。

　　若是让他就这么轻易的超过去，那自己的名次岂不是又要退后一步了？

　　在关乎自己的利益的时候，人就没那么大方了。

　　但是顾峥用得着他们给让出空隙来吗？

　　当然不用啊！

　　人不让路，我绕着走呗？

　　不就是在直道超不过去吗？

　　那我弯道绕更大的圈，加更多的速呗？

　　多大点儿事儿啊，这可比跑马拉松短多了啊。

　　顾峥是这么想的，他还真就这么做了。

　　顾铮在跑到第十二圈的时候，他常识性的多绕了那么几米，那空无一人的跑道……一下子就让他找到了自由的感觉。

　　这样可行啊！

　　可是这人是绕过去了，所造成的后果立马却显现出来了。

　　那些在场内被超过的运动员还好说点，有点蒙，但是人家是凭真本事挤过来的，自己也无话可说啊。

　　但是场外懂行的教练席上，可是瞬间就炸乐窝了。

　　“我去啊！这是谁训练出来的选手啊，也太托大了吧？”

　　“超一个人就要绕这么多，目测在跑动的过程中最少多跑了十几米远的路程吧。”

　　“嗯，再加上并线，追逐过程中耽误的时间，简直就是一个十分可怕的自杀行为啊。”

　　“他难道是不打算将后半段的赛程给跑完了吗？他的体力能够支撑他这么高强度的超越行为吗？自以为跑过几场马拉松，就不把万米跑给放在眼里了吗？”

　　“可笑！”

　　这话说的，让教练堆儿里的铁主任的脖子是越缩越短，他现在只想努力的减少自己的存在感，让世界同行们，不要发现他的存在就好。

　　至于对万米比赛稍微有些了解的体育媒体人们，也开始纷纷的吐槽顾峥这一疯狂的举动。

　　其中蹦跶的最欢的就是维尼同志。

　　因为他说的那一番开场白，还特意指出过顾峥不足为惧，所以在顾峥超水准追赶到中段的时候，喜欢看热闹的其他国家的同行们，就已经开始对维尼进行惨无人道的围观了。

　　围观他眼瞎+胡说八道。

　　而现在，顾峥自寻死路的行为，让维尼又活了过来，他终于可以在所有的观众和媒体人以及摄像机前，奋力的声讨顾峥的不理智行为了。

　　“现在我们看到来自中国的十六号选手顾峥，已经是第二次在弯道外侧超人了。”

　　“这种极其不规范的行为，在万米长跑的比赛过程中，我们会称之为‘自杀式’袭击。”

　　“对于顾峥选手这样的表现，我们只能在心中为他默默地祈祷了，希望顾峥选手在比赛的后半段，不会因为前期的发力过猛，而被其他的运动员给甩出太远吧。”

　　说完，维尼还耀武扬威的朝着其他国家的媒体人露出了成竹在胸的微笑。

　　而有幸从体委那走后门拿到一张入场券的贝俊，则是连眼皮子都未曾抬的继续操作着他手中的DV摄像机，用谁都听不见的声音，说了一句：“傻X。”

　　别人不知道顾峥的能耐，作为狗腿跟班，真正的仰慕者一号的他，能不知道？

　　咱们且行且看吧。

　　这绕圈跑就一个好处，站在同一个地方，不多会的时间就能非常直观的不停的看到同样的一张脸。

　　而顾峥这张黄皮肤的脸，却随着他毫不停歇的表现，逐渐的……越来越多的出现在了摄像机的镜头前面。

　　因为，经过了又十圈的奔跑过后，只剩下最后五圈的顾峥，已经追上了第一方阵的尾巴，并且十分成功的吊在了后方。

　　而现在顾峥所处的位置……在第五位。

　　此时的媒体区域内是死寂一般的安静。

　　只有旁若无人的贝俊举着摄像机将镜头对准了维尼的方向，然后用他独有的赖不唧唧的儿化音英语朝着对方说道：“这位仁兄，麻烦看一下镜头。”

　　“请问，当你的预测失败的时候，脸疼吗？”

　　这个中国式的笑话，没人捧场。

　　因为此时的维尼是茫然的，他看着此时已经只剩下两圈却早已经坠在第四位置的顾峥，从他身边经过的时候，他还以为上帝已经将他抛弃了呢。

　　此时的他泪流满面，却不得不承认已经被赛场上那个不按照常理出牌的小子，给吸引住。

　　没看周围，安置在不同角度的机器，全部齐刷刷的对准了顾峥的方向，随着他的跑动，一起缓缓的移动着。

　　就连这次比赛的总导演，也将目光放在了顾峥的身上了吗？

　　在这个万众瞩目的时刻中，塞道边上的助理裁判终于敲响了最后一圈的铃声。

　　负责解说的维尼，他发出来的这一句：“最后一圈到了，顾峥选手能顶住体力更加充沛的身后选手的冲击吗？”

　　“要知道，冲刺是亚洲长跑运动员的短板。他还能维持得住现在好不容易才得来的优势吗？”

　　得了，这位是打算破罐子破摔，一黑到底了啊。

　　但是此时已经被顾峥的行为给深深的感染到了的场外观众们，却是不管那么多的战略战术的问题了。

　　他们只知道，在这名名为顾峥的中国选手的身上，他们才真正的感受到了什么叫做奥林匹克精神。

　　百折不挠，不玩那些所谓的花哨的战术，不为了取胜而牺牲自己的队友，不踩在旁人的肩膀上成就成绩，一切，全凭借着自己的努力。

　　这个连基本的战术都不知道的运动员，就这样用最笨拙的方式走入了所有观众的眼中。

　　此时，他取得何种的成绩，以及最后是否和维尼所说的黯然退场，都已经无关紧要了。

　　因为就在这个时候，也不知道是谁先开始的，一个，两个，三个，直至一群，一队，一片乃至整个场地内的观众都肃身起立，自发的为顾峥鼓起掌来。

　　“哗哗哗！”

　　如同潮水一般的掌声，像是为顾峥的步伐敲打着节拍，给这位无名的英雄以莫大的勇气。

　　影响了他前面运动员的节奏，也激励了顾峥想要获胜的心。

　　这最后的四百米，顾峥放飞了。

　　顾峥也是人，他也会有极限。

　　万米比赛中的每一米他都在尽力的拼搏。

　　十米之内的冲刺他可以无人能敌，十里之外的距离他更是无人企及，但是这是需要速度与耐力的最后四百米，未经过训练的他不得要领，只能凭借强大的体能去追赶了。


第0793章 第十七个世界开始

　　当悠扬的铃声落下，前方那三个原本还互相借力的黑人兄弟们，此时已经撕下了和善的伪装，露出了狰狞的面孔。

　　这时候的他们已经不打算再继续保留，反倒是你争我夺的开始跟着加速了。

　　位于第四位的顾峥，只是在愣了一瞬之后，就迅速的跟上了他们的节奏，咬着牙的跟随了上去。

　　这时候，拼的就是一口气了！

　　一旁的铁主任将教练席边上的铁质护栏抓的是嘎嘎作响，他恨不得将自己的这一身肥肉都贡献给顾峥，能成为此时的他的能量，助他一飞冲天。

　　而长跑领队却是状若癫狂，在一旁扯着嗓子的哇哇大吼着顾峥压根就听不到的意见指导。

　　其实场内和场外的所有的人都知道，顾峥已经尽力了。

　　这个经验不足的运动员，随着最后一圈的奔跑都已经青筋毕露，面目狰狞了。

　　“顾峥！加油啊！”

　　场外的姜越泪流满面，他莫名的就为顾峥感到心疼，一个人的求胜心太强了，怎么就这么可怜呢？

　　可是再可怜，人家也不可能将得牌的机会让给你啊。

　　就算最后一圈，顾峥一米也没有被人拉下，就算他凭借着自己的努力跟第三名紧紧的黏在一起。

　　但是他依然是超不过去的那一个啊。

　　看得揪心十足的姜越，掩着脸面的就将头转到了一侧，铁汉柔情，他都不忍心看到最后冲线时，顾峥那失望的眼神了。

　　但是就在他刚刚侧脸的下一刻，整个伦敦碗的上空，就传来了一声整齐的惊呼：“哦！！”

　　电光火石间，转过头来的姜越就看到了位于第一和第二位置的英国和埃塞俄比亚的选手奔跑的臂膀就打在了一起，让互相干扰的他们，就被延迟了那么0.2的秒数。

　　而就是这一瞬间的工夫，就被位于第三的伯汗选手给抓住了。

　　他倒腾着他那细长的瘦腿，如同最灵巧的羚羊一般的蹿了上去，一下子就成为了最后两百米的领跑者。

　　而埋着头一无所知的顾峥……自然也是跟上了啊。

　　“哇哈哈哈！”

　　“苍天啊，大地啊，你总算开眼了一次啊，咸鱼翻身了啊！”

　　铁主任一把就抱住了领队，两个人激动的那是抱头痛哭啊。

　　他们几乎是在倒数着这最后的一百米冲刺，看着后知后觉迅速调整过来的那两个人，就在顾峥的身后你争我夺的朝着最后的终点线冲刺了过去。

　　“啊！天呢，我们看到了什么，来自于不同国家甚至是不同大洲的四位选手，几乎在同时撞上了终点线。”

　　“最起码，凭借我这拙略的眼神，可是看不出来其中的差距的。”

　　说这话的记者有点违心。

　　若是说三四名的差距不大的话还有人信。

　　但是位于第一位的埃塞俄比亚的兄弟以及第二位的顾峥，他们两个人的领先优势那还是相当的明显的。

　　最少有一个拳头的距离，大概，可能，也许？

　　反正泪眼昏花的铁主任就认定了，顾峥不管怎样就是这场比赛之中的冠军了。

　　至于其他的人怎么判，那就依照成绩来说话吧。

　　果不其然，当终点线边线裁判将最终的结果读出来的时候，顾峥的成绩终于也尘埃落定了。

　　一个令人惊喜的第二名，万米决赛的银牌获得者，男子田径史上第一位获得此项比赛银牌的中国选手。

　　终于让中国长跑项目在这一届的世锦赛上，实现了零的突破。

　　无论从哪一点上都是值得庆贺的。

　　有时候，金牌真的没那么重要。

　　没看现如今的体育场内，所有起立鼓掌的人都在面朝顾峥，更有热情的观众们，临时抱佛脚的跟周边的中国朋友学习了一下顾峥这个字的汉字发音，从而现学现卖的在场内大声的吼叫了出来吗？

　　“顾峥！”

　　“顾峥！加油！”

　　你是最棒的。

　　对于现场这些人的反应，顾峥是压根都不曾预料到的，现在的他正扶着膝盖骨大口大口的喘着气呢。

　　这家伙累的呦，当初就不应该逞能，你说把你能的，为了一万块钱值当的吗？

　　顾峥自动的忽略了他那幼稚的好胜心，当他再一次的直起身来的时候，就端上了他最为得体儒雅的微笑，朝着那些真心实意为他摇旗呐喊的观众们奋力的挥舞起了手臂。

　　在这一刻，身旁的冠军获得者，来自埃塞俄比亚的选手下意识的就看了一眼计时器，那上边明明记录的是自己的赛会成绩，怎么搞到最后，反倒像是这位名叫顾峥的选手获得了冠军一样呢？

　　不明觉厉，那也要握手啊。

　　在顾峥友好的递出手来的时候，这位被他曾经追成了狗的非洲兄弟，流下了激动的泪水。

　　伦敦，走好不见！

　　下回您再参赛的时候一定要通知我啊，我提前……换跑道。

　　这位非洲兄弟的心思顾峥哪里知道啊，他在放开了对方的手之后，就迎接到了更多双的手。

　　此次前来参赛的各路选手们，都纷纷的涌上前来，打算跟这位令人钦佩的长跑运动员好好的握上一次。

　　而就在这个当口，一面崭新的五星红旗就抛在了顾峥的脑袋上边，待他转头往相应的方向看过去的时候，就看到武装到牙齿的贝俊，正端着DV朝着他拼命的打着手势。

　　绕场来一圈吧！我心中的英雄！

　　……

　　“咔嚓！”

　　时间就被定格在了这一刻，而这一张可以被载入史册的照片，就这样被记录在了相机之中，成为了经典。

　　2017的伦敦，为顾峥带来了太多太多。

　　荣耀，金钱，都比不上在此过程中收获的汗水，泪水以及无处不在的关心有爱。

　　让饱受孤寂之苦的他，直觉的心中满满当当，高兴的都快要溢出来了。

　　真好，咱们在启程前再来做一次任务吧。

　　这可真是聪明之举，趁着高兴，承受能力也相对的能强一些啊。

　　与顾峥一同前来伦敦的笑忘书，就在这个昏暗的被窝中散发出了金色的光芒。

　　点点金光腾空而起，就如同没有了雾霾的伦敦星空一般的璀璨。

　　这样的美景人间难得，但是顾峥却早已经没有时间去欣赏这一惊艳的场景。

　　因为一睁眼的他早已经来到了一个陌生的世界，他的第十七世界的征程早已经正式开始了。

　　“呜呜呜……”

　　耳边传来了悲痛的呜咽，声音稚嫩，气息微弱，听这个意思怕是不大好了？

　　还没来得及观察周围情况的顾峥，下意识的就将头转向了那道声音传过来的方向。

　　却是发现，在自己的脚底下，有一个小小的身影蜷缩成了一团，浑身瑟缩的好不可怜。

　　看来哭声就是这个小孩子发出来的，看这模样，顶多四五岁的年纪。

　　身上穿得竟也是齐整，虽然是麻衣葛带，上下短打，但是却不曾补丁摞着补丁的，十分不堪。

　　但是，蹲下身子的顾峥将手掌抚摸上了这个孩子的额头的时候，却只觉得烫的吓人。

　　难怪他满脸通红，双眼紧闭，竟是连起身的力气都不曾有了。

　　叹了一口气的顾峥赶紧四下环顾了一番，却发现自己的身边竟是停了一副薄木棺材。

　　再仔细瞧瞧手中那个被他扶起来的孩子，身上的麻衣颜色，可能是经久未曾更换的缘故，带着几分土色，但是仔细端量一番也不难发现，他身上确实是穿着白色的麻衣。

　　这是在停灵？

　　家中有人故去了？

　　那现在顾峥要做的事情是赶紧将这个孩子找一个能够遮风的地方，暂时的安顿下来，然后赶紧将这个世界的委托人的记忆给接收了，才是正题。


第0794章 月有阴晴圆缺

　　说干就干的顾峥，当机立断，抱着这孩子就拐到了棺材板的后面，那个棺材架起来的长条架子，在后方凸出了半尺见方的空隙，先将这孩子先搁置在这里，也总比躺在地上受凉的好。

　　待到顾峥做完这一切之后，自己也没从棺材后边出来，他直接就蜷缩在墙边，闭目接收起了属于这个世界的委托人的记忆。

　　待到他再一次睁开眼睛的时候，就扶了一下额头。

　　他就知道，就没有一个是能捡现成便宜的世界，这个世界怕是要从头再来的节奏了。

　　只不过，翻身难度稍微有点加大了，因为与以前各个世界委托人孑然一身的状况完全不同，这一次的他还要带着一个拖油瓶。

　　哦，就是那个早已经晕倒的小孩子，在这个艰难的世道中讨生活了。

　　那个孩子也不算是外人，是这个世界委托人师父的孩子。

　　但是问题来了，顾峥将自己虽然大的如同蒲扇，实际上还带着几分稚嫩的手伸出来之后，就又叹了一口气。

　　他自己也还是个孩子呢，十四岁，在现代，这个年纪，某些妈宝们还叼着奶嘴撒娇呢。

　　怎么到了他的身上，就要扛上养家这么大的压力呢。

　　嗨，不提也罢。

　　还是赶紧将这个孩子的病，先给处理了再说吧。

　　因为，依照记忆中的轨迹，再过不了多久，讨债的就要打上门来了。

　　到那个时候，这个小院之中将不复现在的宁静，乱糟糟的又哪里有功夫去照顾这么小的一个孩子呢？

　　做了决定的顾峥，抬手就将手指搭在了这个昏睡不醒的孩子的脉搏之上。

　　跳动的还算强劲，但是带着一股子燥乱不平的脉象。

　　这是心思郁结加上吹了冷风之后，风寒入体造成的急性感冒。

　　只需要开一个简单的退热方子，就可以解决的。

　　原本的委托人，他光顾着自己悲痛了，等到他发现跟他身后一起守灵的小师弟晕倒在他的脚边的时候，才算醒过神来，着急忙慌的给人弄上床了之后，正要出门给找大夫瞧瞧的时候，就被要债的人给堵上了门了。

　　这个时候的委托人是懵菜的，师父死的十分的突然，是在自家的铺子中敲着敲着锤子就倒在了炉子旁边，瞬间就没有了气息的。

　　师父什么都没有交代清楚就去了的后果，就是当这气势汹汹的债主都杀上门来的时候，委托人还是一点准备都没有的。

　　而这债主的身份，还十分的不好惹，乃是平县郡，郡守第四房小妾的哥哥。

　　是一个惯会招猫斗狗的主。

　　因为这人自身有着一把子蛮力，以及他那美艳的姐姐的缘故，平日间在县郡内是横行霸道，好不猖狂。

　　按理来说，依照他的性格，本不会把一个铁匠铺子给看在眼里的。

　　但是架不住，顾峥的师父他是个有本事的人啊。

　　顾铮师父他原本是长安府库附属作坊中的一员。

　　在主造者的门下，专门负责锻造的流程。

　　若不是在一次朝廷赶工的过程中，伤到了左臂，影响到了他出工的效率以及精密称度的话。

　　朝廷的考工令大人是绝对不会将这样的人才放出官署铸造坊的。

　　这还是他的师父使了不少的气力，塞了不少的银钱，才得以脱身的结果。

　　再加上他跟朝廷存了报备，签署了自愿每月为他选定的落脚郡县铸造修理一定比例的兵器，这种不平等条约。

　　他师父估计就是干死在官署工坊的命了。

　　这样有本事，还曾经服务与官方的师父，他一落户到这长安城边上的小县郡的时候，那是相当的受追捧啊。

　　别说郡县内的百姓，就这周围十里八乡，甚至临县的人们，在修复点精细玩意的时候，也会特意的拿到顾峥师父的铺子中，让这位巧匠瞧瞧。

　　一时间，这个小小的铁匠铺是门庭若市，生意红火的有点打眼了。

　　顾峥的师父是个精明人，否则他也不能从公家买卖里全身而退，还在这天子脚下的县郡优哉游哉的开起私人的买卖来了。

　　当这小铺子第一次迎来了眼热的恶霸上门找茬的时候，这位一身腱子肉的师父却是顺水推舟的就让这位气汹汹而来的地头蛇，成为了这间小铺子的入股人。

　　干股，一成的利，比每个月定时的交保护费的关系……就更近了一层。

　　这一步棋，走的颇为巧妙，一下子就让这个外来的师父，在这个县郡之中站稳了脚跟。

　　不但这周围的各方势力不再主动的上门挑衅了，他还在日常的生活以及铺子的经营中，得了不少的便利。

　　就算是顾峥本人，都要为这外粗里细的师父赞一声好了。

　　可是坏就坏在吧，这般粗犷的汉子他偏偏有一颗细腻的心。

　　这顾峥的师父来到这平县之后，凭借着自己的手艺将日子过红火了，自然就为自己取了一门可心的媳妇儿。

　　两个人一人主内，一人主外，不多会的时候，就有了顾峥现在的小师弟。

　　他人到中年，老来得子，不免就多想了一些。

　　瞅瞅自己的年龄，干的还是三苦之一铁匠，再过几年，怕是就要拎不动锤了。

　　那个时候儿子还小，是不是能接他的班还要另说。

　　但是他家的铺子就要面临一个青黄不接的局面了。

　　贵重的器皿打不了，他并不在意，最多不过是少赚点。

　　但若是官方的那个百分之二十的定量没有完成，那才是有大麻烦呢。

　　现如今的朝廷与匈奴那是摩擦不断。

　　小皇帝年纪不大，脾气确是相当的强硬。

　　据说当年他还小的时候，眼睁睁的看着先帝将他的亲姐姐给送去匈奴和亲了。

　　自此以后这心中就存了一口气，憋着劲儿的要找那边的麻烦。

　　这兵马未动，粮草先行，就算是有一点苗头，底下的人也要可劲儿的干。

　　耽误了什么都不能耽误兵工的冶炼，而他修理标准制式的兵器的活虽然不大，但是那也是官方的干系不是？

　　所以，防患于未然的顾峥师父，还真就让他想到了办法。

　　自从他心里存了想法之后，那是但凡有闲下来的时候，就在这县里边溜达。

　　是义庄也去溜达过，乞丐庙也去观察过，人贩子那边询问过，周边的乡老里正的也没少拜访。

　　终于让他在县城内找到了一个合适的徒弟。

　　那个只有十岁年纪，却长得十分高大的顾峥。一个吃百家饭长大的可怜的孩子。

　　顾峥的师父是十分的满意，他就是想找一个无牵无挂，架子能搭的起来的学徒，在他的铺子中边学边练。

　　等到他力不从心的时候，自己的徒弟就能接上手。

　　而等自己的儿子长大了之后，再根据具体的情况来决定，将自己一身的本领传给谁。

　　这位精明的汉子，想的是十分的周全。

　　连自己的小儿子长大成人之后，因为体弱或者是兴趣的问题，不愿意接管家里的铺子的因素都给考虑在内了，不得不说，真是个人精。

　　但是顾峥的师父，什么都想到了，唯一没想到的就是人的寿数了。

　　往常里没病没灾的媳妇，一场风寒，拖拉了不过十日的工夫，就蹬腿去了。

　　强打着精神将媳妇给入土为安的顾峥师父，在重整精神，第一天开炉上工的时候，也跟着蹬腿走了。

　　好吗，这下子傻眼了吧？

　　精明人留一手的弊端终于显露了出来了吧？

　　因为这叫了徒弟饿死师父的想法作祟，也因为想要将自己的手艺传承给儿子的私心，让顾峥的师父，在教授徒弟的时候，那是很留了一手。

　　除了最基础的锻造手法，以及原料的配比之外，是丁点高级的技艺都未曾教授给这个世界的顾峥。


第0795章 这个局应该怎么解？

　　待到这师父这么一去，这位只跟在他身边学习了四五年，真正上手不过一年多的顾峥，就傻了眼了。

　　对内，一直睡在铺子边小隔间的顾峥不清楚自己师父家中的财务状况。

　　对外，刚刚学会磨锋锻造的顾峥，连一件小活都无法独立承接。

　　还有一个嘛事儿都不懂的小师弟在旁边拖后腿，光是照顾这位的吃喝拉撒，就让毫无经验的顾峥是焦头烂额。

　　师父的丧葬，铺子的经营，家中人的生计，一下子都压在了顾峥的身上。

　　让这个平时里就是因为憨傻才入了师父眼睛的顾峥，自己都茫然不知所措起来。

　　所以当那个县郡郡守便宜小舅子打上门来之后，顾峥自己就先慌了。

　　他只知道用蛮力来暴力的抵抗，失手打破了这位心眼不大的小舅子的头。

　　气的这位向来只有他欺负别人，从未曾吃过亏的小舅子，直接就下了死手。

　　不但将他师父的铺子，家中的资产全部给霸占喽不算，还特意使了阴招，直接将没人没钱的兄弟俩给斩草除根了。

　　反派也是有脑子的，既然是得罪死了，断没有让你再翻身的道理啊。

　　两个半大的孩子，一些不入流的小手段，就足以对付了。

　　记忆中的委托人，是死于前往边城的路上。

　　因为这位心思不差的小舅子，也是有备而来。

　　他手拿这间铺子的置换典当文书直接上门，扬言当初他们师父的这间铺子之所以能够开出来，是从他那借贷了大半的本金的缘故。

　　而他们的师父更是将这间铺子的契约，抵押在了小舅子处，以示他的诚意。

　　至于那一成的份子，乃是借贷的利息罢了。

　　还言明，若是他们师父有个好歹，又不曾有足够的钱赎买的话，小舅子自可以凭借着相关的文书，将这间铁匠铺给接揽收回。

　　当然了，他何水墨也不是一个不地道的人。

　　若是顾峥和他的小师弟愿意继续留在铺子中工作的话，他是诚心接纳的。

　　作为一个诚信的商人，他自然也不会那么的绝情，一点活路不留给对方。

　　毕竟他们的师父还占着这铺子的几分股份，依照市价来计算的话，他何水墨也不占顾峥二人的便宜。

　　一个铺子抵一个铺子，他愿意依照顾峥师父所占资金的比例，折现成他手中另外一处稍微小一点的铁匠铺，作为对方的补偿。

　　免得旁人说他是倚仗权势，强占百姓资产的恶霸啊。

　　这话听着是这么个理。

　　可是这何水墨拿出来的铺子，也太磕碜人了。

　　就连三岁的小孩都骗不过去。

　　否则原本的委托人也不会在看到了他拿出来的契约上边标注的铺子所在地的时候，就如同发了疯一般的开始攻击起对方了。

　　那是因为，这个铺子在张契约书上标注的位置是朔县，一个位于五原郡和云中郡之间的十分小的县城。

　　为什么顾峥在看到了是这个地方之后，就会有如此大的反应呢？

　　那是因为，五原郡和云中郡都是紧邻匈奴边境的郡镇，它们两个郡之间的衔接位置正是朔县的所在。

　　而每次匈奴南下，或者与汉朝有摩擦的时候，只要是发兵了，那么一准就是从这朔县开始攻打。

　　这个位置，那是军事镇守的战略要地。

　　可着实不适合他们两个年幼的孩子去讨生活。

　　给他们这样的产业，将他们遣过去，到底是安的什么心？

　　还不如给彼此一个痛快呢。

　　原本的顾峥大打出手，一时不防备的何水墨在头上中招了之后，终于反应过来，直接招呼着后边赶过来的狗腿子们，将这两个人一起给抛出了屋外。

　　古时的铁匠铺，门面在前，院子在后，吃喝拉撒和开门做生意是不分家的。

　　没了铺子，就没了遮风避雨的场所。

　　而失去了庇护的顾峥，戚戚然的背着一个烧的滚烫的孩子，求爹爹告奶奶的弄到几个钱给送到医馆之后，却发现经过刚才那么一耽搁，他这是来晚了。

　　他的小师弟，师父唯一的血脉，虽然勉强的保住了一条命，却是被烧坏了脑子，变得痴痴傻傻的，到了连生活都不能自理的地步了。

　　而等到他心力憔悴的将小师弟安顿好，打算再次上门去讨要师父的遗留的财务以及师父的棺钵的时候，却发现原本干净整洁的后院，早已经被何水墨率人给翻了一个底朝天。

　　家中值钱的东西不见分毫，师父的遗体还等待他安置。

　　举头四望，竟是一个能帮自己的人都没有。一时间，孤苦无助，多番心思涌上心头，百般苦痛无法诉说。

　　可惜，这些还不够，当顾峥草草的将师父入土，在何水墨的逼迫下离开平县，迫不得已迁徙去朔县的时候，他才知道，带着一个痴傻稚童在山穷水尽，银钱紧迫的情况下赶路，是多么的痛苦。

　　痛苦到，他还未曾将这路程行至一半的时候，就饥寒交迫一命呜呼了。

　　临死前的顾峥，几番挣扎，久久没有咽下最后一口气，因为他的那涣散的瞳孔中，一直映照的是那个痴傻的流着口水的小小的身影。

　　这是他师父的最后一点骨血，他一个做师兄的不但没有照顾好，反倒是因为自己没本事，害得小师弟要陪他一起共赴黄泉了。

　　在心中早已经将师父当成父亲来看待的顾峥，怎么都放不下这冲天的执念。

　　死后的他无能为力的看着小师弟傻乎乎的坐在他的尸体旁边，没吃没喝，最后因为饥饿痛苦的死去，而那一刻，他迸发出来的无边的痛苦与不甘，也终于引起了笑忘书的注意，在了解了事件的始末之后，就十分痛快的与其签署了雇佣协议。

　　下一刻，一个温柔的声音在他的耳旁响起，他漂移不定的灵魂状态也最终转换成了一个小球，漂浮在了半空中，成功的迎来了替他重活一世的契机。

　　另一个顾峥来了，如同救世主一般的男人，安静的接受了他的人生，并承担下了他即将要承受的所有的苦难。

　　多谢，一切拜托了。

　　请原谅我的自私逃避，因为我就算是重来一回也仍旧是茫然不知所措，无法应对接下来的惨剧。

　　只希望那个能够帮助我的灵魂，有着通天的本领，能扭转颓势，过了这个不易的沟坎儿，让结局变得有所不同了。

　　真的谢谢。

　　顾峥看着这个不停的在笑忘书的空间中道谢的灵魂体，那个唯恐他不肯承接下来的惊恐的模样，他的脸上就是一灿。

　　爷曾经见过的事儿多了，比你惨的也多了。

　　不就是应对当前的这个局吗？

　　小意思，你只需要睁大眼睛在一旁瞧好喽就成！

　　将眉头一舒展的顾峥，连滚带爬的从棺材板的后边给挪了出来，同他一并出来的，还有那个烧的不轻的小师弟。

　　现如今甭管多大的灾难在前方等候，自家师父的唯一的儿子的病，是耽误不得了。

　　但若现在自己不管不顾的扛着小师弟去医馆就医，先不说这寻钱的功夫，那催债的何水墨就要上门，光是去到医馆之中的就诊的费用，以及今后用药的药钱，现如今嘛事都沾不到的顾峥就拿不出来。

　　更何况，他人一旦离开了这个铁匠铺，那位随后就到的何水墨，不但能轻而易举的将这铺面给霸占了不说，他师父原本好不容易积攒下来的家当，待他回来的时候，怕是也不剩什么了。

　　所以，为今之计，他也只有一条路可以走了。

　　抹了一把脸的顾峥，面上的表情那是瞬间就转换了另外一个模样。


第0796章 先找一群人守门

　　他嘴角下垂，眉梢耷拉，双眼布满了血丝不说，两只眼眶的周围还全是红肿与淤青。

　　在家上他那说来就来的发达的眼泪的渲染，不过一瞬间的功夫，就完成了一个正常的少年到一个凄苦无助的小可怜的转变。

　　再加上顾峥用屋内挂起来的麻幡，将小师弟随意的裹了两圈之后，就歪歪斜斜的抱在怀中，那不知道是被顾峥有意还是无意的露在外边的小胳膊，一晃一晃的，看得让人揪心。

　　而此时的顾峥，仿佛半分未曾察觉，只是满心满肺的焦急，步履蹒跚的搂抱小师弟，边走就边张开了他的大嘴。

　　“苍天啊，你为什么这么残忍啊！”

　　“为什么要这么对待处处与人为善的师父！让我师父一家就这样瞬间的没了人了啊！！”

　　“若你还有点良心，麻烦你开开眼，我手中的稚童不过才五岁的幼龄就已经双亲尽丧，难道你看他还不够可怜，竟是打算将他的命也一并给收去了吗？”

　　“难道说，老天爷你想要让他们一家三口，在黄泉路上团聚吗？”

　　“苍天啊，千万不要啊，我师父这一辈子就我小师弟这一个念想了啊。我愿意用我顾峥十年，不！二十年的阳寿，换得我小师弟的性命！”

　　“你要是想收人的性命，就将我顾峥的命收走吧？”

　　嚎这些话的顾峥，他也没闲着，这话要是在铁匠铺子里面嚎，就半点作用都起不到了。

　　他抱着小师弟，一边嚎，一边就依照记忆中的印象，朝着铺子门前，那条还算是繁华的街道的中段走去。

　　那里不但有这个郡县里口碑不错的回春医馆，若是他顾峥的记忆没有出问题的话，这时候还也能将前来讨债的何水墨一行人给堵在那条街的正中央。

　　你别说，就顾峥现在这个大嗓门，一哭哭咧咧起来，还真管用。

　　这周围做生意的，居家的，都是知根知底的街坊，谁家的行事如何，到底是怎样的为人处世，大家的眼睛都亮着呢。

　　就顾峥这个憨孩子，旁人对他有一分的好，他能记在心中一辈子，若是有个需要的时候，他准保能给你还回来十分。

　　所以，对于现在顾峥的痛哭，他们这些邻居们是感同身受。

　　那些但凡还在家中的街坊们，都纷纷的放下手中的事情，那些还在铺子中忙活生意的掌柜的，也都放下手头的张罗，有一个算一个的来到门外，打算好好的瞧瞧，这铁匠家又发生了什么了不得的事情了。

　　待到他们出来一瞧，可不就发现这铁匠家的小子，陈三宝，现在正躺在顾峥这小子的怀中，病歪歪的生死不知了吗？

　　一时间，周围的邻里都替顾峥这小子揪了心。

　　有心善的妇人那眼泪紧跟着就一起流了下来。

　　到底有几个经过事儿的长辈，上前几步瞧了瞧陈三宝的状况之后，就赶忙提醒顾峥道：“铮小子，你师弟这病可耽误不得啊，赶紧的，啥也不说了，抱着孩子去回春堂去啊！”

　　“嗯嗯！”

　　顾峥充分的表现出了一个少年人在失了主心骨之后的惊惶无措，凄苦无助之后，就朝着周围这一圈关系他的邻里狠狠的鞠了几躬，大声的表达了自己的感谢。

　　“多谢诸位大爷大娘，顾峥在这里替三宝也替我自己谢谢你们了。”

　　“只不过，我师父的棺钵还在堂中停灵呢，我带着三宝前去瞧病，家中无人……”

　　旁人也立刻明白这个孩子在担心什么，不少人拍着胸脯的就给顾峥打下了保票。

　　“你且先去瞧病，这可是关乎于人命的大事，这铺子我们帮你看着，没人敢偷抢你家的东西。”

　　“若是真有那趁火打劫的人出现，我们这么多人就算是一口一个唾沫星子，也能将他给淹死了啊。”

　　要的就是你们现在的这种保证！

　　终于等到了这些话的顾峥，是满心感激的用袖口擦了擦眼角的泪，抱着陈三宝是再一鞠躬，就佝偻着腰，大跨步的朝着回春堂的方向奔了过去。

　　直到这个时候，周围的人才发，那跑远的顾峥步履竟是有几分的蹒跚。

　　有那心细的人，实在是看不下去，就朝着一旁的邻居感叹道：“你说这陈家的铁匠也算是收了一个真心诚意的好徒弟。”

　　“待这陈三宝还真是上心。没看那峥小子急的，连鞋都没顾得穿齐吗？”

　　被这么一提醒，大家伙就顺着那个还没消失的背影仔细瞧过去时，就发现那顾峥竟然是一脚深一脚浅的，赤着一只脚在奔跑着。

　　那感叹起来就更加诚心了几分。

　　“是啊，谁说不是呢？”

　　“是陈铁匠得了便宜了，当初领顾峥回来当学徒的时候就已经是半大的小子，大多的活都可以做得。”

　　“虽说这顾峥吃的多吧，但是他干的也多啊。”

　　“顾峥这么多年里帮着铺子里做了多少活，当初这陈铁匠又是为了什么才收下的他，咱们的心中都是有数的。”

　　“只能说一句这孩子仁义，再多的，怕是也不好由我们的嘴去挑拨。”

　　“人家是你情我愿的情谊，又何苦去做那惹人嫌的碎嘴之人。”

　　“这年月谁都不容易，咱们也只能多看顾着点，在力所能及的范围中，帮上一把就得了。”

　　可不就是这个理儿吗？多做事少说话，莫要做那个惹嫌的人了。

　　街坊们是纷纷散去，而此时的顾峥早已经抱着怀中的陈三宝，跑到了回春堂的门口了。

　　他也不往这医馆的深里边去，只是在门口做馆的老大夫那边，将怀中的陈三宝往其面前一递，就用十分笃定的口吻，说出了陈三宝的病症。

　　“大夫，我这弟弟，乃是忧思惊率，外热入体的急症。乃是风寒袭表，郁而发热。”

　　“可以用辛温解表法，选大青龙汤猛剂，下去一剂，可解。”

　　对面端坐在案几后的老大夫，先是面上一愣，抱着对病人负责的心，将手摸上了陈三宝的脉门之后，则是十分赞同的点了点头，只说了一句：“可。”

　　就给旁边的药童使了一个眼色，就让后边的药堂帮着准备了。

　　待到他交代完毕，转过头来之多说了一句：“你这症状来的过急，孩子还是莫要再挪动了。”

　　“药童已经让后堂直接炮制方剂，待到你怀中的娃娃服过药，转醒之后，你再走也不迟啊。”

　　“要我说你来我回春堂也是多此一举，既然有人能对症下药，看出这个孩子的表症，还开出了《内经》之中的大青龙汤了，那为何不在那名医的手下直接求得药物？”

　　“你可知道这种急症，每耽误一刻，都会更严重上几分吗？”

　　被问及的顾峥，眼圈又是一红，他指了指自己身上的麻衣白幡说道：“这些都是一位好心的铃医给俺的指点。俺才能背下来给老大夫听。”

　　“大夫，您瞧，小子家骤逢大难，顶梁柱轰然倒塌，一时疏忽才让小弟遭到了这等的病痛，只求大夫能尽心救助，才能缓解我的愧疚啊！”

　　说完这话，顾峥抱着陈三宝是起身便拜啊。

　　弄得对面见惯了生死离别的老大夫都唏嘘不已。

　　“罢罢罢！你这小弟的病症，本就不算是我诊治出来的，我就给你依照带方抓药的病例收费。”

　　“免去求医问药中的大头诊金，也替你们省一些银钱吧。”

　　“多谢大夫！大恩大德没齿难忘啊！”

　　顾峥听到这话，那感动是真心实意的。

　　这时候他也顾不得旁的了，将自己怀中的陈三宝小心的托起来，依照着一旁小药童的指示，就给送入到了医馆的后边。


第0797章 交锋全靠忽悠

　　对于这种需要看护的病人，医馆只不过多收一个钱的看护费。

　　这可比现在动辄就没有床位还死贵的医院强多了。

　　现在的顾峥连最后的一点心思也没了，那么他终于可以腾出手来，去会会那位名为何水墨的县郡的便宜小舅子了。

　　要说这人他十分的好找，顾铮才刚刚踏出医馆大门，就见到了前街口处开始鸡飞狗跳了起来。

　　在这个当口，有这样的景象，想都不用想，肯定是何水墨奔着这边过来了。

　　当机立断的顾峥也懒得磨蹭，他将本就不怎么干净的袖口朝着脸上随意的一胡噜，就将一张脸给弄成了眼流鼻涕横飞的状态。

　　然后，他就朝着何水墨的方向蹿了过去，在距离对方还有两三步远的时候，就来了一个极其高难度的搓地滑行，在他的身子因为惯性停止的时候……顾峥就十分有数的张开了臂膀，然后，下一刻，他的双手“啪”的一下，就抱住了何水墨的大腿。

　　在对方因为这一突然袭击而呆愣的一瞬间，顾峥就声情并茂的嚎上了。

　　“何叔，何叔，你是来给我师父送行的吗？”

　　“你果然是我亲叔啊，何叔！！”

　　“师父生前曾经千叮咛万嘱咐的跟我们说到，在这个平县郡城之中，为人最仗义的就是何叔了。”

　　“他是宁肯自己吃亏也绝不亏待了别人的大好人！”

　　“何叔，我师父说的果真没错啊，叔，你这次过来怕就是听到了我师父的死讯，特意过来悼念他，顺便给陈家最后的一条根儿留点银钱的吧？”

　　“叔啊，你真是太客气了，这师父日子过得不易你都惦念着呢，我在这里替师父谢谢你了啊，叔！！”

　　待到顾峥将这一番吼完了之后，不光是何水墨愣住了，他身后的一干仆役们愣住了，那周围两面的店铺，闲逛的街坊们也都跟着愣住了。

　　这孩子莫不是疯了吧？

　　何水墨能干这仁义的事情？

　　而此时的顾峥，却像是知道这周围的人心中是如何想的一般的，抬起头来环顾了一周这安安静静的人群之后，反倒是用更大的声音替何水墨张目了起来。

　　“大家这是不信？？叔！你自己说说，你是不是个仁义人！”

　　我能怎么说，我说不是，我就是来找你家霸占你家的铺子的？

　　事情是要这么办的，但是不能拿到光天化日，大庭广众，众目睽睽之下办啊？

　　吧唧了一下嘴的何水墨，还就只能接着，他抽了抽面皮，在周围无数道惊诧的眼神中，就挤出来一句：“是！你何叔我当然仁义……”

　　“好！果然是我想象中的何叔！你来得太及时了。”

　　“叔，你怕是不知道吧？我小师弟刚才差一点就没了。”

　　“而我……”说到这里的顾峥，还顺势的就将身上仅存的两个大钱从裤兜中掏了出来，递到了何水墨的鼻尖儿底下：“而我这个做大师兄的没出息，只得这两个钱，怕是连小师弟的药钱都付不起。”

　　“叔，你在凭吊我师父之前，能不能江湖救急，先替小师弟把药钱给交了吧？”

　　说完这话的顾峥，就见到何水墨的脸色巨变，青筋暴起，怕是马上要翻脸的节奏，他下一句，立刻就将话转到了何水墨此行的目的，也是他最关心的铺面的问题上来了。

　　“何叔，我知道，师父的铺子是和你合办的，当中有你的份子。”

　　“这小师弟的医药费，就权当从铁匠铺子的股子里扣了，成不成？”

　　一听这话，何水墨的眼中立刻就迸发出了兴奋的光芒，他四下看看，周围的人是越围越多，觉得这不是个说话的好地方，随即心下一动，就从自己腰间吊着的袋子中摸了一把。

　　何水墨也真是下了大本了，他这一把，就摸出了近二十个钱，在众目睽睽之下，咬着牙的装大方，直接就朝着顾峥手中擎着的那两个钱的方向递了过去。

　　“喏，顾峥大侄子是吧，想当初我去你师父的铺子里的时候，你才多大点啊。”

　　“这一转眼的功夫，铺子里就剩你一个能够当家的人了。”

　　“喏，叔叔给你应急的药钱，咱们赶紧去药铺子里看看你师弟三宝，被治的咋样了。”

　　“顺便也跟叔说说，你师父死前对这个铺子是怎么打算的？”

　　这脸变的微妙，但确是顾峥最想要的。

　　要得就是你在最平稳的过度之中，舍弃一些小的利益，从而达到你的最大的目的啊。

　　得到了药钱的顾峥也不矫情，他依然是满怀感激的擦了一把脸，将满把的大钱揣在了怀中，松开他死命抱住的大腿，连滚带爬的从地上起来之后，就一指回春堂的方向，同何水墨说道：“何叔，小侄倒是知道当初师父的打算，我师弟正在里边诊治。”

　　“若是叔叔不忙，咱们去里边叨扰一个安静的地方，我跟你好好的分说一番。”

　　“行啊，那咱们还等什么，赶紧去瞧瞧我那可怜的内侄吧。”

　　这两个人是一脸的笑，相互扶持着就进了医馆。

　　为了取得顾峥的信任，在进大门的时候，身后的两个仆役也被何水墨给打发在了门口守门。

　　待到他们跟药堂那边付了药钱，亲眼瞧着小童给陈三宝服下药来沉沉睡去了之后，就在这个并无旁人的小隔间里，把铺子的归属给说开了。

　　还是顾峥先开了口，此时的他并无在街上的半分憨鲁莽撞，反倒是目光清明，一脸诚恳的望向了何水墨的脸，一开口就扔下了一个重磅的炸弹。

　　“何叔，虽说我叫您一声叔，那也是托大了。”

　　“在这平县郡内，无人不知无人不晓的何水墨，怎么会认识我这样的小人物呢？”

　　“若不是你看着我师父的那个铺子，着实是一个赚钱的买卖，平日间里，你碰到了我这样的人物，是一个字的废话都不会留下。”

　　“我知道叔叔这次来我师父的铺子所谓何事。”

　　“您是怕这个铺子中能够顶的起来的师父倒下了之后，这生意会一落千丈，耽误了你这金母鸡一般的铺面营生，让叔叔缺了一块大头的入账。”

　　“所以，依照我原本的想法，叔叔此次来一定是打着收回铺面的心思。”

　　“在这平县郡里，县官不如现管，底下的人是看着上边的心思办事。”

　　“我那师父本就是外籍落户在此，现在去的又突然。”

　　“别说他原本制办铺子的时候就让您入了一份，就算这铺子全须全尾的是他真金白银买来的，到了现如今的当口，就我们两个小的它也是守不住的。”

　　“何叔，世道艰难，谁都不容易，您也别怪我把人想的太坏了，若叔叔你是那个心狠的人，随便在哪里造一份假的契约，往小子的面前一摆。”

　　“我就算打碎了牙齿往肚子里咽，我也只能认了！您说是吧？”

　　说完，顾峥依然是那么诚意满满的盯着何水墨瞧着，一片的赤子之心，让欺男霸女惯了的何水墨那颗并不怎么白的心，都跟着颤了一下。

　　这小子，聪明啊。

　　他的确是打算这么做的，那一封伪造的文契还揣在他的怀中的呢。

　　但是他有这个想法是一回事，对面的这个小子明知道是这种状况却坦坦荡荡的说出来，就是另外的一回事儿了。

　　难道说，他明知道这事情的结局，还能有什么后手给换回了不成？

　　何水墨这一犹豫的功夫，顾峥就再一次的开了口。

　　“所以，何叔我也知道，断人财路如同杀人父母。”

　　“我师父的那个铺面，虽说在这条街的紧里边，位置有点偏，地方也不算大。”

　　“但是若要拿到手中，甭管是租给旁人，还是自己售出，总归是能值当个千百多个大钱的。”

　　“这笔财富，我顾峥不可能空口白牙的说几句话就让您给舍弃了。”

　　“可是我就在想啊，为什么我师父在的时候，您从未曾想过惦念着这个铺子的产权呢？您好歹也挂着师父铁匠铺的二东家的名号呢？”

　　“后来，我就琢磨过来了，那是因为师父经营的铁匠铺，能给您带来持持久久的收入。”

　　“若是我想的不错，师父的铺子每月里能给您赚得不少的利润。”

　　“我帮着师父打下手的时候，瞧着铺子中的迎来送往，心中也曾做了一笔账。”

　　“就算是生意清淡的时候，师父的铺子每个月都能为您收上三十个大钱的纯利。”

　　“这笔钱放在普通的人家，可以管的上一家三口一个月的嚼咕了。”

　　“就算是放在您的身上，那也是一笔不菲的外财。”

　　“这事儿您也别急着辩解，就刚才您掏出的那二十个钱儿，大概也是口袋中时时装着的大半钱财了吧。”

　　“所以，以前的您犯不着为了蝇头小利做那杀鸡取卵的事情，但是现在我的师父没了。”

　　“那就没必要再留着这个小鸡窝占着地方了不是？”

　　顾峥一条条说的十分的分明，听到了现在，何水墨索性也就不再顾忌多少了。

　　这周围除了那个晕的生死不知的小孩之外，可就顾峥孤零零的一个。


第0798章 大章含加更

　　他一扯嘴角，将身子往墙边上一靠，连基本的盘坐礼仪也不顾了，抖着腿的就回到：“既然顾贤侄都知道了，那你什么时候将铺子给我送过来啊？”

　　而顾峥也不管那么多了，反倒是将身子一个前倾，把头凑过去对着何水墨神秘的一笑，就说了一句差点把何水墨气死的话语。

　　“何叔，你想多了，这铺子我是不可能拱手让出去的。”

　　而就在何水墨就此打算掀桌子发飙的时候，顾峥又把头收了回去，说了一句瞬间又让他哑了火的话语：“那是因为啊，师父的铁匠铺我打算继续经营下去。”

　　“若是我跟何叔说，我早已经得了师父的真传，他大半的手艺我都已经学会了。”

　　“我还愿意依照着师父原本的老例，月月给何叔供给。所求的不过是何叔的一份供奉罢了，何叔您说，您这铺子还有必要再收回来吗？”

　　“要知道我顾峥今年可是刚满十五岁，你瞅瞅我这体格，我这胳膊，正是干铁匠的好时候。”

　　“您跟我师父合作，还能干上个几年的好时候？”

　　“您要是跟我合作，嘿，那可是赚了，待到我干不动的时候，您看见我的小师弟，您真正的内侄子了没？”

　　“他那时候就长成了，到时候又是一个几十年，而咱们的那个铺子，说不得在我们兄弟的手中，能给做的更大不是？”

　　“就算是您的儿子，孙子辈儿的，攥着咱们的产业，也可以长长久久的维持下去了啊。”

　　这话说的，着实有道理啊。

　　这何水墨的脸，立刻就阴转了晴，他摸着自己短须峥嵘的下巴，仔仔细细的端量了现如今顾峥的身型。

　　那是手臂粗壮，上躯伟岸，一身腱子肉，将粗麻短打撑的是鼓鼓囊囊，着实是一副打铁的好身板。

　　再瞅瞅顾峥那一派清明的表情，以及真挚无比的眼神，这何水墨原本的心思就转了三转，到底是被顾峥给说的意动了。

　　看到对方的表情，顾峥还有什么不明白的？

　　他又给何水墨下了一个狠招，开口就说道了对方最关心的点子上。

　　“何叔，您别忘了，我师父和官办铁坊还有走动，每月还要上门一趟，领那官属内日常损耗的铁器，回铺子里修补呢。”

　　“这面子情不也是情分吗？保不齐什么时候咱们就能用得上，毕竟这年月多一个朋友就多一条路啊。”

　　这话说得，我竟然无法反驳。

　　靠在墙边上的何水墨在怔愣了一下之后，就哈哈大笑了起来。

　　他拍了拍顾峥的肩膀，十分熟稔的笑了：“好，有贤侄的这番话就行，那我就等着瞧了。”

　　“我希望贤侄一定要大展宏图，将陈师父的铺子给经营的红红火火的。”

　　“莫要让你的师父在底下失望，也莫要让你的何叔叔，铺子的二掌柜的失望才是啊。”

　　“那是自然，一切有我！”

　　顾峥认真的朝着何水墨一拱手，就将这话应承了下来。

　　而得到了自己想要的何水墨，也懒得在这里继续耽误工夫，他甚至都没有说他被顾峥变相的挤兑出来的那二十个大钱应该怎么算，只是深深的又望了顾峥一眼之后，就笑脸盈盈的从这个不大的隔间之中走了出来，抬头看看天色，兴致颇高的，就朝门外一直随时待命的两个恶仆挥了挥手，哼着黄腔小调直奔街前口的群芳阁而去。

　　最近他新瞧上了其中的一位姑娘，这手头就着实有点紧了。

　　否则也不会去打顾峥师父家那么点的家当的主意不是？

　　现在这小子知情识趣的给他把长久赚钱的营生给接下来了，也省了他不少的事情不是？

　　那咱们趁着心情好，就去瞧瞧咱的小娇娘去喽。

　　这边的何水墨是暂时的解决了手头的小事，但是对于忽悠成功的顾峥来说，他只不过是将将的迈出了扭转人生的第一步。

　　那是因为，这铺子虽然是守住了，但是他手底下的本事却不是如同他所说的那般……门清。

　　而自家的小师弟虽然是送到了医馆了，但是救治的结果如何，他也是无法做到心中……有谱。

　　正当他坐在陈三宝的身边，努力的琢磨下一步应该怎么走的时候，他身边那个盖在薄被下的小小的身躯，却是动了起来。

　　“你醒了？三宝？觉得怎么样？我是师兄啊，你可还认得？”

　　躺在床上的三宝，努力的将沉甸甸的眼皮子张开，模模糊糊之间就看到了那个令他心安的身影，他这心里一下子就踏实了起来，开口的应答也带了几分的哭腔。

　　“我认得你是顾师兄呢，三宝，三宝好难受啊，师兄。”

　　顾峥转眼看着床上那个小小的人，这才几天的工夫，就有点瘦的脱型了。

　　师父原本给养出来的婴儿肥的脸蛋，苍白的都几近透明，脸腮两旁都有了明显可见的凹陷了。

　　这也是个苦命的孩子，原本在小富之家中过着蜜罐里的生活，只不过几日的工夫，就历经了两次痛失至亲的惨剧。

　　戚戚冷冷间，唯一一个能够依靠的人，还是一个憨蠢不顶事的半大小子。

　　落得一个痴傻的境地，对于当时的陈三宝来说，也做不得是好还是坏了。

　　不过现在是他顾峥穿过来了，这个孩子既然是委托人的执念，那自然也归在了他顾峥的羽翼之下。

　　虽然他并没有看孩子的经验，但是由他照料看顾的人，最起码在吃喝上是亏不着的。

　　想到这里，打起了精神的顾峥，就将手摸到了陈三宝的额头之上。

　　你别说，他这一代医圣的名声可不是白来的，那一剂药灌下去，转醒的陈三宝身上的温度却是降了下来。

　　除了有点微微发热，多汗内虚，需要仔细的调养着之外，竟是脱离了危险，没有了大碍了。

　　心中踏实了的顾峥，心情就变好了许多，回应陈三宝的话就更软和了几分。

　　“别怕，三宝，咱们到了医馆了，师兄刚给你吃了药，咱们的三宝可勇敢了，一点没嫌苦的就将药都喝完了。”

　　“你看三宝，你现在可不就能跟师兄好好的说话了？”

　　“等你再缓缓，让师兄瞧瞧没事了，咱们就回家。”

　　听到这里的三宝歪着头的想了许久，在确认了好像是这么回事之后，就朝着顾峥露出了一个大大的笑容。

　　“嗯，好的师兄，我都听你的。不过三宝还是难受，头晕晕的……”

　　“不怕，咱们回家了之后，多在床上躺一躺，师兄给你做点好吃的，过两天咱们什么毛病就都没有了。你信不？”

　　“信！”此时的三宝在听到了好吃的三个字之后，嘴就咧的更开了，他就势举起了他的小胳膊，朝着顾峥的方向伸了过去。

　　“师兄，三宝又好了一点了，要抱，要回家。”

　　“嗯，咱们回家！”顾峥将自己的膀子凑了过去，顺势就将榻上的三宝给捞到了怀中，两三步的走到回春堂的堂前，将此次看诊抓药，以及三宝接下来几天需要的配药都给抓到了手。

　　而这些事儿都办下来的时候，也只不过用了8个大钱。

　　待到顾峥一只手抱着三宝，一只手拎着药包晃晃悠悠的赶回到铁匠铺的时候，在他家铺子周围，替他看管着的婶子们还没有回家呢。

　　见到正主回归，周围几个热心的邻居就赶紧张罗提醒这个年纪还轻的孩子。

　　这个说道：“哎呦，这是刚看病回来吧？可莫要奔波了。赶紧回屋让躺着，小时候的急病若是养不好，长大了之后是会留下根的啊。”

　　那个又说：“是啊，是啊，别跟我们客套了，赶紧回家照顾三宝才是正事。”

　　“家中若是有什么不趁手的，就跟街里街坊们说，大事咱们没能耐，若是烧饭打扫的活计，你尽管开口，咱们这些婶子们，谁家得空了，都能给你料理妥当了啊。”

　　瞧瞧，这才是有爱的邻里关系，一时间，顾峥还以为自己又回归到了那个人情味道十足的红门村，连对于这个世界的最后一点生疏都给忽略了。

　　直到这个时候，这个异界来的汉子，才露出了最真的笑容，朝着这群质朴又温暖的婶子们连连道谢，毫不客气的应承了对方照应的话语。

　　“那成，婶子们疼我，我能不知道好歹，若是真需要啥，我还会跟你们客气？准保一准去找婶子。”

　　“只怕到时候去的太勤了，婶子怕是烦了我这个粘人精了。”

　　“哈哈哈！”

　　周围的几个妇人皆是被顾峥给逗乐了，她们善意的朝着顾峥点点，就赶紧将他给轰回了家。

　　“赶紧回去，等你安置好了，咱们再上门。”

　　“嗯，得了，婶子回吧，我也回了！”

　　摆手的顾峥将门掩好，铺面上的挡板也结结实实的封了起来。

　　待到将在他怀中睡得迷迷糊糊的陈三宝放到了平日惯睡的榻上的时候，顾峥这才真正的松了一口气，有功夫仔仔细细的打量起这间属于他师傅师娘的正堂房间。

　　正午的阳光从窗户的缝隙之中透了过来，将这个不大的屋子照的透亮。

　　就算是自家的师父与师母去的突然，这个房间之中依然保持着他们主人生前井井有条的模样。

　　除了上边浮了一层因为近几日的疏忽而忘记打扫的浮土之外，竟是找不出一丝凌乱的模样。

　　屋子中的榻，凳，案，几是样数齐全，一旁的两个敦实的矮架子上，则是结结实实的摆放着四五口的大箱子。

　　想来，这就是师父家放在明面上的财产了。

　　顾峥也没有什么可以避讳的，趁着小师弟依然在沉睡的时候，就将这些箱子依次的打了开来。

　　入眼的两口箱子是日常四季的衣衫，有男有女，有老有幼，很容易收拾。

　　而这些衣衫，能够让顾峥和陈三宝在短时间内不用为置装所发愁了。

　　至于接下来的两口箱子，是师娘平日间积攒下来的零散麻布，全是手工织纺而成，外带一套还算是敦实的被套被芯，想来这是为了今年的入冬所提前准备的。

　　将这些翻过，剩下的一口箱子，则是平日间能用到的零碎。

　　家里的针线，干活的细致工具，以及一个郑重其事的被藏在箱子最角落处的一个木匣子，这些就是师父所留下的全部了。

　　顾峥运了一口气，想必这最后一口匣子就是他今后的生活是吃肉还是吃糠的关键了。

　　都有点想闭着眼睛开的顾峥，吧嗒这么一打开，那原本还带着几分雀跃希望的脸……立马就耷拉了下来。

　　外边看着挺周正的盒子，这里边的却是寒酸的有点磕碜人了。

　　两把孤零零的木头簪子，一卷不知道刻了什么鬼画符的竹简，除此之外是毛都没有了。

　　与顾峥想象中的打开之后就是满盒子的银钱的场景完全不同。

　　这落差也太大了啊。

　　若说师父这营生，不应光秃秃的一个子儿都瞧不见啊，这还没他这个当学徒的徒弟趁手呢！

　　他的师父肯定是有积蓄的，只不过他能给放在哪里呢？

　　想到这里的顾峥下意识的就开始环顾这个不大的屋子。

　　干净溜溜的一眼就能看个明白，而唯一没有被他仔细的寻摸过的地方也只有一个了。

　　那就是被他那师父打了黄坯土砖塑造而成的大床榻。

　　这个明显区别于现在的榻床的建筑，当初他师父砌的时候就跟他特意的提过，是为了一家三口人能够挤在一起睡觉增进感情而设计的。

　　现在看来，这床榻建造的目的并不那么的单纯。

　　正好，现在的顾峥也要为陈三宝多铺上一层褥子，顺带手的就能将这一张榻给检查个仔细了。

　　说干就干的顾峥也没客气，站起身来就顺着床边往当中央摸了过去。

　　你别说，他手顺着铺的被面底下这么一摸，还真就被他给摸出了几分的门道。

　　这床榻的边沿儿处它不平整，仿佛有一个特意凹陷下去的细缝，那细缝也不大就指甲盖儿一般厚，就仿佛哪个手工粗糙的木匠在收尾的时候活做的糙了没有对接仔细一般的不引人注意。


第0799章 温情脉脉

　　但是十分了解自家师父的顾峥，却对这一现象上了心。

　　就他师父，那能用铁锤子给夯出来一根绣花针的手艺，给自家能干出这么粗心的活？

　　想来，真正留手的存放财富的地方，怕就是这里了。

　　摸到这里的顾峥，面上不动，他将窗边挑插销的木条捞在手中，顺着床边就给伸到了铺盖底下，沿着这条人为制造的缝隙这么轻轻一挑，那缝隙的边儿就跟着这巧劲儿被打了开来。

　　原来，这个位置的炕沿儿并不是实心的土坯制作而成，而是将一整块土砖从当中掏空了，上边附着上一层薄薄的木板的特殊构造。

　　顾峥顺着这条缝，掀开了铺盖之后，就看到了那个位置只露出了一个将将能把两个手指给伸进去的一个小方格子。

　　就着正午的阳光，朝里边瞧去，那是黄澄澄的一片，这体积不小的土坯底部，铺了一层的铜钱。

　　依照它们露出来的厚度，顾峥粗略的估计了一下，最少也趁三五百个大钱。

　　但是现在问题又来了。

　　若是想要将这些钱儿给从床榻边上扣出来，着实是一个耗费功夫的活计。

　　他瞅着自己粗大的双手，探过去两根手指就将那个取钱口给堵得严严实实的状态，这一次只能取出一个钱的效率，这些钱他要取到什么时候。

　　正常的取钱渠道给堵死了，暴力的拆卸就更不可能。

　　师父明日里下葬，今儿个你就把人家的屋子给拆了，是个明白人都清楚你是为了什么了。

　　财不露白，尤其是对着刚刚被他说走了的何水墨，更是分毫的破绽也不能露。

　　若是被他知道了师父还有这么一大笔的存款在这里放着，到时候别说这个铺子他保不住了，就是他刚就回来的陈三宝和他自己的小命，怕是也留不住了啊。

　　想到这里的顾峥用小木棍这么一扒拉，又把那个木质的小机关盖子给扣了回去。

　　不怕，知道钱在哪里放着，他这心就踏实下来了。

　　放在那里它也不可能生脚跑了不是？

　　咱们这里不还有何叔叔给的二十个大钱的救急钱吗？

　　除去陈三宝瞧病的八个，再加上顾峥多年存下来的俩，这还剩十四个呢。

　　大半个月的嚼咕都出来了，他顾峥不急。

　　嘴角一跳的顾峥，转头就将被子给摸索平了，再给陈三宝的身上仔细的又搭了一件儿被皮儿了之后，将正屋的房门一掩，转头就去了屋边儿的灶台间了。

　　这个时候正是朝食的饭点，家家户户都在忙碌着一家人最重要的饭食。

　　这个不大的小院边上，传来一股子烟熏火燎的味道，片片的炊烟腾空而起，却无端的让此时的顾峥感到了几分的踏实。

　　他对着天空渺渺烟雾咧了咧嘴，一头就扎进了同样干净整洁的灶台间内。

　　如同现如今的普通人家一样，院子中的灶台所占的面积不大。

　　在灶台的角落中堆着两个着实不小的麻袋，经常在这里就餐的顾峥知道，那里都是师父师娘给家中留着的储备粮。

　　因为顾峥的饭量……要比一般的孩子大上许多。

　　一个正常的成年人的饭量，在顾峥看来，他也只不过将将的能填个五分的半饱。

　　见到这两个麻袋，顾峥的鼻尖儿就是一酸，这时候的顾峥就知道这是这个灵魂体残余在这具身体内的感情，到这一刻才真正的迸发了出来。

　　哪家的铁匠埔会跟个粮铺一样还囤积粮食呢？

　　这都是他师父和师娘特意为顾峥准备的。

　　一家四口，其他三个人都是日日两餐，而这个被特殊对待的徒弟，却是能在腹中空空的时候，吃到他的第三餐。

　　就算是对待亲生的孩子，怕也就是这样了吧。

　　而顾峥只是一个被陈家人好心收养的小学徒啊。

　　就冲着这两口袋粮食，他顾峥也要替九泉之下的师父，将他的小师弟给照顾好了。

　　被感动的够呛的顾峥，那是说干就干。

　　不一会的功夫，他就用瓦罐熬了厚墩墩的粟米粥，配上腌渍的芦菔，醋拌的芸，用个实木的托盘往当中这么一搁，就给端回到了正屋。

　　这时候的陈三宝，经着顾峥妥帖的安置，那刚刚送下去的药劲儿就过去了。

　　小孩子浅眠，当顾峥在外边忙活饭食的时候，他就听着音儿的睁开了眼。

　　待到顾峥推门而入的时候，这小子才一骨碌的从被窝中钻了出来，却因为身上的这烧还没退全乎了，浑身没劲儿的就跌坐回了原处。

　　而陈三宝这小胳膊小腿的因为裹得厚实，一个没平衡的好，在圈上翻了一个圈。

　　剩下的，就是端着盘子的顾峥与茫然的陈三宝大眼对小眼了。

　　“噗！三宝啊，你那病还没好利索呢，赶紧回被窝里躺着。”

　　“除了明日下葬的时候，我抱着你出门，平常的时候就先别出门了。”

　　而床上的陈三宝却不领情，他那因为急病有些苍白的脸瞬间就涨红了起来，然后就用一种难以言明的别扭表情对顾峥说道：“师哥，我知道了。”

　　“虽然我爹去了是一件悲伤的事儿，但是我不已经不想再哭了，你也别憋着，想笑就笑笑吧。”

　　听了陈三宝这话，顾峥的鼻头瞬间就酸涩了起来。

　　他将托盘轻轻的放在床榻上，就将陈三宝的小脑袋给搂到了怀中。

　　“三宝，哥不憋了，哥笑。”

　　“只要陈三宝能好好的，哥能照顾你顺利的长大成人，哥每天都笑给你看！”

　　“所以三宝，你也不用再费心逗我笑了，只要你平安，不用逗，哥的心里都是高兴的。”

　　被顾峥宽阔的胸膛给温暖了的陈三宝，说起话来就囔囔的带了点鼻音。

　　“哥，我知道了，我啥都听你的，哥，别不要我，我就剩你一个亲人了。”

　　这话音刚落，顾峥的胸膛就感受了一阵的温热。

　　这个有心安慰自己的小子，终于把这泪给流了出来，这人一旦能够缓过劲儿来，就比憋在心里要强。

　　而顾峥的心中也跟着踏实了几分，这内热的急症，随着这几滴眼泪，终是能够找到宣泄的口子，怕是陈三宝的病也借着这个契机以及药物的调理，能够好的快一些了。

　　待到这一大一小无声流泪个彻底了之后，一阵阵不和谐的声音，就在这个静谧的小屋子当中响了起来。

　　“咕噜噜！”……

　　是肚子抗议的声音。

　　待这声音响起来的时候，甭管是大的还是小的，就如同兔子一般的撒了怀，径直的就朝着那个安静的托盘的方向伸手而去。

　　“三宝啊，咱们先吃饭，有了力气了之后，才能踏踏实实的把这日子过下去。”

　　“嗯，哥，我听你的，你吃这碗大的，你能吃。”

　　这熊孩子。

　　顾峥拿着筷子的手就顿了一下，却看到那个毛茸茸的小脑袋整个脑袋都埋进了碗中，吃的腮帮子鼓鼓的，如同一个贪吃的仓鼠一般。

　　见到此时的三宝，终于有了这个年纪的孩子应该有的鲜活劲儿，顾峥就算是有再大的脾气，也终是消散了。

　　这孩子怕是还在逗着他笑呢，就怕他像是原本一般，因为师父的逝去，想不开啊。

　　这样相依为命的日子仿佛……也很不错。

　　两个人就在这种温馨的氛围之中，吃了一顿囫囵的饭食。

　　待到顾峥将陈三宝重新安顿在床上，看着对方乖乖的吃完药了之后，就想返身出屋回自己的房间休息。

　　明儿个师父下葬，还有很多事情在等着他操持，谁成想他人还没有走出床边呢，身后的衣角就被陈三宝给抓住了。


第0800章 这算金手指？

　　此时的三宝，带着点小心和神秘，在确认此时已经是夜深人静了之后，就在顾峥的注视之下，将自己的小手探到了他的铺盖底下。

　　他所伸出去的位置，正是顾峥曾经查探过的藏宝格。

　　而那个小木板子，被陈三宝轻车熟路的这么一挑，一探，就从那格子板底下给掏出来了一把大钱儿。

　　直到这个时候，顾峥才想明白了，这个不大的口子，到底是为了谁而准备的了。

　　陈三宝的小手，往那个小门中伸过去，是通畅无阻的。

　　他师父一开始在设计这个暗格的时候，就是为了他的儿子所准备的啊。

　　见到顾峥的眼中略带惊讶，陈三宝有些不好意思的挠了挠头，就将新抓出来的一把钱儿塞到了顾峥的手中。

　　“咳咳，我爹晚上下工了，总是往这里边塞钱。”

　　“那时候通常都可晚了，我那个爹还以为我睡熟了不知道呢。”

　　“其实，有时候我是醒着的，自然就从眼睛缝里瞧着了。”

　　“嘿嘿，哥，以前我趁着我爹不注意，掏过好几回了。”

　　“你还记得我手中的芽糖不？就是用一个大钱换得。”

　　好吗，真贼啊。

　　可是师父真的不知道陈三宝拿了钱了吗？

　　怕是知道的吧？

　　只不过在日常点滴的动作之中就朝着三宝悄无声息的透露出了许多的线索。

　　顾铮的师父若不是走的太急，就算是师母逝去，他独自一人带着三宝，这日子怕是也能他过的很不错的。

　　对委托人的师父又崇敬了三分的顾峥，也不跟三宝客气。

　　他接过钱后又多嘱咐了一句：“这事情莫要跟第三个人说，就当为你爹爹继续守着这个秘密吧。”

　　“嗯！”

　　办完了这件事的三宝，就拿被子将头给闷了进去，用屁股对着他，就说出了今天的道别话语。

　　“师兄，你也早点睡。还有，晚上警醒点，要是我叫你，你可要应我一声啊。”

　　我怕。

　　这最后一句话，陈三宝到底是没有说出口，他爹说过翻过年他就六岁了，到时候就给他辟出一个单间来让他自己睡。

　　因为，到了六岁，他就是大孩子了。

　　而大孩子，想来是不怕黑的吧？

　　陈三宝的小脑瓜子在想什么，顾峥无从知晓。

　　但是回到属于委托人的屋子的时候，顾峥可就真的要感慨一下了。

　　委托人寄居的这个房间，虽说是在铁匠铺的铺面侧面开出来的一个隔间。

　　可是就冲着这当中的摆设，一应的生活用品，也能看出，他家的师父并不曾真正的苛待过他。

　　虽然没有给过工钱，但是吃穿用度却是顶合适的。

　　再摸摸榻上厚墩墩的铺盖，就不是一个歪甜内苦表面光的样子货。

　　既然能够如此对待一个无亲无故的学徒，那么在委托人的记忆中，他的师父并不曾给他留下什么，就有点说不过去了。

　　所以，那个木匣子中记录了许多让顾峥看不明白的符号的竹简，想来就是问题的关键了。

　　若是顾峥没有猜测错误，这应该是留给顾峥或者说是陈三宝的唯一的书面上的东西吧？

　　但是，这些看不懂的圆圈三角又是什么呢？

　　一时间想不明白的顾峥，倒也算是想得开，他听着外街打更的更夫在敲了三下鼓点之后，就打算将这个未解之谜给暂时放一放，待到他将身边的杂事都给办完了之后，再过来安心的解开谜题。

　　想清楚的顾峥，转头就将屋内的油灯给吹熄了过去。

　　陷入黑暗的小房间，不过片刻的工夫就传来了沉睡后的鼾声。

　　这一夜，顾峥睡得是相当的不踏实。

　　他累啊！

　　因为他发现，自己一旦陷入到了无意识的深度睡眠的时候，他的睡梦之中，委托人他自己都模糊了的许久以前的记忆，就像是放电影一般的被扩大了无数倍的，在他的神识海之中不停的循环播放着。

　　而这些被反复播放着的记忆，都是与铁匠铺中的营生有关。

　　一些是顾峥从师父那里曾经学习过的锻造的技术以及手法，还有一些则是连委托人自己都遗忘了的，师父曾经嘱咐或者教授过的一些小细节。

　　不光如此，平日间在铁匠铺内开工时，他曾经旁观过的或者是偶然间瞅到的师父处理活计时的手法，竟是在这个记忆之中占据了大半。

　　睡梦之中的顾峥这么一串连，竟然发现这是一个十分系统的铁匠初级学徒的学习到出师的流程。

　　真不知道这个世界的委托人，当初是怎么学的。

　　这么多年过去了，被自家的师父都给当成了一个憨货，竟是只给安排锻造中出大力气的一个步骤，连点拿得出手的活计都没学成。

　　既然现在在梦中有这样的一番机遇，顾峥他能错过吗？

　　这真是瞌睡了有人送了枕头，那就玩命的学吧。

　　人家醒着的时候，顾峥要伺候小的还要费脑子的将今后的路走下去，而这睡觉的时候也没法休息，提着精神的还要拼命的学习。

　　就没哪个世界跟这个世界这样费劲的，这是二十四小时连轴的转了。

　　这人一累吧，面上就容易带的出来。

　　睡觉等同于没睡觉的顾峥，在第二天接待上门前来凭吊他的师父的客人的时候，那面上就挂上了像了。

　　一个面容苍白，嘴唇干裂，双眼无神的小子，再搭配上晚间就没来得及换下来的皱皱巴巴的麻布衣，站在迎宾的大门口的时候，还如同弱柳迎风一般的打着晃。

　　这让谁看到了都只有一种感觉，那就是惨啊！

　　原本不过面子情的邻居们，也不是铁石心肠，不由的就会唏嘘几分。

　　而那些原本就跟陈铁匠有些交情和往来的朋友客户们，那心里就别提多不落忍了。

　　这些人本也没有几个是过不下去的穷人，在见到了顾峥这幅模样之后，就在原本送过来的礼单之上又临时的增厚了几分。

　　这也算是歪打正着，让一边收着单子，一边张罗众人进入灵堂的顾峥，心中暗搓搓的就美了一阵。

　　但是此时的他可不敢喜形于色。

　　因为今儿个他打算要见一见的正主，还没瞧见呢。

　　这人说起来跟他师父的关系也不远，就是现任平县官署工坊之中的监造，黄大河。

　　想当初师父在长安官制工坊之中负责锻造的时候，这个黄大河就是师父的工友。

　　后来一个受伤退出了官署办，而另外一个则是在机缘巧合之下被调到了平县，负责监察这里的官办作坊的武器的维护以及产品的更新换代以及再回收。

　　因为顾峥的师父就算是退出了长安，但是与原本作坊之中的老朋友也没有断了联系。

　　在得知了黄大河要来这平县之后，虽然两人的关系只能算是认识，但是也并不妨碍陈铁匠就将这一份面子情给想办法联络了起来。

　　现如今陈家的铁匠铺，之所以能在平县里开的风生水起，要是说何水墨的名声阻挡了前来找麻烦的地痞流氓的话，那么黄大河的提携，则是他这铁匠铺生意兴隆的最根本的原因。

　　这城中的百姓哪里知道陈铁匠的手艺如何啊？

　　可是在见到了官署工坊中都特意匀给他一部分义工活计了之后，大家还能不明白这陈铁匠的手艺？

　　这是陈铁匠在平县里最大的帮衬。

　　可是现在陈铁匠倒下去了，那么这唯一的香火情也就此就断了。

　　人家可以看在同在官署作坊上过工的交情上，随手送你几个无关紧要的活计。

　　但是这人死如灯灭的，人家黄大河也没必要连你徒弟的那一份也给帮忙了啊。


第0801章 金手指打开

　　若是你选的接班人，连撑起个铺子的本事都没有，他又何苦冒着得罪地头蛇的危险，为了一个本就没有什么情分的小子出头呢。

　　所以，原本的委托人所经历的那个世界之中，对于何水墨的逼迫，黄大河是装聋作哑的给无视了。

　　至于闹到了最后的那般地步，也不知道这位在原主的印象之中也只是一个符号般的人物，他的心中是不是存有一份的不安。

　　但是这些事，都不是现在的顾铮顾忌的事情，他也没时间去仔细琢磨认真分析了，因为现在的黄大河只着便衣，腰间捆绑了一根白麻腰带，背着手的已经走到门前了。

　　盼到了正主的顾峥，立刻就将脊背挺直了几分，挂上了一张憨厚的脸庞，在与黄大河照面的那一瞬间，这个大男人就嚎啕大哭了起来。

　　“黄叔啊，我可把你盼来了啊！我师父去的，太突然了啊！”

　　“叔！俺们陈记铁匠铺给你添麻烦了啊！”

　　“叔，俺不是那不识好歹的人，师父生前总是嘱咐俺们，在这个平县里你是对俺们铺子有大恩的人啊。”

　　“做人不能忘本，等俺师父的棺钵下葬了，五天，不，三天后，俺就把上次拖着的活计都给修好了。”

　　“都不用您来收，俺给你送去。”

　　这哭的是情真意切，让顾峥身后已经站的半满的屋子中的人们也跟着潸然落泪了起来。

　　不少人还帮衬着随着顾峥一起应和着。

　　“是啊，黄监造，这人到底还要分个远近亲疏呢，顾峥这个娃子不容易，自己一个人将他师父的身后事都给撑起来了，却是咬着牙的一声都不曾吭。”

　　“可是一见着你，就哭出了声，可见真的是将你给当成他自家的亲人了啊。”

　　被众人这么一说，黄大河再看看面前那个名为顾峥的娃子一把鼻涕一把泪的惨状，就算是无心多沾惹麻烦的他，也只拍了拍顾峥的肩膀，就将对方的话给应承了下来。

　　“既然你叫我一声叔了，我还能苛责你什么呢？那活计本就不是什么重要的工作，等你忙活完你师父的这一摊事儿之后，你再过来找我。”

　　“我知道你在担心什么，放心吧，等你得空了来官署作坊里找我一趟，给我过一遍你的手艺。”

　　“若是差的不多的，以后你师父在我这里接着的活，你就继续替他干下去。”

　　“这活给谁都一样，给你外人也跳不出理，放心，你黄叔不是那落井下石的人。”

　　前提是你要有那接下活计的真本事。

　　这些以后再说，但是官办作坊的这条人脉经过这一哭，没有被顾峥弄丢了，反倒是又联系上了，那么他这一哭的目的就达到了。

　　剩下的事情就简单了许多。

　　而那位不笨的何水墨竟然也真不含糊，还真就自己跑到顾峥师父的葬礼之上祭拜了一番。

　　在看到了黄大河的身影之后，再看向顾峥时，那笑容就更加的真挚了几分。

　　这位还真是一个不好糊弄的主，这让将师父的棺材顺利的下葬了的顾峥，心中就警醒了几分。

　　小人物自有他们自己的精明，在和他们打交道的时候，还是要小心三分啊。

　　琢磨完了这些事情了之后，守在陈三宝床榻边上的顾峥就抬头看了看现在的时间。

　　因着师父下葬，陈三宝这个亲儿子就算是病的下不了炕了，也是要随着众位宾客们一起，瞧着师父的棺木入土为安。

　　经过这么一打晃悠，就算大部分的事情陈三宝都是被顾峥抱着完成的，但是小孩子不抗折腾，这一天下来，原本有些好转的病就有点反复了。

　　顾峥好不容易哄着他吃了药，到了将近傍晚的时候，才能得出空来，往自家的工坊铺子中去走一趟了。

　　因为顾峥有一个猜测需要他去亲自的验证一下，想要看看那个莫名其妙的梦境，能为现实中的他带来怎样的改变。

　　心急的顾峥，脚底下走的飞快。

　　待到他入得那个多日未曾进入，都有些冷心冷肺的铺子的中央的时候，才发现他这个世界的师父，对于这个铺子到底投入了多大的心血。

　　虽然，历经数个世界的顾峥，从来没有打过铁。

　　但是架不住他与工部，兵器属衙门的官员都有着比较紧密的往来。

　　再加上曾经与孙氏老爹学习过的兵器构造以及火药的改良等技术层面的接触与了解。

　　他对于一个铁匠铺子中的构造还是有着基本的了解的。

　　而这个陈氏铁匠铺里制办的铸造设施，别说一般的民间作坊了，就是跟县郡的官办工坊相比，它也不差多少。

　　从提炼矿藏的熔炉，到提供高温功绩的风箱，从吹入碳粉金属混合物的鼓风器，到倾倒液态铁的磨具，那是一样都不缺。

　　更别说在铁匠铺的居中，占据了最大面积的那个可以当成机床来操作的铸造台了。

　　用后来的词汇来形容铁匠铺此时的设施的话，有一个词语是十分的符合的。

　　那就是超前。

　　所有的都是当下最好的工具，这外在条件都给创造成这样了，顾峥要是还拿不出个像样的架势，那就太说不过去了。

　　深吸了一口气的顾峥，顺着记忆里的指示，轻车熟路的就来到了铺面侧边拜访的工具箱旁边。

　　从摆了一溜不同型号的铁锤当中，很自然的就抽出了一把自己平时得用的锤头。

　　在手中微微的掂量了一下，找到了点感觉了之后，也未曾开炉箱引火，反倒是站在那个光秃秃的锻造台上，闭目养神了起来。

　　这个时候，铁匠铺之中，因为天色的缘故，已经全黑了下来，站在这当中的顾峥，身上的气势却是越来越盛，而他的呼吸却是越来越缓。

　　到了最后，这不小的铺面之中，竟是连他轻微的呼吸声都不曾听得见了。

　　而就在这个时候，顾峥突然就将眼睛睁开，而他那许久未曾动换的胳膊，也跟着轮了起来。

　　“当！”

　　大锤敲击在锻造台上的声音，短促而清脆，可是这般短的声音，它还未曾落下的时候，“当！”……第二声就紧随其后的响了起来。

　　一开始这种当当的敲击声，还能保持着不疾不徐的节奏，可是待到这样的声音响起来十几下了之后，这音与音的间隔就逐渐的缩短了起来。

　　到了最后，那声音响起的是越来越急，就像是雨滴敲打房梁，珠玉跌落平盘一般的疾风骤雨了起来。

　　“当当当当！”

　　这声音越来越短，越敲越快，让听到的人，心都跟着揪了起来，气儿都被带的呼哧呼哧的急喘。

　　但是，搞出了这般心烦意乱的动静的顾峥，此时却陷入到了一种十分玄妙的状态之中。

　　此时的他已经完全的融入到了昨晚的梦境所展示出来的动作之中，不但完美的将其复制了出来，还陷入到了一种说不清道不明的顿悟的状态。

　　若是现在那黄大河站在顾峥的眼前的话，懂行的他一定会惊呼不已，说不定心头一热，就会将顾峥转而收到自己的名下呢。

　　那是因为对于匠人们来说，简单的模仿，以及熟练的重复，只能称得上是匠人，而具有自己的感悟以及灵光一闪的念头之人，才能被称为师。

　　他们可遇不可求的状态，现在就在顾峥的身上得以体现，又怎么能不让他们重视呢？

　　可惜，顾峥的师父不在了，在这个安静的铺子中，也只有顾峥一个人。

　　所以，因为力竭而从这种状态之中脱离出来的顾峥，除了一丝欣喜之外，并没有其他任何的感受。

　　“果然是这样！”

　　顾峥欣喜的方向还不对。

　　顾峥之所以高兴，那是因为他发现，昨天晚上他跟随在梦境中的自己练习了一晚上的效果，就在今天的白天得以体现了。


第0802章 开门营业三件事儿

　　昨天晚上，他们的第一课，就是最基础的锤打锻造之法。

　　这其中涉及到了不同器皿的锤击力度，以及不同材质的锻造手法。

　　因为原本的委托人这几年来，日日干的都是这一套活计，那是熟能生巧，就算是再笨学的再慢，那手底下也是有一定基础的。

　　只不过用脑子琢磨过的顾峥，还真从他睡梦之中的讲解以及演示里看出了不少的门道。

　　再经过自己的整理总结，以及实际操作中的用心调整，还真被他给练到了一个新高度。

　　就连顾峥这种第一次上手的新人，都能感觉到他刚才的尝试过程中所取得的长足性的进步，就别说在笑忘书空间中的曾经轮过无数次锤头的灵魂体了。

　　“这怎么可能，难道说，师父曾经跟我说过的传说都是真的？”

　　“古代那些名器的诞生，都伴随着的异像，而在这个年月之中，还真有人能够锻造出拥有异像的神器吗？”

　　而顾峥却没有想太多，他只是揉了揉自己因为使用过度而有些酸楚的臂膀哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，这下踏实了，我这上手还挺快的啊。”

　　“有了这个手艺打底，最起码，黄大河手中交过来的那一批货，就有了交代了啊。”

　　“得了！舒坦，我去整点干的犒劳一下自己了！”

　　“叮当！”

　　这把锤头就被顾峥又给放回了原位。

　　黑漆漆的铁匠铺随着顾峥的离开又回归到了无声的静谧之中，只不过一丝高悬月所透露出来的光芒，却在影影绰绰之间，照射在了那早已无人的锻造台之上。

　　平日间被锤头敲打摩擦的平台面儿上，出现了一个轻微的下凹。

　　凹口处面积不大，呈现出一个模糊的圆形，这竟是被顾峥在短短的功夫之中敲击出来的打击点。

　　这并不是力大就能造成的。

　　而是每一次下锤都击打在同一个节点所致。

　　所以，灵性十足的顾峥，用了一晚上的学习，就已经完美的掌控了这具身体，并将自己强大的控制力很好的运用在了这项关乎于今后生存的事业之上了。

　　大师级别的下锤有准，精密控制等特性，在一个学徒级别的小铁匠的身上得以体现了。

　　真是可喜可贺，总算是没有白花费力气。

　　那还等什么呢，自己就不应该浪费宝贵的睡眠时间，早早的上床上躺着，进入到那个玄之又玄的梦乡之中去努力的学习啊。

　　离开铁匠铺的顾峥脚底下未停，说来也奇怪，这人就算是再困，它入睡的时候也会有片刻的清醒时间。

　　可是现在的顾峥倒好，那是刚沾到了枕头之后，就立刻打起了呼噜，而随着梦境的开始，他那面无表情的脸上就开始不停的扭曲了起来。

　　不用想，这个可怜见的家伙，一定是在梦境中受到了非人的“锻炼”。

　　待到第二天转醒时，顾峥那个比平时还要重上几分的眼圈子，就昭现了他昨天晚上过的有多么的“愉悦”了。

　　就连躺在床上养病的陈三宝，都看出了几分的端倪。

　　怎么这位照顾他的健康人，现在瞧着反倒是比他更像是病人呢？

　　想到这里的陈三宝就替顾峥担心了起来，这可是他在这个世界上的唯一的亲人了。

　　他捧着大陶碗，歪着小脑袋有些紧张的朝着顾峥的方向凑了过去，不知道该如何表达他的关切之情，只能奋力的将他认为最好吃的用饧和醋调拌的杂菜盘子，朝着顾峥的面前推了过去。

　　“哥，你别难过了，我会乖乖的吃药，这样三宝的病就会快快的好了。”

　　“等三宝的病好了，三宝就能帮师哥干活了，那样师哥就不会这样的累了，累的脸都黑了。”

　　真是一个懂事又暖心的孩子，顾峥看着对面那个微微咳嗽却仍用希冀的小眼神一瞬不错的盯着他让他吃掉整张桌子上最好吃的菜肴的孩子，他的心都要被融化掉了。

　　每天晚上必然经受的非人折磨，仿佛也没有那么的难以忍受，这些苦累反倒像是滋生出了无穷的力量一般的，让顾峥充满了干劲。

　　为了不让这个小家伙再担心，顾峥三两口的竟将这小盘拌菜给吃了大半，剩下的那一点连汤带菜的全都扣在了陈三宝的大碗之中。

　　“你吃！吃好了就睡。”

　　“师哥没事，等师哥收拾完了，就去上工了！”

　　“以后就咱们两个相依为命，我还能跟你说假话不成？若是你不嫌弃师哥是个没本事的，你以后就认我做亲哥哥吧。”

　　“我会把你当成嫡亲的兄弟，和师父一样，让你过着不操心的生活无忧无虑的长大。”

　　“咋样？师弟？”

　　说完这番话的顾峥，眼神中略带期盼，让因为骤然失去了父亲，很没有安全感的三宝，眼圈一下子就红了。

　　他将自己的头缓缓的埋在碗中，大口大口的扒拉着粟粥，却是在这碗饭就要见底的时候，虽然很轻却是十分清晰的朝着顾峥喊了一声：“哥哥！”

　　“哎！”

　　就是这一声哥哥，拉近了本就不远的兄弟情义，而满心欢喜的顾峥就将两人面前吃完的盘子，顺手这么一卷，就给收拾出了屋子。

　　“小弟，你先睡着，今天我要去铺子中开板上工，莫要担心，等你这一觉睡醒了之后，哥哥我也就收板回家了。”

　　“听话啊！”

　　贴心话叮嘱完了，这人也走得没了踪影。

　　小小的人儿贴着家中糊着薄板子的窗户缝，朝着外边望着，看着刚认的亲哥哥，竟是一步三跳的雀跃了起来，他的小脸上就露出了既腼腆又开心的笑容。

　　真好，他并不是一个人，他还有他的师哥，他的亲哥哥呢。

　　这聪明的小家伙的动作，对于匆匆离开的顾峥来说，并未曾注意。

　　因为他所有的心神，都放在了今天开门营业之后，需要处理的几件重要的事情上了。

　　第一件事情，就是要将师父在生前未曾完工的几件小伙计给完成了。

　　因为师父去的突然，铺子中当时承接下伙计的几家客人，因着顾峥办丧事的缘故，没有好意思上门前来催促。

　　可是人家不催，并不代表你就不办了。

　　这开门做生意，凭的是真手艺不错，但是也需要走心。

　　是不是将人家的活计放在心中，光看你这行动，他们自然就有所体会了。

　　为什么会有口碑这一说法，还不是那些客人们真的把你当成了可以走动的朋友来相处了。

　　否则，人家为何要替你帮衬着宣传呢？

　　而这第二件事，则是要将拖欠了许久的官办工坊之中所需要的铁锭给料理整齐了之后，再给黄大河送过去。

　　在监造衙门以及登记的吏员那边记录妥当了之后，他就能从黄大河的手中领到一片竹签。

　　上边只有一个官署办的记号，标明陈记铁匠铺是替官方办事的下属机构。

　　在每一旬前来收税的税务官的面前，整整齐齐的摆出来，被其查验无误了之后，则可以抵充相应的税金以及朝廷规定的义务徭役。

　　这对于全家只剩下了一个壮劳力的顾峥来说是至关重要的。

　　若是没了这个，他每旬会有近十天的义务徭役期，耽误开工不说，那家中缺了照顾陈三宝的人，这日子可就真就过不下去了。

　　这第三件事儿吗，倒是不着急，可以慢慢琢磨，那就是在陈家师父所教授的打铁技艺的基础之上，再延展开来，努力达到创新与开拓，将一些现阶段能够实现的后世的技艺，给运用到现如今的铁匠事业中去。

　　将自家的铺子名声给创出去。

　　你问顾峥为何要这么费劲巴拉的去扬名？


第0803章 工具改良

　　那自然是为了让上边的人能够重视他这个芝麻粒一般的小铺子啊。

　　若是顾峥能够创造出让朝廷都动容的于民生社稷有用的技艺以及工具的话，那么他就能受到上官的嘉奖。

　　最好能够直达天听，以达到他在这个世界里抱上最粗的大腿的目的。

　　顺便吗，再报一下何水墨企图欺辱和侵占他人财产的仇怨，改善一下现如今汉朝朝廷对于工匠重视程度不够的状况，顺便也为自己走出一条青史留名的康庄大道啊。

　　琢磨完毕的顾峥，是说干就干。

　　他也没一下子就奔着最高目标去了，现如今他的水平是几斤几两他还是很有数的，既然已经掀开了前面的门板了，那咱们还是先来处理一下平日里的生意事儿吧。

　　踱到铺子一侧的工具架边上的顾峥，一样一样的就开始翻看着上边插着的竹签。

　　顾峥的师父可是很了不得，在工坊做工的时候，因着跟刀笔吏的关系着实不错，在对方登记入册的时候，就在旁边跟着学了几个大字。

　　在现如今这个文字书写十分不普及的朝代中，他家的师父那就可以称作是一个文化人了。

　　这竹简上誊刻的是逐渐兴起并且成熟起来的隶书，对于有点晦涩的小篆来说，这种字体更方便人们的学习与记录。

　　但是原本的委托人的脑子不太灵光，就算是师父反复的教授过这些字体的含义，他转头喝碗水的工夫，都能给忘了个七七八八。

　　对于这种狗脑子的存在，他师父也算是丧失了信心。

　　再往后，为了行事方便，让自家的徒弟知道要干什么活计，这陈家的师父还特意创造了一套只有他跟徒弟能够看得明白的符号。

　　简单的就连……狗脑子也记得住。

　　这不，顾峥一边对照着竹简上三两下的刻画，一边翻看着这些形形色色的农具，器皿，不过一盏茶的工夫，就将它们都给检查明白了。

　　那么事不宜迟，咱们就从最简单的开锋开始做起吧。

　　要说这旧时候的铁匠铺，可不是单一的打制工具，铸炼器皿的作用。

　　在那个时候，但凡与人们常用的工具有关的事情，都可以送到铁匠铺中去进行操作。

　　就比如现在摆在顾峥面前的这把剪刀，双侧的开刃处因为经年的使用而变得坑坑洼洼，早已经失去了一把剪刀应有的功能。

　　可是这把刀，着实是用铁制造而成的。

　　在普通的百姓家中，可是能够长久使用的物件。

　　一把铁质的剪刀，他们可以长长久久的用下去，只要这刀身没有重大的破碎和断裂的话，这把剪子他们就能用上一辈子。

　　而磨剪刀，也成为了铁匠铺中一个最基础的活计。

　　只不过就算是见多识广的顾峥，也对这把新入手的破剪刀感到稀罕不已。

　　盖是因为这个时期的剪刀，与现代方便又轻巧的剪刀，在制式上的差别实在是太大了。

　　倒不是说在外型上粗鄙了。

　　与咱们现代人一提到古代就是粗鄙的印象不同，这把民用的剪刀着实算的上精巧。

　　它长只约有20厘米，外形只是把一根铁条的两端锤炼成刀状，刀锋处磨出锋利的刃，然后把铁条弯成“S”字形，使两端的刀刃相对应。

　　在使用时，人们把两端的刀刃一按，就能剪断东西。

　　一松手，剪刀依靠熟铁的弹性又复为原状，就像现代人使用镊子一样。

　　对于这种样式的剪子，使用者的手劲大小是一个关键，还有一个至关重要的条件也必须要满足。

　　那就是刀锋处的刃儿，必须要锋利，最好能达到触之既开的有效的地步。

　　否则拿着这种剪子去裁剪布料与绢帛，甚至是料理肉类与毛皮，那可是要废了老大的劲了。

　　而这个简简单单的磨剪子的工作，在普通人家的眼中也至关重要了几分。

　　被铁匠铺里的师父料理过的刀刃，能够用多长时间，对于剪刀的长久使用是否有实际性的损害，对于这些街坊们来说是至关重要的。

　　那么，咱们就用这把来自于县郡东边的刘媒婆家中的剪子下手，来打出他顾峥来到这个世界中后的第一份名号吧。

　　很多人就会问了，这不就是磨剪子戗菜刀的活计吗？

　　现如今这种活计在大城市不多见了，可是翻过几年前，街头巷尾的干这个营生的人可真不少。

　　但是就因为它看起来像是一个容易的活，就给未曾接触过这个工作人的造成了一个没有技术含量的误区。

　　其实，其实磨剪刀比一般刀具难。

　　因为剪刀的制式，它的刀型是有薄有厚，呈现微微递进的状态。

　　在打磨它的时候，需要平直的刃口加上两面刀片的贴合度来完成。

　　首先看贴合那个面是否有变形或蹦口，有的话先修正、磨平。

　　如果这面正常单磨开刃的面，在重开刃口的时候需要平。

　　若没有懂行的人进行指点，再加上反复几次的练手研习，突如其来的让人直接上手，其结果只有一个，那就是越磨越钝，到了最后，反倒是成为了一把彻底报废的铁片了。

　　这活，想当初的顾峥做的就不好不坏，并不是笨人他干活仔细就弥补的。

　　但是这活要是让现在的顾峥来做的话，那就不单单是给磨好了就算的。

　　这把古老的剪刀，直接就让他给玩出花来了。

　　现在的剪子就算是磨利了它也不好用啊，看着这名为剪子实为镊剪的工具，顾峥他下意识的就拿起旁边的工具，“咔吧”一下，就将这剪子中间连接的铁丝给当中断了开来。

　　而这把已经半成型的剪刀，连前期的试钢、嵌钢、锻打、淬火、磨制工艺都不需要去进行了，只需要在两片刀刃上进行打眼和合脚之后，就能出现一把新鲜出炉略有粗糙，却是足够先进的现代制式的剪子了。

　　早已经完成了剪刀磨制的顾峥，手下干个不停，因为现有工具的局限性，除了临时打制出来的在两片剪刀上衔接的合口，在使用时有些生涩之外，成型后的剪刀，竟是与现代人所使用的剪子没有什么大的区别了。

　　对于这世界的第一把真正意义上的剪子的诞生，顾峥还是十分的满意的，他将剪开后凸出来的铁丝用小细锤子仔仔细细的敲好，在手中比比划划的尝试了一下之后，就确认这把剪子是能够使用的。

　　而事情就是这么的赶巧，陈家铁匠铺开板子营业的消息，也第一时间传到了有活计存放在这里的客人们的耳中。

　　要讲最着急的，还是这刘媒婆，她干的这个行当，时不时的就在迎来送往中度过了。

　　这乡里城头的若是成上一笔单子，那谢礼多就是一些大钱，吃食，或是尺头罢了。

　　这年月，绢帛都是富裕的家庭中才能见到的稀罕物件。

　　给刘媒婆谢媒的礼，那都是从成匹的布料中剪下来的一二尺见方的料子，递过去意思意思罢了。

　　但是就是这一二尺的添头，在普通的人家眼中那也是值钱的东西。

　　可惜现在，刘媒婆她那走街串巷时……时刻刻都要别在腰间的小布包中的剪子，却是被她放在了陈记铁匠铺里，这一放就耽搁了近十天了。

　　平素里赶上了两次农人谢媒，厚墩墩的白绢，就因为她自己没有准备好工具，就被那当家的婆娘给用自产的米豆给替换了。

　　那种杂粮面能换上几个银钱，她扛回家的时候累个半死不说，还让看到她的周围的邻居们以为她赚了多大的银钱一般，不爽。

　　这不，顾峥前脚刚把还带着点滚烫的温度的剪子拿出来呢，后脚那刘媒婆就进了陈记的铁匠铺。


第0804章 一个钱

　　“他铮娃子，你在不？这是开铺子营业了啊？”

　　“那你刘大娘的活计给上手了没？我这边可是真等着用，你就先干我那一块的呗？”

　　这刘媒婆的话音刚落，前后脚儿跟在她的身后，就进来了两三波的人。

　　都和刘媒婆一样，是在铺子里存放过工具等待出工的人。

　　其中有一位怕是跟刘媒婆比较熟识，开口说的话就没客气。

　　“可别啊，刘婶子，你那里能有什么重要的活计，你看人家铮娃子才刚上工，那就应该拿那简单的活练练手。”

　　“话说铮子，我的活简单，你看我那耒耜的套口只不过松了些，你给我整紧凑点，我能上手使就行。”

　　“家后边的荒地需要松松，这眼瞅着就要入冬了，可不能让土冻实了，待到来年再翻整起来，可就麻烦了喽。”

　　刘媒婆那是一个能够妥协的主儿吗？

　　她刚打算将话头子给接过去，喷对方一脸唾沫呢，这眼角的末梢就瞅见顾峥手中拿着一把疑似她家剪刀的物件，在手中摆弄呢。

　　见到于此的刘媒婆，心中就是一喜，也顾不得吵闲了，三步并两步的就迈到顾峥锻台的前面，伸手就朝着那把剪子摸了过去。

　　“哎！我就说顾峥是个明白人，忘不了你刘婶子的好。”

　　“我瞅瞅，是不是我的那把剪子磨得了？”

　　说完这话，刘媒婆的手就已经莫得了顾铮手中的剪子。

　　“嗷！烫死我了！顾峥啊，这咋还是滚烫的呢？”

　　刘媒婆这么一叫唤不要紧，就让旁边那个被她抢了先机的街坊给乐出来了。

　　“哈哈哈，刘媒婆这可是你自找的了，这匠人的铺子里的东西，也是你能动手的了？”

　　“你可是忘记了陈师父的规矩，各家取货的人要离他们的干活的地儿最少两步远。”

　　“人家还说了，若是有坏了规矩的人，甭管是烫熟了还是烧糊了的，他们是概不负责啊。”

　　“不过我说顾峥，你这是给刘媒婆磨得剪子？咋跟俺们家的剪子长得不一样呢？”

　　因为众人的目光转移到了顾峥的面上，这把与众不同，单手就能操作的咔咔作响的工具，就引起了围在这里的客人们的注意。

　　顾峥也乐得推广一下自己的手艺，他还故意的将刘媒婆没晾凉的剪子高高的端起，一只手顺便就从旁边抄起一根竹片，顺带手的就给大家演示了起来。

　　“刺啦！”

　　已经不发红的剪子在大桶冷水中被过了一下，就着渺渺蒸腾的雾气，在顾峥单手的操作下上下翻舞了起来。

　　不过两三下的功夫，这儿不算薄的竹片，就被顾峥给从当中剪成了好几段。

　　每一段的切口处都是十分的平滑齐整，一看就是一把锋利的好剪子。

　　见到于此的街坊们，眉毛都挑的快破了额头了。

　　而顺着手递给刘媒婆的顾峥，还好意的提醒这位婶子道：“刘婶子，我把你的剪子给改造了一下。”

　　“原本那个使起来老费劲了，你试试现在的，好用不说还省劲儿。”

　　半信半疑的刘媒婆，接过这把她从未曾见过的造型的剪子，上下摸索了两下，在确认的确是不烫了之后，才依照着顾峥的方法颤巍巍的咔嚓了两下。

　　而就是这一动手，惯用剪刀的刘媒婆就感觉出这把新制式的剪子的妙处了，她左右瞅瞅，最后一咬牙就抽出裤腰中系着的腰带的一个小边儿，用剪子轻轻的这么一剪……那露出来的小头齐着缝儿的就飘落了下来。

　　“哎呀，这可真好用啊！”

　　刚刚惊讶的尖叫起来的刘媒婆立刻就像是想起来什么一般的一捂嘴，然后就将这把剪子给收拢了，别巴别巴的就送进了自己腰间的小布包中。

　　然后，她就带着三分的心虚，三分的气短的跟顾峥埋怨道：“可是，不是我说啊顾峥，婶子送剪子过来，只是让你帮忙给磨磨的哇。”

　　“谁知道你这直接就给改良了呢。按理说这的确是既稀罕又好用。”

　　“可是咱们就事说事啊，你这是自作主张了吧？甭管咋样，婶子可就只给你磨刀的一个大子儿，再多的我可不认账的。”

　　嘿！这人！

　　可是你还真没办法跟她掰扯，这事儿是顾峥自作主张了。

　　待到顾峥这么一愣神的工夫，他那原本抓着剪子的手里就多了一个黄灿灿的大子儿。

　　而见到了这一场景的街坊们却是看不下去了。

　　“嘿，我说你这个刘媒婆，你去给人拉媒报纤的时候黑点良心，往糊弄人里边说就算了，你怎么还好意思贪顾峥家的这点便宜啊！”

　　“先不说人家顾峥要没要你这个改造的钱，但是你这事儿办的就不地道了。”

　　“最起码客气一下啊，你会死啊，你那张嘴从来就不带说点好话的是吧！”

　　刘媒婆被说的也挺臊得慌，但是吝啬的习惯却让她选择了脚底抹油。

　　趁着周围的人七嘴八舌的工夫，这位年纪不小的婶子，竟是一溜烟的就从人群中钻了出去，不一会的工夫就跑远了。

　　可能是觉得自己已经跑到安全距离了，站在远方的刘媒婆就替自己找补了一句：“大不了，我帮顾峥找个合适的婆娘，让他凑合一堆的过日子呗，这谢媒的钱我就吃点亏，不要他的了！”

　　“就这么说定了啊，有这把好手艺，你还会去缺了女人！妥妥的！”

　　撂下这话，人就彻底的没了影，让一铺子的人就哄堂大笑了起来。

　　待到这群人笑完了之后，却发现被他们奚落的原主，却像是没事儿人一般的回归到了自己的锻造台后，笑的如同春风拂面的一般的……渗人。

　　接着，顾峥就是这么说的：“各位叔叔婶婶，刚才刘婶子家的剪子我给搞成啥样了，你们都见识了。”

　　“而那把剪子在改造之后的能耐也目睹了。”

　　“不是我说啊，这十里八村的匠人，但凡是见过了那把剪子的人就没有看不明白其中的关节的。”

　　“但是真的能给依照我那模样给仿造出来的，可着实不多。”

　　“当中那个合口零件，可不是谁都能拧巴着砸出来的。”

　　“要是有人觉得那种剪子省事，想要让自家的媳妇在裁衣服剪皮子的时候省点事力气的，就尽管将家里的剪子拿到我的铺子中改造一下。”

　　“咱们都是街里街坊的，价格高了你们也付不起，不多，四个钱儿，我再送免费的磨剪子一次。”

　　“这价格不贵吧？尤其是你，毛叔，你家开的就是成衣铺子，针头线脑，剪剪裁裁的必不可少，咋样，不给自家的生意寻个方便？”

　　那位被顾峥成为毛叔的人，也是原本陈铁匠的老客户。

　　他家的粗细柄的毛皮针，绣花针的都是从陈铁匠这里进的。

　　今儿个过来是来取前几日送过来修整的耒耜，那铜头与木把手的接口处因为长期翻地的缘故，已经松动到使不上力就脱落下来的地步了。

　　就着这功夫顺便再将耒耜的扁头锤平一些，好让工具入土的时候，也能省些力气。

　　谁成想，在这里还能有意外的收获呢？

　　顾峥见毛叔已经有了意动，他也不打搅这位思考，趁着这会的功夫，就将毛叔送来的耒耜头，在锻造台上叮叮当当的捶打了起来。

　　待到对面的这个敦实圆润的胖子想明白了，刚这么一拍手，顾峥就手的就把收拾好的耒耜给递到了毛叔的手中。

　　让回过神来的毛叔就是一愣，待他定睛往怀中这个按好了把手的耒耜上这么一瞧，就真心的叹服了起来。


第0805章 汉代制铁工艺

　　这简直就是翻新改造过了一般，原本歪歪扭扭的前头，早已经被顾峥锤的平平整整。

　　一根儿新的备用木杆被顾峥插得是严丝合缝。

　　在手中抡一抡，没有半点脱节的感觉，就像是新的一般，带着一股子精气神。

　　对此十分满意的毛叔，想都不想的就朝顾峥递过去了三个钱儿，待到他拿着工具迈出门槛之后，才琢磨过味儿一般的又转头回来了。

　　再次返回的毛叔，手中直接又递过来了二十个大钱儿，他也不把顾峥当外人了，笑眯眯的就给顾峥做成了他接过铁匠铺之后的第一笔大生意。

　　“顾峥，我那铺子中大大小小的剪子一共五把，我这人不占旁人的便宜，钱我先付了，等到晚些时候，我把剪子分次的送给你。”

　　“不能一起送，你就麻烦点，分批零散的给改了吧，你总不能让我那铺子里一个能上手的工具都没了不是？”

　　毛叔真是个好人，听了这话的顾峥，脸上就露出了憨厚的笑容。

　　“成！叔！都听你的，若是旁人问起，你帮俺多宣传宣传，俺知道，你那买卖跟皮货商，绢帛商啥的都有联系。”

　　“他们都用的上的。”

　　嘿，挺精明的啊。

　　做生意的人不怕碰到聪明人，这样合作起来最起码不费劲。

　　本就是举手之劳，毛叔笑盈盈的就应下来了。

　　而围在这个铺子旁边的街坊们，见到没有了热闹看，就三三两两的散开了。

　　剩下有那偶尔进门的活，也都是几分钟可以料理出来的小活，顾峥三两下的处理完了，终于就腾出手来做他的大件儿了。

　　……

　　那也是顾峥要办的第二件事儿，为官办的工坊提供铁锭。

　　现如今是建元初年，汉景帝逝去已有六年，坐在宝座上年幼的皇帝却已经长成。

　　算算年纪，竟是和现如今的顾峥一般的大小。

　　而就是这个当口，正是那个少年蓬勃的帝王，最跃跃欲试着为这个国家找寻一条兴盛之路的时期。

　　只不过，尚未完全的握住权柄的少年皇帝，还在宫中与这天下最有权势的女人在斗智斗勇呢。

　　现如今各地留存下来的官办的作坊，依照原本顾峥的记忆来看，这几年也是以维稳为主，并没有任何的增加。

　　那么，这就意味着，顾峥现如今想要出头的目标，暂时就不能从扩大规模增加效率的方向去考虑，而是要从精干提炼以及品质的飞跃方面来入手了。

　　那么自己就试试吧。

　　只不过，这一批的十个一组批次的铁锭，还是需要用保险的“块炼渗碳钢”的锻造方法去制作。

　　这一工艺是在原始的块炼铁的基础上改良而成。

　　可以说是心灵手巧的中国匠人的技术结晶。

　　这是无数匠人们，从最基础的冶炼技术中反复尝试所得出来的创新的技术。

　　这种先用块炼铁技术制造出基础铁锭，然后在进行反复的锻打，在此过程中，还需要不断地反复加热，往融软的铁锭之中吹入一定比例的木炭，在充分的捶打融合之中，让铁吸收木炭中的碳份，提高了含碳量，减少夹杂物后成为钢的流程，能够让出品的铁锭有质一般的飞跃。

　　所制造出来的铁锭，就被称为块炼渗碳钢。

　　而这种钢组织紧密、碳分均匀，适用于制作兵器和刀具。

　　只不过，这其中工艺的繁复，以及需要的气力，却是着实不易的。

　　若是以前的顾峥，下手五组，怕是要炼废两组，加上重新回炉制造的功夫，十组铁锭需要他不间断的锤上七日的工夫。

　　只不过现在交由到顾峥的手中，咱们再来检验一下他这睡觉都要学习后的结果吧。

　　将风箱踩得呼呼作响的顾峥，就将纯度比率相对高一些的粗坯扔进了熔炉之中。

　　根据师父教授的火焰颜色相对应的温度的刻度表，仔细的观测了起来。

　　待到火焰都几近纯白的时候，顾峥就将熔炉的出料口轻轻的提起，一股熔岩一般通红的铁水，就从其中流淌了出来。

　　顺着料口边上衔接着的接引槽，缓缓的就滚入到了固定的磨具凹槽处。

　　在那里温度较高的半液态的铁，需要进行常温的沉淀，淬炼等多道工序，待到铁锭被模具固定成型的时候，就着凝固的绵软形态，就可以进行二次锤炼和渗碳的步骤了。

　　这时候就是见识铁匠真本事的时候了，那破风乱锤一百零八打，什么疯魔锤法之类的胡编乱造的招式，在锤炼钢铁的铁匠面前，那真的什么都不是了。

　　只有自己亲自上手了之后，才能真正的惊叹于中国劳动人民的创造力，以及被标榜为三苦职业的铁匠的不易。

　　因为纯手工淬炼的铁锭，需要的就是一个淬。

　　如何将杂质从铁锭中给排除出去，依靠的仍然是一个锤。

　　这种全凭手感的工作，其中的经验是无法用口中的语言去描述的。

　　这种玄之又玄的感觉，必须让一个铁匠他自己亲自上手才能够感觉。

　　就算是顾峥没白天没黑夜的学，但是第一次上手的他，看着冷水降温后的铁锭终是叹了一口气。

　　失败了。

　　这个光从外观和颜色上观察，与样本铁锭并没有什么区别的成品，在他举起一块样本铁与其剧烈的碰撞之后，那个顾峥后锤炼出来的铁锭上，就磕碰出来了一个细小的凹陷口。

　　就像是转头被磕了一块一般的碎裂形态，这是太脆了的表象。

　　这也是铁锭之中不明的杂质物质太多的原因。

　　看来，实践才是检验真理的唯一标准，这句话真真是没有说错。

　　那么咱们就从头来过吧。

　　依照着师父曾经教授过的细节，一步不拉的再来一遍吧。

　　更加仔细的顾峥，在大秋天里把用来御寒的外衣都给脱了。

　　他穿着没有袖子的对襟马甲，赤裸着结实的膀子，坦诚着他壮硕的肌肉，旁若无人的就在这个铺子中埋头猛干了起来。

　　待到这天色西沉，第一颗明星瞧瞧的崭露头角的时候，铁匠铺中那叮叮当当响了许久的击打声才算是沉寂了下来。

　　炉火映照下的顾峥有些激动。

　　他面前是入手还微微发烫的第一块他亲手锤炼出来的标准铁锭。

　　而从他开始炼制到最后成型成功，整整用了三个钟。

　　这种效率若是被熟练的老匠人知道了，都免不了赞上一句了得。

　　但是对于精益求精的顾峥来说，这种效率实在是太过于低下了。

　　这种一月一次的十组锭归结到全国的范围内的官办工坊之中，与庞大的朝廷军队所需相比，也实在是太微不足道了。

　　因为就顾峥的记忆来看，官办工坊的驻扎地，多在城郡以上的单位。

　　能够分支到乡县级别的工坊那是寥寥无几。

　　依照一宫官署下设3-5家的民办铁匠铺的标准搭配来看，这个时候的官勇武器制造，着实是一个硬伤。

　　供需不等的状态，让朝廷的边军在面对武器并不落后的匈奴的时候，底气就有些不足。

　　也难怪这些年朝廷一直以怀柔的政策面对匈奴的紧逼，一看情况不妙的时候，就积极主动的奉献出自己的公主，以和亲来缓和逐渐恶化的局势了。

　　唉，大势如此，咱们慢慢来吧。

　　叹了一口气的顾峥，揉了揉发酸的臂膀，就将今日新鲜出炉的成果用麻布仔细的包裹好，锁在了工坊侧边的工具箱中，再次检查了一下早早落板的铺面门窗之后，就封火收工了。

　　怀揣着今日入手的三十多个大钱，就算是再次披上的衣衫之中，因为汗渍渍的早已经没有了热乎气，都无法阻挡此时顾峥那颗充满了希望的怦怦直跳的心。

　　这样的情况有多久没有发生了。


第0806章 交货

　　这种需要自己反复的尝试，全凭自己琢磨的成就感又有多久未曾感受到了？

　　顾峥不得而知。

　　他只知道现在的他莫名的满足，那种满足感喷涌而出，满满当当的填充了他那颗寂寥的心，温暖了他整个人的躯体，以及激励着他不停的向前再向前。

　　好日子就在前方，第一天的他，赚得是三十个钱。

　　而总有一天，他会用自己的这双手，赚的三十，三百，甚至千百个钱儿。

　　不够啊，他还能凭着这双手赚的更多，他会为他和陈三宝赚出一个咸鱼翻身之后的未来的。

　　充满了希冀的顾峥，感染了病榻之上的陈三宝。

　　而日子，就在这一大一小相互扶持的过程中一晃而过。

　　当这个懂事的娃子，摇摇晃晃的从床榻上下了地，已经能够搬着一个小木头几子坐在铺面前一边玩耍一边帮过于忙碌的顾峥招呼客人的时候，就到了到官署工坊中交货品的时日了。

　　这一天的顾峥，起了一个大早，还特意的为陈三宝和自己都换上了他们最齐整的衣衫，外边的铁匠铺未曾开板儿营业，自家的炊火更是没开，两个人什么都没做，只是背着一个看起来分量不轻的包袱，早早的就等在了县郡属衙的正西头，朝廷官署作坊的大门口处。

　　原以为他们两个人这么积极，应该是挺早赶到这里交活的人吧？

　　不，等到顾峥抱着三宝抵达的时候，这工坊的门边上早已经三三两两的围上了人了。

　　这群人光从体貌特征上就能看出来，他们跟顾峥师父一样，都是经年的老匠人，仔细想想也是，能搭上官办这个官字的，手底下没有两把刷子又怎么有这个胆气来这里讨生活。

　　而这些人跟顾峥和陈三宝又不同，他们没有这两个年轻的有点过分的孩子的忐忑，反倒是带着点应付差事的油滑，趁着工坊还没到开门的时候，在大门边上的早点铺子上吃吃喝喝了起来。

　　有几个喜欢张口交天的匠人，在看到了顾峥这一大一小两个孩子也出现在这里的时候，先是惊讶后后又是想到什么一般的，就朝着他们俩的方向招招手，又指了指自己身旁的空桌子招呼了起来。

　　“你们莫不是陈铁匠家的徒弟和儿子吧。哎，这人的一生啊还真是没法预测。”

　　“真是难为你们两个小小的年纪，就要自己出来闯生活了。”

　　“莫要担心，过来坐。这工坊虽说是在半刻中之后开放，但实际上却是还要等上半个时辰的呢。”

　　“快过来吃口热得，这大冷天的干等着他扛不住啊。”

　　顾峥对于这种善意的提醒自然是从善如流的应和了下来。

　　“谢谢叔，谢谢爷，那俺们也跟着吃点吧。”

　　就是不知道，这家颇有经营理念的铺子中卖些啥了。

　　这年月，能吃啥？闭着眼睛顾峥都能全给念出来。

　　蒸饼，汤饼，麦饭，粟粥，再无其他。

　　大早上的吃炙烤，那是给自己找不痛快的，而肉羹，鱼烩这种高档次的吃食也不是顾峥目前的收入水平能够消费的起的。

　　入了店的顾峥，瞅了瞅旁边桌上已经摆上的饭食，就替陈三宝和他一人要了一碗豆粥。

　　这年月，做吃食生意的没有什么口味独特，传统秘方，他们店子之间比拼的就是经济实惠和薄利多销。

　　光是白饭，炊饼这种没有滋味的种类是吸引不了回头客的。

　　自然，店家在出售这些食品的同时就搭着送自家腌制的小菜或是大缸熬制的酱料，以套餐的形式整体配给的。

　　这么一端上来，光摆盘子摆碗的就能摆的满满当当，让来铺子中吃饭的人，先不管味道如何，这心中就感到好受实惠了许多。

　　对于这个时期的饭食，顾峥本是不抱什么希望的。

　　但是这些天吃过了顾峥收拾的饭食，嘴巴已经被养的有几分挑剔的陈三宝却是满脸嫌弃的瘪起了嘴。

　　就算是如此，这位懂事的孩子，却是勉力的让自己吃下去，他知道，现在孤身一人带着他的哥哥不容易，而他如同以前一般任性生活……也一去不复返了。

　　他是个大孩子了，这点苦，他还是受得住的。

　　只不过他们身边的这群年纪不小的叔伯们，也着实的没见识了点。

　　这么烂的饭也是他们口中所谓的“可口的饭食”？

　　那他们这辈子活的也太可怜了。

　　一旁的那群大叔大爷们对于陈三宝的内心所想是毫无知觉。

　　他们反倒是对于顾峥敢承下陈家铁铺的营生颇感兴趣。

　　不少人都想瞧瞧，这个后生是真的出师了，还是就凭借着一身的血勇横冲直撞，最后反倒是把自己给撞了个头破血流。

　　只可惜，面前的这个孩子年纪不大，为人处世却是世故圆滑。

　　那憨厚的笑容后边是不动声色的应对，直到这顿饭吃完了，工坊四门大开的准备收货盘点的时候，他们也没能提前目睹一下这孩子包袱中包裹着的真章。

　　算了，也不差这点工夫了，等到黄监造收货登记的时候，大家也就都能看到了。

　　“排队了啊，开始发放号牌！自己都自觉点，按照抵达的早晚，你们先把循序给排起来！”

　　说这话的是官办工坊之中负责登记的刀笔吏，说完这句话他就走到验货作坊一侧半敞开的空间中盘坐了下来。

　　那里有一案，竹简竹签若干，趁手刻刀三把，松烟的胶墨一盘，上递用的绢帛文书一张，除此之外并无其他。

　　而他办公的位置也十分的巧妙，距离验收的锻造炉很是有一段距离，又是背风向的位置，那让人觉得灼烧的熔炉热浪是无法波及到此处的。

　　与刀笔吏舒适的办公氛围相对应的，是黄大河这个监造所处的火炉一般恶劣环境。

　　但是这年头就是如此，哪怕是一个吏员，与文沾上了边儿之后，他就是比这些下苦力的匠，要高贵许多。

　　但是身处其中的黄大河却没有半分的不满。

　　相反，他对于现在的工作十分的满意。

　　每个月只要完成朝廷派发下来的硬性指标，督促手下的匠人们按质按量的完成任务，甚至都不用他再去摸一下铁锤了。

　　不过就是工作环境艰苦一些罢了，与以前他的干的活计相比，简直就是天堂一般了，他还有什么不满足的？

　　他恨不得将这份工作长长久久的干下去，再也不要回到那个火星四溅的锻造炉前呢。

　　所以，黄大河检查起手底下私人作坊的产品时，那是格外的认真。

　　他就怕自己上交的定额被人查出个好歹来，再丢了这个来之不易的轻生营生。

　　这也是他为何在想当初没有想着拉顾峥一把的原因。

　　自己都是个立不起来的人，若是走了后门勉强帮衬着，到了最后也是拖后腿，说不定连他自己都被拉下水了，何苦来呢？

　　所以，认真的黄大河查的很慢，为了万无一失，他还特意的长了一个心眼，定下了一条只有这家工坊才有规矩。

　　但凡是交到他黄大河手中的私人作坊中的上缴份例，有一个算一个的都要在自家铸造的铁锭上打上属于各自铁匠铺的标记。

　　黄大河会根据这些标记另造一册专门登记。

　　若是上边查出什么他未曾发现的纰漏的话，到时候也可以依照这本记录，按图索骥，最终找到真正的罪魁祸首，直击源头。

　　而他的这一招，不可谓不厉害。

　　变相的就将这些私人作坊主们那种打算糊弄过关的小心思给熄灭了。

　　也让黄大河负责的工坊，在朝廷官署总坊那边口碑很好。

　　就连朝廷的主督造都曾特意点名夸奖过的。


第0807章 官方的严格要求

　　再加上，黄大河总是会随机抽查一下货品的成色，这大浪淘沙之后，现在能够站在这里的人，怕都是有几分能耐的本分人了。

　　而这群人里边，唯一让黄大河不放心的……可能就是顾峥这一对组合了。

　　因为自己一时心善，答应下来承接他家出品上缴的年轻人，也不知道能带来啥样的成品。

　　自己还是要着重盯着这里才是啊。

　　这般想着，黄大河那眼睛就没从顾峥的身上拔下来。

　　而这个站在队尾的少年，却是无知无觉，就好像对什么都好奇一般的十分认真的盯着工坊中那个硕大的熔炉……正垂涎欲滴呢。

　　他怀中的陈三宝也不甘示弱，自小就明白好的设备代表着什么的娃子，自从进了门之后就在顾峥的耳边嘀嘀咕咕了起来。

　　“哎呀，这怕就是爹爹说的能够将铁都化成水的超高温的熔炉了吧？”

　　“哎呀，那边的模具台子上的槽口样式怎么那么多。哥哥，这要都是咱们家的就好了。”

　　顾峥深以为然，还十分赞同的拍了拍怀中的陈三宝的脑袋，不是一般心大的给出了一个不负责的承诺。

　　“三宝，这算啥啊，你是没见过长安朝廷总署当中的器械呢。你爹爹曾经跟我描述过的，那里边的熔炉有那么大，那么宽，等哥哥我发达了，就给咱们的铺子里也制办个一模一样的。”

　　“到时候，别说是打十把铲子了，那一炉出锅，最少能打二三十把呢。”

　　说完这话，这哥俩就抱头嘿嘿的乐了起来。

　　因为他们已经走到了锻造台子的前方，正好将这哥俩的对话听全乎了的黄大河，在心中就是一捂脸。

　　这还真是无知者无畏啊，这哥俩还真敢吹。

　　你们还是赶紧将那十组铁锭给拿出来，先通过检验了再说吧。

　　但是公事公办的黄大河在面上却是分毫不显，他就像是从来都不曾认识过顾峥一般的，板着他那张古铜色的方脸，机械的开口说道：“陈记铁匠铺，十组铁锭。符号o×。”

　　“你们可以将上交的组锭拿出来了。”

　　说完，黄大河就指了指他面前的铸造台上排着的一排凹槽。

　　顾峥朝下边这么一瞅，立马就明白了过来，待他将陈三宝放在地上，从被后的包裹中将铁锭取出来之后，就依次的将这十组的锭，码放在了这些同样制式的凹槽之内。

　　“咔哒！”

　　铁锭摆放在其中那是严丝合缝，目测着都是同等的尺寸，长宽高竟是分毫不差。

　　光看其外观，黑黢黢的着实是好铁，对面的黄大河在刚一入眼了之后，这提着的心就落了下来。

　　然后他唱叫的声音就高昂了几分。

　　“陈记铁匠铺，锭组外观全部符合，下一步，称重。来，把锭一次一块的扔到这度量衡上，称重。”

　　“哎！”

　　顾峥应的痛快，手脚麻利的就将这铁锭投入到了这木横搭配铜环权的十分古老的计量器上。

　　一旁的铜环权相当于现在的秤杆一边所坠着的秤砣，它根据统一的标准，早已经在一方固定住了一大一小的两个铜环。

　　中间的平衡点上附着着一条麻绳，当顾峥将自己的铁锭放在空置的一方的盘子上的时候，那个负责度量的小吏就将绳子当中这么一提溜，两边的计量任务就算是正式开始了。

　　顾峥每每摆上一组铁锭，那个像是粗陋的计量仪的东西，就在小吏的手中晃动两下很快的就能趋于平衡。

　　这样，在一旁一错不错的盯着的黄大河是更加的满意了。

　　十组锭的数量不多，手脚麻利的小吏不过片刻的功夫就计量完毕。

　　然后黄大河的唱喏声音紧接着就吼了出来。

　　“陈记铁匠铺，十组锭，足铢足两，符合标准。”

　　随着这句的话音落下，一旁负责登记的刀笔吏就在陈记铁匠铺的竹简筒上画上了一个刻度。

　　待到这称量的工作做完了之后，就是此次检测的大头，也是最紧要的一步，质量检验了。

　　在这十组锭之中，要随机的抽取上两组，在官署工坊的匠人的手中，与他们制造出来的刻刀相互碰撞。

　　对砍十下，不曾出现碎裂，豁口等十分明显的缺陷，且铁锭组上没有肉眼可见的外伤凹陷的，才算是真正的通过。

　　对于这一部分的检验，那是所有人都盯着的。

　　就算是合格的铁锭，经年的老匠人也能通过这一次的碰撞，在锭组残留的痕迹上判断出来这组铁的质量。

　　是精良还是普通，手感和眼睛它是不会骗人的。

　　“当当！”

　　负责对撞的匠人，手底下着实没有留情。

　　但是待到碰撞完毕了之后，这围了一圈的人才发现，顾峥交上来的这十足锭，上边连个明显的划痕都不曾留下。

　　用手往微微发白的痕迹上这么一抹，手上微薄的汗水润湿了那个位置之后，竟是半分曾经对撞过的痕迹都不曾留下了。

　　“好铁！”

　　身旁做工的匠人们，发自肺腑的赞扬了一下。

　　而胆大接下了顾峥活计的黄大河，则是荣辱有焉的将自己的胸脯给挺了起来。

　　他十分自豪的拍着顾峥的肩膀，真心的赞扬了一句：“小伙子，了不得啊！”

　　“可比你师父当年的手艺还要精上几分。”

　　“既然是这样，陈记铁匠铺十足锭，检验，过！！”

　　这声通告落下之后，一旁的刀笔吏连头都没抬的就在陈记的竹简上又刻了一刀，手笔，卷筒，附绳，捆成一卷，就放在了一摞检验合格的记录资料之内，不再关注了。

　　而这边的黄大河，自然也不会放过这样的一个人才啊，他朝着一旁负责发签子的小吏一递手，就接过了这节免徭役的签字，转手就塞到了顾峥的手中。

　　“拿着，下个月还是这个时候，记住了十组，咱们这就定下了啊。”

　　“有出息！”

　　黄大河呲牙笑着，正打算拍拍这位贤侄的肩膀，让他赶紧回家下回再聊呢，但是他对面的这个小子，却是又说出了令他惊讶不已的话语。

　　“那个，黄叔，我听说咱们这里要是上交超出基础份额的铁锭，还余外的给钱？”

　　听了这话的黄大河就是一愣，但是当他反应过来了之后，反倒是没有几分的惊喜，还带着点长辈对晚辈的担忧。

　　“是啊，是有这个说法，朝廷提供辅料，民间工坊可以负责加工。”

　　“这里一组锭多余给十个钱儿的手工费。”

　　“可是贤侄，这不划算啊。就算是你叔叔我是负责征收这一块的头头，也要多余外的提醒你一句了。”

　　“你看你平日中接点小伙，不说多了，一天三五十的收入总是有的吧。”

　　“但是你若是承接我这里的组锭，不说旁的，就那个十组的标准量你就要花上七八日的功夫吧。”

　　“这一个月，除去必须上交的那十足锭，就算你不眠不休的接我这里的活计，那你一个月的净收入也不过是两百多个钱啊。”

　　“你这些个钱，光是供应你木炭的耗损，工具的磨合，怕是都勉勉强强，那你可不能为了做这个出力不讨好的活计，而损了你自家的生意啊。”

　　这黄大河到底还是有几分的良心。

　　要知道在一个郡县内设置的官办工坊，在此地负责的监造，所有的功绩都是与他们每月向朝廷缴纳的物资数量所挂钩的。

　　若是那心狠的监造，碰到了顾峥这样的主，那是恨不得忽悠着对方多交点是点的。

　　但是黄大河看过了顾峥的手艺，又经过了他师父的这场葬礼的情谊，到底是干不出这么缺德的事情。


第0808章 创新的炼制从我开始

　　但是听到了这话的顾峥，反倒是笑了，他也不说干也不说不干，只是凌磨两可的应承了下来。

　　“那行，黄叔我知道了。若是俺没活的时候，再顺手做做，只是有钱拿的这一点，你可莫要诓我。”

　　“去去去！自然不会骗你，若是没事赶紧抱三宝回吧。”

　　“这里烟熏火燎的，真不是这个岁数的孩子能长待着的。”

　　看到顾峥像是将他的话听进去了，黄大河就放了心，撵着顾峥赶紧就让他出了这个温度越来越高的作坊。

　　待到这哥俩终于将这个月最紧要的事情给办完了之后，一出这暖呵呵的大门口，这才随着一阵小风的刮过，齐刷刷的缩了缩脖子。

　　“要变天了啊，走三宝，去皮货商那买点好皮子，哥哥给你做个羊毛袄子穿。”

　　“这破天气啊，怕是就要到匠铺子的旺季了啊。”

　　是啊，冬天来了，铁匠铺最红火的日子也跟着来了。

　　那是因为，在御寒手段极其的简陋的现在，碳火炉子是家家户户必不可少的取暖工具。

　　根据家庭条件的优渥与否，还可以分为全封口的和半敞口的两种式样。

　　其中唯一的区分，就是用料的多少，以及体积的大小了。

　　这对于每家每户来说，都是一个了不得的大件。

　　就算是平素里已经制办过炉子的人，在即将要入冬的当口，都会将这些器皿给拿出来，送入到铺子中进行修整和清理的工作。

　　若是办上一个新炉子，就算是最小的标号也要三五十个大钱，若是那需要定制，带上几分喜庆吉祥的镂花雕刻的，那价格动辄就破了百了。

　　而就在这越来越忙碌的日子中，顾峥却发现，他在晚上入梦的时刻里所学习到的知识，突然就突破了原有的知识体系，正在从大量的繁复的基础动作朝着质变的技术层面转换。

　　因为，现在在梦中负责教授他匠人技术的人，早已经不是他的师父，而是变换成了一个看不清楚面孔身材伟岸的新老师。

　　而现在所教授的铁匠知识，早已经超出了这个朝代的匠人们所掌握的技术范畴。

　　就拿现在顾峥正在一边干活一边琢磨着的这个名为炒钢的新技术吧。

　　这是在现有的块炼渗碳钢的基础上，配比深加工。

　　在熔炼的过程中，不单单只加入碳粉这么简单的原料，而是通过一定的配方加入含有硅、锰的矿石，把含碳量降低到钢和熟铁的成分范围。

　　这样炒至出来的铁锭，终于就有了钢的雏形。

　　而只不过是多了这样的一个配方，这炒钢的产品就能出了低碳钢和熟铁，只需要继续锻打就能成钢。

　　若是再配合上梦中人所教授的一套锤制流程的话，就算是中碳钢和高碳钢也会有一定的比例产出的。

　　手底下一直在做剪刀合口的顾峥，越琢磨越觉得熟悉。

　　这样的流程怎么就像是那些胡写八写的玄幻小说中的炼器呢？

　　普通，优良，精品？

　　看来，艺术源于生活，这句话可真是没有说错。

　　他顾峥现如今也算是踩在金手指的肩膀上，玩了一把技术创新了吧。

　　等到他将面前的这一串儿的需要改造的剪刀给安装好了之后，就拿黄叔刚派人给送过来的精铁矿料，先练练手。

　　想到这里的顾峥不由的叹了一口气，要说他前几日发明改造了剪子之后，为他带来了啥好处的话。

　　怕就是面前的这一堆忙都忙不完的活了。

　　顾峥的这把剪子，被占了便宜的刘媒婆给拿到手之后，这老太太心中的那点不落忍就全落在她的对外宣传上边了。

　　这位在走街串巷的替人拉红线的同时，还不忘记时不时的在各位主家的面前，将她那把汉代第一把的改良剪子给拿出来宣传一番。

　　这些需要给儿子女儿制办嫁妆彩礼的人家，朝着刘媒婆的手里这么一瞅，嘿，就瞧出几分的好来了。

　　待到他们询问出了这种剪子的出处了之后，就纷纷派人循着路的就上了陈记的铁匠铺。

　　因为这把剪子是顾峥率先制作出来，又在平县一代被传播发扬。

　　故而这些再来购买剪子的客商们，就给这种剪子起了一个十分好记的名字。

　　就叫“平县顾娃子剪刀”。

　　就算是这种剪子随着游商的脚步进入了长安，被大城镇中的匠人们给完美的仿制出来了之后，那顾娃子的名声也丝毫没有减弱几分。

　　大家仿佛就用这个好记的名字，为这种新剪子命了名。

　　顾峥也算是歪打正着的用另外一种方式，在这个朝代中露了一把脸。

　　但是这种名声还不够，除了替他在民间赚取几分名声之外，压根就引不起朝廷的重视。

　　所以，自己的目光还是需要放在那炒钢法上边啊。

　　打定了主意的顾峥，手底下更是加快了几分。

　　因为铺子进入到了旺季的缘故，他已经通过人伢子的渠道，替自己入了两个颇为壮实的伙计。

　　因为是从北边逃难过来的，身后还拖家带口的带着老子娘和年幼的妹妹，等闲人家不愿跟这种有大有小一签就要签一家的仆役订下契约。

　　这年头吃不上饭的人太多，没必要给自己找不必要的花费。

　　但是顾峥却是和别人想的不同。

　　这两兄弟家中的情况正符合他们铺子现如今的情况。

　　他这个铁匠铺的生意已经被他给撑了起来，往后的日子只会是越来越忙，等闲停不下来。

　　而陈三宝这般的年纪，自己又不能时时刻刻的看顾着。

　　这两兄弟的老子娘是上了岁数，但是洗衣做饭的活计还是干的动的。

　　更何况他们家带着的那个小囡囡，岁数也跟三宝差不多。

　　人家大户人家还有个丫鬟书童的，那他顾峥赚钱为了什么？还不是过上那有人伺候的日子？

　　毫无羞愧之感的顾峥，就领着这一家大小去官署衙门那立了契约。

　　转过头来，这个铺子中就有了两个下死力打下手的学徒了。

　　你别说，顾峥在看人的方面那是着实的有一套。

　　这两个都算是机灵的汉子，现如今已经能将基础的锻造的活上手个七七八八了。

　　而铺子中每一个环节的基础指令，他们也能够掌握。

　　现在的顾峥终于可以全身心的投入到技术研发以及精细活的锻造上边了。

　　放下了最后一把成工的剪子，顾峥就将兄弟俩给解放了。

　　他们回去之后可以跟家人们凑活一堆，去灶台间里吃点既热乎又饱腹的饭食。

　　而这个时候的顾峥，却是将铺子从里边上了板，让三宝将饭端到操作间，草草的扒上几口，就开始他的出锭大计了。

　　是的，顾峥打算将这一批试验成功的低碳钢，上缴到黄大河的官署办之中。

　　为了能让他手中的钢锭翻出更大的水花，他打算多开几炉，将黄大河送过来的足够他两旬用的矿料都融进去。

　　说干就干的顾峥，还真就在交货期的前一天，拿出了明晃晃的干货。

　　足足五十锭的铁锭连同义务上交的那十组一起被送到了黄大河的手中。

　　这让在官署工坊中等待交货的所有人都吃了一惊。

　　这小子是疯了吧，可是顾峥已经闯出去的名声它不可能骗人啊。

　　还有两家工坊离得近一些的，稍微出门走动一下，就能看到陈记铁匠铺门口前人来人往的景象。

　　虽然顾峥半买半收了两个学徒帮忙吧，可是他又不是三头六臂，哪里的来的功夫还给做出了这么大的量的铁锭？

　　这人一存疑了之后，检查的就格外仔细。


第0809章 回收股份购置铺面

　　但是三套流程下来之后，那是一套都没有出现问题。

　　直到这个时候，这一圈的人才算是真的服了这位年轻的铁匠了。

　　人家就属于天赋异禀，老天爷赏饭吃的典范啊。

　　羡慕不得的众人散开了，再次离开了工坊的顾峥，笑的十分的灿烂。

　　他不是为了这五百个大钱的工本费笑的。

　　而是为那顺利的进入到了官办朝廷库房的那六十组钢锭笑的。

　　只要那些东西要层层递交，就算是要等待漫长的时间去发酵，那他最初的目的也算是达成了。

　　属于他的功绩，因为官署运送流程的严密性，是怎么都无法磨灭的。

　　那刻了他顾峥信号的印记，以及官方的竹简登记，可不是一两个小人物能够给遮盖磨灭的。

　　就不知道，现在的朝廷对于这种新的钢锭有几分的重视。

　　若是觉得这个还不足以引起他们的注意的话，那么自己还可以继续的深入下去。

　　炒钢不成，那就灌钢，若是不够精他就费点力气锻造百炼钢，若是嫌量不够大，他就将冷凝萃取得到技术提前研究出来。

　　他顾峥就不信了，有了这种跨时代的技术，还能不引起朝廷的注意？

　　那这个所谓的一世英名的皇帝，怕是不用再当下去了。

　　放下心的顾峥该吃吃该睡睡，和何水墨虚与委蛇着，装作毫不心疼的贡献着他的辛苦钱。

　　这家铺子在顾峥的手上是越干越红火，而何水墨拿到的也是越来越多。

　　这时候的他，早已经没有了一开始回去细琢磨味之后的感觉自己被骗了二十个钱儿的那种憋屈感了。

　　他满心满眼的认为，这顾峥是一个比他师父更加实诚的老实人。

　　而这心思活络起来的何水墨眼珠子咕噜噜的一转，就将砸在他手中许久，天天赔钱未见半份收益的另外一家铺子给拿了出来。

　　在两人例行交接的时候，就将这契送到了顾峥的鼻尖儿底下。

　　“嘿嘿，大侄子，你瞅瞅这个，新铺面，你觉得咋样？”

　　看到了这张熟悉的契纸之后，顾峥就知道何水墨到底还是将那张远在朔州的铺子给拿出来了。

　　只是不知道，这一次他的目的何在。

　　面上不露分毫的顾峥还假模假式的将那张契约给端了起来，看了半天之后才很是不感兴趣的摇了摇头。

　　“这是谁买的铺子，这也太欠考虑了啊。”

　　“叔你看啊，这铺面上的简图，上边的院落分布，它只能用来开咱们这种铺子。”

　　“可是这地脚，远在朔县，先不说那个危险的位置，就是那山高皇帝远的距离，也找不到可以打理的人啊。”

　　“我说叔，这不会是你买的吧？”

　　听了顾峥这毫不客气的点评，何水墨的脸上就是一阵的抽抽。

　　但是这话还必须跟着说出来。

　　何水墨憋屈的点头说了一句：“是！”

　　“可是顾峥啊，你叔叔我最近为难的很啊，你可知道，我家那个婆娘有多烦，而我最近又看上的那个小婶子又有多贤惠。”

　　“那个快要成为你小婶子的人，肚子里还揣上了你叔叔的娃娃。”

　　“你何叔我这都多少年了，也没见着留一个后啊。”

　　“这不能让家中的母老虎知道，叔叔我这钱就不趁手了。”

　　“我想来想去，认识的人里边就你顾峥娃子最出息了。”

　　“这不，就打算贱卖一些手底下的产业，给你家的二婶子备孕所用。”

　　“顾峥，你看开第二个铺子，也能扩大你家现在的生意啊。”

　　呵呵，欺负老实人是吧？

　　觉得我孤儿没母的好欺负是吧？

　　可是顾峥还真就笑呵呵的应下来了。

　　他用两根手指头捻起这张价值近千个钱的铺面，看看上面的标注，你别说，那上边的院子着实的不小。

　　若不是处在那个要命的地方，在其他郡县花这个钱，根本就无法入手如此大面积的院落。

　　但是生意就是生意，在商言商的顾峥就开始压价。

　　他朝着何水墨毫不客气的比出了三根手指，不疾不徐的就报出了他的价格：“三百。”

　　而一听了这个价格，对面的何水墨的混劲儿就上来了。

　　他朝着顾峥面前的台子一拍，就嚷嚷了起来：“你打发要饭的啊，我这可是一千二买的，你就给我三百？”

　　“不成，最低一千，没得商量！”

　　这是打算强买强卖了？

　　听到这里的顾峥也不恼，他继续着微笑的表情，就将对方的胃口给吊了起来。

　　“其实何叔，我这里倒是有一个建议，倒时候您别说卖一千个钱儿了，就是两千个钱儿他也是卖的出去的。”

　　“哦？还有这样的好事？你跟我说说？”

　　顾峥将这张纸哗啦啦摇的做做作响，就说出了他早就酝酿了多时的主意。

　　“何叔，你现在不趁手吧？需要钱儿吧。”

　　“可是何叔你难道没想过自己真就整一些铺子单干？”

　　“我不是说何叔你现在合股的营生不好，但是叔叔的妹妹，也就是我那表姨，今年已经年华几何？是否为咱们的县郡太爷生下子嗣？”

　　“又在那后宅的府邸之中还能占几分的分量呢？”

　　“我可是听说，今年入了年的时候，咱们的县郡郡守可是又往家中抬了第五房的侍妾。”

　　“据说还是从江南水乡的同窗好友那聘过来的。”

　　“到时候，甭管这新夫人得不得宠，那叔叔你也要早做打算。”

　　“人总说红颜易老，年华逝去，到时候叔叔你失去了最大的凭仗，您觉得您在这县郡之中，还能像是现在这般过的肆意潇洒，而还有多少人能卖叔叔这份面子呢？”

　　这话说得，让何水墨就从暴怒回转成了沉思的状态。

　　他把顾峥描绘出来的场景这么一琢磨，不由的就打了一个寒颤。

　　到时候别说横行霸道了，怕是见他失了势，暗中打击报复的就不会少了。

　　见到何水墨的此时的表情，顾峥又往上添了一把柴火。

　　“所以啊，叔叔你可不能再这样下去了，占着份子也要分能不能变现不是？”

　　“各家的股份又哪里有自己开的买卖，购入到手的田地来的踏实？”

　　“到时候，那些商贩铺主们，就说世道艰难，生意失败，拖着不给你钱，那叔叔你也不是拿他们没辙吗？”

　　“还是自己的买卖踏实，拿到手中的钱才算是真的钱不是？”

　　被顾峥说通了的何水墨，他收回了刚才因为拍在锻造台而略微红肿的手，脸上很自然的就挂上了几分的和善。

　　“那你跟叔说说，应该怎么拿钱呢？叔叔我大手大脚惯了，月月拿到的银钱都送给各家酒楼食肆，歌舞名姬的手中，着实不趁什么了啊。”

　　顾峥早就料到有这种结果，他心中早就盘算好的主意，就趁着这会的工夫给何水墨说了出来。

　　“叔，你可以抛股回收啊。”

　　“你看，你在我这铺子里占了一成的份子吧？”

　　“我愿意花一千个钱儿给买回来啊。”

　　“而你那压根出不了手的铺子，我也可以用八百个大钱给承接下来。”

　　“你问我图个什么？还不是自己当家作主，不用再担惊受怕了？”

　　“你可知道，我这人最怕的就是欠着别人的钱了。”

　　“这跟人合股做买卖，我也最怕把别人的钱给坑没了不是？”

　　“叔叔现在急用钱，你既然能够从我这里把股子卖出去，自然也能一锤子买卖的将其他人的份子一样的给卖了。”

　　“虽然没有了长长久久的进项，但是您能归拢一大笔钱购置自己的产业啊。”

　　“到时候，那些来钱的进项全都是你自己的，人们见着叔叔的时候，也要尊称上一句老板掌柜的，多有面子。”

　　“而这些产业，可是可以传承下去的干货。叔叔你老来得子，总得为下一代考虑一番的吧？”

　　“您说我这个建议如何？是不是一下子就将何叔钱不趁手的麻烦给解决了？”


第0810章 惊动长安

　　听顾峥把这话说完，何水墨只不过一琢磨，脸上就冒出了喜色。

　　他唯恐顾峥反悔一般的接着追问了一句：“你真的打算花一千八百个大钱将这些都买回去？”

　　“咱们俩的交情可是处的挺深的啊，我这个当叔叔的可是十分舍不得自己在铁匠铺中的股份啊。”

　　而对面的顾峥就差这临门一脚了，他哪里能含糊？点着头的就将这份契约往自己的怀中踹了进去，一边踹还跟着起了身，转头就要往自家的后院里拿钱。

　　“叔，等我一会，这事赶早不赶晚，我这就给你拿钱去。”

　　要说这年月，哪有什么金银钱的兑换比例啊。

　　普通人家的百姓，但凡是买点什么东西，觉得合适了都是提溜着串儿钱。

　　更有一些熟稔的人家，私底下图个方便，还以物易物呢。

　　所以待到顾峥返身回来，背着一个鼓鼓囊囊的袋子在何水墨的面前打开的时候，还真就让这个小子惊讶了一把。

　　一百个钱一串儿，用麻绳捻好，堆放在一起，这要是一个力气小的人，怕是光拎着都费劲。

　　而何水墨也没客气，低着头在顾峥特意拿出来的一张绢帛上认认真真的按了一个手印，将当初顾峥师父曾经跟他结的契约条往顾峥手中这么一塞，两个人就完成了生意上的交割。

　　现如今，这第一步已经成功的走了出去。

　　顾铮和何墨水，彼此间没有了利益的纠葛，而今后，这个铺子会造成的轰动以及即将取得的成就，也跟这个吃白食的小子没有了半分的关系。

　　但是现在，还不是翻脸的时机。

　　在自己没有依靠上朝廷这棵真正的大树的时候，对于何水墨这种地头蛇……还是需要捧着说话的。

　　所以，直到临分手前，顾峥的话，说的也十分的客气。

　　“叔，等你那小子出生了，甭管是男是女，俺都给你随份儿大礼。”

　　“到时候你就瞧好吧。”

　　“得了！”何水墨龇龇牙，颠了一下自己背上的包裹，乐得嘴都歪了：“不论咋地，你这铺子我还依旧照顾着，回吧！”

　　等的就是你这句话，咱们这才算是两清了啊。

　　每个人都得到了他们想要的结果，而日子就在这般一天一个样子的改变中度过。

　　当顾峥见到自己送交的铁锭，经过了这么久的沉淀都未曾有半点的水花，已经开始着手锻造百炼钢的时候，此时的长安城内的朝廷属工坊之内，却早已经陷入到了狂风暴雨一般的疯狂研究之中。

　　“不对，再把那块来自于平县的铁锭拿过来！”

　　“哪里出错了呢？这是掺和进什么了呢？”

　　“肯定不是现有的渗碳炼制方法，但是它加入了什么，后边又是经历了什么，才能造成了这般精品的铁锭呢？”

　　“不，不对，这都不能用简单的铁锭来形容了，这分明就是精钢的雏形了。”

　　“你们看看，用咱们的铁锭锻造出来的刀剑，再看看这个平县铁锭铸造出来的刀剑。”

　　随着这群人七嘴八舌的这么一说，其中一个人就抄起两把同样制式的大刀，相互的对砍在了一起。

　　“呛啷！”

　　那两把刀光从刀身上看就已经有了很大的区别。

　　一把乌突突，一把明晃晃，待到它们碰撞到一起的时候，那对比则是更加的明显。

　　那乌漆墨黑的铁刀，竟是被那把带着点雪白意境的大刀给生生的豁出来一个口子，火星四射的过程中，一个肉眼可见的铁片就被削的迸射了出来。

　　“这，这，这……”

　　“这绝对不是匠人灵光一现的偶然现象，你们看，这一批刻着同样记号的铁锭，我都给单独的挑拣出来了。”

　　“这些铁锭都来自于同一个地方，平县，而这些铁锭身上都刻着同样的OX符号。”

　　“若是这些都无法说明什么的话，那么这批同样符号的铁锭，自从去年入冬以来，就突然改变，自此之后原本的标准渗碳铁就变成了这个咱们谁都没法研究出来的新钢材了。”

　　“所以说，这应该是一个掌握了新技术的匠人，用自己的方式替自己扬名呢。”

　　“有迹可循，还心有所求，就是这样的人才好为朝廷所用。”

　　“咱们派个熟悉平县的人去查一下这个匠人的底儿。”

　　“若是个身家清白的，咱们也不能耽误了人家的扬名，以及朝廷取才的决心不是？”

　　“等到咱们的人从平县回来，确认无误了，你我就联手向朝廷举荐，以求嘉奖吧。”

　　这群官署建造，主造们，讨论的是热火朝天。

　　现在朝廷正是用人的时候，新一任的皇帝上任之后，很是带着点大刀阔斧多方面改革的意思。

　　再瞧瞧那个脾气不小的新帝对于四面的蛮夷之国的态度，明眼人都知道，早早晚晚的都是要对外用兵的。

　　这一打仗，他们兵器属衙门就成为了香饽饽。

　　而他们这种原本走哪里都被人看不起的匠人们的作用，才真正的被体现出来。

　　这年月，碰到一个真正有才的匠人，还需要他们大家伙一起帮衬才是。

　　名留青史的人凭什么都是那些肩不能扛手不能提的文人？

　　为这个朝廷真正的出力出工卖命的，说到底了还是他们这些籍籍无名的工匠啊。

　　憋着一口气的官办工坊的头头们，办事效率那还真不是吹的。

　　这平县本就距离长安不远，待到他们下来的人从黄大河那边确认了这批铁锭的来源之后，就马不停蹄的把它们的锻造者，顾峥的名字给报了上去。

　　而与此同时，得知了这个消息并且无比重视的黄大河，还将顾峥最新上缴的那一批新鲜出炉的百炼钢也一并给递给了前来查探消息的人，快马加鞭的就给送到了长安总坊当中。

　　一群人对其无比的重视，盖是因为平县的监造黄大河是这么汇报的。

　　“那么上官，你们也顺便看看顾峥这一次递上来的铁锭吧，我这都还没来及上报呢，您就来了。”

　　“正好，我把说明的文书，加上要求表彰的申请一并交给您，让您直接给送到总署里得了。”

　　“这一批铁锭，它跟以前的完全就不是一个模样了啊。”

　　而这负责查探的吏员，在看到了黄大河拿出来的铁锭样品之后，也是倒抽了一口冷气，竟是不敢停歇的直接押送着这个不小的箱子，直奔长安而去。

　　那是因为这一批百炼钢，那颜色已经趋近于现在的亮银钢了，白花花的似那腊月的雪，银闪闪的赛过那精炼的银。

　　晃得一干人等是头晕眼花，恨不得插上翅膀也要让为于长安城内的最有经验的经年老匠人们瞅瞅，这个名为顾铮的人，又搞出来了些什么新花样了。

　　待到货物进都，车进工坊，盖着戳上着封条的箱子这么一打开，这群人也顾不得询问他们原本最感兴趣的锻造者是谁了。

　　一个个状若珍宝一般的一手捧着一块钢锭，就在身体的各个部位上摩擦了起来。

　　“好东西啊，好东西！这是在那块特质钢材的基础上，折叠敲打，反复锤击之后的精品啊。”

　　“这简直就是鬼斧神工的工艺，将铁锭之中多余的杂质完美的敲击出来，用一双手完成了去除杂质的精炼的流程。”

　　“了不得，真是了不得。”

　　“就冲着这份锻造的技艺，此人当能被人称上一句大师了啊。”

　　“小老儿我今年五十有二，能够见到如此材质的钢锭，可所谓此生无憾了啊。”

　　“只是不知，这平县匠人可是寻到了？是何等的英姿，又是有何的来历？”

　　待到他们稀罕完了，才想到还有正事儿没问呢。


第0811章 啊，武帝

　　若是找到了锻造的人，还怕这种质量的钢锭他们见不着吗？

　　反应过来的工坊衙门中的人，就将那被派去平县连口水都没来得及喝的小子给围在了当中。

　　“讲讲，讲讲，那人是何方神圣，是不是跟我老吕一样，身形威武，面容刚毅？”

　　外派的吏员看了看旁边那位比自己矮了半个头的敦胖的汉子，眼角就是一抽抽，嘴底下的话就跟着秃噜了出来。

　　“不是，锻造出这种精钢的，是一个今年刚满十六的小子。”

　　“据说也是从小学的手艺，他曾经跟着的师父，咱们这里边大多数的老人还都认识呢。”

　　“就是那个锻造坊前些年退下来的老陈。”

　　“要说这孩子还真是仁义，自己还都没着落呢，竟是不吭不哈的将老陈唯一留下来的骨血给抚养起来了。”

　　听了这话，大家才觉出不对。

　　曾经跟老陈有点交情的人就开口问道：“老陈人呢？”

　　“死了，去年秋天就去了，去的突然，留下一个奶娃娃，这当学徒顾姓的娃子楞给带起来了。”

　　“要我说，也是这个孩子有本事，天生是吃这一口饭的。”

　　“你们知道那个顾娃子剪刀吧？就是那孩子琢磨出来的。”

　　“现在他那铁匠铺子，我听周围的邻居们说，比原来老陈在的时候都不知道扩大了多少圈了。”

　　“这才短短的一年的光景，他可比老陈能折腾多了。也只有这样的人才能锻造出这种东西来啊。”

　　几个人听了这顾峥家的概况，竟是没了原先的欢喜气儿。

　　这也是个不容易的娃娃啊，才十六，谁不知道铁匠要干的是啥活？

　　身子骨刚刚定型呢，就要扛起一个家，撑起一个铺子，其中的艰辛，也只有他们这些匠人们才能体会呢。

　　所以，越是这样的人才越应该帮，而且是大家把力气往一处使的一起帮才是。

　　心下的主意打定了，整个工坊的人都行动了起来。

　　也多亏最近这朝廷上的风向吹的正，原本景帝在位的时候，千百年的不见上边的人下来他们工坊视察。

　　可是轮到这新帝登基了之后，那是隔三岔五的，就会有人过来瞧瞧他们的进度。

　　有时候，那年轻的皇帝还会自己偷偷的搞个微服私访，看那个样子对于兵戎粮马的事情，他是尤为的上心的。

　　正好，前儿个他们的大监造接到了消息，明儿那位，就在这个时辰段里还会悄无声息的过来。

　　那么还有什么比把人推荐给皇帝，让天下最尊贵的人知晓你的功绩更容易的出头之路吗？

　　没有了。

　　那咱们明儿见吧。

　　翌日……

　　要说现如今坐在上头的那位皇帝，没有别的好处，就是时间空余。

　　这两年太皇太后的年纪尤其的大了，但是对于权柄的眷恋也更加的深了。

　　在朝堂之上，光是前朝的老臣就占了半壁的江山。

　　这位太皇太后着实是个了不得的人物，信奉的一直都是黄老的那一套无为而治的理念。

　　这些治国的经验，对于老而弥坚的太皇太后来说是舒坦的，但是对急于将权柄握在手中的年轻又霸气的帝王来说，却是不合时宜的。

　　但是，正是因为年轻才有的是时间，而正因为时间足够的充足，他才可以用这多余出来的时间，去麻痹他的政敌，去暗自的谋划自己的事情。

　　这不，在朝廷某些的人眼中不务正业的去工坊晃悠，就成了现如今的帝王的一个怪癖。

　　就像是他总是喜欢去距离皇家园林甚远的西山去巡猎一样的怪异。

　　可是皇帝这样的表现，反倒是讨了老太太的喜欢，你好，我好，大家好，就皆大欢喜了……

　　见到祖母是这样的反应……这小皇帝往这些不相干的部门里跑的就更加的勤快了。

　　今儿个来官署兵器工坊的事情，是早两日前就通知他们了。

　　虽说知道这皇帝陛下是不可能来得太早的，但是他们这些底下办事的人却不敢有半分的懈怠。

　　一大早的就全员到齐，分工合作，洒水，清扫，上火，抬皿的有模有样的收拾了起来。

　　待到这日头上升到一半的时候，那位别人眼中的祖宗总算是露了面了。

　　这年轻的帝王，没有穿郑重其事的冕冠，只是用一根碧玉簪子笼着八宝鎏金冠将头发全部都梳拢起来之后，就轻轻松松的出门了。

　　他身上也没穿长到拖拽出去一米多的皇袍，反倒是穿了一身轻便的大袍，配上翻毛领子的围毡，虽然都是比较庄重的玄色，但怎么都压不住年轻人那一股子随意潇洒的率性。

　　年轻的帝王连手中的马鞭都没放下，执鞭的另一头，有一搭无一搭的在手心中磕着，自打被人带人入了这兵器坊之后，那眼珠子就没曾闲过，叽里咕噜的转着，上瞅瞅下瞧瞧的……看着哪里都像是第一次来一般的稀奇。

　　可是甭管这位再怎么肆意，也没人敢说他的一句不是，反倒是整个工坊的人，上到府令官员，下到打杂匠人，有一个算一个的都要候着。

　　这刘彻走到哪里，他所处位置上的工匠就要将手中的活计给放下来，垂手退后，唯恐点滴的火星，危险的工具，再把这位祖宗给碰出个好歹来。

　　可这位非常自我的帝王，哪里会管这些人的难处，反倒哪里有热闹就往哪里凑……故意讨嫌来了。

　　见到于此的庞大监造，脸上就浮现出了无奈的表情。

　　带着一副英勇赴死的架势，主动的站在了这位年轻的帝王的面前。

　　“陛下，微臣有重要的事情禀告。”

　　庞监造说话的语调很是恭敬，与他平日间扯着嗓门在工坊中吆喝安排的模样截然不同。

　　但是也不知道这位陛下是怎么想的，他微微的歪了一下脑袋，用自己的小拇指掏了掏自己的耳朵，略带嫌弃的突然就凑到大监造的耳朵边上大吼了起来。

　　“你说什么！？你没吃饭吗？在这种地方你难道不应该要这么叫唤吗？”

　　“你是不是老的掉牙了，怕在朕的面前漏风？没事，你干的是技术活，不像是那些年轻的小子需要卖力气。”

　　“朕不嫌弃你！你别怕！”

　　嘿，你这孙子要不是皇帝，老子能立马打的你叫妈妈你信不信！

　　这监造老小子的胡子……都快被刘彻给气的翘起来了。

　　但是这世界上除了他妈，他奶奶，他死去的爹，还真就没有几个人能在他面前扎刺。

　　所以，庞监造也只能深吸了一口气，老而不死中气十足的就吼了出来。

　　“微臣在这里先要恭贺陛下，又得一奇人巧匠，他为我大汉王朝制造出了不输于匈奴长剑的神兵利刃！”

　　“此乃我汉朝军士之大幸，更是我朝廷百姓的大幸啊！”

　　“哦？是什么样的神兵利刃，快拿来朕瞧瞧！”

　　一听是这事儿，刘彻也顾不得继续找茬了，他眼睛立马就瞪得溜圆，盯盯得的瞅着大监造接下来的动作。

　　这位身经百战的大监造也真是不含糊，就在这么不着调的皇帝面前也是不疾不徐的……就从身后将那一组钢锭给抽了出来，如同献宝一般的递到了皇帝陛下的面前。

　　而此时的刘彻，却没有半分欣喜，反倒像是见了鬼一般的指着这根钢条讶异地问道：“这既是你说的神兵利器？你是不是也觉得朕年纪小，好欺负，打算诓骗朕玩儿呢？”

　　“这朝廷上上下下，都是那群老不休天天的提溜着耳朵的提醒，我知道，我这年纪行事没有经验，比较那些埋土半截的人来说处处都少思量。”

　　“可是，连你一个官署工坊的匠人，也打算糊弄着朕玩？”

　　“你是真当着朕的这个皇帝是纸糊的吗？”

　　这刘彻也挺有趣，他在面上已经不把自己当成个帝王了，反倒是在底下要求的还挺多。

　　到底伪装的不够彻底，骨子中的那傲气是怎么压都压不住的。

　　这不，工坊监造到现在一句话都没曾说呢，他自己反倒是跳起来了。


第0812章 大宝贝

　　看到小皇帝跳脚了，这胡子都灰白的庞老头就乐了。

　　事实胜于雄辩，他也不想多说，在对面小皇帝还在那愤怒的挥舞着手中的钢棍的时候，庞监造反倒是仓啷啷……就从旁边摆了一架子的成品刀剑里边随意的抽出了一把直剑，对着那根钢棍毫不犹豫的就劈了下去。

　　“当！”

　　火星四溅。

　　待到这碰撞结束了之后，就连那咋咋呼呼的皇帝陛下也不嚷嚷了，随着周围一圈的侍卫一起……凑头朝着那根钢棍的方向瞧去。

　　这一瞧，可了不得了。

　　那根钢棍是分毫未损，而那把刀却是在细微处有了微微凹陷的趋势了。

　　“嘶……”

　　一阵阵的倒抽冷气齐刷刷的响起，就跟集体牙疼一般的蛋疼。

　　而站在圈内中心处的皇帝陛下的反应尤其夸张，他在见到了这种情景之后，竟是立刻就收回了手中的钢棍，像是得到了什么稀罕物件一般的死命的抱在怀中，仔仔细细的摸索了起来。

　　“嘿嘿，这还真是一个好宝贝啊。”

　　“这是谁锻造出来的，又叫什么名字？这还没打造成兵器呢就这般的坚固，那若是用这坯子做一把大剑……”

　　“到时候那该有多么的威风啊。”

　　“若是两军对阵中，手持差不多模样的兵器，在双方这么一对撞的时候，再出其不意的这么一砍，嘿嘿，立马阴死那群草原蛮子！”

　　“赏！该重重的嘉奖！能造出这种东西的人才，才是对这个朝廷和国家真正有用的人呢！”

　　皇帝陛下十分的开怀，直到这个时候，一旁的庞监造才慢慢腾腾的将这些钢锭的来历给说清楚了。

　　“陛下，此钢锭的命名还未曾询问出来，因为锻造出此等材料的人，并不是朝廷官署兵器作坊中的匠人。”

　　“他来自于民间，乃是挂靠在平县郡官办作坊点下的一个小铁匠铺子。”

　　“在那铺子里，锻造出这种钢锭的匠人，不但掌握了臣手中所拿着的这种材质的钢料的炼制技术，他可能还发明了另外一种比这种料更为坚固的料锭冶炼法。”

　　“并且，他是分批分次，多回的朝朝廷上缴。”

　　“所以，臣以为，这位匠人应该同时掌握了多种不同于现在的铁锭的锻造方式。”

　　“而这位匠人之所以如此的行事，怕是也存了想要直达天听的想法。”

　　“怕是自己的功绩被莫须有的人给贪占了，才选的下下策。”

　　“我想，这名匠人一定是有着不得已的难处，所以，微臣认为，陛下若是有空，理应为其颁发一道嘉奖令才是。”

　　“这样不但体现了陛下的求才若渴，更昭显了朝廷对于这种材料的炼制方式的重视啊。”

　　“依照微臣的想法，陛下应该将这种冶炼术收归到朝廷所有，更应将此名工匠特招进官办的工坊，以避免这种神兵利器的锻造材质无意间外流。”

　　“这技术若是传到民间，倒是不妨事，等闲的铺子中不会有大量的器料来源，但是若是被匈奴人知晓了……”

　　下面的话大监造也不用多说，这群草原蛮子们愚昧无知，凶狠残忍，但是他们只一点做的就比现如今的大汉要好得多。

　　那就是不杀工匠，高薪善待。

　　若是有真本事的匠人被他们给查探到，这群匈奴人就会想法抓回去了，好吃好喝的伺候着，高官厚禄的供奉着呢。

　　就因为这个，那个刚刚完成了大一统的匈奴人，在与汉朝的军队对砍的时候，就从来没有怯过场。

　　毕竟，论起来兵器的精良程度，汉与匈奴，那只能说是半斤八两吧。

　　可是，反过来再看，汉朝的经济民生文化发展是怎样的，那吃风喝土，小半年没草就饥荒的匈奴人的发展，又是怎样的？

　　这样一对比，反倒是这边的朝廷，在对于匠人的重视程度上是很有欠缺的。

　　这若是一个迂腐的或是不查民生的帝王，现在肯定是把大监造的谏言给当成了耳旁风，没准在心底里还会嗤之以鼻的。

　　但是刘彻这个小子，却是难得的有想法的明主。

　　他反倒是十分认真的一点头，对庞监造的提议赞同不已：“理应如此。”

　　“待到朕回宫之后，就将嘉奖令和征召令一并给发下去。”

　　“只是不知道，咱们这官办工坊之中还有没有空余的位置给这位顾姓能工巧匠给挪出来。”

　　“对于这个人的安排，你更应该有发言权。你好歹也要跟我说说，免得我这调令发出去了，没给咱们的工坊添砖加瓦，反倒是增添了不必要的麻烦。”

　　“那又何必呢？”

　　哎呦，感情这位主儿……心里比谁都明白啊？

　　这上了岁数的庞监造，就算是心中惊诧，他的脸上也没带出半分，反倒是真心诚意的带领着一群匠人们，给这年轻的帝王行了一礼。

　　“陛下英明。”

　　“官办工坊，制度与民间不同。最是重视工匠的手艺。”

　　“陛下不若先行征召令，在令书内不用标明具体的职责，只提嘉奖的财物。”

　　“这样，这位有心的匠人，不但得到了实质上的好处，在面子上更是过的去了。”

　　“待到他应召来到了长安，到工坊属衙中，经过咱们三大分类的主造以及相关部门的官员们检验完了他的虚实了之后，再按照他的本事安排职位也不迟。”

　　是个持重的建议。

　　刘彻不过细琢磨了一下，就点头采纳了。

　　到此时，皇帝来这里闲逛的目的也基本的完成了，在见到了这种具有跨时代意义的材料产生之后，若是再不行动起来的话，还真就对不起他隐藏在内心深处的雄心伟志了。

　　……

　　匆匆返回宫中的刘彻陛下，连自家的祖母殿内都没顾得上去踩踩，就忙不迭的跑进自己的小书房之中，指挥着自己的伴读张骞，三下五除二的就先将这嘉奖令给颁发了下去。

　　待到后边的窦太后知晓了这边儿的动静的时候，这封新鲜出炉的文书早已经层层下递，走出了长安城外了。

　　坐在长信宫中的窦太后，在听到了来人的禀报的时候，反倒是笑了。

　　“这就是个猴儿啊，他都多大了？眼瞅着大婚的时候就要到了，办事情还是不分个轻重缓急啊。”

　　“不过你们也是，皇帝陛下再怎么年轻，他也是这个国家的帝王。”

　　“只不过是给一个小小的工匠嘉奖，又能有多大的事情呢？”

　　“以后这等小事，莫要样样都讲给我听了。”

　　“他当这个大汉朝的皇帝，若是连一个工匠的抬举旨意都发不出去，那岂不是也太没面子了吗。”

　　“只要不是关系到朝堂上的大事，只要不是更改我汉朝的治国理念与方针。”

　　“你们就由得皇帝自己去折腾吧，总比跟着那些不学好的新政佞臣们，去碰触那不靠谱的朝廷改制要强的多吧？”

　　“等到这小皇帝长大了，真正知道谁对他好了，他这心啊，也就收回来了。”

　　窦太后说这番话的时候，一直是笑着的，但是底下的人却没一个敢放松的。

　　这老太太年岁不小了，近几年尤其衰败了下去。

　　可就算是如此，对着这位瞎老太太，那底下跪趴着的官员们依然是两股颤颤。

　　死不放权，还派出人让他们监视着这位帝王的，可不就是坐在上首的那位太皇太后祖宗吗？

　　可是这话从窦太后的口中说出来，反倒变了一个意思，现如今瞧着，这老虎就算是衰老了，他的威势也依然存在啊。

　　年轻的帝王，韬光养晦的策略做的太一般了，这二位，在今后的日子中还有的磨呢。


第0813章 调令

　　窦太后这边的人承了这一顿骂，喏喏的刚想告退呢，长信宫的大殿外随时候命的侍者们……就传进来了一声接一声的通报声。

　　“陛下驾到。”

　　而这位如同风一般刮进来的主，还没等这话音落下呢，就裹挟着冷气儿，大跨步的迈过这两个趴在地上的官员，一个箭步就蹭到了窦太后身侧的一个软墩子上边坐了个结结实实了。

　　“祖母，彘儿过来看您了。顺便打算跟您说个事儿。”

　　“可是等我一进来，看见这两个人在这儿趴着呢，我就知道，我想说的事儿，您肯定早就知道了呗。”

　　“真是狗一样的东西，不知道好歹！”

　　“祖母这么大的人了，正应该享清闲的时候，就是有你们这样的人日日时时的烦着她老人家，让祖母总没个休息的时候。”

　　“祖母，甭搭理他们，我跟你仔细说是说怎么回事！”

　　漂亮话说完了，刘彻的手也跟着扶了过去，就像是一般家中的孙子辈亲近长辈一般的，揽着窦太后的胳膊，如同没骨头一般的还摇晃了两下。

　　你别说，窦太后就吃这一套，她感觉到了自家孙儿对自己的亲近，并亲耳听到了刚才那件事的解释之后，这心里就舒服熨帖了。

　　就连初始那皮笑肉不笑的表情，也都挂上了几分的真挚。

　　这祖孙两个人，还在这长信宫中你来我往的玩着虚情假意呢。

　　年轻的帝王先斩后奏的嘉奖令和调遣令，就一前一后的抵达到了平县的郡县府衙。

　　这对于位于长安附近，经常有着文书往来的县郡太守来说，可是了不得的大事儿了。

　　因为，这平日里，举荐的孝廉的文书他见过，表彰妇女贞洁的牌坊他也建过，唯独这为了征调一个工匠而特意颁发的嘉奖令，他还真没见过。

　　难道说，朝廷中用人的方向又变了？这当朝的太皇太后与皇帝之间的博弈又有了新的格局了？

　　别怪这些底下的官员们想的太多。

　　最近这些日子，朝局上的情况让他们这些经年的老官都看的不甚分明了。

　　随便一个细微的变化，就可能昭示着两方势力身后的惊涛骇浪，随着窦太后越来越大的年纪，这风反倒是越刮越烈了起来。

　　叹了一口气的平县郡守，整理了一下自己的官服，在一旁他纳的第五任侍妾的服侍之下，将宽约三指的官带捆附妥当，顾不得平时出门时还要几番柔情蜜意，他手持着嘉奖令行色匆匆的……直奔陈记铁匠铺而去。

　　在那里，率先得到了上头通知的黄大河，已经笑脸盈盈的站在顾峥那已经左右扩宽了足有一尺的大门前，提前报喜，打算讨个人情和彩头呢。

　　“顾峥啊，忙着呢？”

　　“哎呦，黄叔来了，我这手里还忙活着下个月的任务呢，暂时还离不了人，要不黄叔去旁边的榻椅上歇会，也喝一口我们家的茶汤？”

　　“别介啊，顾峥，你现在先别忙活你手底下的仨瓜俩枣了，听叔叔的一句话，立刻将你最好的衣衫穿一套出来，把这里收拾收拾，就等着朝廷下来的旨意吧。”

　　“啥？叔叔，这话我没听明白啊？”

　　着实不知情的顾峥还拎着锤子呢，那下手一锤就忍住了，没往下砸。

　　难道说，自己上交的铁锭的作用，终于被人发现了？

　　而黄大河下一句话，就将顾峥他心中的猜测给证实了。

　　“啥明不明白的？你跟叔叔这边还藏着掖着的，你自己上交的铁锭，你自己不知道是咋回事啊？”

　　“你说你这孩子，当初若是能直白的跟叔叔我说了，我还能贪图你的功劳不成？”

　　黄大河那叫一个懊恼啊，虽说，顾峥这个能工巧匠是从平县，他分管的地盘里出来的，但是并不是他亲自向上推荐的啊。

　　若顾峥被长安城的官办给调走了，他也只能捞上一点微末的功绩，可真没有慧眼识珠，伯乐相马这样的大功劳。

　　听了这话，顾峥就明白了，他也不想把黄叔给得罪了。

　　此时的顾铮立刻就露出了一副恍然大悟的表情，将锤子放在案台上，用围裙擦擦手，就蹭到了黄大河的身边。

　　他还特意的压低了几分的声音，用手指往头顶暗暗的朝上头指了一指，就将自己的解释给说出了口。

　　“黄叔，你我之间的交情，说实话，要比我师父跟还要深上三分吧。”

　　“其实我这钢锭的锻造，也是才出得成品。”

　　“若是不信，你自可以去上边打听下，除了咱们平日间一贯的锻造法之外，我还琢磨出了其他两种不同的钢锭锻造方式。”

　　“这不是想着，说不定还能有更加精良的第三种问世吗，我就先隐瞒下了不说。”

　　“您也知道，我师父在这个平县城内给我留下了怎样的一个局面，我也不信黄叔你不知道，就在我的师父刚死没几天，我跟西大街上与何水墨的交锋。”

　　“您说，我那铺子里有那么一个人占着股份，若是有什么了不得的东西，我能轻易拿出来，让不相干的人占了便宜吗？”

　　“更何况，黄叔，您说我若是跟您说了，您在上报时的文书资料能不经过本地县郡的手？”

　　“咱们全平县的百姓可都是知道，这郡守和何水墨是何种的关系的。”

　　“黄叔，这事儿搁在你身上，你敢跟旁人多说半个字眼吗？”

　　我……搁我……我也不敢说。

　　黄叔听道这里，就释然了，在仔细一琢磨后，续低声的询问到：“那现在这嘉奖令出来了，你就不怕那何家的人沾上你的边儿，占你的功劳了？”

　　听到这里，顾峥笑了，这黄叔到底还是有点良心，也没白费他这么多个月来的以诚相待，就冲着这句关心话，他顾峥也要送他一场难得的造化了。

　　他四下瞅瞅，见无人注意的时候才拉了一下黄大河的袍子，用只有两个人才能听清楚的声音嘀咕了一句：“叔，若是想要调回长安，你趁着这个机会跟我说一句，我自有办法。”

　　听到这里的黄大河心中就是一热，这外放到下属郡县的工坊之中的活，虽然是自由了，也不缺权柄，但是同样的，这上升的空间也被阻隔在了这里。

　　若是能被调回到长安之中，倒是一个不错的选择，正待这黄大河还要仔细的琢磨里边的得失呢，就听到这铺面外边一阵阵的喧哗。

　　“怕是嘉奖令已经来了，得了，你先随我出门迎一下吧，咱们的事情，有时间了再说。”

　　说完这句话，这黄大河就率先整理了一下仪容，迈出铺子的门槛，帮着顾峥先去前头张罗了。

　　呵呵，不过是一个嘉奖令罢了，这年月又不是跪的容易的朝代，自己这一身打扮也没有什么失礼的地方，顾峥解下腰间的围裙，就紧跟在黄大河的身后，一并出了门。

　　而此时，铁匠铺的大门外，站在一群人的中央，被街坊四邻们好奇的眼神给包围的郡守，见到门内出来的人，则是眼前一亮。

　　他待黄大河和顾峥一前一后的走到自己的跟前的时候，就将手中的一份绢质的嘉奖令给展了开来。

　　“嘉奖……今平县匠人顾峥……特奖励，绢帛五十匹，粟米五十斛，金十两，钱五千……”

　　待到这份洋洋洒洒一大串的嘉奖令读完了，顾峥这里正打算叩首行礼谢恩呢，那边的县郡守就摆摆手，让他先慢点施礼。

　　“顾峥啊，先不要着急，咱们的皇帝陛下还有第二份旨意跟在后边呢。”

　　“调令，兹平县顾峥，心思缜密，手艺精湛，当为朝廷所用，现特别征调到长安官署工坊锻造附属衙门，任主锻造一职……”

　　“顾峥，接旨吧，你的运道来了啊。”


第0814章 长安置产

　　对于前面的一份旨意，顾峥早已经预料到了，只不过到的早晚罢了。

　　只是这第二份调令，与他想象中的朝廷会派人下来学习一下，就将方子用其他的东西给换到手中不同，反倒是将他本人给调进长安官办，捧上了朝廷的铁饭碗。

　　可见这位坐在上边的帝王，对匠人们难得的重视。

　　怕是不久之后，他就会从这方面着手，有着不小的动作了。

　　这样也好，越重视，他能谈判的筹码越多，只是这调令来得突然，他这身后的事情，还需要不少的时日来周转的啊。

　　接下了调令的顾峥，想的挺不错，只不过这朝廷上的工坊下面的人，却等的有些焦躁了。

　　最近这些日子，他们没少在这几箱子的钢锭上下功夫。

　　高温重熔，回炉再造，上上下下的锻造研究的就已经去掉了这些原材料的大半。

　　可是到最后，也没让他们研究出个所以然来。

　　而那口装着两类钢锭的大箱子，却是见了底儿。

　　这让从锻造到熔炼的各个流程上的匠人，对顾铮的到来那是翘首以盼啊。

　　为了这事，主管工坊的府工令还特意的给顾峥发了两道催促进长安的公函。

　　可是在平县的顾峥，却是不慌不忙，依然是依照着自己的步伐行事。

　　自己这么大的产业还在平县呢，说丢就丢，这不是顾峥的风格。

　　这时候，他当初的未雨绸缪的准备，就体现了出来。

　　他买来的两兄弟，在他的操练下，已经可以应付民间百姓们的基础活计了。

　　而这一家子人，他攥着契书的老幼都会驻守在平县，留下一个兄弟将铺子守住，不冷不热的每个月总有个基础的进项。

　　而另外一个兄弟，则是跟着他顾峥进京，去收拾新铺子的事宜。

　　既然人已经走向了高处了，那么去了长安，依照自己的本事，想来还是有一些时间，将自家的铺子扩大再生产的。

　　到时候，能给陈三宝留个退路，也替这个身子的原主，留一条财路吧。

　　所以，这一收拾，收拾的就十分的全乎。

　　不但将嘉奖令中的钱财顾铮全部的都装在了牛车上，连同着他平时惯用的工具，师父生前留下的纪念的物件，零零总总的……但凡是能搬走的都被他一并的捆在了车上。

　　这幸亏平县距离长安城也只不过几十里地的功夫，若是个长途跋涉的距离，这罪还真不是一个小童能够受的。

　　顾峥这边打点的已经算好的了，他还借了县中往长安城里运送物资的官署工坊的押运队伍的光，让他们这么多的行李，顺顺当当的抵达长安，畅通无阻的进入到了这个青墙高耸的都城。

　　而顾峥抵达到了长安的第一件事，就是找到了官办的中人，宁肯多花点资费，也要买一处安全合心的房子。

　　当他拿着盖了都城衙门公章的契书，从府衙中出来的时候，他刚到手的五千钱儿，另五金的赏赐……就秃噜出去了。

　　这长安城的地价忒吓人，皇帝赏的这点钱，刚刚让顾峥在城北边儿上买一个带小门脸的院子。

　　就这，还是捡了一个不大不小的便宜，是官属衙门看在他即将去这附近的官署作坊里任职的份儿上，才分拨给他的。

　　这原本是工坊下的一个对外承接点儿，最初的作用是贩卖推广一些朝廷新研发的农具工具的地方。

　　但是这两年，工坊里新东西出得不多，一来二去的就荒废在了那里，光剩下落灰了。

　　现如今经了这小吏的手，贩售给了顾峥的名下，也是这工坊上边的人，对于这位新来的年轻人的间接示好。

　　因为，人才难得，但是能把自己的方子拿出来共享的人更是难得。

　　顾峥这一步步的动作，明白是打算将这方子拿出来的表象。

　　甭管他图的是什么，都让整个工坊的匠人们高看一眼，心存感激的同时，都算是承了他顾峥的恩情。

　　因为在这个年月，匠人公布自己的拿手技艺流程，就好像大夫把自己的祖传秘方给展示出来一般的……不易。

　　于公于私，顾峥在拿出钢锭配给和流程的时候，他就已经在名义上，是这群老老少少的匠人们的半个技艺老师了。

　　所以，在无关紧要的地方，多给这个年轻人一点方便和补偿，他们还是可以办到的。

　　就是因为这群人存了这种心理，才让顾峥进了长安之后的采买这么的顺利。

　　当顾峥拿着新鲜出炉的钥匙，赶着两辆承重不轻的牛车，大包小包的奔着自己的新家过去的时候，工坊属衙门大街，顾峥刚买的小院落的门口，就已经有人自发的开始整理清扫了。

　　待到顾峥背着昏昏欲睡的陈三宝，眺望到了他们的新家之后，那长期没人居住的小院落前，竟是一点破败脏乱的感觉都没有。

　　此时，门前的土路上，早已经撒上了水，正门双推的门板，也被擦拭的干干净净。

　　这打板之后就能当铺子的院落门，现在正是半开着的，里边有三四个壮硕的汉子，正拿着扫帚，掸子，收拾的起劲儿呢。

　　这热火朝天的景象，让顾峥还以为自己走错了门。

　　他还特意的拿出房契上的标注好的简易地图，翻过来倒过去的查看了两遍。

　　一行外来人这么一犹豫，可就让院内的人注意到了他们的存在，他们一个两个的，也顾不得清扫的活儿了，咧着大嘴笑呵呵的就奔了出来。

　　“这就是新来的主锻造顾峥先生吧？哎呀呀，真是名不虚传，果然是年少有为啊！”

　　“呵呵，可能你还不认识俺们哥儿几个，不过这个不怕，咱们互相介绍着也就认识了。”

　　“咱们可都是一样，隶属于朝廷官署工坊锻造那一片的匠人。”

　　“这周围住着的四邻街坊，你也不用挨家挨户的去认识了，赶明儿上工了之后，大家伙一起张罗着吃一顿饭，你就知道他们各家各户的门儿是朝着哪边开的了。”

　　“别客气，远亲还不如近邻呢，咱们既是一个附属衙门中的工友，更是住在一起的邻居，这关系论起来可是更近了不是？”

　　道理是这个道理，但是也没有到了连人都没见着，就上赶着去这人家中打扫的份儿上啊。

　　所以，你们有什么话还是当面说开了吧，这凑乎劲儿，我看着心慌。

　　顾峥依然是背着陈三宝没有进门，眼神中还闪烁着几分的警惕。

　　那些匠人们也不是真傻，他们见到于此就一拍大腿，直接就将下边的话接着说了下去。

　　“嗨，你说这事儿闹得，我就说不能跟顾师傅玩儿心眼呗，人家这么年轻就琢磨出了那么多的新工艺，那脑子能是个不好使的？”

　　“大家还是有话说话，把心里那点计较给挑明了吧。”

　　这为首的汉子说完了这句话之后，也不矫情，噗通一下就给门口的顾峥结结实实的行了一个大礼，嚎丧一样的就将他的要求给吼了出来。

　　“顾师傅，明儿上工之后，求顾师傅将首位学习的位置预留给我老冯啊！”

　　“我老冯从艺十五年，官办工坊任职八年，绝对的熟手，三个大类别的匠活我全都兼顾过。”

　　“我不求顾师傅倾囊相授，只希望能让我老冯从旁观摩指点一二，到临了了能够掌握一门过得去养老的手艺就成啊！”

　　“嘿！这冯老蔫，平时不声不响的，到了关键时候蹿的比谁都快啊！”

　　等到这个姓冯的匠人把话吼完了，他身后的那两三个匠人才将将反应过来，一个两个的就吵吵了起来。

　　一个说：“顾师傅，别听他的，你选我呗，我比他干的年限可长。”

　　另一个又说：“你听那冯老蔫自吹自擂，他为啥这么着急跟着你啊，还不是以前没有出挑的手艺，在工坊中出不了头，这才想在你的身上找找门路，靠着你再往上扑腾扑腾吗？”

　　“别信他的话，他不给你拖后腿就不错了，你看我，我可是专精锻造十六年的专精工种啊！你可以考虑考虑我啊！”

　　哦，明白了，感情这些人是来他这里找门路来了。


第0815章 第一天

　　这朝廷累年经营的官署工坊之中，匠人传承都是代代相传。

　　父传子，子传孙，就算是归属于朝廷旗下的匠人，在工艺锻造的配比和流程中，都会给自家人留下一手。

　　从各地征召来长安的能工巧匠，是能为朝廷丰富了人才。

　　但是同样的，也让各家各户将自己压箱子底儿的东西……给看的更紧了。

　　现在突然出现了顾峥这样的一个创新型的人才，能够在这么短的时间内就创造出了两个更加先进的锻造工艺。

　　让那些没有压箱底本事的匠人们就看到了希望。

　　因为不断创新，所以对于秘技的保密与否就不会那么的重视。

　　况且，这个即将成为主锻造的匠人还这么年轻，在这些积年的老工匠的眼中，可不是有着无限的可能性吗？

　　人家不停的发明出了更好的，但是这个市场这么大，总有一些地方一些人是用不到那么好的材料来做不那么重要的东西的。

　　到时候，他们这些掌握了次一些的锻造工艺，哪怕是学到了被顾峥给淘汰下来的旧技艺，等到他们年老体衰被下放到了地方上时，也会凭借着他们的所学，吃上一口饭的。

　　搞明白了这群人的来意，顾铮就没有什么好担心的了。

　　他还以为自己家里这是遭了贼惦记了呢。

　　这样也好啊，原本那人生地不熟从头开始的忐忑这一下全没了，有了这些真心实意的照顾他的“徒弟”们的帮衬，他今后的日子……怎么过都差不离了。

　　觉得舒坦了的顾峥回答的也痛快：“好啊，无所谓多少人，只要你们能说得动咱们工坊上边的安排，几个人在我身边跟着，我都无所谓的啊。”

　　瞅瞅，这是对自己的技艺超级的有自信的表现啊。

　　但是顾峥越是如此说，那些人的表情越是恭敬。

　　跟着有本事的师父学习，那是可遇而不可求的事情了。就算是人家从指头缝里随便的露点出来，也够他们这群人传子传孙，从今天起他们也算是有了派别传承之人了啊。

　　这一场会面，在皆大欢喜之中成功落幕。

　　在这群街坊们齐心合力的收拾张罗下，顾峥不但住上了锃明瓦亮的居室，吃上了热乎满量的饭食，还难得的睡了一晚上的安稳觉。

　　这一晚上，他梦境之中再一次浮现出了一种全新的钢铁铸造技艺，而他一边旁观着，一边将相关的技术要点和工具资料就记录了下来。

　　待到第二日到官署工坊报道的时候，顾峥在躯体上仍然保持着疲惫的状态，但是他的精神，却已经亢奋了到了一个节点。

　　他浑身的细胞仿佛在不停的叫嚣着，快点，快点去试验一下，他脑海中不断的回放着的流程，是否能够成功。

　　昨日间循序渐进的梦境之中，教授的技艺流程名为灌钢法。

　　这个百年后真正兴盛起来的技艺，乃是后世军用名刀宿铁刀的必备材料之一。

　　若是能将这一技艺还原，那么现如今的大汉朝的军用兵器的材质，将会产生一个质的飞跃。

　　在原本兵器的兵刃处，只需要浇筑上那么一层宿铁工艺的话，所有的兵器立刻就如同鸟枪换炮一般的，所向披靡了。

　　这怎么能不让顾峥兴奋不已。

　　而凭借着灌钢法的面世，铸造出一把名刀的梦即将实现了！

　　急不可耐的顾峥，那是说干就干。

　　他特意起了一个大早，在工坊熔炉的烟囱刚刚冒出黑烟的时候，就马不停蹄的去前边的文书衙门去登记了。

　　在刀笔吏一脸诧异的表情下，一把夺过了对方手中代表着主锻造身份的号牌，头也不抬的……直奔着锻造坊的大场子而去。

　　……

　　大汉朝的官办铁匠工坊，内里构造是层层递进。

　　一入门的位置，也是靠近辅料运输仓库最近的部分，就是熔炼炉的所在。

　　一天之中从这里点火敲钟开炉，顺着一个个硕大的炉子中熔的或软或硬的矿水的流淌，就来到了工坊的第二个大的版块。

　　这里要比第一部分的面积还要大上一些，但是构造却是狭长的一个长条结构。

　　依照锻造融合，铸磨等工艺的层层推进，在中间走道中走过的时候，就能够明明白白的看清楚各个部分所处的位置，若是哪一个环节出现了问题，那是一查一个准。

　　对于大批次生产的官署工坊来说，是难得的高效有用的设计。

　　待到走过锻造工坊之后，这格局却是陡然一变，再也不是大开大合的半敞开式的建筑空间，反倒是要穿过一条黑黢黢的走廊，来到一方回形的大堂之后，才算到了密闭的尽头。

　　最后，在这里进行最后一步的兵器的融铸成型，降温凝固，开锋打磨。

　　完成了所有的工序之后，再将兵器封在特质的箱子之中，贴上官署兵器坊相应的标签，由附属衙门中的上级部门的人，从储备仓库中一箱箱的运走。

　　这转了一大圈才出炉的武器，将会在兵士们的手中重见天日，发挥出它们最终的作用。

　　……

　　至于顾峥现在要去的地方，就是工坊之中的第二大版块，也是工艺流程最全乎，分段最明确的冶炼调和的部分。

　　在那里，他是今天第一个踏进去的匠人，而当他走到这个当时最先进的工坊的时候，只不过粗粗的巡视了一圈之后，就将其中的设备设施以及操作间的工具都给搞清楚了。

　　心中有了底儿的顾峥，手下也不停歇。

　　他三下五除二的就脱掉了自己的外袍，挂上了平日间贯穿的围裙，解开身后背着的沉甸甸的工具箱，拎起里边用惯了的锤头，将出铁水口的塞子的口的阀门一拔，那相应的发白的高温熔炉中的铁水就顺着一长条的槽道，流入到了他面前的工作台下。

　　“不行，一个人不行。”

　　这一上手了，顾峥才发现，睡梦之中那个模糊的传授技艺的人影所教授的灌钢技艺的流程，光靠一个人，一双手，是无法完成的。

　　就算相应的材料是无需自己开炉子再炼的。

　　但是在灌钢的技艺里，将生铁与熟铁混合的这个工序，光靠着一个人也是无法完成的。

　　“要是这工坊之中让带学徒就好了，我家中的赵大可是难得的好帮手。”

　　顾峥正盯着自己面前的红彤彤的铁锭子自言自语呢，他面前就突然出现了一张满是褶子的老脸。

　　“顾峥？你遇到啥麻烦事儿了？需要帮忙，我来啊，我也是难得的好帮手啊！”

　　看到这空荡荡的场子内悄无声息的就冒出一个人，顾峥就差点吓脱了锤子。

　　但是顾峥还真发不出火，他一个初来乍到的人，未经允许，不声不哈的先开炉冶炼了，本就不合规矩。

　　再瞧瞧这老头花白的胡子，干瘪的躯干，同样光着膀子的造型，顾峥的心中就长出了一口气。

　　这怕又是一个不如意的老匠人啊，那么，让他帮帮忙应该是没问题了。

　　想到这里的顾峥，腼腆的一笑，客客气气的对这个老头说到：“行啊，这位老师傅可算是帮了我的大忙了。”

　　“我这里正在尝试一种新的技艺，它偏偏需要多人的合作才行。”

　　“您看见那边的引流槽了吗？我需要橙黄色火焰之熔炉之中的生铁口中的流质材料，混合到我这个高温炉出产的材料之中。”

　　“然后将它们加热到生铁熔点以上，合炼而成钢。”

　　“我们可能要反复的试验几次。因为这种技艺的成型工艺可能不局限为一种。”

　　“不同的操作方式，最后成型的作品和用途也不同。”

　　“只是不知道老师傅的体力能不能跟上我操作的节奏。”

　　“毕竟您老人家……”说到这里的顾峥就停了嘴，但是他的眼神却一直放在了那个老者干瘦的身体，以及他身上挂着的空荡荡的大马甲上边了。

　　起含义不言而喻，您老这个体格可能不行啊。


第0816章 齐心协力

　　但是这老头却是秒懂，他那经久泡在铁匠铺中的枣红色的面皮就顺便变成了黑色。

　　“嘿！瞧不起人是吧？你庞爷爷打铁的时候，你还穿开裆裤呢！”

　　“你只管说话，我若是有一步没跟上的，你庞爷爷我就跟你姓！”

　　呵呵，听到这老头如同赌气一般的叫嚷，再看了看他那随着生气一动一动的胡子，顾峥就乐出了声。

　　“哈哈，还胖爷爷呢，就您这干巴瘦的模样，您老人家可真能吹，得了吧，就您老人家这身子骨，您打铁的时候，我还不定在哪窝着呢。”

　　“您老人家可别装年轻了，咱们走一个最简单的流程试试不就得了？”

　　顾峥这话说完了，他身旁的那个老头抖得更厉害了，他喝喝的喘着气儿，反复的嘟囔着一句：“我姓庞，又是老爷爷辈分儿的，凭啥不能叫庞爷爷！”

　　“我这就跟着你配合着，少瞧不起人了！”

　　他这嘴巴和脚底下一样，都没闲着，十分准确的就来到了顾峥刚才提到的融口，一眼不错的就摆好了架势。

　　见到各人归位，顾峥就将第一种方法给吆喝了出来：“准备好了啊！”

　　“庞老爷子开闸放料，出汁儿后用柔铁屈盘之，我引流过去以生铁陷其间，封泥炼之。锻令相入，谓之团钢，亦谓之灌钢。”

　　“你可明白？”

　　对面这位老头还真是懂行，顾峥只说了一句，他的脸就肃穆了起来。

　　随着一声“开”的叫嚷之后，那高温的蒸汽就从庞老头面前的槽口中滚了出来。

　　顾铮手下的引流板儿操作个不停，竟是将半融化的熟铁，平铺在了一个槽口之中。

　　当这个方形槽中一圈圈的灌满整整一层了之后，他又从另外一侧引入的生铁料流也滚了进来。

　　“合槽！进炉！风箱大火，混溶！”

　　随着顾峥的命令，那老头手下的动作也真不含糊，四两拨千斤的就将模槽盘中的一口一拔，混合在一起的软料就进了在底下承接的分量小熔炉之中。

　　“成了，下一步就控温熔炼，这还是需要一定的时间的。”

　　“我说这位庞爷爷，还真是看不出来，你这本事可以啊。”

　　每一步都做的恰到好处，那精瘦的躯干之中仿佛蕴含着巨大的能量一般，在操控这些并不轻的工具的时候，竟是有举重若轻之感，把铁匠这种力量之感浓重的粗活，愣是给操作出了几分的赏心悦目。

　　而这老头对于顾峥的夸奖，还真是全盘接受了下来。

　　他就这样对着顾峥一插腰，得意的仰天大笑了起来。

　　“哈哈，那是，也不看我庞爷是谁！”

　　谁成想，庞大爷正乐着呢，他身后的工坊大厅，稀里哗啦的……就开始上人了。

　　而这些后来的匠人们，也真有意思，他们不各自到岗就算了吧，反倒是齐刷刷的站在了这位姓庞的老头的身后，动作整齐划一的一拱手，行了一个参拜上官的大礼。

　　“给庞监造见礼！！”

　　嚯！

　　直到这个时候，顾峥才搞明白了这个老头的身份。

　　这是官署工坊之中除了造工令之外的最大的官员。

　　也是他们这些匠人的总领者。

　　因为造工令大多是朝廷下派的官员担任，相当于后世的兵器储备司的官职。

　　但是这大监造可不同了，它本身就是由官家工坊之中，手艺最精，资历最老，最能压服众人的大匠师所担任。

　　说句不好听的，这些有一两把刷子的匠人们，他们可以看不起造工令，却是不敢在大监造的面前扎刺。

　　那是真心的拜服，且实意的听命。

　　所以，每天早上的例行开工的第一件事儿，就是找到他们的主心骨，在庞监造的训话，派活，敲击开炉钟之后，才各司其职的进入到了上工的模式之中。

　　只不过今儿个他们实在是太意外了。

　　已经很少亲自动手的庞监造，竟然会出现在锻造大厅之中，还给一个面嫩无须的新匠人打下手。

　　这是待多大脸面的新人啊，难道说，他就是那个传说之中的天才顾峥？

　　不少人在施礼之后，因为未得庞监造的指令，还保持着鞠手的姿态呢，但是这并不妨碍他们将又惊又疑的目光全部都落在顾峥的身上。

　　可对面这个小子在知道了庞监造的身份之后，他又干了什么呢？

　　此时的顾峥将眉毛都快挑飞了，脚底下将熔炉的风箱踩得呼呼作响，眼皮子眨眨巴的飞快又多问了一句。

　　“庞监造？工坊大匠们的头头？”

　　“嗯哼！”

　　这瘦老头鼻孔扬的更高了。

　　而这一声嗯哼落下之后，顾峥立刻就搓着手一脸谄媚的笑了。

　　“唉呀妈呀，罪过啊，你要早说你是庞监造，我哪儿敢这么使唤你啊。”

　　“您老的胳膊和腿还好吧。”

　　嘿！明面上是巴结讨好呢，实际上呢，还是暗损着他呢。

　　不过，就这脾性，怎么这么对他老庞的脾气呢？

　　听了这话不怒反喜的老庞那是哈哈大笑，在他如同洪钟一般的笑声之后，就先是对着他面前的那一群施礼的匠人们一招手，率先把正事给安排下去了。

　　“行了，你们也别全都在我的面前围着了，平日间也没见你们这么守规矩过啊？”

　　“还不是想见见那个新来的天才匠师到底是长成何种的模样吗？”

　　“现在人也见着了，赶紧给我各就各位吧，咱们见天的任务都挺重的了，可莫要为了一时的好奇，误了朝廷的工程才是！”

　　听了这话，再看到那庞老头已经将主监造的制式袍子给披在了身上，那群围着的猴儿嘻嘻一笑，轰的一下就朝着四面八方散了开来。

　　而那些人在经过顾峥手旁的锻台的时候，还不忘记探头瞅上一眼。

　　他们也好奇啊，之所以来上前面的那一出，为的就是想要瞧瞧，这能让他们甚少下场的大监造亲自动手协助锻造的东西，到底是何种的精思奇想的物件。

　　但是经过顾峥身边的人，却是没一个看明白，想清楚的。

　　只能是一头雾水的看着顾峥奋力的指挥着刚上工的小学徒，给他脚下的小熔炉里鼓风升温呢。

　　这路数，跟他们平日间层层推进得到流程完全的不同，这自己琢磨出来的野路子，果然带着几分上不得台面的土鳖气息啊。

　　不少自持本事的匠人，在看到顾峥的操作之后，只是摇了摇头，脚下不停的奔着自己的操作台而去。

　　要等这个民间的小子到腾出点东西出来，呵呵，且呢。

　　等他在这里见识到了国之名匠的本事之后，怕是就不会像今日间这般的轻率而为了啊。

　　这些老匠人们自然可以干他们手中的活计，不去管顾峥这里的进程。

　　但是在昨日间就早早的走了顾峥的门路，今儿个一早就混迹在人群中的那些已经下了投名状的邻居们，却是带着几分忐忑的凑到了顾峥的跟前。

　　“顾主锻，咱们接下来干什么啊？”

　　话朝着顾峥问的，但是那眼睛却是一直在盯着庞监造的方向看。

　　而此时已经穿上了正装的庞监造，却是将自己的袖袍一拢，朝着顾峥的方向一努嘴，问到：

　　“哎呦，这刚来报道身边就有了得用的人了？”

　　“我看看，是老冯几个吧？”

　　“他们的手艺得用，我看到时不错的，也省的让我这个老头儿给你打下手了。”

　　“你们几个听着，手中的活计给收个尾巴，剩下的时候，就跟在顾锻造的手下，先充当个下手干着吧。”

　　“来来来，别闲着啊，等这一坨封泥炉子里的料出来了之后就赶紧听命令干活，也让我老庞瞧瞧，这手下到底是出了什么工。”


第0817章 除了我谁还能配的上万岁？

　　这大监造都说话了，那他们这些人还有什么可以埋怨的，规规矩矩的一起瞅着这个被密封的严严实实的炉子，依照着顾峥的要求，一层一层的往上封泥吧。

　　你别说，底下的火苗子烧的旺盛，天然的黏土上了高温炉子的表层，瞬间就有被烘干耳朵趋势。

　　这炉子中的火苗，为它们持续燃烧提供氧气的，到了最后只剩下了这些粗粝的泥巴中央的气孔了。

　　待到最后，这个被包裹成了球的高温泥炉，终于见不到丝毫的烟火气息了。

　　这外边的顾峥，才让接替他继续踩炉子的学徒，撤走了风箱，将最后的一个气孔给封闭了起来。

　　然后，就是安静的等待，大家不知道在等什么，反正等着就是了。

　　待到这小皇帝带着一众侍卫，再一次的晃晃悠悠的转到了工坊的中央的时候，就看到了如下的景象。

　　……

　　一群打铁的黑汉子，蹲在地上，围着一个硕大的泥疙瘩，直勾勾的盯着。

　　知道的这是等待材料出炉呢，不知道的还以为这是围着一圈等着吃蒸馍出炉呢。

　　要讲凑热闹，没人比这位年轻的帝王更擅长了。

　　他一挥手阻止了身后侍卫们的出声，将身上的大裘一解，长袍的下摆一撩，就着这群人当中的一个缝隙，就挤了进去。

　　他一边挤着，一边还就势蹲了下来，探头探脑的一点没把自己当外人。

　　“哎，干嘛呢，干嘛呢，这是在等什么？”

　　说来也巧，可能是同龄人之间的心有灵犀吧，这刘彻挤过去的地方，正好就是人群中年龄最小的顾峥，所在的位置。

　　这初来乍到的顾峥，从来未曾见过当今的皇帝啊，他听见询问转脸过去的时候，就看见了一个长得浓眉大眼十分周正的年轻人，用一脸我好奇快给我讲讲的表情盯着他呢。

　　突兀的……顾峥就是一愣，然后他的眼梢很自然的朝着刘彻的下摆处这么一打量，他心中就对面前的这个人的身份有了一个大概的猜测。

　　顾铮的面上不变，不将刘彻的身份点透，只是十分认真且憨厚的将刘彻的问题给回答了。

　　“我们在等一种更新的材料的出现。”

　　“若是侥幸一炉成功，在一刻钟之后，咱们朝廷的工坊之中，将会出现一种更为坚韧的材质，可以用于现如今的兵器的锻造上了。”

　　“若是有什么技术上的名字能够命名这个新材料的话，我大概会将这项技术称作灌钢法，而所出的材料则命名为高碳钢。”

　　“这种材料若是成功的被熔炼出来，将会给我大汉朝的铁器熔炼带来质一般的飞跃。”

　　“更是能够加快生成的效率，提高工坊的产量，最起码不会让精良的兵器成为稀缺的物品，让每一个士兵都有希望装备上更优秀的兵器啊。”

　　“你说，我们现在在这里等的值不值？”

　　听完了顾峥的解释，刘彻的眼神都变了，他难得的收起了自己痞了痞气的形态，第一次认认真真得到朝着顾峥一举拇指，回了一个字：“值！”

　　说完这句之后，这刘彻也不多说半个字，反倒是跟着一群大老粗蹲在一起，就像是围观小寡妇洗澡一般的专注而动情的……瞧着中间的那一块土旮旯。

　　“叮当！”

　　时间过得平稳而缓慢，一旁负责计时的匠人，敲响了这个工坊边上悬挂着的用来计时的小铜铃，提示着顾铮，开炉的时间到了。

　　而顺着这声音响起，炉子周围一圈的汉子，一个两个的，就陆陆续续的站起来，将热切的眼神齐刷刷的投到了顾峥的身上。

　　被注视着的顾峥，手中拿着一杆长柄大锤，四顾一圈了之后，就用他还处在变声期的低沉沙哑的嗓子，低声的吼了一句：“开炉，接槽，引流，锻造！”

　　“接槽手准备了！”

　　这一声落下之后，他手中的大锤就被高高的拎了起来，裹挟着一往无前的气势，就朝着这个泥炉的出料口的方向敲击了下去。

　　“当！”

　　“当！”

　　声音一声比一声明亮，力气一次比一次放轻。

　　直到第三次的碰击声响起的时候，那个外凸出来的出料口，才被顾峥的锤子给敲击了开来。

　　白微黄的明火嗖的一下就从炉口喷了出来，却是在碰触到了外围的冷空气之后，就噗的一下就瞬间的明灭了。

　　这是炉内被泥封存住的最后一丝儿烟火气，而蒸腾着白色的雾气的铁汁子，就随着这一丝儿火焰的泄出，一并的滚涌了出来，在接槽助手敲打好处的将槽口就位了之后，顺着槽道朝着前方同样火热的铸造台子上流了过去。

　　“怎么样？成了吗？”

　　随着这些红彤彤的液体的出现，顾峥身边的人有一个算一个的都聚集在了这个不大的锻造台的周围，目光灼灼的等待着他得到判断。

　　“不好说，需要将成品锻造出来之后，才能判断。”

　　“啊……”

　　一旁的刘彻大失所望，紧跟着就发出了一声声音不小的哀叹。

　　而就这一声叫唤，才是彻底的将所有人的心神给拉了回来。

　　他们这些注意力全在铸造炉上的匠人们，转头就朝着这位报丧的人的方向怒目而视。

　　是谁这么没有常识，这锻造的技艺的改革和创新，都是伴随着一次次的尝试与反复的失败才完成的。

　　想要检验新技艺的成功与否，也只能从一次次的成品之后的质量高低来判断的。

　　这不是一个匠人的基本常识吗？

　　这位是来拆台的吧？谁啊，这么缺德！

　　待到他们这么一瞅，可了不得了，不少人的眼珠子都快掉出来了。

　　“陛，陛下……你怎么来了？”

　　你吱一声会死啊！

　　会被吓死的你知道不？

　　但是这话他们可不敢吐槽，反倒是一个两个的整肃衣冠，低头垂手，齐刷刷的站在这位少年帝王的面前，严肃认真活泼的一起施礼道：“见过陛下！”

　　这一行为来的突然，作为一个从来未曾见过帝王的新来的年轻人，他的反应又是如何的呢？

　　顾峥将一个憨厚鲁直一心钻研的技术人员的形象塑造的非常成功。

　　他先是茫然的挠了挠自己的头发，后又随着周围人的称呼落下了之后，就渐渐的长大了嘴巴。

　　然后是越张越大，最后形成了一种不可置信之后的痴呆的状态。

　　而就是这幅老实人的表情，完全的取悦了被一群聪明人所包围着的刘彻。

　　这位年轻的帝王，实在是受够了与那些脑子够使的朝臣们的斗智斗勇。

　　在他的闲暇时间中，他宁肯跟顾峥这种“单纯的人”待在一起，图的就是一眼看穿，图的就是一个心神舒畅啊。

　　所以，哈哈大笑了一番的刘彻，一点都不考虑到顾峥的心理承受能力，反倒是极其热情的拍了拍他的肩膀，用极为亲密的语气安慰道：“怎么顾峥，吓傻了？”

　　“我就是那个给你颁发了嘉奖令的皇帝陛下啊。”

　　“你见到了给你发钱发物的雇主，就是这种反应吗？”

　　而直到这个时候，顾峥才像是回过神来一般的，脸瞬间就涨的通红。

　　在一众人的注视之下，磕磕巴巴的依葫芦画瓢的学着自己的同事们施礼的模样，朝着刘彻的方向叩拜了下去。

　　“平县顾峥，拜见陛下。”

　　“愿吾皇万岁万岁万万岁。”

　　听了这话的刘彻竟是十分的高兴，他那拍着顾峥肩膀头子的手依然是没有停下来。

　　“哎，你这套恭贺的词句不错啊。”

　　“万岁，万万岁，不错不错，要朕说，万岁这词儿就应该给我这个明主准备的。”

　　“这天下百姓，除了朕，谁还当得起万岁这个词呢？”


第0818章 神兵出炉

　　得，差点忘了，现如今万岁这个字眼，还是汉朝民众们的通用的恭贺语呢，并不是皇帝的专属。

　　就是普通的小老百姓遇到了什么喜庆的事情，也会高呼一声万岁的呢。

　　历史上曾记载，汉武帝企图将万岁这个词据为己有……不会就是因为他这一次的胡乱遣词所造成的吧？

　　罪过啊罪过，到了现在既然已经无法弥补了，那咱们就尽量的转移这位帝王的注意力吧。

　　此时的顾峥还真是表现出了一副傻大胆的模样，他就着刘彻的话，直接就将其切回到正途之上。

　　“陛下说什么都对，我们这些人不明白，但是陛下，现在是不是可以让我们这些匠人进行下一步的操作了。”

　　“这钢铁汁液暴露在空气中的时间越长，锻造和铸造成制式兵器的时候就越发的困难。”

　　“若是陛下没有别的事情，能不能等小子将这一炉的材料给检验完毕了，再听您的示下呢？”

　　哦，原来是这样啊，非技工人士的刘彻……他不知道啊。

　　听顾峥将这番话说完了之后，这个没羞没臊的孩子，难得的在脸上露出了一丝郑重，他并没有不懂装懂的发布接下来的命令，反倒是将手一擎，做了一个让顾峥全权指挥的动作，就将主动权又交回到了顾峥的手中。

　　这是一个顾全大局的君主，在办正事的时候就不将皇家的面子以及帝王的尊严摆在首位了。

　　对待这种有心办实事儿的帝王，顾铮也唯有用实干来回馈对方了。

　　他一改刚才有些局促的状态，反倒是沉着冷静的将后接的工序……一道道的安排了下去。

　　那些回过神来的工匠们，在顾峥的指挥下干的是井井有条。

　　而随着顾峥将锻造的铁锤拿到手中，高喊了一句：“新料入槽，万望火神爷赏饭吃的。”话语之后，那经过一段时间沉淀之后，已经变冷逐渐融形的材料就在他的手下承接到了这新鲜出炉的第一锤。

　　“当！”……

　　当这一锤下落了之后，顾峥就再一次的陷入到了那种玄之又玄的状态之中。

　　此时，围绕在他周围的嘈杂环境，陌生人群，都已经不在他的脑中存在，就是那个令他特别注意的同龄的年轻帝王，也不会给他带来半分的分神。

　　因为此时的顾峥，已经将所有的心神都放在了他眼下的那半尺方寸的锻造台上，随着臂膀的上下挥舞，与那个逐渐被铸造出来的兵器融为了一体。

　　这时候的顾峥，就像是一把未成形的剑，裹挟着磅礴无限的气势，蓄势待发，直到最后的一飞冲天。

　　时间就这样分秒的走过，站在台上的人早已经忘记了所有。

　　半开放的工坊中，太阳渐渐的升高，又缓缓的降落，直到它将自己半个通红的脸庞都隐藏在火烧云之下的时候，台子上的那个壮硕的年轻人，手底下的动作，才终于有了实质性的改变。

　　在如此强大的劳作之下，这最后的几锤的击打，是如同暴雨梨花一般的如同雨点一般的叮叮叮的敲得小而密集。

　　在场的经年老匠们，早已经收工垂手静待，因为只要是铸造过成品的兵器的人都知道，这最后的几十锤的敲击定型，才是一把神兵利器出炉的最关键的步骤。

　　这是兵刃的形成过程，也是关乎于此种兵器成品后的等级划分的步骤。

　　一瞬的失败，将会差之千里，精品与普通，可能只在一锤之间。

　　所以，这个时候没有人说话，偌大的成品工坊的大厅之内，只回荡着鼓鼓作风的铁炉以及叮叮敲击的铁锤之音。

　　莫名的，竟有些岁月静好之感。

　　这让趁着这会子工夫，偷偷的溜到了西山大营之中后又返回来瞅一眼的刘彻同志，在走进这里的时候，还以为顾峥锻造失败了呢。

　　正当他疑惑的打算开口说话的时候，那台子上的顾峥却是当啷一下，就将锤头稳稳的收回了。

　　随着“刺啦”一声铁器入水的声响作罢，他周围四尺见方的锻造台，立刻就被渺渺的白雾给团团围住。

　　此时，站在最中央，被炉火应成了古铜色的顾峥，他那肌肉蓬勃的后背是那么的宽阔，只可惜这幅美景，在场的人们却无一人懂得欣赏。

　　若是此时，起点熟女作者团队中的某人就在此处的话，她一定不会浪费如此的美景，她不但会将逼场景详细的记录在其最新构思的故事之中，说不得，还要色胆包天的上下其手，十分刺激的……摸完了就跑啊。

　　也多亏了现在的汉朝，上上下下的对于男人的审美有一定的局限性，不知道猛男古铜与弱鸡白皙的区分。

　　否则在男风盛行的西汉，顾峥被人觊觎的几率还是颇高的啊。

　　感谢完了汉代人的审美，咱们就言归正传。

　　刚才顾峥停锤的原因只有一个，那就是他手下出了成品了。

　　待到他掐着节拍的将冷凝后的那把宿铁刀给抽出来了之后，周围所有人的目光都一并亮了起来。

　　就像是灼灼燃烧的千瓦灯泡，处处都透着绿。

　　“出工！验货！”

　　而顾峥的这一声落下之后，他身后那个早就等的跃跃欲试的试兵大匠，三步并两步的就凑到了顾峥的身旁，如同是端着什么稀世珍宝一般的……就走到了摆放着形形色色的制式武器的兵器架的旁边，郑重其事的挑选出了一把军中最常用的环首刀，在深吸了一口气之后，就单手高举，朝着顾峥那把新鲜出炉模样和颜色都不同于现在刀具的宿铁刀的刀刃处砍了过去。

　　“当！！”

　　“叮啷啷……”

　　随着这一下劈砍，让所有人都无法置信的事情……就发生了。

　　这试刀用的环首刀，竟然在两刀的碰撞之下，承受不住宿铁刀的锋利刀刃，被当中劈砍成了两截，环首刀的刀身的前端，因为惯性的缘故还抛飞出去了半米多远，搓着地面滑了许久才停止了前行，歪歪斜斜的躺在石板地上，好不可怜。

　　“嘶！”

　　这一声冷气抽的，那是整齐划一了。

　　所有人在看到了这一测试了之后，再也没有了半分作为大匠的矜持，一个两个的推搡着身边的工友，就朝着武器架的方向挤了过去。

　　而这个时候，那个颤抖着双手的检测匠人，已经拿起了一旁军用的木质盾牌，平铺在了台上，而他已经换手拿到右手中的宿铁刀，却是在下一刻，就如同疾风骤雨一般的劈砍在了平台的盾牌之上。

　　“啪啪啪！”

　　随着两者的撞击，这厚度不薄的盾牌上立刻就木屑翻飞了起来，看这个架势，若是在底下稍微的架出一定的空隙，再多来上几下的话，这个军用制式的盾牌怕是要当中被辟出条条的裂缝出来。

　　好刀啊，好刀。

　　不光是逞锋利之勇，更是有着难得的坚韧。

　　没看这么多下劈下去了，这刀刃处还没有任何明显的豁口与翻卷吗？

　　这充分地说明了，顾峥研究出来的灌钢之法所熔炼出来的材料，要比现有的最精良的铸造材料，在质量上要高出一大截。

　　这是划时代的创举，更是军中制式武器更新换代的契机啊。

　　“顾峥！”

　　“顾峥！”

　　“顾峥！”

　　也不知道是谁率先的欢呼了起来，一个两个的先是小声的应和着，到了最后声音越来越大，匠人们手下的动作也跟着越来越大。

　　不少激动的脸红的匠人们，围在了顾峥的身旁，不用互相串连的就将这个神奇的年轻人给高高的举了起来。

　　这些颇有一把子力气的匠友们，不过是一二的号子吼出去了之后，就把这个同样壮实的年轻人给抛到了半空之中。


第0819章 后续的想法

　　这是真心实意的赞美，不带有一丝的功利。

　　因为每一种新技术的出产，都是他们这些匠人们用心血去浇灌的。

　　这其中的艰辛困苦难以言表，所以对于能够做出新材料的顾峥，他们是打心底中敬佩的。

　　这时候的他们，早已经忘记了这种材料能为这个年轻的匠人带来怎样的荣耀，以及他们官办工坊之中带来如何大的利润。

　　他们只想在这个时候，尽情的表达一下他们的喜悦以及赞美之情，将自己由衷的憧憬之感用这种方式抒发出来。

　　他们就是如此简单的一个群体，快乐的由来，也是如此的单纯。

　　见到了这一幕的刘彻，莫名的就被感动个够呛。

　　他朝着身后的侍读侍卫们一转身，那脸上激动的表情是怎么收都收不住了。

　　“这简直就是天助我也啊。这老天爷他也觉得我刘彻乃是当世的名君，才弄了这么多能干的人才围绕在我的身边啊。”

　　“这个什么什么灌钢的东西一出来，我们与那些匈奴人的兵器就有了明显的区分了。”

　　“到时候就是逞兵器之利，咱们也不会再在对阵之中吃亏了。”

　　“好啊，大善啊！”

　　“我得给这个顾峥点实质性的赏赐，否则都对不起人家对于朝廷的贡献。”

　　“封爵必须封爵！旁的赏赐太过于轻了。”

　　但是这帝王有头脑发热的权利，围绕在他身旁的试读和属官们，可没有昏头不规劝的能耐啊。

　　这和刘彻颇说得上的话的张骞在听到了自家朋友的决定之后，赶紧一挥手隐蔽的遮挡在了刘彻的下首方向，打断了对方这就打算回转身去将决定颁发出去的行为。

　　“陛下，请慎言，我朝尚没有匠人封爵的前例。”

　　“这爵位可赐与士，可赐与兵，可赐予民，独独与匠还没有此先河。”

　　而这刘彻将这一番话听完了之后，反倒是哈哈大笑了起来。

　　他不怕他身后的那群匠人们因为他的这一声笑而听到他后边要说的话语，他恨不得他的这声笑让天下的匠人们都能听得到呢。

　　“笑话，若是本朝还无先例的话，那就从朕做起，就从这一刻起，朕给破例了不就结了。”

　　“莫要听那些腐儒的叫嚣，这天下需要的是办实在事情的人去维护的，而这天下，最不缺的偏偏就是那些只会之乎者也的人了。”

　　“非常时期行非常之事，我用的着的时候，就算是乞丐，女姬，也同样够得上封爵的标准，这天下乃是我刘家的天下，早早晚晚的，这一切的一切都要在我的手中掌控。”

　　“现在只不过是给一个小小的匠人封上一个微不足道的末等的公士的爵位罢了。”

　　“若是朕连这点主都做不了的话，那么朕当的这个皇帝还有个什么意思！”

　　听到这里的张骞赶紧低头称罪，承认错误的同时，也赶紧将皇帝口中可能流漏出来的更深的话题……给就此打住了。

　　“行了，朕又没有怪罪与你，这件事在这里仓促的宣布是有些不妥帖，等我们将这神兵利器取回宫中之后，你再帮我拟定一份正规的嘉奖令，待到明日官署工坊大开工的时候，一并给颁发下去吧。”

　　“让那些未曾目睹这一切的匠人们也都知道，朝廷对于他们的重视，对于新制式武器的重视。”

　　“也让那些随时都在盯着我们的动态的蛮夷之国们瞧瞧，大汉朝廷的国力，与他们是不可同日而语的。”

　　“喏！”

　　终于松了一口气的张骞，与一旁的庞监造碰头交接了一下，才迎着心满意足的刘彻施施然的离开了官署工坊的大厅。

　　只剩下了这些依然在笑闹着，庆祝着的工匠们，瞧着那一炉的好料，久久的不愿散去。

　　而这一闹，就误了时候。

　　焦急等待的陈三宝，在眼皮子都快要黏在一起的时候，终于迎来了自家哥哥的回归。

　　他三两下的就从榻上爬了起来，在顾峥惊呼小心的话语之中，一下子就扑入到了哥哥的怀中。

　　“哥哥，你怎么去的那么久，让我好是担心。”

　　而顾峥见到陈三宝这可怜的劲儿也是心怀愧疚，他半是担心半是愧疚的就将自己今天在工坊上工的事情仔仔细细的同这个年幼的孩子给分说了。

　　在听到了事情的始末之后，这位难得懂事的孩子，才重重的打了一个哈欠，露出了一个安心的表情之后，就靠着顾峥的肩膀沉沉的睡了过去。

　　一时间哭笑不得的顾峥轻手轻脚的将陈三宝塞进了他们新家的小窝之中，蹑手蹑脚的从房间口出来之后，就看到了端着一大碗热气腾腾的汤饼等在自家门前的赵大。

　　而这位跟随了他半年之久的学徒，平日间话语不多，但是这一开口则是炸雷一般的语出惊人。

　　“师父，咱们家应该再添上一口人了，平日间你要上工，我还要盯着买铺面的事情，小公子一个人在家没人照顾不行啊。”

　　“是啊，”顾峥叹了一口气，还没明白赵大说的是啥，就依照自己想法说了下去：“咱们初来乍到的，这长安城里的学堂也是时候寻摸上了。”

　　“也不知道这里开蒙的学堂收不收插班的学生……”

　　话还没说完呢，那个慢慢吞吞的赵大则是继续将后半截的话给说全乎了。

　　“师父，你听我说完，你该给三宝找个嫂子，也给我寻摸个师娘了。”

　　“到时候，家里的这一块就都有人照应了，您也能更多的心思放在工坊那一块不是？”

　　毕竟对于匠人来说，进入到了官办的企业之后，那就是抓到了一个旱涝保丰收能够惠及子孙的好差事了啊。

　　不用点心怎么行。

　　但是这话让压根就没心思在这个世界中寻摸姑娘的顾峥，咳咳咳的，咳嗽了起来。

　　早呢，自己在这个世界的目的就要达成了，那临门一脚给踹出去了之后他就可以功成身退了，到时候，让你们真正的师父代劳了吧。

　　咳嗽完了的顾峥一把捞过那一大海碗的汤饼，脚下不停的就朝着自己的卧房处跑了过去。

　　“此事再议，这人一饿了吧，啥都顾不上了，哈哈哈，睡吧睡吧，别操那个闲心了啊。”

　　他人不但就这么不负责任的跑了，第二天的顾铮！更是起了一个大早，趁着没人注意的时候，还提前溜了。

　　没地儿可去的顾峥，自然又是去了工坊。

　　这灌钢的材料已经基本生成了，下一步就是将他历经多个世界曾经见识过的无数种武器，给依葫芦画瓢的制造出来了。

　　第一步，构图。

　　这个活是谁都无法帮忙的，还需要他自己埋头忙活啊。

　　顾峥这心里有事儿，埋头就在自己的那一摊里边忙活了开来，就算是后边工坊中陆陆续续的上人了，他也毫无察觉。

　　这样的状态让后到工坊的庞监造见到了，可是聊感欣慰。

　　这就如同后世的学霸一般，总是带着钥匙第一个来学校开门，到了自己的座位之上，就是埋头学习一样的受到老师的喜爱。

　　对于顾峥的这种认真肯干的年轻人，庞监造是一百个满意，为了让他心无旁骛的弄他那一摊儿的事情，这老头竟然假公济私的推掉了依照规矩下来给顾峥摊派基础出工活计的刀笔吏。

　　人家跟这位铁面无私的文书是这么掰扯的。

　　“你说，你这个人，怎么就这么认死理呢？”

　　“顾峥能跟这锻造间内的普通匠人一样吗？他可是创新型的匠人。”

　　“你把制造那些基础工序的活计给他停一停，用多富裕出来的时间，他说不定又能为咱们的这个工坊的锻造流程的改良想出什么新的好点子呢。”

　　“这俗话说得好，用人要用巧，好钢用刀刃，你非要走那死板的流程，那不是耽误一个天才的崛起，一个名匠的诞生吗？”


第0820章 封爵第几等？

　　说这些话的时候，庞老头是十分的激动，拉扯着这位派活的官员的袖子，是死也不放。

　　为了表示他的鄙视，还不忘记将自己拉着粘儿的唾沫星子往对方的脸上喷去，就为了表达自己与他之间势不两立的立场。

　　这位自持文雅的吏员哪见过这般的架势啊，拿着手中的竹简那是一通的左挡右支，好不狼狈。

　　正当两个人的撕扯达到了白热化的阶段的时候，一声郑重其事的通禀，就从锻造大厅的门外传了过来。

　　“皇帝陛下驾到！”

　　哗啦啦，听到了这一声响亮的通传，原本手底下都开始上活的匠人们忙不迭的就将手底下的工作给停了下来。

　　就连顾峥身旁的两三个打下手的匠人们，也赶紧扯了扯顾峥的衣衫，让他从构图的世界中回转了过来。

　　“快站好，陛下来了！莫要再撕扯我的胡子！”

　　一旁的吏员听到了这句通禀，那是大惊失色，赶紧就将扒在他身上的庞老头给拽了下来，整肃衣冠，静候帝王的驾临。

　　只可惜，与他想象中的率先慰问一下他这位调配官员的场景不同，这位年轻的帝王目不斜视的从他的身边走过，仿佛就没见到他这个人一般的……将他给忽视了。

　　他反倒是目光灼灼的大踏步的走到了那个庞老头口中的天才匠师的面前，带着点小得意的一挥手，就让身后的内侍将手中的绢帛给展了开来。

　　“嘉奖令，现有官署工坊匠师顾峥，恪尽职守，精研制造，发明出了利国利民之利器，为国之大用。”

　　“朕颇感欣慰，特此嘉奖。”

　　“封顾峥为我汉朝末等公士爵位，可享有岁俸五十石，同时赏有田一顷，宅一处和仆人一个……钦此。”

　　“公士顾峥，领旨谢恩吧！”

　　嗯？等等，这里边的信息量有点大，他这是封爵了？

　　听到了皇帝陛下的这一封嘉奖令，别说是顾峥愣了，整个工坊之中上到大监造，下到小学徒全都惊愣在了当场。

　　这是破天荒的第一次啊，这官办的工坊从新朝建立的时候就秉承了旧朝的惯例给承办了下来。

　　兜兜转转了近百年的时候了，还没有一个匠人，依照正规渠道受过朝廷下颁的爵位。

　　而这位到官办工坊不过两日的新人……他做到了。

　　但是，这个爵位的下发，对于整个工坊内的匠人们意义则是巨大的。

　　这意味着，这个工坊之中，但凡也能够有顾峥这般的贡献之人，他也将有希望受到同样的封赏。

　　这意味着，士族眼中的末端职业的匠人们，也有摆脱身份的制约，凭借着自己的本事加官晋爵的希望。

　　这不只是一个匠人的荣耀，而是关乎着整个匠人阶层的荣耀。

　　你说这个嘉奖令能不让这些与其息息相关的人们呆愣在当场吗？

　　当然，当中最先反应过来的还是顾峥，他在短暂的惊诧之后，立刻就恢复到了原有的沉稳的状态，将穿得了麻衣短打的手往下一垂，结结实实的承受了这个惊喜万分的嘉奖。

　　“草民顾峥，领旨谢恩，望我英主长寿安康，望我大汉繁荣富强！陛下！万岁万岁万岁岁！”

　　待到顾峥将这个中气十足的口号给喊出来后，这才惊醒了他身边一圈的人，这些壮硕的汉子们，竟是激动的红了眼圈，随在顾峥的身后一起大吼了起来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这一声嘶吼气势昂然，一点不比军中的号令差上半分。

　　让站在人群中间的刘彻，好好的享受了一把君王应有的待遇，很是心满意足的刷了一波存在感之后，才施施然的离去了。

　　而当封了爵位的顾峥，转过身来的时候，却发现他在这工坊之中的地位，更是微妙了。

　　原先那些不算熟悉的工匠们，好歹在见面的时候还能有个点头的招呼。

　　但到了顾峥将这一纸爵位给拿到手中了之后，他的那些同事们，却是立马将他给当成了一个着重保护的特殊人群。

　　有几个格外老实的人，竟是远远的站着，怕是一点都不敢沾惹到他了。

　　见到于此的顾峥也只能轻叹了一口气，这些匠人们骨子中的东西，非一朝一夕能够改变的。

　　而匠人的地位的提升，也是一个任重而道远的事情啊。

　　不过，不怕，他顾峥来了，总有一天，他身边的匠人们会受到应有的尊敬，他们也会如同后世的技术工种一般的受人追捧。

　　咱们且行且看吧。

　　欣喜不过半分钟的顾峥，将嘉奖令和爵位书往包裹中一放，再一次的沉浸在了自己的设计图纸之中。

　　让在一旁仔细观察他的庞老头，捏着胡子是连连点头。

　　而此时，站在他的左侧的下发任务的吏员，也是真的安静了下来，他瞧了瞧自己手中的上官下发的任务令，又看了看身旁的庞监造之后，就一咬牙将原本划归在顾峥手底下的每月的基础上缴任务，给勾画了下去。

　　“行，我就看在你庞老头的面上，破一次例。”

　　“只希望这位名叫顾峥的公士大人，莫要让老师父失望才是。”

　　要知道，这个世界上灵光一现的人才太多太多了，一项创造发明能吃一辈子的现在，指望着一个人连续创新？

　　说笑呢。

　　半信半疑的吏员捧着任务文书就朝着下一个大厅走去，剩下了自成一体的顾峥，再一次的沉浸在了自己的世界之中。

　　而这样安静的时光，一过就是多个月。

　　当周围的人从顾峥封爵的喜悦中回神过来了之后，却是开始为他后续的工作发起了愁。

　　这三个月未见成效，庞老头的面子勉强能够兜得住，这小半年都过去了，就算是朝廷有点闲钱，也没有这么白养着一个人的道理啊。

　　不少匠人为了这事，私底下没少嘀嘀咕咕，因为多了顾铮这个不干活的人，那多出来的活计，自然就摊派在了其他人的头上。

　　不患寡而患不均，是人就有自己的小心思。

　　就在这些人私底下的嘀嘀咕咕声越来越大，一心维护顾峥的庞老头都快挡不住的时候，在宫里长久的没见到顾峥的动静的刘彻，又把这个自己这个亲自封赏过的爵位的匠人给想起来了。

　　现如今的他，因为窦太后的病情反反复复的缘故，抓住了不少的机会，将朝廷之中的权柄，逐渐的收回到了自己的手中。

　　因为自身权势的日益增加，手头上可以忙活的事情也是越来越多。

　　这能在茫茫的文书当中，想到顾峥这么个人的存在，还是托了每年一次的边军将领递过来的边防预警，朝着朝廷要粮要钱要人的光，才让刘彻在百忙之中将顾峥给扒拉了出来。

　　“哎，张骞，你说这官署工坊有多久没有往上递折子了？”

　　听到了这话的张骞十分的心塞，这官署工坊里，经年都不曾亲自的递过任何的公文啊。

　　有府工令这个部门在，那些大字都不曾识得几个的匠人们，如何会将文书送达到皇帝陛下的眼前呢？

　　正当张骞打算斟酌着跟刘彻说点什么的时候，一旁的小黄门则是一垂手，说了一句话，生生的将张骞接下来的话给打断了。

　　“陛下容禀，今日一早从外门递过来了一封上表，附着竹刻文卷九卷，绢帛图纸八张，乃是官署工坊公士顾峥，遣人递上来的。”

　　“上边附着了大监造的密封印信，因为涉及朝廷机密，现在正封存在侧殿的资料库中，等待陛下的翻阅呢。”

　　……


第0821章 新武器完成

　　这就是这些文笔刀吏的本事了。

　　明明就是他们没给当回事儿的将不重要的文书摆放在了不起眼的位置，偏又在皇帝问起来的时候将自己摘的一干二净，反倒是像是帝王过忙无法顾忌一般的，一句话就给带过了。

　　但是这事儿放在朝廷现如今的规矩里，还真没法追究，连脾气不怎么好的刘彻也只是运了一口气之后就朝着他面前的这个小黄门一挥手，让人将那些差点就被封存起来落灰的箱子给搬到他议政的小厅之中。

　　“哒哒。”

　　随着这个分量不轻的箱子的落地，这顾峥近半年的成果，终于展现在了刘彻的眼前。

　　随着底下的黄门们一封封的将这些图纸展开，坐在上首的刘彻也从一开始的漫不经心转到成了郑重以待了。

　　这位胸有丘壑的帝王，只不过在看完了上边所画的弓弩的三种类型的构造图之后，就赶紧挥手让下手的人，将这些竹简绢帛按照原样又给整卷了起来。

　　待到这最后一个竹筒被捆附整齐的时候，他才真正的松了一口气。

　　带着点严肃的朝着在这个厅内的所有的人，下达了严密封口的命令。

　　随后他朝着张骞使了一个眼色，直到这个箱子被归存到了朝廷机密的府库之中，刘彻才算是暂时的安下了心。

　　“你这样，这些箱子还需要派两个人专门看守，现在去招大监造，顾公士等相关人员进宫，我要与他们面谈一次。”

　　“喏！”

　　领命的人迅速的退下，坐在刘彻下手的张骞等人的心中，却是惊涛骇浪一般的翻滚了起来。

　　他们有激动，忐忑，以及说不出来的兴奋与紧张。

　　因为光凭借顾峥递上来的几份图纸上的说明，他们粗略的看过就能明白，这些武器的先进性，以及制作出来了之后……对于抵御骑兵队伍时的重要性。

　　这是具有划时代意义的武器，更是能够左右一场遭遇战的战局的武器。

　　但凡有强汉之心的朝臣们，在看到了这些武器之后，又怎么会不激动呢？

　　……

　　时间就在众人略带焦急的等待中度过，待到那个低垂着头面容憨厚的男子被带上殿中的时候，大家才有了几分迫不及待的响动。

　　“顾爱卿，你呈上来的东西，可有几分把握完成？”

　　此时的刘彻也顾不得帝王的威仪了，他扶着案几探着身子，就为了能让自己凑的离顾峥更近一些。

　　而底下的那个男人，也终没让他失望，一个规规矩矩的：“十分”俩字，一下子就安了刘彻的心。

　　“那就好！顾爱卿啊，你真是朝廷的功臣，只是不知道这些武器的锻造耗时多久，又耗银几何呢？”

　　听到刘彻的询问，顾峥也是秒懂，他低头沉思了一下，就依照此时的汇率，比出了一个五的数字，而对于武器生产的时间，他给出的数据却是模糊了三分。

　　“若是只制作一把样品，大概需要微臣所述的费用。”

　　“但是若由官办工坊一齐开工，将各个部件批次生产的话，则是会便宜到最少一半的费用。”

　　“而时间也会缩短到最小的损耗。”

　　“到了最后熟悉了的匠人一个流程下来，约一旬的时间，就会生产出足可以供千人使用的制式武器了。”

　　“哦？”听到了这个生产效率的刘彻很是吃惊，随着顾峥的话就接着问了下去：“这不是新材料制成的吗？怎么反倒是比以前的渗碳旧材时锻造的兵器，更加的出工呢？”

　　听到这里的顾峥微微一笑，将今天早上才准备好的灌钢法的第二种锻造技艺，就着这个机会往上递了过去。

　　“陛下请看，这是微臣刚刚研制出来的兵刃灌钢法。”

　　“若是依照微臣的这个办法，只要在原有的制式刀身上浇筑灌造新材料所铸成的兵刃的话，不但能够节省大半的出工时间，更是能够替朝廷节省更多的银钱。”

　　“旧时的武器不需要全部的淘汰，只需要在原有的基础上进行深加工就可以继续的使用。”

　　“这种铸造工艺将会更加的符合现在朝廷的情况，也能替陛下节省更多的麻烦。”

　　啥麻烦？军费超支而引起的各部门的扯皮呗。

　　若是依照顾峥所言，那这新技艺配合上旧武器，这么一掺和，就算是那保守的和亲派，他们也说不出个反对的话了。

　　听到这里的刘彻心下是大喜，但是坐在上首的他，还是将自己雀跃的心按耐住，认认真真的继续问了下去。

　　“那么，顾爱卿朕若是想要见到这图纸上的几种武器的样品，需要等上几日方可完工呢？”

　　是骡子是马总要拉出来溜溜，你不能光看着牛逼了……一上手就变成了豆腐渣不是？

　　而站在下手的顾峥，仿佛早就知道刘彻想要问什么一般，他将手一拱又再一次的应下了皇帝的此次垂询。

　　“陛下容禀，微臣耗时一旬半设计出这几种武器的图纸以及锻造流程，又耗时一旬半，将各个部位锻造熔炼组装完成。”

　　“现如今，在臣的身后，是随臣一同入宫的各种武器的样品。”

　　“未免破了宫内禁止携带兵器的规矩，微臣在携带它们入宫的时候，是以拆卸成零件的方式运送进来的。”

　　“若是陛下有兴趣，微臣不才，可以现场进行组装，待到成品合成之时，再请陛下亲自上手检验。”

　　听到顾峥这番的回话，刘彻才算是真正的放了心。

　　他开心的哈哈大笑了起来，一挥手就批准了顾峥现场组装的请求。

　　“那还等什么，来来来，诸位爱卿咱们都过来瞧瞧，看咱们大汉朝的对敌杀器到底是如何完工的吧。”

　　听了这话，原本坐在刘彻两旁的他的亲信班子们那是跑的飞快，一个两个的……就将顾峥跟他身后的大箱子给围了起来。

　　要说这个小小的匠人也真的胆大，在一干年轻有为的朝臣的注视下，依然是脸不红，心不跳，手不抖的将武器上的零件逐一的排开，一样一样的开始组合了起来。

　　而一旁的庞监造也没有闲着，跟着顾峥的指示，一个个的替他打下手递着零件。

　　这般娴熟的配合，一看就是平日间做了无数遍才能磨合出来的默契。

　　周边的人看着这两个人的手掌上下翻飞，在惊叹这些武器的精密之余，对于这些从来不曾了解过的匠人的手艺，也是由衷的敬佩了起来。

　　高手在民间，自己若是放在对方的位置，能不能做出如此精妙的东西出来，还真不好说。

　　这一屋子的人因为顾峥与庞监造的这一番表现，都收回了一开始的那一点点的轻视之心，真正的将对方放在了平等的地位上，来对待了。

　　“咔哒！”

　　众人还沉浸在这种鬼斧神工的组装之中呢，顾峥手下的最后一个零件也被他完美的组合到了他现在臂膀上架着的弓弩之上了。

　　这是一把骑兵弩，比现如今的弓弩制式要精巧上三个圈度。

　　已经从原本的双手操作的大弩，变成了可以单臂发射的弓弩。

　　两相对比之下，谁更适合在马背上操作，自然是不言而喻了。

　　制式不知道这个弓弩的威力几何，对外发射的最大射程又是多少。

　　像是看出了刘彻的疑问，顾峥再一次的从箱子的边沿处取出了一包未曾开锋的弩箭，摆在刘彻的面前施礼到：“幸不辱命，骑兵弩已经组装完毕，请陛下选取试靶地点，检验这把弓弩的威力。”

　　“嗯，本该如此，诸位不若就随朕到后院之中，让朕亲自来试试这把弩的威力吧。”

　　大领导都发话了，大家能有什么意见，一个两个的纷纷称是，眼瞅着皇帝陛下将顾峥手中的弓弩一把就夺了下来，麻溜的就奔着后花园的方向跑去了，大家也只能提溜着袍子跟在身后追啊。


第0822章 十七世界的回归与回放

　　要说这刘彻也真是个能人，他就瞅着顾峥组装的这会子功夫，就已经基本琢磨出来这弓弩应该怎么用了。

　　这年轻时帝王自持孔武，抽出一根弩箭安装在其上，对着约五十步外的一棵大树的树干，就射了出去。

　　“嗖！”

　　弩箭裹挟着凌厉的破空之音，在肉眼都无法跟上的速度中……一下子就插在了那棵倒霉的目标树干之上。

　　“噗！”

　　这一箭没进去了足足有一寸的深度，让刘彻派过去查验的小黄门，费了老大的力气都没有将其从树干上抽拉出来。

　　“哈哈，厉害，再试试！”

　　这一次的刘彻退出到了百步之外，他依然选了同一棵树木。待到这第二支弩箭依然是结结实实的插在树干之中了后，周围的人才发出了一阵阵的惊叹。

　　实在是太厉害了，这发射速度再配上武器的威力，一点都不逊色与原本的势大力沉的巨大的弓弩。

　　而这种普通人都能擎起来的重量……

　　想到这里的刘彻，看着顾峥的眼神都灼热了起来。

　　心情大好的他，本就不是一个吝啬的君主，大手一挥的，又打算给顾峥加官晋爵了。

　　这一次的刘彻，直接跳过了爵位十九级的上造，直接就给顾峥封了一个簪袅。

　　何为簪袅？以组带马曰袅。

　　簪袅者，言饰此马也。

　　是为簪袅。

　　意思是说，得了这个爵位的人，可以在骑着的马匹上悬挂丝带，来表明身份了。

　　虽然是依然是末等四级中的爵位，但是却是有了明显的士族标志的人，也就是从这个爵位起，才算是真正的迈入到了士的这个范畴。

　　虽然依然要服役吧，但是可赐耕牛，可以获得簪袅3顷（300亩），簪袅3宅（宅地的标准是以30步见方的土地为一“宅”），若是能够更进一步达到了不更的级别，就可以永远的免除徭役，享受到真正的士大夫的特权方面来想的话，这个爵位还是十分的有盼头的。

　　这位狡猾的帝王，明显是给顾峥的头上掉了一根萝卜，赶着驴拼命的拉磨呢。

　　但是因为顾峥的缘故，竟然也受封了一个公士的庞监造，可不会这么想。

　　他这位一心为匠人们谋福利的老人，却是从这一次的受封之中真正的看到了匠人地位提高的契机。

　　而当他想着借着这个契机，将自家工匠们压箱底的好东西都奉献给朝廷，换一个匠人的体面的时候，他最看好的顾峥，反倒是闹了幺蛾子了。

　　“陛下，臣有话说。”

　　“哦？顾峥，难道你嫌弃朕给你的爵位小了？不满足了？”

　　听着顾峥的回答，站在前方的刘彻就眯起了眼睛。

　　谁成想这位深受他的重视的匠人，却是认认真真的叩拜在了他的面前，提出了一个在众人看来十分匪夷所思的请求。

　　“不，陛下，您给微臣的恩典，已经大大的出乎了臣的意料，微臣自然是感恩戴德。”

　　“但是微臣身受皇恩，自然要将报效朝廷的事情放在第一位，个人的荣辱得失又怎么能与朝廷的利益相比呢？”

　　“臣斗胆用现如今所得的功绩，为一个一心想要报效国家，守卫边疆的勇士请命。”

　　“请陛下能够听到他多年的愿望，满足他自小的理想，将他派到驻守在朔县的我大汉朝的边军之中，从敢死营中的一个小兵做起，为我大汉朝驻守边疆，以圆他一个保家卫国的心愿啊！”

　　“哦！”

　　听到顾峥如此说，皇帝包括这整个花园子的人都惊诧了。

　　这年头竟然有这样的爱国的勇士？

　　旁的不选，一挑就是挑到了最危险最艰苦，九死一生的朔县边军，作为自己效力的队伍，顾峥，你这是帮人还是坑人呢？

　　可是大家再看看顾峥那一张忠厚无比认真的脸，心底中的那一点怀疑也就跟着放下了。

　　为了确认他们刚才听到的内容，刘彻还特意的又询问了一遍。

　　“你的那个朋友真的要去朔县敢死营？”

　　“而你真的打算用你此次如此大的功劳和爵位换取他入军的机会？”

　　而顾峥的回答，是斩钉截铁：“是的陛下，臣今后自然会用双手再次的升官加爵，但是臣的这位叔叔，他的年纪却……已经等不得了。”

　　“若是再晚上两年，别说上马搏杀了，就是提刀守城，他也没了这个力气了。”

　　“趁着臣的这位胜似至亲的叔伯还有精力，微臣决定勉力一求，让他在有生之年圆了自己的梦想算了。”

　　这一番话说的刘彻都感动了。

　　他再一次的看向顾峥，郑重其事的承诺到：“如你所愿吧。”

　　“谢陛下！”

　　至于这个一心为国的人是谁？

　　还用问吗？

　　平县何水墨啊。

　　待到朝廷的调令下发下去的时候，站在朝廷专门为自己辟出来的锻造间中的顾峥……笑了。

　　他摸着这一屋子最先进的锻造工具，轻轻的说了最后一句告别的话语。

　　“路走到了这里，还有梦境中的金手指为你保驾护航，想来今后也没有什么可以操心的了。”

　　“也到了我应该离开的时候了。”

　　而待到他话音落下的时候，一个白色的小球就携带着一个金色的小球从顾峥的头顶冉冉升起，不过须臾的工夫，就消散在了这一方的天地之内。

　　待到顾峥再次从黑暗之中回转过来的时候，他现如今的人已经抵达到了洛杉矶酒店，案踏品牌商早已经准备好的房间之中。

　　在短暂的适应过后，顾峥就与脑海中的笑忘书对话了起来。

　　“这个世界真心没有什么难度，也不知道我如此完美的完成了任务之后，能够收获多少的寿命。”

　　而笑忘书回答的也十分的迅速：“顾爷不必担心，虽然这世界的小子愿望不难，但是架不住他活得长还好忽悠啊。”

　　“我当初签订的二十年的阳寿，一分不差的转换成功，除了寿命上限无法增加之外，您的阳寿已经变成了37岁，很快就能最高封顶了啊。”

　　得，听了这话的顾峥就放下心来，心道只要是有命赚，就不怕下个世界他找不到机会。

　　随后，他则是对着这把突然出现在自己面前的刀身足有120CM长的环首刀的去留……犯了难。

　　这出国在外，却突然冒出来一把年代看似十分久远的大刀，怎么看，都觉得十分的可疑啊。

　　让毫无准备的顾峥一时间就犯了难。

　　此时的他与笑忘书大眼瞪小眼了一番之后，顾铮的脑子中突然灵光一闪，还真就被他给想出了一个办法。

　　“我真是灯下黑了，咱们这次周末选的外景拍摄场地，正好离Rosebowl Swapmeet不远，到时候找个理由往那边走一圈，这把刀的来历也就好解释了。”

　　“嗯嗯”笑忘书点头应和，孤陋寡闻的它不知道玫瑰碗是个啥，反正长久的经验让它知晓，随时应和着顾峥说总是没错的。

　　当笑忘书看到顾峥完全将这把汉代环首刀的事情给落实了之后，才又趁着兴的提醒了一句：“要看这个世界的回放吗？”

　　听到询问的顾峥就是一愣，转头就点了一下头。

　　在这个世界上，唯一让他放不下的，也就是陈三宝了，脑海中过了一遍那个小小的身影之后，顾峥就下达了回放的命令：“行吧，放吧。”

　　而随着这一声的落下，笑忘书的身体就瞬间绽放出了点点的金光，随着书页的波光流转，属于第十七个世界的回放，就呈现在了顾峥的眼前。

　　……

　　风，很大的风，几个身穿冲锋衣，身背大包，满脸尘土的人，却在这般恶劣的环境中拿着专业的工具……在这荒无人迹的荒地之中戳戳点点。

　　其中，一个年纪稍微老一些的人抬起他满是沧桑的面庞，再一次的观测了一下这周围的地势之后，就将手中的观测杆儿十分用力的戳在了他脚底下半尺见方的土包之下。


第0823章 第十七个世界的回放（一）

　　“穴点就在此处，趁着四下无人，让小六子将警戒的网布下，咱们这就可以下手了。”

　　而一旁一个身材干瘦，目露寸光的小个子则是一砸吧嘴，露出一口的大黄牙，乐得快找不到北了。

　　“知晓了，卫爷，俺这就去通知兄弟们抄家伙。”

　　从这些人的交谈之中，不难看出对方是做什么的，正当顾峥感到有些奇怪的时候，那被卫爷称为小六子的人，就三步并两步的从远方跑了过来，而他的身后跟随的那三四个人则是以卫爷定点的位置为中心，朝着四个不同的方向散了开来。

　　看到众人的配合无误，这位老者满意的点点头，在又指了指脚下的这个确切点之后，就往后退出了几米开外，心有激动的，替自己点了一根烟。

　　这根没有牌子的卷烟，是现在颇为少见的烟丝自己卷制而成的。

　　不难看出，这位卫爷的烟瘾不是一般的大，而只有这种手卷烟的猛劲儿，才能让他抗得过在地下洞穴内烟瘾发作时的难受劲儿了。

　　到了地下，轻易动不得明火，这是圈内的规矩。

　　谨慎小心的作风，也是卫爷干这一行当这么多年未曾出事儿的必备的条件。

　　这一根眼抽的很快，当卫爷将快要烫到手的烟屁恋恋不舍的丢到脚下，反复的碾压踩灭了明火之后，他身后负责深挖的那几个帮手的方向，就传来了一声略带兴奋的欢呼声。

　　“卫爷，出洞了！”

　　这一声招呼，行内的人都懂，这也意味着卫爷再一次的准确的找到了一个地下墓穴的准确方位，巩固了他在行内那金手指的称号。

　　“出来就出来呗，兴奋个啥。”

　　“不到底下，不见真章，前面所做的一切再成功，也是个白费。”

　　“等咱们下去了，见到了干货，再兴奋也不迟啊。”

　　这几句话说的洞口周围的几个毛头小子的脸上，都是灿灿的，但是大家再转头，就被小六子放下去又提溜出来的未曾熄灭的火烛……给吸引了全部的心神。

　　“有氧气，好现象。快快快，放鸡！”

　　随着众人七手八脚的将一只精神奕奕的公鸡连同着笼子一同放下去了之后，这一次足足等了十五分钟后，才给提溜上来。

　　而这一群人在看到了笼子中的公鸡依然雄赳赳气昂昂的左右摇晃着它那大脑袋的时候，每个人都做了一个长出气的动作。

　　“哈哈，这下放心了，也没有瘴毒，干净的穴可能收获少，但是架不住安全啊。”

　　这一次，他们是循着一本破除四旧时候抄出来的十分古怪的族谱上的记载，找寻到的这个据说很有些年头的古老的墓穴的。

　　要是真依照这本足有百科全书那么厚的族谱上描述的内容来看，这个墓应该可以回溯到西汉武帝时期。

　　本着有就赚了的想法，这些不干好事儿的混混们，就找到了在地下的道上十分闻名的卫爷。

　　待到这位老爷子看到了这本手书之后，还真就将这个事实而非的墓穴给确定了一个相对精确的位置。

　　这个古长安以西，前不着村后不着店的荒地坡中，一眼望去全是黄沙的地方，竟然还存着一个汉代的大墓？

　　这让那些抵达到了这里后曾抱着很大希望的混混们都丧失信心了。

　　直到刚才，众人掀开了那个洞之后，他们才在心底中为自己的突发奇想给点了一个赞，无知无畏也有这点好处，逮着一个线索就能猛追其后。

　　这不，一个发财的机会就在眼前了？

　　“行了，二确无误，找一个机灵的小子先下去探探地形吧。”

　　卫爷的这句话，算是打开了他们身上那跃跃欲试的笼头，一个两个的互相对视着，眼神中全是跃跃欲试。

　　“哧！”

　　这一声是自打卫爷下了命令之后就自动的站在他身后的大伟，这个沉默寡言的汉子跟在卫爷身后多年，随着他南北大疆的什么地儿都踏过，自然对于面前的这几个半瓶子水的门外汉的兴奋，很是看不上眼。

　　但是卫爷不说，他也不说，他带来的人就跟在卫爷的身后，看着小六子那波人选出了一个最灵巧瘦弱的负责开洞的瘦子，作为探路人，徐徐的被下放到了盗洞之中。

　　不过一会儿的功夫，这节结实的绳子就突然停止了下坠的趋势，应该是这是上边的人……踏入到了实地。

　　噔噔噔，绳索的那一段，又过了半刻中的工夫，才动了三下。

　　见到这种信号的一众人，先是齐刷刷的松了一口气，之后就爆发出了更大的欢呼声。

　　“成了！安全的，快快下去瞅瞅，都有啥。”

　　“汉代的啊，但凡是拿出来一点点的东西，都够得上咱们吃一辈子了。”

　　前提是它要稀缺，且保存完整，还要具有历史研究价值和收藏价值，最后一条才是不能被国家发现。

　　毕竟这蛇有蛇路，鼠有鼠道，销赃倒卖的活反倒成为了他们最不担心的一个环节。

　　待到这群人吆喝完了之后，仿佛也觉得自己有些失态，在小心的瞧了瞧卫爷的脸色之后，挂着尴尬的笑……依次的就出溜进了那个并不算大的洞口。

　　待这前面的半吊子全都下完了之后，大伟才四处的环顾了一下，给身后的一个兄弟使了一个手势之后，身先士卒的在卫爷的前面，顺着绳子下了下去。

　　又是几分钟的光景，这绳子的那一端再一次的传来几下轻微的晃动之后，这第二群人的主心骨卫爷，才捋了捋自己梳理的齐齐整整的头发，像是享受什么难得的假期旅行一般，顺着绳索就滑了下去。

　　在他的身后，随下来两个，留下来两个，防的就是捞货回来之后的黑吃黑。

　　这般谨慎的步步为营，才是这个行当中的老手的作为。

　　可是就算是卫爷这样见多识广的人物，在下到了这里的坑洞了之后，却是跟旁人一起……对着这莫名的坑洞里的东西发了呆。

　　他们落脚的地方肯定不是主墓穴，甚至连偏殿放陪葬品的葬坑都不是。

　　他们落脚的地方，竟然是一个三尺见方的长长的甬道。

　　若是一般的甬道，他们也不会有这样的反应了，最可怕的是，这甬道的左右两侧，仿佛是用钢铁为主青铜为辅，篆刻出了一个又一个他们看不懂的符号，而这种符号一直延伸到了那黑洞洞的道路的一端，莫名的就为他们即将要去探索的前路平添了几分压抑与神秘。

　　“卫爷，你说这些符号是个啥意思？”

　　率先下墓的小六子一组人，就站在原地一步都没敢踏出去。

　　只是将手伸到半空，打算先探探墙壁上的虚实。

　　而站在队伍后方的卫爷，则是盯着这些的符号许久之后，才在嘴中缓缓的吐出了几个字眼。

　　“小篆，古体小篆，光从字体上来判断，就可以确认，这应该是汉代的墓穴。”

　　“但是，这里边的构成也太奇怪了，历朝历代，就没有哪家的墓是用金属浇筑磨具，刻成字镶嵌在石板上的先例啊。”

　　这又不是古埃及的法老王，那人家的墓穴中……也只不过是雕刻点壁画啥的。

　　为什么就这个墓穴如此的独特呢？

　　想不明白的卫爷就警醒了几分，他背着手，就将大拇指竖起，用食指和中指绕起来掐了三下。

　　这手势十分的污浊……

　　但是这种只有他们之间才明白的信号，却是让围在他身旁的大伟几个人，立马就转变起了队形。

　　二一二……

　　一下子就把卫爷给护在了当中。


第0824章 第十七个世界的回放（二）

　　而直到这个时候，久久不言语的卫爷才再一次的发了话。

　　“行了，有人带纸笔了没，咱们慢慢走，将墙上的这些字全都誊抄下来，待到出去的之后，再找明白人给翻译喽。”

　　“若是这一趟有干货，弄明白了上边的意思，咱们可以来第二回吗。”

　　嗯，是这个道理，那么咱们就走吧。

　　这毫无惯例可寻的墓室，一下子就让这初来乍到的老手们，给弄得战战兢兢。

　　反倒是走在前面的那群半吊子的二货们，却瞅着这些在手电筒的照射下闪闪发亮的字符在一个劲儿的感慨。

　　“我去，这要真是汉代的墓，那造这墓穴的人可是老牛逼了。”

　　“你瞅瞅这材质，波光流转的，就像是天河上的银河一般的亮眼啊。”

　　“只可惜，不知道这汉代的铁器值不值钱，若是能值得个仨瓜俩枣的，扣下来也有人要的啊。”

　　身后的大伟听了这话，嘴角直抽抽，你咋不去卖废铁呢？那还是定价的，不便宜呢。

　　但是到底不是同路人，他也懒得废话，反倒是随着众人继续的深入，他脸上的表情也跟着凝重了起来。

　　因为这甬道的尽头，毫无征兆的就宽阔了起来，与刚才的只能两人挤着通过的狭窄通道不同，他们现在所站着的大厅内，别说两个人了，就是十个人并排的站着，也不见着拥挤的。

　　而在这个突然出现的偌大的厅殿之中，墙壁上的图案却是有了翻天地覆的变化。

　　这一次，四面的墙上，铜铁浇筑的字眼全都消失不见了，反倒是浮现出了许多用不知道什么材质的染料刻画在墙壁上的图画。

　　“这是？”

　　手电筒的光所能照射的范围就那么多，但是众人还是从这些保存完整的壁画上，看出了两分的端倪。

　　这应该是制作什么东西的零件构造图，顺着这些图一步步的走下去，所指的方向就延伸到了大殿的后侧房间。

　　若是没有猜错的话，那一道道不知名的小门的背后，就是他们此行的目的地，这个墓穴主人的棺钵所停放的地方了。

　　但是直到走到了这里，这个墓穴中，依然没有半点能够表示这个墓穴主人身份的东西出现。

　　光凭借这字和画，真的半分都想像不出，这其中的含义，以及汉代人的墓穴中为何要刻画这。

　　但是越是这样，这群人站在这个看起来是毫无遮挡的大厅中，是半分也不敢胡乱踏出了。

　　“卫爷，卫爷接下来怎么说？”

　　“先试试吧！大伟，放活物。”

　　“哎！”

　　那只被用来试毒气的大公鸡，再一次的被拎了出来，又得到了一次出镜的机会。

　　待到大伟将鸡笼子这么一开，被关的久了的公鸡就喔喔喔的冲出了牢笼，想都不想的……朝着最开阔的大厅中央奔了过去。

　　“哒哒哒！”

　　大厅中那鸡爪子是的一阵的小跑，啥事儿也没发生。

　　让虚惊了一场的小六子他们，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，故弄玄虚，我就说汉代的人能有啥奇技淫巧，机关术数的啊，都是咱们自己吓唬自己呢。”

　　“这就是一个摆物大厅罢了，说不定有一波前贼已经来这里走过一波了呢。”

　　“我去，不是吧，那咱们可是亏大了。”

　　待到小六子他们这么一开玩笑，就连身后的卫爷，怕是也想到了这个可能性了。

　　但是谨慎的他依然对着大伟摇了摇头，眼睁睁的就瞅着小六子那一伙人像是火烧屁股了一般的……朝着大厅后边的那几个门的方向奔了过去，唯恐自己跑得慢了之后，那些本应该属于自己的财宝，就顺着自己的猜测一样……不翼而飞了。

　　“咔哒！”

　　一个微小的机关音从大厅的地板底下传了出来，只可惜，被这群人十分夸张的脚步声，给轻易的掩盖了下去。

　　而随着这一声的响起，整个大厅就像是连锁反应了一般的，咔哒哒的响个不停，偌大的空间就像是活了一般的蠕动了起来。

　　“不好！有机关！”

　　后知后觉的六子几人组，此时已经冲到了大厅的中央，却是在感受到了脚底下的震动，打算转头再往回跑的时候，一下子就被周围突然耸立出来的铁栅栏给围了一个正着。

　　不多不少，五个人，站在五个方形的地板中央，被四面栏杆一样的柱状体给上下连通了之后，就变成了五只动物园中的猴子一般的……供人参观了。

　　“啊，卫爷救命！！！”

　　“靠！谁带电锯了，切开啊！斧子，斧子！也行！”

　　这群人在被关起来之后的第一反应，就是赶紧破笼而出，但是他们纷纷出手准备拿出武器的动作，却被在卫爷的一句话给阻止了。

　　“你们就不怕暴力脱困的时候，再触发什么更要命的机关？”

　　“你们看这机关，它只是将你们困在其中，有没有后续动作去要你们的命呢？”

　　是啊，听完这话，那拿着斧子的几个人，手就跟着抖了三抖。

　　“所幸，咱们几个是分开的，等我们研究一下这大殿内到底有何玄妙，你们再做打算也不迟啊。”

　　听完了卫爷这句话，小六子几个人也不费劲自己想辙了，反倒是一个两个的朝着卫爷的方向拼命的吆喝着。

　　“那成，卫爷兄弟们就看你的了啊！”

　　这如同鸭子一般的聒噪声音，让站在卫爷前面的大伟就是一皱眉，想都没想的他就吼了一句：“闭嘴！”

　　“在这种地方，大吼大叫乃是自寻死路，如果你们还是这么叫嚷下去，小心我将你们扔在这里，跟着这个墓穴的主人作伴！”

　　而就是这一句话，让牢笼中的众人就闭了嘴。

　　趁着这清净的功夫，卫爷就在大厅的边缘处踱着方步，仔细的探查了起来。

　　通过他上挑的嘴角可以看出，此时的卫爷，心情仿佛十分的不错。

　　依照他的心思，能够破解了这道机关就成，至于那些被关在里边的人，则是要看他的“能力”……是否够用了。

　　毕竟，这么复杂的机关，他这种普通人，有时候也是无能为力的啊。

　　可是谁成想，他脚底下的步伐还没迈出去两步呢，这大厅的两侧墙壁上就啪啪啪的翻下来一块块的铁片，如同旧时候监狱中的摆灯，翻出来了一支支……个头不大的小油灯。

　　而随着这些铁片被拉平，那被油灯压下来的链条与墙壁的槽口就在黑暗中摩擦出了蓝绿色的火苗，一下两下的，就将这油灯芯儿捻儿给点燃了。

　　“啪啪啪！”

　　偌大的厅殿被这依次亮起来的油灯给照的通明，直到这个时候，众人才发现，他们用手电筒照射下的大厅，根本就不是这里的全貌。

　　沿着这个厅堂一圈转下来，每一条路都通往厅后一道门，而这些路的墙边上，都悬挂着制式不同的各种工具。

　　在这些工具的上方，还有着好像是过关的提示？

　　再一次眯起眼睛的卫爷，就将目光放在了距离他脚边最近的那一条路上。

　　那里悬挂着一把分量不轻的铁锤，锤边有一长条十分古怪的铁板，镶嵌在整个墙面之上。

　　而在这个铁板的正上方，依然是用疑似小篆的文字书写了一行小字。

　　凭借着卫爷十分匮乏的小篆知识体系，勉强让他认出了其中的几个字眼。

　　锤……打……后边的几个符号，难道就是数字吗？

　　这需要有人去检验。

　　卫爷的目光很自然就转向了大伟的方向，而这个十分忠心的大伟也毫不犹豫的就沿着这挂了铁锤的边缘处，走了过去。

　　待到大伟走到了锤头的前方，卫爷就微不可察的朝着他点了点头，而那些被关在笼子中的人，有一个算一个的竟都随着大伟的动作而屏声静气了起来。

　　“嘎吱！”


第0825章 第十七个世界的回放（三）

　　经年累月的腐朽，让架着铁锤的支架发出了不堪受重的声响，但是拿起锤头的大伟却是发现，他手中的这把锤头，虽然因为长久的没人使用积落了不少的灰尘，但是在拂去了上边的尘土之后，这把锤子竟是没有半分锈蚀的痕迹，竟是通身黑亮，在上下挥舞的过程中，这锤子的内里还流露出了一道道十分漂亮的纹路。

　　这是一把十分精良的铁锤，只是不知道自己拿起来后要做些什么，它需要锤打的又是哪个里。

　　正当大伟转头回去，看看卫爷给他的下一步的指示，这铁锤被剥离下了架子之后，那原本被别锤身压住的机关，就被弹了开来，紧随其后的是，锤子旁边那个镶嵌在石壁上的巨大的铁板跟着落了下来。

　　“铛啷啷！”

　　当铁板伴随着灰尘一同落稳当了之后，大伟才发现，展现在他的面前的，竟是一个带支架的操作台。

　　有点像现如今的车床。

　　他用手轻轻的在上边按压了一下之后，竟是纹丝不动。

　　“这……”

　　应该就是给他敲击的位置了。

　　但是怎么敲呢？

　　就在大伟这一愣神的功夫，铁板落下之后的机关……却并未曾停下它继续滚动的脚步，在这个偌大的空间中，传出了一阵嘎嘎吱吱的齿轮声。

　　而每一次的齿轮滚动的声音落下之后，就能听到一声清脆的锤击之声在这个空荡荡的大厅中清脆的响起。

　　而随着齿轮滚动的越来越快，那嘎支支咬合的摩擦声，也逐渐的被越来越密集的锤击声……给掩盖了。

　　“这难道就是铁锤真正的用处吗？”

　　“在这个操作台上依照这齿轮滚动的节奏，敲击出同样韵律的锤音吗？”

　　身后的卫爷这话说的……也是半信半疑，但是除了这个解释，他暂时真的想不出来，这些锤音能够对应的是什么。

　　但是这锤音响的未免也太过于快速了一些吧，若是凭借着记忆，照原样锤击一遍的话，又有谁能够做到分毫不差呢？

　　正当这一群人因为自己的猜测露出了吾命休矣的表情的时候，这急促的锤音突然就戛然而止，然后在众人呼呼的喘着粗气的惊恐之中，突然的……再一次毫无征兆的响了起来。

　　“草！机会啊，伟哥！锤它啊！”

　　“你会不会说话，大伟哥，锤那个操作台！”

　　“这他妈的就是一个打大鼓的游戏机啊！”

　　死马权当活马医了，见到了卫爷给了他一个下手的指示，这大伟也真是不含糊，十分悍勇的就下了锤头。

　　一开始，节奏配合的那叫一个完美，每一个锤击音落下之后，大伟手中的锤子也十分契合的就落了下来。

　　一时间，叮叮当当的……竟让大厅内的人都忘记了紧张，反倒是听出了几分交响乐的感觉。

　　但是到了最后，随着那机关所发出来的锤音越来越快，越来越密，就算是强壮如大伟这样的练家子，也额头冒汗，肩膀打摆，竟是怎么跟都跟不上平台后响起的节奏了。

　　“叮！”

　　这一步错就是步步错，大伟因为手臂酸软停滞了那么一瞬间的功夫，就与他相互应和着的锤音，错过了一个音符。

　　而就是这一个音符的错过，让整个锤音通道的传来的敲击声戛然而止。

　　“嘎支支！”

　　又是机关嘎嘎作响。

　　而经验老到的卫爷在听到了这一次的机关声之后，突然，脸色大变，他顾不得大伟的安危，反倒是一下子就爬在了地上，在确认自己落脚的地方相对安全了之后，才发出了提醒。

　　“不好！有机关，大伟速速撤离你所在的位置。”

　　只可惜这一声提醒晚来了几秒，待到卫爷的话音落下的时候，这个原本悬挂着铁板的墙壁……则是刷拉拉的冒出来无数个小洞，从当中嗖嗖嗖的开始不要钱的发射出无数支锋利的弩箭，那一支支的是寒光闪闪，支支锋利啊，让在铁笼子里的边的人同笼子外边的大伟一起，此起彼伏的惨叫了起来。

　　幸亏这些弩箭的数量有限，所谓的危险，也只不过是发射的时候的速度快点罢了。

　　在冒出了一阵烟尘的工夫，这一波的箭枝儿……就发射完毕了。

　　只是，这时候的大厅里边，可就不太好看了。

　　那原本干净整洁的石板之上，横七扭八的斜插着不少的弩箭。

　　再看看被箭弩波及到的范围内，那些可怜的笼中人更是无一幸免的……都被插了几箭。

　　在这其中，反倒是距离发射口最近的大伟反倒是受伤最轻，因他手中拿了把可以暂时抵挡箭弩的铁锤，所处的位置又是可以腾挪辗转移动的开的空旷地方，就算有零星的一两支箭避之不及了，他也能将伤害给减少到最低。

　　但是，那些被封在笼子中的人可就是真的凄惨了。

　　他们一个个的，恨不得都贴在笼子的边儿上了，那身上还是无助的插了多支箭枝儿。

　　更有那倒霉的小六子，他不但在屁股上插了一根儿，就连前面……也没有幸免。

　　这位最倒霉的孩子，两只手都不知道要先护住哪里好了，他是前后都疼啊。

　　“卫爷，现在怎么办？”

　　见到危险解除，那击打的锤音不再响起之后，大伟就捂着他略带擦伤的手臂，拎着锤子就跑回到了卫爷的面前。

　　而此时，被身后的跟班给从地上搀扶起来的卫爷，脸上的表情却十分的不美妙，他将眼神缓缓的放在了大伟那条因为用力过度而微微颤抖的臂膀上许久，之后才将眼神又转向了与悬挂着铁锤相对着的那一侧的墙面上。

　　“此路不通，能用你手中的锤跟上节奏之人，最少也要是一位善用锤法的练家子。”

　　“而这种节奏的敲击，没有个十年八年的练习是达不到这音律中的水准的。”

　　“这应该是死门，我们换一条路再尝试一次。”

　　“好的卫爷！”

　　就算是受到了轻伤，这位大伟依然是忠心耿耿的将卫爷的命令给执行了下去。

　　只不过，这一次卫爷体谅他受伤，并不曾点他出列，反倒是让身后的一个更加孔武有力的汉子，站到了新的墙面的底下。

　　这一次，这面墙的墙边上，悬挂着的工具种类要比上一面的墙上多了许多。

　　而这些让人看得眼花缭乱的工具和零件，就算就是这样的挂着，那也是自带几分寒闪闪，冷森森，颇有几分神兵利器的感觉。

　　卫爷在看到了这面墙上的东西之后，就将眼睛给眯了起来，随后就朝着身侧正在简单的处理伤口的大伟吩咐道：“大伟，将你刚收的东西拿来给我细瞧一下。”

　　“是，卫爷！”

　　随着大伟将这把分量不轻的锤子递到卫爷的手中之后，这位见识颇多的卫爷的嘴角，就挑了起来。

　　这把锤，应该是颇有年头的东西了，就算是在现存的汉代出土文物之中，都算的上是闻所未闻的精品。

　　卫爷摸索着铁锤上冰冷的温度，细瞧锤柄上精美的花纹，当他再次抬起头来时，看着最新的那一面墙上的更加精良的零件儿，他脸上的笑……则是藏都藏不住了。

　　“妥了，就算这条路依然是死门，只要强子将上边的东西能拿下来一两样，那咱们这一次就不算是入了空门了。”

　　这句话说完，一下子就安抚住了卫爷身后的三个人，因为大伟的受伤而短暂的升起来的恐惧，一下子就被正在眼前的利益给淹没了。

　　“卫爷说得对，只不过这一条路又该怎么走？”

　　强子的询问声还未落下，卫爷的眼睛就瞧上那一面更加复杂的墙面。

　　这面墙正当中有一幅图，图中明明白白的描绘出了挂在这一排架子上的器物的模样。

　　而随着这些器物依照图样上的方法逐一组装完毕了之后，竟是构成了一方有山有水的如同机关盒一般的假山盆栽。


第0826章 第十七个世界的回放（四）

　　看最后一个全景完成图中的描述，若是依照图纸成功的组装之后，那构绘而成的机关山水中……风车竟是能无风而动，铁树竟是能迎风招展，桥上小人竟是能无足自行，一切的一切都像是看志怪小说一般的神奇。

　　“难道说？？？”

　　卫爷的话还没有说出来，那个壮汉强子的一只脚却已经踏入到了壁画的范围之内，随后立马就触发了那一面墙内所镶嵌着的机关。

　　这个感应到了来人的墙壁，一下子就将这些零件依次的推离了它们原本镶嵌着的地方，在平行前推了足有半米的距离，正好抵达到了那名名为强子的人的跟前之后，才缓缓的停了下来。

　　再然后，又是一声短而急促的声音响了起来，像是铃铛又像是钟鼓，但是场内所有的人在听到了这一声响之后，都能明白的辨认出这一声音的作用。

　　计时。

　　还是倒计时。

　　场内的卫爷青筋瞬间暴起，这里的机关简直就是防不胜防，但是听了他的命令，走到了场地之内的强子，却没有半分后退的可能了，卫爷只得朝着这位只有体格没啥脑子的手下，下达了赶紧组装的命令。

　　而这位哥们也真的无愧于他的名字，拥有着强壮的身体以及……与其相反的脑子。

　　他那粗壮的手指，在对上了无数个精巧的零件的时候，就像是烧火棍捅螺丝一般的无助。

　　而他那只管用来看老娘们的眼睛，现在也像是瞎了一般的……毫无用处。

　　因为他看不懂，就算是卫爷在一旁用他那词汇量相对丰富的语言去引导他操作，那老牛拉破车一般的速度，依然是急的旁观的人是抓耳挠腮。

　　而那些被关在笼子中的五人组，在看到了强子的表现之后，就已经放弃了无谓的抵抗，他们齐刷刷的在笼子中如同活宝一般的……唱起了小白菜系列的歌谣。

　　随着时间一分一秒的过去，卫爷头上的汗已经冒了出来。

　　依照强子这样的速度，明显在规定的时间内他是无法完成这个物件的组装的。

　　那么，现在摆在卫爷的面前就只有两条路了。

　　一是让强子将这些零碎搂住了就往回跑，祈祷这其中的机关不太厉害，能让强子抱着零件全身而退。

　　等到回头他再让人将这条路上的壁画拓印下来，等到出了这个墓穴之后再慢慢的组装。

　　那时候，光凭借着这一机关山水，就可以让他卫爷赚他个盆满钵满，提前退休了。

　　第二一个吗，就是让自己身后最心灵手巧的猴儿上去帮忙，看他在自己一侧抓耳挠腮的那个兴奋劲儿，就好像是制锁公司又出了什么难以攻克的新产品一般的，让他那迎难之上的怪毛病又犯了。

　　想到这里的卫爷，就将自己的想法给说了出来，然后……自家的团队就自动的分成了两派。

　　“不行，贸然让猴子上去太危险了，若是提前触发了机关，还不知道会遇到什么呢。”

　　“我选二，这可是我的强项！”

　　大伟和猴子产生了分歧，而这位机灵的猴子却是在瞪了大伟一眼之后，又开始劝说起了能够做主的卫爷。

　　“卫爷，我说这话也不是无的放矢啊，你想啊，就强子那个笨样，你让他把零件都抱回来，他铁定能给你漏下一两个。”

　　“刚才的那个机关山水我也看了，但凡是缺了一块，就是无法运转起来的死疙瘩了。”

　　“到时候咱们废了老大的劲儿，弄了一个啥都不能干的东西出来，这出手的价钱，就能落下个百倍。”

　　“做咱们这个营生的人，求的是什么？横财！”

　　“既然是做了这一行，就没有几个是怕死的啊。我可不想下洞一趟，到最后却只能望宝兴叹，灰溜溜的空手而归。”

　　“更何况，这里的机关如此的复杂，说不定咱们下次过来的时候，这面墙就会是另外一副光景，那么一个稀世珍宝，可真就是在咱们的眼皮子底下生生的给溜走了。”

　　“而我猴子可不想在百年之后，每每想到这里，就是捶胸顿足的追悔莫及。”

　　“卫爷，你就让我上去试试呗，就算是不能协作，好歹我也能帮强子在后边拾掇露下的零件儿不是？”

　　听完了这番话，就连大伟都不言语了。

　　而留给大家的时间也确实是不多了，那卫爷也真是个有决断的，待到猴儿再次看向他的时候，他就对着这个自告奋勇的手下轻轻的点了一下头。

　　“多谢卫爷！”

　　猴子真不愧他机灵的名号，这卫爷的头还没点完呢，他人已经蹿了出去。

　　要说这人机灵吧，想的就比旁人多一些，猴子也不是一味的蛮干，反倒是在接近强子的身边的时候，就放缓了步速，走一步退三步的将自己的胳膊率先伸了过去。

　　“强子，你把那个带钩子的零件给我，对！你身后那根有凹槽的铁棒子也一并拿来。”

　　他人距离强子还有三尺远呢，就只想着把那些零件先捞到安全的地方再说了。

　　只可惜，这条路的关卡有那么的简单吗？

　　并没有！

　　正当猴子的手指头就要够到强子递过来的第一个零件的时候，那原本“咔咔咔”的计时器，不知道是感应到了什么一般的……突然就加快了速率。

　　“咔咔咔……”

　　到了最后，这作响声竟是有如给钟表上发条一般的速度，让听到这个声音的强子与猴子，立刻就惊悚的对望了一眼。

　　“猴子，你干啥了？”

　　“我……啥也没干啊，等等，难道说……”心生感应的猴子往他和强子踏着的地板上，下意识的瞧了过去，却看到他们所处的地板的样式与卫爷和大伟那群人从旁观摩所踏着的地板，完全不是一个模子制造出来的。

　　难道说，设计这里的机关的高人，早就想到了多人帮忙或者是将零件运送出去的可能性，竟是在地板上计算过了一个人的大概的重量，有了稳定的测量之后才开始计时的？

　　那就算是大伟用了第一种方式，将零件全部抛了出来，这边的机关怕是也会因为重量的骤减……而被触发了出来了吧。

　　还真是阴险啊。

　　但是现在的猴子已经没有脑子再去感叹这墓穴建造的鬼斧神工了，此时的他和大伟眼珠子瞪得溜圆，习惯性的打算后撤的时候，这条路上的机关，却是不打算给他们机会了。

　　就在他们后退的一瞬间，这条路径上的所有地板都抽拉了出来，一个个黑洞洞的空洞，从地板地下坦露了出来。

　　“不好快闪！”

　　“唰！！”

　　卫爷的这一声提醒还是晚了一步，那些孔洞中飞窜起来的尖矛瞬间就插穿了一米相间的大伟和猴子的鞋帮，檫破了他们闪避不及的躯干，若不是他们在紧急的状态下勉力的避开了要害，怕是这两个人的下巴……就要被这足有两米长的长矛给捅穿了。

　　“嘶，好险，自己的小命差一点就交代在这里了啊！”

　　身型瘦小的猴子占据了身材之利，除了胳膊肘旁边有点擦伤之外，其他的矛尖儿，都被他用麻花式扭转给完美的躲避过去了。

　　可是身材伟岸的强子，可就没有这么好运了，除了两条胳膊被捅出俩窟窿了之外，他的大腿周围前前后后的竟被矛尖儿剐蹭下来了足有二两肉。

　　现如今的他，只能在猴子的拖拽下，勉力的朝着卫爷的方向挪动呢。

　　而这条路上原本被他们取下来的零件，则随着地板机关的抽动，就滚入到了下方深不可测的深洞之中。

　　随着猴子和强子的撤出，这里的地板就嘎嘎吱吱的封闭了起来，在地底下传来了一阵吱吱呀呀的机关作响的声音后，这一面墙的墙板一个翻转，那些跌落到底下的零件……一个不拉的就又被卡在了墙面之上。

　　仿佛刚才的惊心动魄完全不存在一般，是众人的幻觉呢。


第0827章 第十七个世界的回放（五）

　　但是卫爷知道，这并不是，因为这条路是平复下去了，位于大厅正中央的那五个笼子中的铁矛可是却没有收回啊。

　　是的，相同的待遇，不但实施在了闯关人的身上，更是一并招呼在了这些可怜的……已经进入到了牢笼的人的身上。

　　那些被弩箭无情的射入的孩子们，现在又被四五根同样冰冷的长矛给捅了个底朝上。

　　若不是笼中的矛枝之间的间距足够的大的话，现在的他们就会变成一个个的人血葫芦，被悬挂在这里示众了。

　　但是，这五个人就算是侥幸的逃过了这一波的长矛，他们身上或多或少的又都挂上了新的伤口。

　　而那些并没有重新没入底下的矛杆儿，也让他们在笼子中可以自由活动的空间就变得更加的狭小了。

　　若是笼子外边的人，还打算去尝试一下走中间的这条路的话……

　　想到这里的小六子一行人，就撕心裂肺的大叫了起来。

　　“卫爷，饶命啊！莫要再尝试了，就当您老是为了我们的性命着想，先高抬贵手，行不行。”

　　“能不能先把我们哥儿几个给救出来之后，咱们再来谈后边的尝试啊。”

　　“真的，卫爷，若是您能将我们救出来，以后我们兄弟就以卫爷马首是瞻，您老人家让我们去东，我们绝不会去西，一定会当一条感恩戴德的好狗的！”

　　这话说的姿态很低，因为小六子是真的从卫爷的眼神里看出了，他刚才的打算。

　　他这是打算派身后的人直闯中路啊。

　　这是想不管他们的死活，来验证一下这中间到底是不是生门的所在了。

　　所以，吼出这些话的小六子，已经做好了必死的决心，但是他却是在见到了卫爷的人压根不听他的哀求，不管不顾的奔向中门后……所造成的后果时，反倒是幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。

　　“报应啊，活该啊！”

　　因为无论是卫爷还是小六子，他们都猜错了。

　　这中间的一条路，也不是什么生门的所在，它还因为跑过的人没有注意两旁，将原本只是警告式的机关，给大面积的触发了。

　　只不过，这一次可真就不是什么小打小闹的弓弩矛枝了，而是结结实实的铁球疙瘩，裹挟着泥土沙尘，轰隆隆的朝着这个大厅无差别的撞击了过来。

　　“我擦！不好！泥沙流快退！退回到原本的甬道之中！”

　　“那小六子他们怎么办？”

　　“还能他妈的怎么办，自身都难保了，还有功夫管别人？”

　　这一串惊慌失措的话就撂在这里了，而卫爷这群人不过一瞬的功夫就已经跑的无影无踪。

　　一下子就把嘎嘎怪笑的笼中五人组给噎在了当场。

　　“啊啊啊，老子还年轻，我还不想死啊。”

　　“妈妈，我真不应该不听你的话，若是早点跟邻居家那个胖妞搞个对象的话，好歹还能给咱们老刘家留个后啊……”

　　小六子在幸灾乐祸之后就发现，铁球泥沙虽然赶跑了卫爷，却也等同于赶跑了他们求生的希望了啊。

　　凄惨的叫声并没有阻止这些铁疙瘩前进的步伐，当它们终于滚到了这条路的尽头，也就是他们这次过来的甬道口的时候，才被相对狭窄的入口给挡了下来，一下子就把他们原本进来的道口给挡了个严严实实。

　　真是完蛋了。

　　小六子一行人出不去，卫爷一行人进不来，进不来的还可以另探盗洞，寻摸着其他的路再次进来。

　　但是出不去的这行人的生死，可是就在老天爷的一念之间了。

　　一时间，大厅内的嘶吼之音渐渐的转成了悲切的痛哭，而那些侥幸退到了原本的甬道中的卫爷……则是惊出了一身的冷汗。

　　这不科学，这个墓穴为何不按照常理出牌？

　　生门死门乃是墓穴布局之中的规矩，若是一条不留的话，那么那些为后人准备的祭拜探视之路，岂不是催人上路的陷阱了。

　　一时间想不明白的卫爷就萌生了几分的退意，更何况这一条路已经被封堵严实，他身边的搭档们是伤的伤残的残，都没有几个是囫囵的了。

　　是时候依照原路返回到地上，修整一番，再仔细的研究一下那份顾氏的族谱，期望在其中能够找到这墓穴之中的破关的线索，然后再另寻通道下来查探吧。

　　至于留在里边的小六子们？对不住了，既然是干了这一行当，就要做好以身犯险的觉悟了。

　　丝毫没觉得将五个大活人被抛在地下有什么不对的卫爷一行人，在简单的替强子等人包扎了一下伤口之后，就开始沿着长条的甬道原路返回了。

　　待到他们见到入口处的那条依然悬挂着的绳索的时候，众人的脸上才带了几分欢喜的模样。

　　“噔噔噔！”

　　依然是轻拽了三下的绳索，一条更加结实的钩链就从上边抛了下来。

　　“一个一个的上，老规矩，大伟走前，猴子断后，若是有异动，口哨传递。”

　　镇定下来的卫爷安排的十分干脆，已经习惯了听卫爷的吩咐的大伟，没有半分的犹豫，就将这钩锁挂在了自己的腰间，在再次的拉拽了一下面前的绳索之后，他就被上边的人给缓缓的拖拽了上去。

　　直到大伟的身影消失在了洞口许久，那一根象征着安全的锁链才被再一次的抛了出来。

　　“呼！”

　　底下的人都长出了一口气，没有任何的声音，这意味着上边接应的人没出岔子，那他们这一次的探洞就算是全身而退了。

　　想到这里的卫爷，再一次的摸了摸自己身前挂着的包裹，嘴角就带上了一抹不易察觉的微笑。

　　这里边的铁锤，他可是要好好的研究把玩一番，待到他欣赏够了之后，再给这个神秘的器物，找一个财大气粗的买主吧。

　　这一趟，没白来啊。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　……

　　卫爷的喜悦，却只保持到了他从地下升到地面的这一段距离。

　　待到他的脑袋刚从盗洞中探出来的那一刻起，他脸上就没有半分的欣喜出现了。

　　因为被挂在半截处的卫爷，他的脑袋，已经被数把黑洞洞的枪管给抵住了。

　　“老实点，经群众举报，这里存在十分严重的非法盗墓的行为。”

　　“这一次我们警方可是多方侦查，隐秘跟踪，终于将你们这一群人给一网打尽了。”

　　“别给我们耍花样，不许大叫，不许多余的动作，跟我回警局再说！”

　　在这群持枪人的身后，警告语落下时，就走出来了两个年轻的警员，一前一后的，就将卫爷给从盗洞中拖拽了出来，直接给上了手铐。

　　而直到这个时候，适应了地表光亮的卫爷才发现，将自己围堵住的这群人马，竟是分了三波。

　　用枪抵住他脑袋的是武装警察，给自己扣押起来的是当地民警。

　　至于在这个空旷的荒地之中，前前后后忙着安营扎寨搭建帐篷的，则像是考古专家。

　　这些人不知道是通过什么渠道，得知了这里存在了汉代大墓的消息，为了确保万无一失，还联系了多个部门为他们保驾护航来了。

　　“唉……”

　　时运不济啊，到底抢人族谱的事……有点犯了忌讳了啊。

　　卫爷倒是光棍，他不言不语的十分配合警方的工作，随着那两个毛都没长齐的当地警察，就走到了不远处的羁押犯人的警车之上。

　　而那里，早已经坐满了他的熟人，大伟，黄毛，以及小六子剩下的那一波人。

　　他们在看到了卫爷也被一并押解过来了之后，反倒是在心中操心起了若是后边还要上人的话，他们这一车的人要怎么坐的问题。

　　这人啊，就是如此，得认命啊。


第0828章 第十七个世界的回放（六）

　　想明白的卫爷，那是十分的配合，他高举着带着镣铐的双手，朝着身后负责看管他们的警员们就高声的汇报了起来。

　　“报告！我有紧急的情况需要向有关部门反应！那地底下还有五个大活人，被困在居中的大厅内，生死不知呢！”

　　而听到了卫爷的这一番报告了之后，当局也是十分的重视，他们立刻就在将盗墓团伙一网打尽了之后，就开始组织相关人员进行扩大性的挖掘。

　　为了确认埋人的地点，尽量的不破坏这个墓葬的构造，盗墓人中的领头者卫爷，就被提溜出来，为考古专家组们画地下墓穴的结构图，也算是将功赎罪了。

　　正当顾峥打算瞧瞧这没头没脑的盗墓的行为，到底跟他在乎的人有什么关系的时候，这笑忘书的书页之中的镜头却是一转，变换到了一个正在播放着的晚间新闻的电视屏幕之上。

　　一个穿着十分正式的播音主持，正端坐在桌前用十分激动声音，播报着一则新闻。

　　“昨日下午五时左右，于古都长安西柏坡荒地之中，挖掘出了大型的疑似汉代宫殿的古建筑群落。”

　　“据有关专家研究表明，这个原本被盗墓人给当成汉朝贵族墓穴的所在地，竟是一座因为地貌的变动而被深埋于地下的宫殿园林。”

　　“而这座宫殿内的构造设计十分的精巧，每一个殿堂房间的开启都对应着要求或难或易的条件。”

　　“但是根据考古学家的深层次的研究表明，这座宫殿应该是汉武帝时期有明确史料记载的……铁匠宗师顾峥，监督建造而成的。”

　　“大家从这座宫殿的无数考验的关卡的过关条件上我们不难看出，这是一个汉朝工匠循序渐进的出师的检验条件。”

　　“为了能够更好的研究这座具有历史和考古价值的宫殿群，现向全社会特别征召符合以下条件的人员，参与到宫殿群的开发的工作当中。”

　　“招聘标准如下：具有十年以上经验的手工铁匠，国家非物质文化遗产的手工艺匠人的传承人，国家认定的高级以及以上的车工，钳工，从事过手工零件打磨以及生产的特殊人群。”

　　“若有符合以上条件的人员，一旦应聘成功，将会享受与国家研究员同等的待遇。”

　　“机会难得，欲聘从速，面试地点XXX城XX区XX派出所。”

　　这最后几条说的，感觉像是个卖假货的。

　　但是你别说，什么消息它上了新闻，都是能够引起全社会的广泛关注的。

　　再加上这个世界上，不乏能人的存在，越是手工精湛的匠人，越是对这种年代久远的精妙机关颇感兴趣。

　　一时间，从祖国的四面八方。涌现出了形形色色的……对于自己的手艺十分自信的匠人，他们扶老携幼，千里迢迢的，杀入到了这个已经被挖掘出来的宫殿遗址的周围。

　　古长安城的这片荒地中，从来没有像现在这般的热闹过。

　　因为这突如其来的大量人口的涌入和宫殿遗址的开发，让这里的经济竟隐隐有了腾飞崛起的迹象。

　　这不但让当地的村民，精明的商贩欢欣鼓舞了，就连最敏锐的投资商们，也都将目光转到了这一片土地之上。

　　在这般群策群力的努力之下，这个精妙的宫殿终于被人齐心协力的给挖掘出了全貌。

　　而这个神秘宫殿的最后一层，也展现在了众人的眼前。

　　这个四方的大殿上空，镶嵌的乃是汉朝军队惯用的赤龙旗，四周的墙壁上镶嵌的乃是在那个年代中最为先进的武器制式，从弓到步，从庞大的戟，到小巧的箭，那是循序渐进。

　　在这眼花缭乱的汉代瑰宝之中，最让考古学家们感兴趣的，反倒是居于中间位置的一个神秘的卷轴。

　　而站在笑忘书的身侧，看到了这个摆放在浮空云海之上的那个竹简的顾峥，则是一眼就将这个竹简的来历给认了出来。

　　这不是那个曾经被他遗忘掉的师父所留存下来的遗物吗？

　　它为何能够保存到现如今的这个年代之中？

　　与大厅中的绢帛书画，竹简文字，早已经碎成尘埃不同，就算是历经了千年的岁月，这个古老而神秘的竹简，依然在这个孤独的大殿中，完好无损的独自存留了下来。

　　……

　　一双带着白色手套的手，小心的将这枚竹简拆封打开，再一次见到了上边的字符的顾峥，却是立刻就明白了这个竹简的特别之处。

　　那是因为，在竹简之上的那些神秘的符号，已经比他记忆之中的那刻录的满满当当的数量，要减少了太多了。

　　他仔细的思索一番，再联系一下那个曾经在梦境之中的出现过的神秘的老师，顾峥就有了自己的推测。

　　梦境之中的那些循序渐进的训练，可能是这个竹简的功劳。

　　而每当他完全的掌握了一门梦境里的技艺之后，这个竹简之上，代表着这个技艺的符号，就会凭空的消失，仿佛从未出现在这个竹简上一般。

　　严格意义上来讲，这也算是一个变相的系统了。

　　虽然它没有神智，功能又颇为的刻板，但好歹也发扬了学习机的功能，将炼器的知识由浅入深的传授给了顾峥。

　　只可惜啊，看到那竹简上竟然还有大半的字符存在，顾峥就轻叹了一口气。

　　终其一生，那个世界里边的委托人，也没有将这个玄而又玄的竹简上所记载的所有的技能，给学习下来了啊。

　　而这也说明了，为何在汉武帝时期，他们会费如此大的气力来营造这么一座一看就是挑选优秀的铁匠人才的殿堂了。

　　这应该就是一个炼器师的试炼场，怕是那个世界的委托人与这个神秘的竹简一起合力想要给自己留下一个传承人吧。

　　至于结果？

　　与顾峥又有何关呢？

　　他在看到了那个被雕刻在了石壁之上，用寥寥几个字就介绍完毕的委托人的画像了之后，就知道他协助翻身的人的人生……过得一定很不错。

　　这就足够了。

　　释然的顾峥，看着那个世界的吃瓜群众，在看到了出土的结果之后的各种猜测，笑了。

　　不少脑洞够大的网民们因为网络文学的蓬勃发展，从而猜测出了许多贴近于原本初衷的答案。

　　当顾峥以为这个世界的回放就会在这般热热闹闹的气氛中走向落幕的时候，却看到了那个大殿之中的竹简，突然光芒大盛，它所散发出来的刺眼的白光让顾铮保护性的眨了一下眼。

　　而就是这一眨，笑忘书内的场景却又有了一个翻天覆地的变化。

　　……

　　茫茫草原与荒野戈壁的交界之处，有着一队制式精良的汉军小队，正在往那杂草丛生的戈壁深处缓缓的走去。

　　因为这里复杂多变的地形，以及恶劣的自然环境，就算是这一队人马已经做好了完全的准备，那行进的速度，依然是缓慢的可以。

　　在这个沉默的队伍中，大多数人都是饱经风霜，一脸沧桑的老兵。

　　在这个距离朔县还有近三十里地的卫城内，也只有老兵能存活到现如今的这个年岁。

　　他们经过了一场场战役的洗礼，抗住了北方最凶残的匈奴的袭扰，凭借着大无畏的勇气以及丰富的作战经验，奋勇杀敌，以死相搏，生生的为驻扎在他们后方的朔县的大部队，带去了各方势力的消息，构筑了汉朝西北边境最为坚固的信息网络。

　　军队中敬佩他们的人，则为他们这一哨的人马冠上了一个十分震撼的名字：敢死营。


第0829章 第十七个世界的回放（七）

　　而今天，他们敢死营的出任务的小队之中，却是迎来了一个新成员的加入。

　　据说，这个新成员还是远在长安的皇帝，特意从长安城边上给调过来的。

　　据说，这个颇有胆气的新人，是自动请缨要加入他们敢死营，为大汉朝的边疆保卫贡献自己一份力量的。

　　对于这样的勇士，他们这些老兵们也是十分的敬佩。

　　所以那些平日中会用在新到的成员身上的潜规则，破天荒的……就没有被用在何水墨的身上。

　　是的，现如今站在队伍的中央，体虚气喘，两腿灌铅一般的都快要挪不动步伐的人，他就是何水墨。

　　可就算是这样，他也在勉力的朝着前方挪动着。

　　乖乖啊，这是哪里啊，这已经是深入匈奴边境的汉朝军队都鞭长莫及的戈壁滩地了啊。

　　若是他在这里拖了一队人的后腿，那这些长得凶神恶煞的敢死队的成员们，一定会将他这个依然白皙水嫩的微胖，给扔在这里喂狼的啊。

　　何水墨是真怕，怕的连平日间撒泼耍赖的本事，都不敢使出来了。

　　而此时的他，只能欲哭无泪的跟着前进……前进……再前进。

　　但是，就在这个时候，一道破空而至的声音却在他们的耳边响了起来。

　　这个队伍之中的队长，在听到了这个声音之后，立刻就朝着他身后的一众敢死队的成员们大声的高喊了起来。

　　“不好！匈奴的骑兵前哨过来了！大家赶紧分散隐蔽，别忘记随后的接头的暗号以及汇合的地点。”

　　“兄弟们，各自珍重！好运了！”

　　说完了这句话，这个敢死营中的队长，不退反进，反而将身后背负着的硕大的环首刀给抽了出来，在身后一众队员的担忧，愤怒，不舍的眼神中……朝着那放箭的方向冲了过去。

　　“你汉爷爷在此，匈奴蛮夷看刀。”

　　这位队长是在用生命为他身后的二十四名队员，去拖延那短短的几分钟的逃跑时间，他更是在用自己的英勇，去完美的诠释了何为敢死营的生死不惧。

　　那些纵然环境再怎么恶劣，敌人再怎么凶残都不曾流过一滴眼泪的队员们，在这一刻，眼眶之中却是充满了泪水。

　　纵然万般不舍，他们也不会辜负了自己的队长为他们所争取的分散的时间。

　　若是自己能侥幸逃得命来，他们一定会把今日所承受的痛苦，千百倍的送还给对面的那群畜生的身上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“啊！”

　　更加密集的箭弩声，伴随着那一声熟悉无比的惨叫，让那些已经向着四面八方散开的汉子们的泪水……一下子就滚落了下来。

　　他们不敢回头望，他们怕自己哪怕回望了一眼，就会忍不住转身回返与自己最崇敬的老队长一起，去用命搏杀了。

　　这是老队长用自己的性命换来的众人的重生，他们不能就这样……浪费了。

　　队员们散的很快，待到匈奴的前哨骑兵冲到了他们原本汇集的地点的时候，这片布满了杂草和荆棘的戈壁滩上，哪还有半个人的影子？

　　“混蛋，这群汉军的刺探，真是滑不溜丢手！好不容易碰到了一队活的，一个两个的，还都跟疯子一般的难收拾。”

　　“咦，等等，我好像发现了什么……”

　　为首那个骂骂咧咧的匈奴头领，突然就将眼光放到了不远处正在瑟缩抖动的枯草滩的中央。

　　有漏网之鱼！

　　想到了有这种可能的匈奴人，面上就是一喜，他们很有默契的停下了叫骂声，驱马朝着乱草堆的方向摸了过去。

　　“出来吧，我们看见你了！”

　　率先发现了隐藏地的匈奴人，看着对方因为不善隐蔽而露出来的硕大的屁股无奈的提醒了一句。

　　可是谁成想，这草垛子中的人，仿佛没有听见他们的吆喝一般的，反倒是又将屁股往里边蹭进去了一点。

　　“呵呵。”

　　这一下……就把匈奴骑兵给气笑了。

　　而当他用长剑一下子将那人的头顶上一大坨并不怎么丰满的枯草……给掀开来的时候，那种嘿嘿的冷笑立刻就转化成了大乐的嘲笑了。

　　因为此时，草垛里的何水墨，正一把鼻涕一把泪的哭的忒惨，惨到连他身上的武器都不记得抓紧，只是用双手抱着头将自己伪装成了一只鸵鸟，企图用屎一般的伪装，来度过这一次的生死危机。

　　那怂样，一点不像是匈奴人在这周边曾经接触过的汉朝的军人。

　　反倒像是那些没什么骨头的大汉行商。

　　而当他们在哈哈大笑了一番之后，才一个两个的盯着何水墨的屁股……思考起应该拿他怎么办。

　　这么怂的人，说不得就是他们突破汉军防线的契机呢。

　　面前的这个汉军士兵看起来弱的可以，他们在这里恐吓一番，一定能够取得对方不少的军情。

　　想到于此的匈奴人十分的高兴，连何水墨那怂样……也看的顺眼了几分。

　　其中的一个前哨骑兵，“呛啷”一下，用手中的长剑往何水墨的面前一指，就将他的鼻尖给挑了起来。

　　“说罢，你们是哪个驻军的，来这里所为何事，一共来了多少人，散开后的集合地点又在哪里？”

　　这匈奴兵手中的黑铁剑是又长又锐，在毫无遮挡的阳光下散发着灼灼的寒光，而就着这上挑的劲儿，吃痛的何水墨也将他那张鼻涕眼泪都糊满的脸，给抬了起来。

　　这个时候，他才发现，自己身旁早已经围满了身披皮甲毛皮的匈奴骑兵，一个两个的用凶恶且戏谑的眼神盯着他，就像是一群狼盯着一只羊一般的滑稽可笑。

　　“行了，现在是什么个情况你也看见了，赶紧把实话给说出来吧。”

　　“说不定哥儿几个心情一好，就把你给放了呢？”

　　“你可莫要像这个老兵一样的不识时务，临到死了竟是连一个全尸都留不下来。”

　　说完了这番威胁的话语，为首的那位骑兵首领，就将他刚才顺手砍下来的敢死队队长的脑袋，给提溜到了马前，拽着他们那老队长因为厮杀而松散下来的头发，径直的就伸到了何水墨的面前。

　　“瞧瞧，若是敢反抗，这就是你的下场！！”

　　可是让匈奴头领没想到的是，在见到了老队长的头颅的时候，何水墨的身子却像是打了摆子一般的……剧烈的抖动了起来。

　　一幕幕他曾经都快要忘记的场景，就在何水墨的眼前回放了起来。

　　曾经，他初来朔县的憋屈忐忑，心怀怨愤却要强撑笑脸的苦闷憋屈，每每入夜之后的辗转反侧不能入眠，这一切的一切，让何水墨的身体迅速的垮了下去。

　　但是就在这个时候，那个将他接收进队伍，就算他何水墨拿出银钱贿赂都无法打动的老队长，却是出现在了他的身旁，一口药一口粥的照顾着他，将高烧不醒的何水墨，生生的从鬼门关给拉拽了回来。

　　让他第一次感觉到，好像来到朔县也不是什么难以忍受的事情。

　　也让这个自幼丧父的孩子，感受到了父爱般的温暖。

　　这也让何水墨对于顾峥坑了他的怨愤，逐渐的减少了许多。

　　再加上他与这些大汉朝最为淳朴的汉子们相处一段时间之后，那已经黑了心肝儿的何水墨，却被这里的单纯朴实，以及待人赤诚的氛围给感化了。

　　在这群简单的人中，行着简单的事，为这个他们深爱着的大汉，守卫好他们脚下的每一寸属于自己的土地。

　　这样的生活，仿佛也很不错。

　　而这也是让何水墨提起了勇气，在训练了足有一旬过后，主动请缨外出的原因。

　　他想扎根在这里，陪着那个仿佛老父亲一般慈祥的队长，就这样的老去。

　　可是，这一第一次的任务，就让他失去了最为崇拜和认可的队长，而就是这个第一次，让他感受到了铺天盖地的恨。

　　这种恨，与对顾峥的恨截然不同，这种恨，痛彻心扉，深入骨髓！

　　又痛又恨的何水墨，泪眼婆娑，恨到抽搐。

　　但是看在那群匈奴人的眼中，却以为是他胆怯所致。

　　这一群人，再一次哈哈大笑了起来。


第0830章 第十七个世界的回放（八）

　　呵呵，笑吧，现在笑的越嚣张，到时候死的则会越凄惨。

　　在心中做出了决断的何水墨，突然就谄媚的笑了起来，他用十分滑稽的一个起手作揖……来回答了他所做出的选择。

　　“哎呀妈呀，太吓人了，大爷饶命啊，小的是一个新兵啊，真的！啥都不知道的新兵。”

　　“大爷们也能看出来我是个怂货吧？那是因为我本来就不是自愿来这朔县，参加这敢死营的啊。”

　　“我是被一个仇家给阴了啊，我那姐夫可是平县县郡，我在平县城内那也是说一不二的一个狠角儿啊！”

　　“若不是君命难违，谁愿意来这个鸟不拉屎又危险的地方来送命啊，万望各位爷爷，就当我是个屁，把我给放得了啊！”

　　“啊哈哈哈！”

　　在听到了何水墨的这一番话语之后，匈奴人笑的更加的大声了。

　　而他们也稍微放下了一些对于何水墨的戒心。

　　这小子的双手白嫩，虎口处那新磨出来的水泡引子还没退下去呢，更是证明了他的所言非虚。

　　既然是这样，那就让这小子配合一下呗。

　　“行啊，想活命可以啊，你说你是新兵，不清楚此行的目的何在，我们信了。”

　　“但是你们这些分散逃离的军士们总会有一个汇合的地点的吧，你不要告诉我，那个集合地，你也脑子一不好使就给忘了吧！”

　　说到这里的匈奴头领，语气一下子就凶残了几分，带着明晃晃的威胁，目露凶光的朝着何水墨的方向看了过去。

　　“不不不，哪能呢，我跟你说，集合地点就在……”

　　何水墨的口中秃噜了一大串，因为哭着的缘故，口齿含糊语速又快，这群汉话本就不咋地的匈奴人，愣是一个字都没听明白。

　　“你说的这是什么乱七八糟的，给我说仔细点，一个字一个字的说！”

　　人群中负责收集资料的小子是一个急脾气，他被何水墨这一激，就将头又往对方的方向凑了一凑。

　　而半跪在地上的何水墨，等的就是这个机会。

　　原来的何水墨在逃跑的时候有多么的怂，现在的何水墨在拼命的时候就有多么的勇。

　　他也不知道自己原来真的有这么大的胆量，和这么大的力气。

　　他只知道，他何水墨三十年来，第一次用手中的环首刀，将一个匈奴人给捅了一个透心凉。

　　这一刀，何水墨是使了全身的力气，这让他在拔刀的时候，就跟着苦笑了起来。

　　插得太深，刀身被对方瞬间收紧的肌肉和骨头给卡住了。

　　而他这一击得手了之后，站在他周围的匈奴士兵们，则是瞬间就反应了过来，抄起手中得用的武器，就朝着他的身上招呼了起来。

　　啊，这可能就是作恶多端的人的报应吧。

　　在生命的最后一瞬，何水墨的心中竟是浮现出了这样一句讽刺的话语。

　　但是，他不后悔，倒在血泊之中的何水墨，朝着他捅死的那个匈奴人的方向瞄了一眼，就将他的视线再一次的放到了那颗他永远不会忘记的头颅之上。

　　这样也好，杀一个够本，他也算是为队长报仇了。

　　至于自己的命？烂命一条，恶人一个，早就该死了的……

　　愿来生，他能早早的遇到这个温暖又淳朴的汉子，让他在变坏之前，就跟随其左右，做一个真正的好人……

　　“雪，下雪了！！”

　　何水墨的血还未曾流干，片片雪花就从天穹之上洒落了下来。

　　这一场比平日间更早到来的雪，掩盖了那些成功逃跑掉的队友们的踪迹，也为草原上的匈奴人，提早的带来了一场百年不遇的寒冬。

　　善恶终有报，天道好轮回。

　　罢了，罢了，这也算给何水墨一个最光荣的善终了。

　　一趟朔县行，成就了一个混混的无名英雄之路。

　　可能善与恶，就在那一念之间吧。

　　随着顾峥一声叹息，笑忘书的属于第十七个世界的回放终于缓缓的落下了帷幕。

　　也给他此行画上了一个完美的符号。

　　所以，没了心思的顾峥现在应该干点啥呢？

　　当然是给自己手里的大刀做伪装啊！

　　因为涉及到在喧闹的街头拍摄广告的缘故，他的这个伪装还必须要做的像模像样一些。

　　想到这里的顾峥，那眼神就自动的转到了摆放在一旁的行李架最底部那个硕大的包裹之上。

　　这个包裹内的东西，严格意义上来说，是跟路上捡来的一样，白得的。

　　这是他在港城的时候，用来抵挡黑势力的劈砍时，救了他一条小命的那一架古琴。

　　只不过在支挡下了一次攻击之后，这有些年头的琴，就算是费了。

　　也多亏了那个琴行的老板好说话，看在顾峥也很无辜的份儿上，给了一个白菜一般的回收价。

　　一千块大洋。

　　这与现如今琴行中，随便一个差不多点的新制琴的价格，基本持平了。

　　若不是老板看到那架琴实在是损毁的厉害，怕自己就这样白白的砸在手中，看得心抽抽的疼的话，也不会这么容易就脱手给顾峥了。

　　对于顾峥的这种捡破烂的行为，姜越是十分的不解的。

　　但是心中十分有数的顾峥，能跟这小子说，自己留着这琴，以后还有修复的可能吗？

　　就算是他说了，对方也不可能理解啊。

　　毕竟不知道什么时候，他顾峥就会莫名的点亮了木匠技艺了不是？

　　觉得自己应该是捡漏了的顾峥，毅然决然的就将这一把即将断裂的古琴给买了下来，也多亏了品牌商在后期服务等方面做的着实不错，人家也不嫌弃顾峥这大包小包采购的架势，一个行李托运就给一并送到了他们位于洛杉矶的酒店中了。

　　因此，顾峥才有了藏匿他这把神兵利器的可能，嗯，那个琴袋中间裹上一堆塑料泡沫什么的，足可以以假乱真了。

　　做好了充足的伪装的顾峥，就在姜越不解的眼神下，旁若无人的上了品牌商派来接他们的福特商务车，带着看什么都新鲜的劲头，扒着窗户看着风景的就到了洛杉矶的海边。

　　要说这洛杉矶，不愧为南加州海岸气候最宜人的城市了。

　　在首都城现如今已经降温的十一月份，这洛杉矶的海滩上还是十分适宜的春秋季节的温度。

　　十几度的室外温度，让顾峥就算是脱得只剩下一条裤衩，他也没有感受到几分的寒冷。

　　反倒在这个非浴场的野海边上，享受了一把自由奔放的奔跑之路。

　　因为这个广告后期会有特效的处理，而顾峥只负责干巴巴的来回跑动就行，自然对外拍摄的过程中，就会让旁观的人觉得特别的傻。

　　多亏了广告摄制组还比较走心，选了一个人群相对不怎么密集的地点来拍摄，让顾峥免于承受了一大波诡异的目光的围观，也解了这位还没有适应星光璀璨的生活的体育巨星的尴尬。

　　可是在洛杉矶这种度假胜地，除非是受保护的私人领地，那沿着海岸线的这一圈……还真就没有什么没人的地方。

　　拍摄的地点再怎么偏远，那也是相对的，就顾峥拍摄的十几分钟里边，就有不下于五六波的闲散人等，在这片白色的沙滩之中出现了。

　　这其中有携手相伴的白发情侣，也有年龄青葱的野游的伙伴。

　　要讲其中最扎眼的一组人马，那当然就属一群打扮的相当前卫的洛杉矶当地的小伙子们，因为他们的行头带的太足，准备的太过于充分，在顾峥他们那边刚刚搭起架子来的时候，这边的冲浪预备帐篷和沙滩车就已经支了起来了。

　　对于他们这种玩儿极限运动的人来说，秋冬季节的荒海之上，风大浪大，更适合他们这些逐浪人寻找刺激。

　　那稍显冰冷的水温，若是放在正午的时刻，对于已经习惯了海中温度的他们来说，还是足够的温暖了。

　　就因为他们另类，顾峥这一组人就多看了两眼。


第0831章 本地人

　　可是在他们偷偷的观察对方的惊人之举的时候，那一群肆意惯了的当地年轻人，也同样的在观察顾峥这一伙人。

　　大概自小就在洛杉矶长大的缘故，在这个喝一杯咖啡都有可能碰到巨星，吃一个当地稍有名气的晚餐，都能看到一个怀揣着明星梦的十八线的美丽女郎为了能够得到一个经常来这里吃饭的导演的青眼，而专心致志的在店中当着侍应生的场景，他们对于顾峥这一行人的所做之事，自然也是一眼就看了出来。

　　只不过他们好奇的是，这一拍摄组中的成员除了监制和导演之外那是一水的亚洲人的面孔，再瞅瞅当中那个如同众星捧月一般的顾峥的长相之后，这群人就开始嘀咕上了。

　　“你看那当中那人的长相，也不怎么好看啊，咋一个两个的都围着他转悠呢？”

　　“不是我夸张啊，你看看他身边，不但跟了专业的经纪人，助理，还有一个类似于媒体公关的人呢，至于身后的那些工作人员，看起来也像是为了他一个人服务的。”

　　“要知道，有这样的待遇的明星，在咱们这儿可都是达到了B级明星的标准了。”

　　“也不知道这些亚洲人怎么就那么喜欢摆谱，现在还公然的摆在了洛杉矶的海域，真不怕让人笑掉了大牙。”

　　说这话的是乔治，他们家中在洛杉矶经营着一家不大不小的电影公司，对于这里边的道道，自然要比平常人了解的多。

　　而他最不感冒的，大概就是亚洲那些个所谓的大明星了。

　　你说你们在自己个的地盘之中自娱自乐一番也就得了吧，一个两个的，还特别的喜欢往好莱坞这个地界里边跑。

　　甭管认识不认识的，找到一个机会那就是一通的咔嚓啊。

　　甭管是借位也好，厚脸皮的攀谈也罢，他们只要是能拿到一些重量级明星的合影以及一些颁奖礼的蹭毯照，那是什么招数都能使得出来的。

　　而他们家的公司，最近也开始接触到这一部分的业务，主要是干什么呢？

　　卖全美各个类型颁奖礼上的走红毯的机会。

　　里边包括了：品牌赞助商富余出来的名额，红毯礼本身对外预留的出售名额，以及独自走红毯的搏版面的名额，那对外报价都是不尽相同的。

　　但是你别说，问这个事情的亚洲大大小小的经济公司，那是络绎不绝。

　　用他们的话说，这是亚洲娱乐界的整体炒作的一个方向，能在海外新闻板块出现一次，这个明星的逼格立马上升三个层次。

　　总体上就给乔治留下了这样的一个印象：人傻，钱多，速来。

　　所以，他们这些并没有急于下海的冲浪者，在围观了顾峥拍摄过程足有几分钟了之后，乔治才一挥手，让大家该干嘛干嘛了。

　　“别看了，这应该是一个不入流的小明星，看起来跟文体类的有些关系。”

　　“虽然咱们不怎么关注体育界的人士吧，但是奥运会上经常露脸的大家还是会瞅上一眼的。”

　　“这人面生的厉害，估计是他们本国的著名选手，再加上这摄制组是拍广告的，我的估测肯定是八九不离十了。”

　　“行了，肯定是中国人，没跑了，他们那个国家什么样的人才都多，来几个体育明星不稀罕。”

　　这时候的乔治已经将他那个七彩斑斓炫酷吊炸天的冲浪板，夹在胳肢窝底下了，他旁边的几个哥儿们却被他最后一句总结性的话语给逗乐了。

　　“嘿，这你又知道了，人家现在可没在身上挂上一面国旗啊，你是凭什么推测出来的？”

　　迎着海风的乔治，吸溜了一下鼻腔中充盈的湿润的空气，就将自己的双手一左一右的按在了自己的眼角边儿上，然后当着所有小伙伴的面儿，往上边这么一提溜，就给出了自己的答案。

　　“喏，中国人，丹凤眼儿，眼角都是上挑的，带着一股子风流。”

　　“膏药旗人，平眉平眼，被那憋屈的岛屿给压迫的，没了自己的特色了。”

　　随着乔治的双手再往下边这么一耷拉，就将自己的眼角给挤成了一副丧眉耷拉眼的模样，说出了让他的小伙伴们更加开怀的话语。

　　“喏，最后一个自然是泡菜国喽，外忠内奸，极度自卑，成天想东想西强颜欢笑，一个个的自然长成这种丧气样了呗。”

　　“哈哈哈，乔治，你想笑死我们吗？就冲着你这一番解说，我们姑且就信了吧。”

　　“走走走，咱们赶紧趁着这会起风了，也进去过一把瘾。”

　　几个年轻人嘻嘻哈哈的笑闹着，冲进了海水之中，因为温差的缘故，刚进去的他们还打了几个冷颤，在浅海区好一通准备了过后，才开始划着板子，去寻最大的浪头去了。

　　这些主张彰显自我，崇尚自由的美国年轻人，说话的时候可没有避讳任何人，那音量大的，还以为是故意的呢。

　　让听到他们议论的品牌商这一行人，脸上可不算太好看。

　　而站在拍摄场地最中央的顾峥，则是下意识的摸了一把自己“有棱有角帅气无比”的脸蛋，朝着姜越的方向略带调侃味道的一挑眉毛：“那些老美们眼瞎吗？我这么帅的人，他们竟然说的长得普通！”

　　而听到了这话的姜越却是一捂脸。

　　自家的运动员什么都好，就是这个听话听不到重点的毛病不好，人家嘲笑的是你的名气，没有名气还摆谱！！

　　跟你的脸长成一个瓜或者是一个枣完全没有关系的好吗！！

　　算了，姜越叹了一口气，这样也好，顾峥看起来半分影响也无，咱们继续拍摄吧。

　　但是等到这广告导演换了一个方位将摄像机这么一架起来，大家才发现，还真有些麻烦需要他们去解决。

　　因为这片海域平日里游人不多的缘故，品牌商的广告之中也只是一个简单的取景，在不违反当地的法律法规的基础上，在这种野海海滩上取景，你若是低调点，速度快点，是不需要特意的联系当地的相关部门，去支付场地的租赁费用的。

　　但是这样也有一点不好，你也不能去阻止其他的游客尤其是当地人，介入到你的拍摄场地之中。

　　而现在，他们所选取的奔跑到海洋之中的这个全景，十分凑巧的就将刚刚入海的乔治那一伙人搭建起来的五颜六色的帐篷屋，给涵盖在其中了。

　　这一入眼就别扭了，就算是勉强忽视了这些东西，将这个场景取下来了，他们这个广告也存在着一个比较大的麻烦。

　　那就是矫情的老美总是提倡的肖像权。

　　乔治那一伙人，甭管距离多远吧，总之是出现在了镜头之中了，在未经对方允许的情况下，私自的将其形象运用于商业行为之中，对方若是追究起来的话，能将你告到……只剩下一条裤衩。

　　哦，那条裤衩还不能是牌子货，早市上十块钱三条的，人家勉强就放过了。

　　所以，现在顾峥这一行人就面临着两种选择。

　　一是调转摄像机改日再来，耽误大部分的工夫和钱财，求一个稳妥。

　　二是派出一个公关代表，与海中的那一行人好好的商量一下，也不要求多了，给他们十五分钟的空海期，让他们将这个镜头拍完了就行。

　　怎么看都是第二条对于品牌商来说更加的有利一些，众人在商量了一番之后，就派出了他们当中最能说会道的公关组的成员，进入到海中，与对方还驻留在前海湾的人员进行沟通。

　　待到工作组的成员联系到了乔治，将他们这边遇到的情况大概的这么一说，几个脾气秉性本就不算好的年轻人就笑了。


第0832章 来赛啊！

　　他们这几个之所以喜欢冲浪这项运动，究其根本，就是觉得日子过得太无聊了找刺激罢了。

　　而现在，摆在他们的面前的是一个现成的大乐子，他们干嘛不难为难为对方呢？

　　所以，乔治这一行人也不着急冲浪了，一个两个的就站在这浅海滩上，把自己的要求给传递到了顾峥这一行人的面前。

　　他们是这么说的。

　　“让我们行个方便？可以啊，我们霉国人可是这个世界上最热情的人群了。”

　　“让我们避让十五分钟？这可是有些难办了。”

　　“你们知道这里的海洋季风是怎么刮的吗？又知道这一阵顶级的海浪的形成需要多少的外部条件吗？”

　　“你们知道我们为了追逐这些海浪，驱车多少公里才找寻到了这一片最适宜冲击的海域吗？”

　　“十五分钟，对于你们来说是十分短暂的，但是对于我们冲浪者而言，则是瞬息万变，稍纵即逝的时间了。”

　　“若是让开了这么长的时间，这片海域的大浪潮过去了，你们怎么说？能赔得起吗？”

　　这个……还真是办不到。

　　“但是，我们美国人可是最爱交朋友的人，若是你们以朋友的身份，和我们来一场友好的冲浪比赛的话……”

　　“无论结果输赢，我们在赛后都会将这一片海域空置出来给你们使用。而且我们还会免费的将海滩上的装备都收拾干净，给你们一个最完美的拍摄环境，如何？”

　　他这个建议，还真的让人难以拒绝。

　　若是无视掉这一群人已经举起来的摄像机，直播架，以及随时联网上传的笔记本和手机的话，还真的是一个十分善意的提议啊。

　　看到了乔治的这一行人的这番作为，顾峥他们还有什么不明白的？

　　这是明摆着要看他们的笑话，打算将他们这一群一看就不擅长此道的人……冲浪时候的丑态给放到他们的社交网络之上的啊。

　　这帮孙子，真是欠收拾。

　　正当姜越准备露胳膊挽袖子，甩出自己的二皮脸亲身上阵的时候，他的胳膊却被顾峥一下子从后边给拉住了。

　　“放着我来！”

　　“怎么？”姜越惊诧了：“这你也会？”

　　顾峥回答的也不含糊：“必然的啊，你忘记我的铁三水平了？”

　　“可是，那是游泳，不是冲浪啊！”

　　“一法通百法灵，我曾以血肉之躯迎击大风大浪，用个破板子在浪头上浪一浪，我就做不到了？太小看人了。”

　　好吧，你这么自信，你上。

　　在顾峥的强烈要求下，一组人拦都拦不住的就让这位给冲出去了。

　　顾铮他还真不含糊，走到乔治的面前，直接就要起了装备。

　　而这一过程也是十分的横楞，让乔治这一伙人，瞪着顾峥就像是看外星人一般的诧异。

　　“你这比赛要求的突然，所以依照比赛规则，发起人需要为我方选手准备冲浪的必备器具。”

　　“若是没有，我方有权拒绝你的比赛提议，并且行使你刚才所提出的赛后的成果与权力。”

　　没装备那就免谈喽，不怪我哦，你们就乖乖的先退出呗。

　　但是乔治这一行人，也是真不含糊，他们在互相对视了一圈之后，就根据顾峥自身的条件，纷纷慷慨解囊。

　　“不用，我们带着呢，理查德家里就是开体育用品商店的。”

　　“所有型号的备用冲浪服各有一件。”

　　“至于冲浪板，我们这些人都有一块备用的板，你喜欢哪一块就自己选呗。”

　　“剩下的那些小配件，我们更是成打儿的准备的，放心，缺不了你的。”

　　喝，还真是齐全，也难怪他们的帐篷能占据那么一大片的沙滩了。

　　顾峥在见到了对方递过来的X码号的冲浪服之后，也不含糊，走到姜越几个人搭建出来的简易帐篷里，就把身上的案踏大裤衩给换了下来。

　　待到他再次的走出来的时候，就连乔治一行人都不由的眯起了眼睛，对他的重视程度又加重了三分。

　　因为顾峥的这个身材吧，在穿上了紧身的冲浪服之后，就整体的显现了出来。

　　那是身高体长，肩宽腰细，再加上一双大长腿，怎么看都是一个体育健将的模样，是个一眼就能瞧出来的硬茬子。

　　他们不会是搬起石头砸了自己的脚了吧？

　　正当乔治这一群人为了自己的选择而心生懊悔的时候，顾峥接下来的一句话，却是立马将他们刚刚存着的那点担心给驱散了。

　　因为顾峥是这么说的。

　　“你们给我准备的这块板子有些滑啊……现在还没沾上水呢，我这脚丫子上去的时候还能蹭出一个弧度呢，这要是下了水之后，岂不是更没有摩擦力了。”

　　就冲着这句话，乔治他们就知道，这是碰到了一个崭新崭新的菜鸟了。

　　他们强忍着略带得意的笑容，随手就将身旁的冲浪板蜡块递给了顾峥。

　　“用这个擦擦吧，这是冲浪者的必备小装备，在冲浪前将整个板身擦拭上一层，人站在上边也会平稳许多。”

　　“还有，看见冲浪板后侧的那一根小绳索了吗？那是脚绳，若是你从浪板上翻下来了之后，也能很快的就找寻到自己的板子的小配件。”

　　“毕竟，咱们这些冲浪装备它可不便宜。”

　　为了让一个陌生人出丑，乔治他们可算是下了大价钱了。

　　不过顾峥在接过了对方递过来的这些装备之后，却是暗自的瘪了瘪嘴巴。

　　现在的人可真会玩，不就是抗击一个浪头子吗？

　　想当初自己抗倭的时候，年少贫困的小渔村里，不少人为了闯过季风性的海岛中去捞点干货的时候，也就划着一个破板子过去了，谁还像乔治这群人这般的准备齐全。

　　这些全套的设备，在那些贫穷的老渔民的眼中，那就是过分矫情，不相信自己的水性的表现了。

　　毕竟，那些自打出生就跟着长辈们迎击风浪的船上人，又怎么会畏惧能给他们来带丰厚的收入和多种渔业资源的海浪呢？

　　想到这里的顾峥，再看向乔治一行人的时候，那眼光中就带了点同情。

　　在递还给对方蜡块的时候，还十分谦虚的跟乔治说了一句：“多谢，冲着你们这么慷慨的借给我装备，一会比赛的时候，我也不会让你输得太难看了。”

　　说完这句话，顾峥就提了提穿在他身上的那件十分骚包的冲浪裤衩，还特意的选了一块短板，略带兴奋的就朝着大海中冲了过去。

　　直到顾峥都冲进了浅滩，在那个纯白色的沙滩与碧蓝的海水交界处一二一二的做起了热身运动的时候，乔治连同他的朋友们，才从顾峥的那一句话的震惊中清醒过来。

　　“他刚才说要让着我点？”

　　“嗯呢！”

　　“那么珍妮，你刚才拍摄视频的录像机还是在工作的吧？已经将刚才那个什么都不懂且十分自大的小子的话都拍摄下来了吧？”

　　被问讯的珍妮，对着乔治比了一个OK的手势，这个金发的小子才算是舒坦了两下。

　　他瞅着顾峥那个让男人看了都有些心塞的身材，十分不忿的将自己的头摇摆了两下，将脊柱的骨头故意弄得咔咔作响之后，就摆出了一个十分潇洒的姿势，对着摄像机的镜头，指向了远方顾峥的方向。

　　“现在我就让那个亚洲小子瞧瞧，自大狂的下场，一会儿，我，来自洛杉矶比弗利山庄的乔治，将会让他跪在我的面前叫爸爸！！”

　　“大家来替我加油吧！”

　　说完了这一番豪言壮语之后，乔治就整了整自己身上的行装，用最骚浪的姿态，优美的朝着海岸线奔跑了过去。

　　让还在做着伸展运动的顾峥，都不由的抖了一下。


第0833章 中国在美发行的直播间

　　这孩子这是有啥毛病吧？画风是一秒钟一变啊。

　　可是就在顾峥打算吐槽的时候，海面上突然就起来了一阵不小的风浪。

　　白花花的浪花从大海的深处层层递进，在深海区域里只不过是微波荡漾的海波，在经过了狂风的洗礼之后，也逐渐的转换成了惊涛骇浪。

　　到了最后，巨大的浪头一层接着一层，连绵不绝，最低的海浪高度已经达到了一米半，而最庞大的浪花顶端，已经达到了五六米的高度。

　　这是冲浪爱好者梦寐以求的巨浪，也让还匍匐在浪板上的乔治，一下子就兴奋了起来。

　　他瞅准了时机，嗷嗷的叫唤着，在第一个相对平缓的浪花过后，趁着波浪下滑的那一瞬间，一个屈膝就半跪在了冲浪板上。

　　他的手扶着冲浪板的一侧，努力的让自己的身躯达到平衡的状态，压低整个身体的重量，企图让自己的冲浪板完成一个姿态转换中的平稳过渡的状态。

　　可惜，在他的耳边，咆哮着的浪花声音太大，让他完美的错过了依然在浅海滩上，跟随着这两个人的行动奔跑着的其他的友人们的惊呼。

　　因为，就在乔治起身，形成了一个起势的姿态，下一步就可以双脚站稳，直起身来去迎击海浪的那一时刻。

　　抓准了机会的顾峥，已经在这短短的一个浪头的过程之中，完成了，匍匐板面，双手支撑，抬肩挺胸，抓紧时机，抬脚，屈膝，踏板，双脚持平，手臂平张等一系列的上板动作。

　　而且，人家这一动作做的，还不是和乔治这般的分段分次的逐一完成。

　　人家那全套的十几个分解的技术要点动作，做出来的是如同行云流水一般的……一气呵成。

　　让此时站在浅海湾中的众人，那是看得目瞪口呆，差一点就将他们拍摄的设备给一同扔到了水中了。

　　这到底是谁让谁在互联网上出丑的啊？

　　想到这里的珍妮，就颤颤巍巍的问了一句跟在她身后用另外一个工具拍摄的理查德。

　　“你不会连通了LIVE的直播房间了吧？不是吧，你没有那么的积极的吧？你平常不是连垃圾都懒得扔的懒人吗？”

　　可是等珍妮说完了这句话，举着摄像机转到了理查德的身前的时候，却发现他的脖子上挂着一个懒人直播所必备的装备：Hands Free，项圈手机支架。

　　而它还有一个十分形象的名字，那就是解放双手。

　　用了这个如同狗项圈一般的黑科技，就可以将自己的手机挂在脖子上，而直播人的双手可以用来干任何其他的工作了。

　　呵呵，看着自己包括自己手中的摄像机都出现在了直播间的珍妮，朝着理查德的镜头就抹了一把脸上的海水，瞬间就让整个LIVE的54321房间变成了欢乐的海洋。

　　“哈哈，主播的朋友太有趣了，这是我在这么多的直播软件上看到的最好玩的直播视频了。”

　　“哦，为了这个也要给他送上一个憨厚的熊猫啊！”

　　是的，你们没有看错，在LIVE.LY上的直播打赏礼物……是极其具有中国特色的熊猫。

　　而他们这一款软件，也是中国直播平台软件杀入美国的一个最为成功的案例。

　　这个蜷缩在上海城内的老筒子楼里，不愿意搬迁的有性格的公司，用他们既具有特色的直播方式赢得了美国青少年的心。

　　这个2016年才杀进大洋彼岸的软件，只不过才经历了一年的时间，就已经占据到了同类直播软件手机下载排行榜的第三名的好成绩。

　　而这个直播平台成功的方式，也十分的具有针对性。

　　因为热衷于上这个直播平台的人的平均年龄是十八岁。

　　他们涵盖了全美13-25岁的大半的年轻群体，以欢快的交友和小视频分享的方式走红了整个美国。

　　所以，同样年轻的理查德选择了LIVE.LY，而且十分不巧的，他还算是这个直播平台上半红不黑的一个小网红。

　　平日间分享一些极限运动的心得，很是有一班子追求刺激的年轻人追捧。

　　可谁成想，成也萧何是败萧何，从今往后，他跟他的朋友乔治，算是真的红了。

　　因为自从他用火爆的方式在自己的房间上写上了十分吸引眼球的标题之后，他的直播房间的观看观众的数量，就从原本的万把个人的最高峰值一路突破，最后停滞在了八万人的大关之上。

　　可是就在刚才，因为顾峥的那个十分打脸的冲浪动作，让这群唯恐天下不乱的观众们，纷纷拿出他们假期打工的零钱，刷起了滚屏一般的土豪式打赏。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“美国之耻！”

　　“都是你们这些蠢货拉低了我们青少年的智商，我才不会承认坐在我身旁的那个刚转学过来的中国姑娘随父母来到内华达之后就连跳三级，直接跟上了高中的课程的！”

　　“就是！长点心吧哥们！比赛前好歹摸摸虚实行不？”

　　不过看到了那些满屏幕的卖萌的熊猫，以及抱在一起瑟瑟发抖的小恐龙打赏币，理查德这个没脸没皮的人，在短暂的犹豫之后，反倒是破罐子破摔，痛并快乐着的继续直播下去了。

　　这年头，跟谁过不去都不能跟钱过不去不是？

　　君不见这短短的十几分钟的功夫，他的收入已经杀入了LIVE.LY今日前十名了吗？

　　在这么短的时间内，他已经收获了成百枚的金额不等的打赏，粗略的估计一下已经有了近1800美元的金额了。

　　乖乖，反正丢脸的是乔治，他最好的朋友，自然是拿来坑的啊。

　　若是现在在冲浪板上的苦苦挣扎的乔治，知道他的好友理查德的内心所想是什么的话，他一定会啐对方一脸的唾沫。

　　但是现在的乔治，他自身都要难保了。

　　因为刚刚半蹲起来的乔治，也随着顾峥的乘风破浪的从他身边经过的这一行为，看到了顾峥后续的一系列的表现。

　　这个跟自己年龄差不多的亚洲男人，他竟然是一个顶级的逐浪者！

　　因为此时的顾峥，已经随着一波最大的浪头开始，跟着海浪的前行做起了S式屈身翻转的高难度动作。

　　他可以轻松的抓板，转身，顺着第一个巨浪下落的加速度，还饶有兴致且十分轻松的在半空中屈身翻了一个整圈。

　　更可怕的是，他的落浪点选取的也是十分的完美，正好在第二个浪花升起的承接点处，落地是飘逸潇洒，身子是沉着稳定。

　　将冲浪这一项运动，竟是做出了几分古典舞姿一般的美感。

　　何其的可怕。

　　因为十分了解冲浪的乔治知道，就算是最有经验的冲浪运动员，也无法保证他的每一次挑战都是成功的。

　　但是从顾峥刚从的那一套动作之中，乔治却是隐约的觉着，若是顾峥想玩，他可以一次不错的一直平稳潇洒的滑到无风无浪的浅海滩之中，没难度啊。

　　这一下，乔治就心塞了，他立刻就想到了自己还弄巧成拙的将这一次的比赛给录制了下来了。

　　也不知道自己的好友，那个脑子不算好使的理查德有没有急不可耐的进行直播。

　　然后乔治这一分神吧，待到他再次回转过来的时候，就在耳边听到了一声极其细微的提醒。

　　“小心！巨浪朝你过去了！”

　　“啊？哈？”

　　等到乔治反应过来这句话意味着什么的时候，他的眼前已经是漫天遍野的白色泡沫了。

　　依照着他现在的屈身的站板姿势，可是扛不住这种打在身上还有灼烧感的巨浪的冲击。

　　不过是一瞬间的工夫，乔治就被浪头给拍在了水下，只留下了几个失败者的泡泡。


第0834章 惊险救人

　　“哈哈哈！”

　　直播间瞬间又欢乐了。

　　“这叫什么？笑死我了！”

　　“为什么我突然感觉到了一阵淡淡的忧伤？”

　　美国观众们不会理解中国群众们都喜闻乐见的一件事情，那就是装逼不成反打脸。

　　他们只会OH，A，的去找他们的上帝二大爷，来倾诉他们的惊讶之情。

　　不过，这种欢乐的景象持续的并不长久。

　　因为整个直播间的人都看到了，那个直播视频中的主角之一，乔治，在被那个浪头打下去了之后，在过了这么长的时间之后，他还没有在屏幕上露头。

　　场外的观众们的吐槽声，随着这个时间越拖越长，瞬间的就安静了下来。

　　一个对这项运动有些了解的观众，就在这般静谧的氛围内打了一行字。

　　“不是碰见漩涡，或者是浪压太大出不来海面了吧？”

　　“最可怕的情况是抽筋……”

　　这一句话算是往茅坑里丢了一块石头一般的将满屏幕的人都给炸出来了。

　　“求救啊，报警！！”

　　“天呢，海上搜救队呢？”

　　而里边有明白的人则是无奈的说了一句：“这里看起来像是野海，并不是有营业资格的浴场啊。”

　　“再说了，等到海上搜救队的到来，这位哥们的尸体怕是都被冲到海滩上了吧。”

　　说的这个瘆人，让后边的同学都无话可说了。

　　然后，整个直播间的人就感受到了一阵剧烈的晃动，看起来是他们的直播间的主播理查德，正在疯狂的朝着乔治出事的地点狂奔。

　　屏幕中只能看到理查德胳膊中夹着的一个小浪版，根据这一线索可以推断出，这个哥们可能打算以一己之力去营救自己的好友啊。

　　就算明知道此时将手机挂在脖子上理查德是看不到他们在说什么的美国观众们，依然在直播间中疯狂的刷着屏幕。

　　“主播，别傻啊！你这慌里慌张的再把自己给折进去啊！”

　　“就是，依照你现在的奔跑速度，以及现在的海浪强度，等到你跑到你的朋友的出事地点的时候，他的尸体说不定已经提前被冲回海岸线了。”

　　“你可不能为了那点微末的可能性，将自己的小命也给交待进去了啊！”

　　只可惜，这直播间中的观众们，是无法理解两个从小一起长大，穿过一条裤子，还草过同一个前女友的男人之间的友情的。

　　理查德明知道他现在的作为有些傻，但是他还是义无反顾的一头扎进了略微冰凉的海水之中。

　　就在他匍匐在板子上打算奋力的往前推进的时候，那个曾经让他和乔治都惊诧不已的亚洲男人，此时却做了一件让人大跌眼镜的事情。

　　这个人在见到了乔治在第三个浪头过后还没有露头的动作之后，竟是趁着海浪下落，比出了一个奇怪的手势，做了一个粗略的判断，找准了一个奇怪的节点，一个猛子就朝着海中扎了下去。

　　他脚底下那块理查德曾经租赁给他的短板，随着海浪的冲击竟摇摇晃晃的朝着海边飘去……

　　这悍勇的哥们，在一瞬间的工夫中，已经将碍手碍脚的脚绳都给解下来了。

　　“噗！！这个亚洲人要干啥！”

　　“据说这是个中国人，他们最喜欢见义勇为和做好事了，曾经我摆在楼下的自行车倒了，就是我对屋的华人邻居家的小孩给扶起来的。”

　　“对对对，我家邻居也是中国华人，他们还扶老奶奶过马路呢！”

　　好吧，甭管怎么说，自家的主播应该不用下水了吧？

　　只可惜这个直播手机它功能没有水下摄影装置的功能啊，大家看不到水底下救人的现场直播了。

　　那么这个时候的顾峥，他到底在干什么呢？

　　他在进入到了相对平缓一些的海底之后，就看到了那个还在蹬腿憋气，眼珠子都快瞪出来的乔治，在一个渐渐转缓的漩涡中放弃了挣扎，带着点不甘的往海底沉下去的全过程。

　　看来这个倒霉的孩子，在被浪花给拍下去的时候应急的处理还是到位了，只不过运气不好，正好被一个小漩涡给纠缠住，从而让他用来上浮的体力透支了，而无法凭借着自己的力量浮出水面。

　　幸亏自己来的及时，若是再晚上几秒钟的功夫，这孩子没沉到海底也会因为缺氧而憋死的。

　　想到这里的顾峥，一个蹬腿快速打水，就将自己下潜的速度加快了几分，不过一瞬间的功夫，就追上了乔治的下沉速度，他手底下没犹豫的就抓住了乔治倒着漂浮的一只脚，手中一个用劲儿，就把人从那个即将消散的小漩涡之中给拖拽了出来。

　　然后顾峥的一只大脚丫子毫不犹豫的就朝着他身下一蹬，在此过程中竟是十分的好运，让他不知道踩到了海中的什么东西，给双脚一定借力的碰撞之后，他整个人就开始朝着海面上迅速的上浮了起来。

　　此时若是海底中有另外一个人存在的话，就会感叹于顾峥潜水的技术高超。

　　这个神奇的男人，仿佛不是生于地表的地球人而是生长在海洋中的鱼人一般的乘风破浪游刃有余。

　　而若是这个旁观的人还稍微的有点幽默感的话，对于刚才顾峥的脚蹬在了乔治的脸面上的这个动作，会感到十分的欢乐的。

　　只可惜，已经晕过去的乔治不知道他曾经经历过了什么，而成功的浮上了海面，并完美的躲避开了巨浪区的顾峥，早已经将他救出来的人给平铺在海面上，依然是拉拽着乔治的一只脚，开始朝着浅海区奋力的滑动了起来。

　　“哦！好耶！真是厉害！”

　　“这是一个神奇的英雄，天呢，上帝啊，我看到了什么？”

　　“据我资深冲浪十年的经验告诉我，刚才的那种情况，别说是救人了，就是保证自己不一并被淹死就挺难的。”

　　“所以？”

　　“所以，理查德的朋友们一定是碰上了一个深藏不露的高手，可以比美世界超级冲浪比赛冠军的冲浪者！！”

　　“哈哈，按理来说那个叫乔治的小子还没有安全的脱离危险呢，此时的我不应该幸灾乐祸，但是我就是想笑，怎么办？”

　　“那就将这一份嘲笑送给同样可笑的理查德吧！”

　　“我看成！”

　　就在理查德顺着顾峥的方向赶过去搭把手的时候，他脖子上挂着的依然坚挺着直播的直播间内，已经成为了群嘲的海洋。

　　直到他和顾峥将乔治平铺在了白色的沙滩上，姗姗来迟的救护车将还喘着气儿的乔治给运送到了距离海滩边儿上足有七八里地的公立医院的时候，在救护车上随车的理查德才发现他脖子底下的设备还没有接下来呢。

　　先别管这个孩子与他的好友乔治在今后的日子之中，是怎么样将这黑红黑红的状态给持续下去的，但此时，由于他们出了这样的大事件，与他们同行的那一圈的朋友，也没有了再冲浪的兴致。

　　因着乔治和理查德的撤离，剩下的人，一个两个的就十分自觉的将沙滩上的帐篷设备……全都整理干净。

　　为了表达对顾峥的崇拜与感谢，他们还顺便将这一片野海的沙滩上的垃圾，也给一并的收拢了起来。

　　给顾峥的摄制组的成员，留下了一个美丽又整洁的纯白色的沙滩。

　　按理来说，将这群闲的蛋疼的小子们给彻底的折服进地中的顾峥，应该是他们摄制组的英雄了吧？这回去的时候应该敲锣打鼓的欢庆一番吧？

　　并不。

　　顾峥回到众人的中间的时候，不但没有迎接来他想象中的欢呼，反倒是以姜越为首的他们这的一行人，在他的耳边行起了那唐僧的绝招，碎碎念。


第0835章 古董店里的扒手

　　“顾峥，你这样是不行的，刚才多么的危险啊，你为什么要为一个素不相识的小子的鲁莽行为买单呢？”

　　“若是这海底中的情况更加的复杂，若是将你也一并的给折在里边了怎么办？”

　　“你的命能跟那个小子的命相提并论吗？”

　　“好，就算你自诩技术高超，将人给救出来了，你就不怕这人给拖出来的时候已经死透了，人家再反过来讹上你怎么办？？？”

　　“你看那群人的嚣张模样，肯定是家教失败的产物，这种街头混混一样的人，不是出自吸粉家庭就是黑帮家族，你还是莫要这么好心的才是。”

　　被念叨的有些蔫儿的顾峥，直到这一组广告镜头开始拍摄的时候才反应了过来。

　　他将心中憋着的那股气儿全都发泄在这个纯白色的沙滩上了，然后这个原本被人给整理的平平的海岸线上，就完美的留下了一串儿的猪蹄儿印儿，以及……一头沙土的摄制组。

　　让这些一身整洁的品牌商以及助理们，在乘坐上了返程的商务车之后的第一个动作，就是开始脱衣服狂抖！

　　为了祖国人民在海外的形象，他们不敢在外边进行抽搐性的抖动动作啊。

　　这不，不过是一会儿的功夫，这商务车的车座上就落下了一层的薄沙，让坐在车上的难兄难弟们，终于一扫海滩惊魂的阴霾，一个两个的哈哈大笑了起来。

　　而坐在副驾驶的顾峥，却跟没事儿人一般的看着沿线那美不胜收的风景，当车子转向市区驶过了两条街的时候，他却突然的用手指着一个人群十分密集的方向，对着司机小柳大吼了一声：“哥们儿停车方便不？我想在这里下车，给家里的人买点纪念品。”

　　顾峥这大嗓门一吼，这全车的人都顺着他的指向看了过去，车窗中的景色随着小柳的减速，就缓缓的出现在他们的视线之中。

　　“哦，原来是这里啊，咱们是应该在这里逛一逛。”

　　“来洛杉矶一趟，不来找点特产好像也说不过去。”

　　这是哪儿啊？就是顾峥一开始打算将他的大刀的来历给扣在这里的玫瑰碗跳蚤市场。

　　这是全世界最有名的十大跳蚤市场。

　　因为靠近艺术和电影殿堂的缘故，玫瑰碗的跳蚤市场中所贩卖的东西，也十分的有特色。

　　各个国家的手工艺品，有些年头的电影拍摄道具，不知名的古董，以及一些未成名的艺术家的作品，都会在这里进行出售。

　　这里不但是一个二手交易市场那般的简单，反倒是带着点点浪漫，带着点点的文艺，带着几分的繁华，带着几分的忧伤，诉说着一个又一个不为人知的艺术品的成就，等待着喜爱他们的人去发觉去寻觅。

　　总之，这是一个十分文青范儿的市场，而这其中，专门贩卖古代兵器以及工艺品刀剑的摊位，就成为了顾峥闲逛的首选。

　　现在，正是下午茶的时间，日头缓缓的下垂，让阳光也柔和红润了三分，在喧闹的人群中，目不暇接的助理们只不过一转眼的工夫，就失去了顾峥这个惯于在商铺中钻营的人的身影。

　　不过，这一片的商铺结构十分的规矩，在众人下车的时候也专门的商定好了集合的地点和时间，就让这个利用假期为他们工作的男人，好好的休息一下吧。

　　只可惜，他们这一行人在五分钟之后，就为自己的这番想法感到了深深的懊恼，一个两个的恨不得时间能够倒退到五分钟前，他们一定会一错不错的跟随在顾峥的左右，拉住这位做好事有瘾的能人，阻止他多管闲事的助人为乐。

　　那么这五分钟的独自行动时间中，顾峥又做了什么呢？

　　他当然在第一时间里就走到了位于玫瑰碗最边缘处的古董店中，伪装成挑选购买刀剑的顾客啊。

　　只是不知道是不是他的运气不够好，当他走入到店铺边上的那一瞬间，就发现自己好像是入了贼窝了。

　　当然，这个贼窝指的不是这家店铺的老板以及他所贩卖的东西，恰恰相反，这间古董店内的东西以顾峥那阅尽千帆的眼光扫过去，百分之六十以上的古旧的东西，它还真是真东西。

　　顾峥所谓的贼窝，是指在这个店铺内热火挑选商品的七八名客人之中，最少有四个人是手脚不干净的小偷。

　　而且，依照顾峥在工作中曾经见识过的贼团成员的表现，他可以推断出，这四个人都是出自于同一个团伙的有组织的犯罪。

　　两个人负责拉住店主以及雇员，拿着一件价值不高的商品问东问西。

　　而另外的两个人，则是利用视线的死角以及高超的偷窃技术，开始顺着这个店铺中所有并不算明显的且值钱的小物件。

　　这一个动手，一个遮掩，大家还是分散动手，若是真被人发现了他们的小动作，逃跑的时候也不会被一网打尽。

　　更何况，在这里的贼团们被发现了之后，他们跑不跑还是另外一回事儿呢。

　　因为这些有组织的偷团往往是跟当地很有几分势力的涉黑帮会们，挂靠在一起。

　　他们给上层的兄弟们缴纳一定的保护费，而那些游荡在这个市场周围的闲散人士，则是为他们的安危做着标价护航的掩护。

　　若是真碰上了较真儿的店主，非要揪住不放的话，光是后续接憧而来的报复，就不是这些店铺主能够承受的了得。

　　因为这跳蚤市场的开放时间只在周六周日两天，为了这点不值当的小钱儿而损失了更多的客源的话，那也太不划算了。

　　所以，这些小偷们的行为，让这里的摊贩们是憋闷不已，就算是见到自家店铺被他们盯上了，也只能抱着破财免灾的心思视而不见，赶紧让他们捞够了，走的要多远就有多远的才好。

　　但是顾峥不知道啊，他一看这店里的情况，那个嚣张的小偷就差将爪子伸到自己的鼻子底下行事了，他能忍吗？

　　……

　　其实他原本是能忍得，因为就在顾峥打算管闲事的时候就想起了姜越那无敌的碎碎念，然后他就打算当一个睁眼的瞎子了。

　　但是老天爷仿佛看不过他的毫无作为，竟是让那个胆大包天的偷儿，注意到了他裤兜里那鼓鼓囊囊的钱包了。

　　然后这个毫无畏惧之心的小贼，就将他作恶的爪子再一次的伸到了顾峥的裤兜里边，一下子就把这个憋屈的男人给惹得暴走了。

　　小爷我为了清净的生活都打算放你一马了，你小子还敢一而再再而三的挑衅，孙子不给你点厉害瞧瞧，你就不知道马王爷为什么会有三只眼！

　　愤怒的顾峥冷笑一声，一把就抓住了对方伸过来的爪子，用最凌冽的眼神朝着这个猥琐的男人扫了过去。

　　可是谁成想，他只不过瞪了对方一眼，剩下的事情就朝着不受控制的道路越奔越远了。

　　因为就这一眼，让对面这个在面对警察的追捕时都混不吝的小子，像是软脚虾一般的“噗通”一下……就跪在了顾峥的面前。

　　不跪不行啊，愤怒的顾峥自动的展开了他的王霸之气，以及从尸身血海之中征战出来的杀气光环，生生的用阴嗜血的气势……将对面的小偷给吓尿了。

　　只不过这个棕发的哥们没往啥牛逼的方向想，顾峥的眼神太吓人了，这哥们还以为自己碰上了什么隐藏的变态杀人犯了。

　　所以，他才一时没收住，给跪了。

　　但是他这一跪可不要紧，顾峥抓着他的手恶狠狠的瞪着他的这儿一动作，一下子就让一屋子的人都给发现了。


第0836章 中国高手VS小偷四人

　　这小偷的同伙一瞧，呦吼，有傻子敢来坏他们的好事儿？

　　还敢跟他们的人动手？

　　这一个两个的就放下了手头的活计，脚下暗搓搓的朝着顾峥的方向挪了过去。

　　而这个铺子中的老板和店员一看事情不妙，两人对视了一眼之后，一缩脖子，出溜一下竟是从自家的铺子中溜了出去，将整个店的大厅空场让给他们去切磋去了。

　　就这样了，这两个人跑出去之后的第一反应不是心疼，反倒是劫后余生的欣喜，他们顺脚钻进了对面那个卖艺术画的画廊之后，还有闲工夫趴在落地的玻璃窗上跟画廊老板一起朝着自家的店子中张望，十分八卦的关注着后续的事态发展呢。

　　要说这画廊老板也是有恃无恐，因为他跟这洛杉矶警署的警长是表兄弟的缘故，他自家的店铺就成为了这一片被特殊照顾的店子之一。

　　等闲的犯罪分子不往他的店中晃悠。

　　再加上他所经营的产业，也是很难下手的那种类型，到了最后，竟然成为了这一条商业街中最为干净的零犯罪的净土了。

　　一来二去的，在这里临时开摊子的跳蚤市场摊贩主们，若是有个难办的事情都会来他的画廊之中避难，不为别的，就是安全啊。

　　所以，这位底气足的老板，他不光明目张胆的偷看，他还带着从旁解说呢。

　　“现在这位神秘的亚洲男子他终于动了，他目露凶光的盯着那个跪趴在他面前的小杰瑞，朝着他伸出了审判之爪。”

　　“但是，小杰瑞的那三名同伴，能让他如意吗？哦，当然不会！”

　　“就在这名神秘的男子准备动手的同时，小杰瑞的三名同伴也同时出手了。”

　　“他们从各自的夹克衫中，同时掏出了改锥，匕首和三棱刺，嗯？等等？小杰瑞的同伙之中怎么有敢使用三棱刺这么危险武器的人？”

　　“难道说，咱们这条街的小偷团伙再一次的完成了他们的整改和升级，危险程度再一次提升，最终达到了C级的下手不留情的地步了吗？”

　　“哦，这个消息我们要及时的通知这附近近近的店铺主，让他们以后见到了这些人之后，还是远远的避开吧。”

　　就在对面的几个人听着画廊老板吐槽的工夫，直面危险的顾峥，却是盯着对面那三个来者不善的小偷，看着他们一个接一个的，将越来越锋利的武器从身体的各个方位里抽出来，明晃晃的朝着他亮了相。

　　之后，顾峥就叹了一口气，目光一凌，缓缓的就将手伸向了他后背中一直背着的黑色大包之中。

　　“别动！小心我们几个给你身上捅出几个窟窿！”

　　在见到了顾峥的这个动作的时候，对面的三个人本能的就察觉到了一股巨大的危机朝着他们扑面而来，所以他们在短暂的愣神过后，就十分一致的朝着顾峥说出了他们最狠辣的威胁的语言。

　　可是谁成想，对面的那个瘦高的男人，压根就没有按照他们的吩咐办事，在听到了他们的吆喝之后，反倒是不吭不哈的将伸到背后的手往前面这么一抽，抬起大长腿，就将跪在他面前的小杰瑞……朝着他们的面前踹了过来。

　　“咔嚓！”

　　这一脚这个狠啊，是就着小杰瑞的下巴壳儿开始往上踹的，那踹击的力度也大，让身型瘦小的杰瑞直接就朝后倒着飞了出去，还十分巧的……就朝着他们仨的裆部扑了过来。

　　让这几个人的第一反应，就是侧身避过了杰瑞扑过来的方向。

　　但是当他们成功的闪避了这一次袭击，让小杰瑞完美的趴在地上了之后，这三个人就陷入到了深深的后悔之中。

　　因为就在这短暂的一瞬间，对面的那个看起来十分诡异的男人，已经一个快速的前蹬，冲到了距离他们三个人面前不足一米的距离之内。

　　若只是靠近他们仨也就罢了，问题是，这个男人不知道什么时候起，这手中就多出来了一把足有一米二长的扁身大刀，上边还坠着几个铛啷啷作响的环形铜环，而这把造型古拙耐看的大刀……正朝着他们仨人的面门直劈而来。

　　那周围的风，都被这凶狠的劈势给带的呜呜作响，让他们这三个直面此等攻势的倒霉蛋，竟是忘记了上手抵抗，就剩下浑身嘚瑟抱头鼠窜了。

　　这也让已经做好了殊死搏斗几回合才能将对方拿下的顾峥，立马就措手不及了起来。

　　因为他这把大刀的刀刃处，已经开始逼近距离他最近的那个小偷的脖颈了。

　　若是真被他这么不留余地的劈了下去，下一秒钟，就是一个人头要当空飞起了。

　　这是在美国，对付的还是一伙罪不至死的盗贼，这会给自己惹来大麻烦的。

　　想到这里的顾峥就是眉头一皱，手底下的动作直接就是一个翻转，那把用的十分顺手的刀，就在他的手中翻了一个面，待到他的刀身完美的劈砍到第一个小贼的身上的时候，就变成了用刀背砸在对方的脖子上的正确打开方式，让对面的那个毫无防备的贼人，只是捂着脖子眼前一黑，就被击晕了过去。

　　这一瞬间之中的动作转变，在顾峥的手中是做的举重若轻十分的轻快，但是在外边旁观的人们的眼中……却是宛若神人一般的漂亮了。

　　功夫啊，真正的中国功夫。

　　不是好莱坞电影之中超级英雄的夸张能力，更不是为了吸引人眼球而配上了特效以及后期的警匪大片。

　　这是实实在在的一刀一枪的实战，没有花里胡哨的招式，更没有需要预先准备的套路，有的就是在对敌之中的机灵多变，以及以战胜对手为目的的行为准则。

　　这一干净利落的姿态，一下子就为顾峥吸引到了对面三四个店铺主的粉丝。

　　而那个兴奋的画廊老板，在短暂的惊讶过后，就用更加大的声音替顾峥继续解说了起来。

　　“哦，就在我为那几个毛贼的死活担忧的时候，这个善良的年轻人已经用他最轻柔的方式，替他自己解决了一个难缠的对手了。”

　　“那么让我们来看看，剩下的这两已经反应过来的小贼们，他们接下来会用何种的方式进行反击。”

　　“咦！他妈的真是给美国人丢脸，你们两个为什么都不尝试着攻击一下，怎么就转身逃跑了啊！”

　　“哦，天呢，他们在转身逃跑的时候还十分阴险的朝着那个亚洲男人扔出了一把三棱锥作为暗器。”

　　“这算不算弄巧成拙呢？真的，站在我这个角度上观望过去，我明显感觉到那个亚洲人在放倒了两个人之后，就没有再继续追逐的想法了。”

　　“可是这两个逃跑的人还偏偏自以为是的朝着身后后抛出了挑衅的武器。”

　　“若是瞄准的没有什么准头就罢了。坏就坏在老约翰那个投篮永远都是十中一的选手，在今天，竟然难得的准了一把。”

　　“这把曾经见过血的武器，竟然十分惊险的与那位年轻人的脸颊边儿……擦着过去了，若是他刚才的头偏的再慢上那么一点，他的腮帮子就会被开上一个硕大的窟窿，而这场本来就没有什么悬疑的对决，说不定就会产生翻天覆地的变化。”

　　“所以说，有一句前人曾经说过的谚语是十分的正确的，那就是既然得罪了那就往死里弄啊！”

　　待到这画廊老板将这句话说完了之后，他身旁的那几个前来避难的店主则是在略微呆愣了一瞬间之后就弱弱的问了一句：“罗伯特，这是谁交给你的谚语？”

　　“我爸爸，咋啦！”

　　好不理直气壮，让身旁的客人加避难人群迅速就将自家的脑袋又转向了马路对面顾峥闹事的方向了。


第0837章 酷狗帮

　　只不过，这一瞬间的耽误，他们再一转眼的时候，就只看到这两方人一追一逃的……已经离开了那个卖古董的店铺了。

　　“我说，你看他们跑的方向，不会是正朝着酷狗帮的地盘去的吧？”

　　“嗯，是的，我还没有瞎。”

　　待到这店铺中的人一问一答了过后，大家就陷入到了诡异的安静状态之中。

　　也不知道这种状态保持了多长时间，一个幽幽的声音才再次的响了起来：“看来今天咱们的摊子是别想正常的开下去了。”

　　“就算是为了那个年轻人的见义勇为的行为，我也打算替他报个警了。”

　　“只希望咱们洛杉矶的警察们，在出警的时候能够给力点，他们在赶到酷狗帮的地盘时，那个亚洲的小伙子还能有一口气儿在。”

　　听到了古董店老板说了这番话，站在他身后的微胖的画廊老板，则是略带自豪的掏出了自己的手机：“其实，当你们抱头鼠窜的时候，我已经给我的堂哥打过电话了。”

　　“依照现如今的警局出警速度来计算的话，警车大概在五分钟之后就能抵达。”

　　“哦，那就好。”

　　古董店的老板瞬间就长出了一口气，这心就跟着踏实了下来。

　　只可惜他这踏实的感受还没保持上一分钟呢，距离这个街区不远处的那个几近于贫民区的小街道中，就传来了零星的枪声。

　　在听到了这些枪声之后，画廊老板拿着手机的手就是一抖：“我去，竟然动了真家伙了！不行，我要让我堂哥他提高警惕，增派警源才行啊。”

　　“也不知道那位亚洲的勇士到底干了啥了，就让酷狗帮的那伙人破了规矩，在大白天的就公然动用了真家伙了！”

　　那么顾峥他到底干了啥了呢？

　　他捅了马蜂窝了。

　　因为恼怒与对方临逃跑前的那个阴招，顾峥也就不打算留手，他誓要将这剩下的两个毛贼，一并给擒拿归案了。

　　所以，甩开了大长腿的顾峥，不过才追过了一个马路之后，就一个轮刀背……将跑的相对慢了一步的那个孩子，给拍在了人行横道之上。

　　让一旁偶然路过的一美国大妞是惊的尖叫连连，吓得她连手中买的长棍面包都给抛了出去，头也不回的就朝着一侧偏僻无人的小巷子中……蹿了过去。

　　而剩下的那个漏网之鱼，也就是那个弄巧成拙的扔暗器的人士，则是趁着顾峥这一愣神的工夫，脚底下抹油，也找到了一条偏僻的小巷，一个低头就钻了进去。

　　待到顾峥再一抬头的时候，就只看到了那个漏网之鱼逃窜时没有隐蔽好的夹克衫的一角。

　　见到此情此景，顾峥就气笑了。

　　穿街走巷？

　　你在班门弄斧吗？

　　虽然爷爷我压根就不熟悉这里的路径，但是凭借着我当城管这么长时间所培养出来的职业素养，以及如同猎犬一般敏锐的嗅觉，只要这些路是共通着的，我就一定能将你这个不识好歹的人给揪出来的。

　　于是，艺高人胆大的顾峥，露出了一个炫酷吊炸天的笑容，将手中的长刀挽了一个漂亮的刀花，端擎着的就往那毛贼消失的胡同中追了过去。

　　而顾峥在前面闹出了如此大的动作，自然也惊动了整个跳蚤市场。

　　难免的，在这其中闲逛着的姜越几人，也就从旁人的口中知晓了自家的运动员……到底又做了什么事情。

　　这群如同被雷劈过了一般的人们，忙不迭的就拿出了各自的手机，第一时间联系上了驻洛杉矶当地的中国大使馆。

　　在海外，若是自己的遇到了什么事情，有时候联系大使馆要比联系当地的公检法机构，要靠谱得多了。

　　而就在姜越等人失去了顾峥的踪迹，正在焦急的等待大使馆官方派过来的人员的时候，顾峥在干嘛呢？

　　他不但凭借着自己敏锐的触觉抓住了那个企图利用地形的优势逃跑的小贼，还成功的打入到了敌人的内部，站在了整个酷狗帮地盘的中心地带了。

　　这个被顾峥抓住的小毛贼知道自己的下场一定不怎么美妙，他索性也破罐子破摔了，在顾峥还未曾抓到他的时候，就一边跑一边毫无形象的大嚷大叫了起来。

　　“救命，老大救命啊！有人敢在这里公然的挑衅酷狗帮的尊严！”

　　而他的这一番话只不过吼了两遍，就被随后追上来的顾峥，用一记漂亮的手刀，给完美的打断了。

　　被击晕的他如同一只没有骨头的火鸡一般，被顾峥一只手拎了起来，正当顾峥打算拖拽着他转身离开的时候，他的面前……却被几个一看就不好惹的彪形大汉给堵住了去路。

　　“小子！打了我们的人，还想这么轻松的回转？你这怕是还没睡醒吧？”

　　“难道你不知道，我们酷狗帮在这一带里的名声？”

　　听到这话，作为一个诚实的人，顾峥先是冷了一下，随后就用十分平静的语气如实的回答了对方的提问：“不知道啊。”

　　就在双方的人马因为这一句回答瞬间的就陷入到了短暂的尴尬状态的时候，一个尖锐的女声，就在那一群壮硕的大汉身后，响了起来。

　　“哥！就是那个亚洲黄皮猴子把我买的法式小甜饼给吓掉了的，哥，快用枪把他射成甜甜圈！”

　　好吗，顾峥顺着那个尖锐的女声方向一看，就看到了一双白皙的不像话的手，正指着他的方向告状呢。

　　这位告状的人，顾峥仿佛有点印象，这不就是那个在街口处，因为他解决掉了第三个小偷，而给吓跑的那个霉国大妞吗？

　　难怪她敢在这种偏僻的小巷之中乱窜了，敢情，这里就是自己家的地盘啊。

　　吸溜了一下自己鼻涕的顾峥，觉得这事儿了了之后，他需要找个道观也好寺庙也罢的……去拜拜了。

　　这最近的运气，简直了……

　　只可惜，对面的那些个彪形大汉，没有给他这个机会。

　　原本见顾峥提溜着自己人的时候，对面的领头的肌肉男他忍了，在顾峥平静的说不知道他们的威名的时候，那位头领他也忍了，偏偏在他最喜爱的漂亮妹妹发话了之后，他就没办法忍了。

　　爱玛丽是这么的单纯可爱，天真活泼，竟然有人敢伤害如此可爱的妹妹，简直让人无法忍受了！

　　作为一个妹控的哥哥，他的第一反应，就是从腰间将他的家伙给抽了出来，在他的身旁的弟兄们还没反应过来的时候，连犹豫都没犹豫的……就朝着顾峥的方向发射出了罪恶的子弹。

　　“砰！”

　　在这千钧一发的时刻中，就在那枪声响起来的一瞬间，早早的察觉出不对的顾峥，他毫不犹豫的就把他手中半拎半拽着的小毛贼，给举在了身体的前方，用人肉盾牌完美的替自己挡下了对方的第一波攻势。

　　然后，顾峥就如同被人扔进去了一块TNT炸弹的活火山口一般的，瞬间爆炸了。

　　孙子！你们想要小爷的命？

　　爷爷我先弄死你们再说。

　　在这一刻里，什么两国之间并不存在的友谊，以及后续的国际纠纷的问题，全都被顾峥给抛在了脑后，他一门心思就想将面前这群闹人的苍蝇们给拍在土中，碾落尘埃，然后再啐上一口唾沫，让他们也知道知道，不是什么人都能惹得！

　　于是，顾峥成功的让挡在他面前的肉盾肩膀中弹，惨叫着的醒过来，然后他又拎着这个挂彩又好用的肉盾，毫不犹豫的往小巷一侧的一辆报废的皮卡车后一滚，整个人的身子就被障碍物给遮了一个严严实实。


第0838章 内讧了！

　　“FUCK！混蛋，别做缩头乌龟啊，有种出来啊！”

　　“小混球，将我们的人放了，我饶你不死！”

　　可是这群人越是气急败坏吧，顾峥反倒是越镇定了。

　　他在手中的那个小偷的一声高过一声的惨叫声中，十分淡然的四下环顾了一圈周围的环境之后，就特别平静的将手伸到了皮卡车靠近他这一侧的轮胎底下。

　　然后在那个小偷惊恐的小眼神中，他淡定的用手指扣住了某一部位，轻轻松松的这么一拔，几根足有手指头长短的长钉子，就从那十分厚实的车轮胎里边给拔了出来。

　　看来，这个已经报废的皮卡车，也曾经历过不少的风霜雪雨啊，这些人为造成的伤口，反倒是能为顾峥提供不少的便利。

　　他颠了颠手中钉子的分量，做到心中有数了之后，就朝着被他的手压在地上动弹不得的小偷，露出了一个让人惊悚的笑容。

　　“见证奇迹的时刻的到了，眼睛一定不要眨啊！”

　　在说完了这句话之后，顾峥就用他最快的速度站起身来，在与对面的酷狗帮的人一照面的瞬间，就将手中的铁钉给抛射了出去。

　　然后他又接着一个晃身，甩下了一道让对方根本无法反应的残影，只一瞬的功夫，就再一次的藏匿于了皮卡车的车身之下。

　　至于他刚才为什么要站起来，站起来之后又做了什么，对面的人没有一个人能反应过来。

　　但是接下来的两声同时响起来的惨叫声，却直接就将顾峥刚才的行为给完美的反应了出来。

　　两根细长的铁钉，一左一右的……就扎进了为首的头领的双臂，因为钉子抛射的时间有那么一瞬间的间隔，让这个倒霉蛋……就受到了两次的深深伤害。

　　而他手中的枪，更是因为这两次的吃痛，而不小心的走了火，还非常巧合的打在了他的左膀右臂……酷狗帮第二号人物克鲁尼的腿上。

　　“砰！”

　　“嗷！混蛋！罗布！你是不是知道了我前两天刚吞了一笔你的货，所以就借着今天的机会，想对着我下死手啊！”

　　“就连咱们碰到的这个诡异的亚洲的小子的事情，也是你找人自导自演来阴我的吧！”

　　“没想到你是这样的罗布！你不是最见不得别人玩花样的吗？”

　　因为顾峥的动作太快，那个叫克鲁尼的家伙，压根就没发现他的老大罗布，双臂早已经鲜血淋漓自身难保了。

　　但是当他将这些内心最深处的话语给吼出来之后，他才发现，在他的身边原本还嘈杂不堪的环境……瞬间就安静了下来。

　　围绕在罗布身边的他的亲信们，对他是怒目而视，而这个时候的克鲁尼才发现，刚才的那一枪，也只不过是罗布迫不得已的误伤罢了。

　　此时，那个曾经对他无比信任的罗布，正捂着汩汩流血的胳膊对着他牙咬切齿的笑了。

　　“好的很，克鲁尼，我原以为那一批货是被咱们社团旁边的五十六号的黑小子们给截去了的，没成想，竟然是内鬼作案，还是我最信任的好兄弟。”

　　“克鲁尼啊克鲁尼，你对得起我的信任吗！！”

　　而在听到了罗布的质问之后，被戳穿的克鲁尼，瞬间就从短暂的呆滞的状态之中回转了过来，他不但没有惊慌失措的举措，反倒是十分嚣张的大笑了起来。

　　“哈哈哈，既然被你知道了，那么我索性就敞开了说吧，罗布，现在的你胆子实在是太小了，已经不是一个能够带领大家干大事的好首领了。”

　　“罗布，你的雄心壮志，全被你身边的那个名为妹妹的小婊砸给磨平了，为了跟她相亲相爱的生活在一起，你连一些稍微危险点的生意，都不愿去做了。”

　　“但是咱们酷狗帮里边的兄弟们，还是要吃饭的，若是你当不好这个老大，我想咱们也可以换一个人来当一当的啊。”

　　“你们说是不是呢？”

　　当克鲁尼的笑声落下的时候，原本还跟随在罗布身后的一群人，竟然自动的划分成了两拨人马，而其中一队与其人数差不多的兄弟们，则是默默的走到了克鲁尼的身后，第一次明目张胆的与他们曾经的老大……对峙了起来。

　　这一变故，打了罗布一个措手不及，就算是长钉给他带来的皮肉上的伤痛，也完全没有此时他的兄弟们的背叛，来的强烈。

　　他指着对面的那些曾经并肩战斗过的帮会成员，你，你，你。的重复了半天，却是一个字也没有说出来。

　　反倒是他那最亲爱的妹妹，跳着脚的替她的哥哥张目了起来。

　　“啊，你们这群肮脏的垃圾，要不是我哥哥收留你们，给你们争来巨大的利益，现如今的你们还在贫民区里边偷自行车呢！”

　　“你们这群小婊砸养的！X！”

　　说完还尤觉得不过瘾，在停顿了片刻之后，就朝着克鲁尼等人的方向比出了一根十分嚣张的中指。

　　而这一下可算是捅了马蜂窝了，谁不知道克鲁尼的娘就是洛杉矶下三街最有名的妓女呢，他可不就是一个婊砸养的吗？

　　被戳了肺管子的克鲁尼，也顾不得自己胳膊上那个被罗布误伤的血洞了，他毫不犹豫的拔出枪，对着罗布的猪妹妹就是一阵的扫射。

　　但是自打罗布的妹妹开始叫骂的时候，就开始暗自提防的罗布，能没注意克鲁尼接下来的举动吗？

　　他自然在发现对方开火的那一瞬间，也发出了自己反击的命令。

　　“给我弄死这些背叛者，今天不是你死就是我亡！！”

　　随着这一声令下，这个不算宽阔，障碍物颇多的街道上，就像是炒豆子一般的乒乒乓乓的响起了对战的枪声。

　　而一开始引发了这个骚乱的罪魁祸首顾峥，反倒是被人给彻彻底底的遗忘了。

　　哦，不对，还有一个人正在泪流满面的看着他呢，那就是自从酷狗帮开火以来就缩的更小一团的那个猥琐的小偷了。

　　而当顾峥听着外边的枪声渐渐的减弱，变成了零星一两下的时候，他就晃了晃因为长时间蹲在地上而有些僵直的小腿，扭扭脖子，打算去探查一番……现如今外边的情况呢。

　　可是谁成想，这位曾经怕顾峥怕的直流鼻涕的男人，此时却如同抓住了一把救命稻草一般的死命的拽住了顾峥的裤腿，压低声音的哭嚎了起来。

　　“大哥，你千万别把我一个人留在这里啊，我怕！”

　　问题是，从严格意义上来说，你也算是酷狗帮的一员，理应跟我这个挟持你的人站在对立面上才对啊。

　　而这位瘦小的男人却在顾峥如此的注视之下，咽了一口唾沫，替自己叫起了委屈。

　　“你以为我们这些有技术的人员愿意给那些只知道动刀动枪的肌肉男干白工吗？”

　　“我们也是受到了胁迫的啊，谁不想过那种干上一票大的就可以潇洒的过上几个月的生活？”

　　“可是自从酷狗帮来了之后，像我这样有追求的人，竟然跟那些愚蠢的精英男一般的，也要天天打卡上班了。”

　　“酷狗帮要是能倒霉，我肯定是第一个欢呼出声音的人。”

　　“再说了，英雄，你看看我这条胳膊，也算是为了你英勇负伤的吧？”

　　“若是你要撤离，请你一定要带上我才是啊！”

　　正当顾峥打算要考虑一下带着一个拖油瓶离开此地的正确方式的时候，在这条巷子中鏖战的酷狗帮连同顾峥等人，都听到了遥远处响起的警铃声。

　　“警察来了！这怎么可能！”

　　平日间他们帮派之间出现问题的时候，这群条子们若是收到了消息后，那是有多远就躲得多远，待到他们之间的打生打死的事情了解了，这群吃白饭的家伙们才将手中的咖啡杯往垃圾桶中一扔，将警笛拉的哇哇作响，唯恐别人不知道他们在努力的维护这个世界和平一般的……姗姗来迟。


第0839章 自救

　　等到他们到了最初的案发现场的时候，除了留下一地的垃圾与狼藉之外，是半个人影也见不到了。

　　然后，剩下的时间，就是他们装模作样的与附近经过的居民们采取一些目击资料，最后再慢吞吞的返回到自己的车内，去帮忙那些丢了丝袜，扔了黄瓜的小市民们，处理他们那些看起来难得的大案件了。

　　可是今天，太他妈的反常了！

　　这让两拨已经打得出了真火的人马，现在就成了进退两难的架势。

　　谁也不敢率先撤离，就怕对方在背后给他们放冷枪，让毫无抵抗的他们……直接就躺在这个阴暗潮湿的小巷之内，成为那些警察们领取功绩的证物了。

　　可是谁成想，他们只不过才犹豫了一瞬的功夫，那些如同老黄牛一般的洛杉矶警察们，此时竟是如同注射了肾上腺素一般的，飙着车的就将这条巷子的前后两个出口……给齐刷刷的堵住了。

　　然后以一个挂着高阶警衔儿的队长为首，众警员齐心合力的……就将一个扩音喇叭给打了开来。

　　“里边的人听着，你们已经被包围了！”

　　“不要想再抵抗了，举起手来，放下武器，双手抱头，乖乖的走出来。”

　　“否则，我们将会认为你们具有极其强烈的攻击性，而我们警方已经抵达到了狙击点的狙击手们，有权利在我的指挥下，向你们开枪！”

　　“重复一遍，不要做无谓的抵抗，速速举手投降！！”

　　在警长用那十分激昂的声音朝着巷子中喊话的时候，在巷子中的众人看不到的死角处，姜越和一众助理们正协同大使馆赶过来的人员和洛杉矶警方的对外公关处的部门人员交涉呢。

　　“我跟你说，里边有我们国家的一个特级运动员，刚刚拿到了世锦赛的马拉松冠军和一万米的银牌，他更是蝉联了迪马，东马，北马的世界级的选手！”

　　“而就是这样的一个优秀的人才，却陷入到了洛杉矶街头的黑帮火并之中！”

　　“你们自己说说吧，你们这种城市还自诩是电影之都，旅游大城，南加州海岸的一颗明珠呢！”

　　“呸！就这样的治安，谁敢来啊。”

　　“不是我吓唬你啊哥们，知道里边的人除了运动员的身份之外，他是干嘛的吗？”

　　“他是我国著名的青年画家，国手级别的，还是一名十分成功的戏曲传承人，更是一个优秀的中国公职人员。他甚至还是迪拜第一顺位继承人的至交好友！”

　　“若是他在这里出了事情，对于你们这个城市在国际上的印象，有着多么大的影响啊。”

　　“所以，我不管这件事的最后结果如何，这个什么帮派的后续你们会如何的处理，我们的要求就只有一点，那就是将顾铮此人全须全尾的给我营救出来！”

　　随着这中方的大使馆的人员的诉说，洛杉矶方面的警队公关人的额头上的汗珠子，也是越来越多。

　　这算不算是捅了一个不小的马蜂窝了？

　　怎么这位哥们的运气这么不好，人家黑帮内斗的时候，恰恰就将他给堵在里边呢？

　　姜越才不会跟这个哥们说，是他的运动员自己找死的呢。

　　而且此时的姜越，心中还隐隐绰绰的有个想法，说不得这个黑帮莫名的在闹市区不远的地方就开始火并起来，还有顾峥的原因在里边呢。

　　至于到底是起到了好作用还是坏作用，这还真说不准。

　　现在的姜越只能默默的祈祷，这位忒能折腾的同志能够全须全尾的从里边出来了。

　　可是在听到了警车的鸣笛声之后，顾峥又是怎么做的呢？

　　他趁着众人都在惊楞的当口，快速的将周围的坏境以及现存的具有战斗力的敌人所在……给查探清楚了。

　　因为这两方人下手着实不轻，大部分的人现在都已经挂了彩，手中的子弹也到了弹尽粮绝的地步。

　　但这其中总有那一两个聪明人，隐藏在不易发现的角落，暗搓搓的放冷枪，在保证自己的安全的同时，也给那些大意的敌人以致命一击。

　　而顾峥要解决的，就是这样的对手。

　　据他刚才粗略的计算了一下，现在最少还剩下两个人，分别分布在……左右两个对角的方位，再根据刚才警长在外边的嘶吼所得出来的情报分析可以得出，这两个人所处的位置，恰巧也是狙击手的死角处。

　　这可有些难办了啊，自己怎么能毫发无损的对付两个位于不同方向的敌人呢？

　　顾峥一边思考一边习惯性的用手指敲击一旁的皮卡，它所碰撞出来的叮叮作响的声音，突然就给了顾峥一个灵光一闪的启示。

　　对啊，自己怎么没想到，还有这一招呢？

　　在绝对实力的面前，一切的困难都不是困难啊！

　　想到这里的顾峥笑了，他将手中的环首刀朝着身后的黑色背包中一插，反手就朝着一旁的小偷的袄领子处抓了过去，然后在对方难以置信的眼神之中，轻轻松松的将其倒着拎了起来，就如同抖动地毯一般的……奋力的甩动了起来。

　　“丁零当啷！”

　　果不出顾峥所料，这种技术工种，在外出上工的时候，除了防身的武器之外，一定会带点儿零碎的作案工具的。

　　一把小刀片，几把小镊子，一根不知道什么材质的铁条，就从这位瘦小的小贼的身上被抖了出来。

　　在看到了自己的成果之后，顾峥才十分满意的收了手，他甚至还十分温柔的将对方转了一个圈儿之后，才给安安全全的放在了地上。

　　“嗯，有了这些，最起码就能对着一个方位下手了。”

　　在顾峥说出了这一句没头没脑的话之后，他就在一旁的那个小毛贼紧张的注视下，动了。

　　只见此时的顾峥，气沉丹田，马步大扎，然后就将双手扶住了面前的这辆皮卡车，大吼了一声：“起！！”

　　然后，这辆皮卡就随着顾峥的这一运劲儿，被缓缓的抬了起来。

　　接下来，让众人惊掉了眼球的事情……终于发生了。

　　在顾峥举起并熟悉了这个皮卡的重量之后，他扛着那个硕大的皮卡的身躯……也是越走越快，越走越稳。

　　随后他旁若无人的走到这个小巷的正中央，将这辆大皮卡往地上一顿，就用灵猫一般灵活的身手，一下子窜入到了皮卡车的后斗之中，轻轻的做了一个旁人都未曾察觉的小动作。

　　他将一把闪着寒光的刀片，朝着前方的小角落抛射了出去，在他整个人的身躯都消失在了后斗之后，就听到了那个黑黢黢的角落中……发出了一声刺耳的惨叫！

　　“啊！”

　　那个被顾峥发现的倒霉蛋的双手上，已经插满了刀片，而他那只血忽淋拉的右手也因为手掌脉络被伤及的缘故，彻底的拿不住枪了。

　　“吧嗒！”

　　枪支落地的声音，终于在这一刻响起，皮卡后斗的顾峥长出了一口气，之后，他又是一个侧跳，站在了解除危险的那一侧，再一次的将皮卡车给抬了起来。

　　只不过这一次的他，压根就懒得采用这种危险的方式了，他只是推着这个无人能够阻挡的巨无霸，一步一个脚印的朝着另外一个隐藏者的方向……缓缓的推进着。

　　而顾峥所走的方向，也是经过他计算过的，随着皮卡车的移动，车前面的障碍物，也是越积越多，什么铁架子，铜板子，废弃的垃圾桶全都堆在前方，渐渐的就形成了一个垃圾山一般的庞然大物。

　　至于顾峥走过的那些地方，则是光溜溜的如同被人舔过的一般干净。

　　他的这番作为，彻底的惊动了这条巷子中的所有的人。


第0840章 又立功了

　　不光是那些丧失了战斗力的黑帮成员们，随着顾峥的逼近而鸡飞狗跳了起来。

　　就连那些见多识广的警方的狙击手们，也匍匐在自己设伏的大楼顶上，用瞄准镜瞅着顾峥，嘴角跟着不停的抽搐着。

　　至于站在了抗击黑势力第一线的洛杉矶警长？

　　他手中的扩音器喇叭早就滑落在他的脚底，而他那如同智障一般张大嘴巴……却是怎么都无法合到一处了。

　　这不科学！

　　超级英雄难道不是只有在漫画中才会存在的吗？

　　为什么在现实中，这种超级英雄一般的表现，会出现在一个中国人的身上？

　　难道说，生化战士的实验已经在中国取得了成功了吗？

　　中国终于打算放弃用食物和人口渗透美国的计划，而准备正式的用武力一统地球了吗？

　　哦，上帝啊，我一定是还没有睡醒。

　　存着这样的想法的美国警员们还真不少，他们就眼睁睁的看着顾峥推着这个越来越高的垃圾山，直接走出去了半条巷子，最终将一个退无可退的小子给堵在了一堆垃圾的中间，让他手中的那把左轮手枪，丧失了原本的用武之地。

　　这个小子如同一个被关在铁皮盒子之中的青蛙一般的，弱小可怜无助且瑟瑟发抖。

　　太凶残了啊！

　　待到这个念头在所有的人脑海之中浮现出来的时候，这位疑似超级英雄的年轻人，却是轻轻的拍了拍手中的浮土，晃了晃略有酸楚的肩膀，朝着洛杉矶警长的方向微微一笑，大跨步的就朝着他们奔跑了过来。

　　他一边跑着还一边朝着这里兴奋的挥着手，不过一瞬的工夫就扎入到了警方所搭建出来的封锁线的后头，只余留了现场一地的狼藉。

　　剩下了一群石化在现场的警员们，看着不远处的街道上是死的死伤的伤，竟是没有一个囫囵个的人了。

　　也就是说，顾峥是这个火并的现场中，唯一的一个全须全尾出来的人。

　　而这个人，根据他刚才所表现出来的种种异像来推断，说不定就是这个突发的火并事件的真正的导火索呢。

　　感谢洛杉矶警方的智商在线，虽然他们能够推测出一个隐隐绰绰的线索，但是具体的内容，就需要将这群人给请入警局之后，再详加询问了。

　　至于脱险之后的顾峥，立刻就装成了一副柔弱可欺受到了惊吓的模样，往姜越的身后一躲，就让自己的经纪人替他将这些烦乱的事情给接手过来了。

　　中国大使馆的交涉人员的登记，随后去大使馆的例行拜访，洛杉矶警局的笔录登记，以及后续所涉及到的证据的取证，这些都需要顾峥的亲自参与。

　　于是，这个本来只挤出来三天的洛杉矶之旅，就在这些官办机构从里到外的奔跑之中……给度过了。

　　不过这起突发的事件，对于顾峥的事业却是有着难得好处。

　　因为经过他这无意识的插手，洛杉矶警方竟是趁着酷狗帮实力大损，一号人物和二号人物齐刷刷的进了医院的空隙，动用了大量的警力，一举将这个盘踞在跳蚤市场周围，为祸多年的帮会给连根拔起了。

　　为了这个事情，整个玫瑰碗的商铺店主们，还联名的给洛杉矶警方发了一封表扬信。

　　而这个向来没有什么作为的警局人员，更是受到了市政府以及相关部门的嘉奖。

　　一想到这里，警长的心中就是一阵的窃喜。

　　若不是他那个十分不靠谱的堂弟给他打了那个求救电话，而他家里还有一个姐妹关系十分要好的碎碎念的老妈和老姨的存在的话，他才不会冒着生命的危险去趟这一趟的浑水的。

　　想到这里的查理警长就整理了一下自己洗的发白的制服领子，将大檐帽朝着脑袋上一扣，拿着警署办法的好市民的特殊奖章，朝着顾峥现在所在的中国大使馆的方向走了过去。

　　今天，他要作为警方的代表，出席洛杉矶市政厅方面对于好市民顾峥的嘉奖会典礼。

　　在这个典礼之上，不但会有洛杉矶的市长为顾峥颁发优秀市民的奖章，他也会代表警局，给顾峥颁发只有为警局做出过贡献的人才能获得的，优秀市民的徽章。

　　据说，今天的典礼十分的隆重，给顾峥颁发奖项也只不过是这场典礼之中的一个环节。

　　其最终的目的，是借着这个契机，把洛杉矶与中国首都的友好城市的协议给签署了下来。

　　这样，洛杉矶将成为与首都城签署过协议的北美洲的第四个友好城市，这个协议对于自家城市的旅游业与电影商业的发展，是有百利而无一害的。

　　至于顾峥，当他第一时间被大使馆的人员给接了回来之后，国内的相关部门就知道了这位不省心的运动员在其他国家的壮举了。

　　这边的世锦赛的代表团还没进行完比赛，他们只不过刚刚将比赛的结果传到国内呢，那边刚刚获得了一金一银的国家的功臣运动员，就在洛杉矶惹出了一个更大的麻烦。

　　不过若是顾峥以后的惹得麻烦都像是今天这样的话，那么以后他多惹一点这样的麻烦，好像也不是不可以啊。

　　接到了远在北美洲的通知之后，国内的相关部门，就迅速的行动了起来。

　　除了要给予顾峥一定的相应奖励之外，给他所在的单位也要通报表扬一下。

　　与此相关的，国内的社会新闻板块，以及国际的对外联系板块，也需要发一个新闻通告。

　　又一个友好城市的建立，这可算不得芝麻绿豆的小事儿了。

　　一下子，顾峥原本那已经沉寂下来的新闻专栏，又再一次的热闹了起来。

　　只不过，这一次通过连接招过来的，可不是爱好体育的体育粉以及喜欢旁观的八卦粉了。

　　这一次过来瞧瞧顾峥是何方神圣的人，是经常出现在国际民生板块，最喜欢指点江山挥斥方遒的键盘侠以及愤青粉们。

　　他们竟然难得的没有从顾峥的专栏中挑出点毛病，而是带着点批判分析的精神，从顾峥的第一条新闻开始，分析起了一个小人物的成才之路。

　　而在网络上，有才的人是比比皆是。

　　更是有能人，趁着这个机会翻墙到了国外，将洛杉矶相应的报纸网站上对于顾峥的英勇行为的报道，一条不拉的给拷贝下来，分享给有爱的祖国同胞们。

　　一时间，贝俊为顾峥开辟的新闻专栏的评论区内，那是如同即时滚动一般的刷起了屏。

　　还有一个最能的人，竟是将现如今北美最火爆的搞笑视频排名第一位的装逼不成反打脸的短视频，也给挪动了过来。

　　经过大家对于视频中的人物的仔细分析，最后得出了一个惊人的结论。

　　这个视频之中的那个用极其强悍的姿态完成了冲浪，救人，等一系列动作的人，正是在几个钟头之后出现在玫瑰碗又再一次的搞出了一个大事件的顾峥同志。

　　这是个能人啊。

　　先是用超强的体育神经全方位碾压了一把美国的熊孩子之后，再用中国人的见义勇为的正确打开姿势，端了一个黑帮窝点。

　　这是何其的我草，难怪现在的美国网民直接就给顾峥扣上了一个“神奇的中国小子”的称号了。

　　还有一些脑子不怎么好使的美国网友，专门跑到我方的网站下留言，询问一下……吃皮蛋能改造人体结构，朝着超级英雄的脉络进化的消息是不是真的。

　　让百无聊赖的中国网民们，再一次的秀了一把智商上的优越之感。

　　竟是与大洋彼岸的美国网友们鸡同鸭讲的聊得十分的开心，顺便的也将顾峥在美国所闯下的小小名气给稳稳的巩固住了。


第0841章 UFC开赛

　　俗话说的好，外行人看的都是热闹。

　　当洛杉矶警方将调取的监控录像与一偶然间经过的吃瓜群众，将顾峥勇抓小偷，全歼歹徒的节选视频，给放了出来的时候，远在纽约的UFC大赛的亚洲组的经纪人，就兴奋的一个高儿蹦了起来。

　　原本，顾峥方面的邀请就是他力排众议给办成的，对于UFC的八角笼子的无差别格斗赛来说，在先前并不是没有亚洲人的参与的。

　　但是到了最后，能够取得好成绩的，依然还是体力更加充沛，抗击打能力更加强悍的欧美格斗家。

　　所以，在他提出吸引一些新鲜的格斗血液，将UFC格斗赛推广到中国的这个建议的时候，整个大赛的管理层，都是不甚看好的。

　　但是这些董事们看在顾峥他身上的多个冠军的光环，以及商业噱头之后，还是卖了他一个面子，特意将一个临时的商业对决比赛的名额让给了他。

　　这个比日常赛更加短暂的比赛，类似于拳王争霸赛前面的……几场将场面预热一番的热身赛。

　　其目的就是将场外的观众们，那好斗的血液给激发出来，以求在重量级的压轴赛的过程中，有着最好看最热血的转播效果。

　　至于前面的几场比赛，他们一般都会挑选一些条件相对悬殊的选手们，进行对抗。

　　因为那些耐心并不怎么好的粗暴的汉子们，最喜欢的就是干净利落的击倒对手，最好再能配合一些血肉模糊的特写，来满足他们内心中嗜血的欲望，增强他们的代入感。

　　所以，一开始完全没把顾峥当回事的UFC组委会，直接就给顾峥安排了一个超级别的对手。

　　这是他们UFC比赛中的一个资格很老，经验十分丰富的选手。

　　而他最擅长的，就是用他那强大的格斗技巧，在最短的时间内摧毁一个新人格斗家的信心，在击倒对方的同时，彻底的将其碾落尘埃。

　　不少的新人，还没等着适应UFC格斗比赛的规矩呢，就先折在了科特鲁特的手中了。

　　是的，这位有着新人杀手之称的选手，叫做科特鲁特，是UFC曾经的双料冠军，也是现如今活跃在无差别格斗台上，年纪最大的选手。

　　这一场他与顾峥的对决，算的上是他的收官的表演赛了。

　　主办方感慨于科特鲁特的劳苦功高，特意的在许多新晋的选手之中，选出了这么一个最弱鸡的……来作为他的收官战的对手。

　　就为了给科特鲁特一个最后的荣光，让他能够风风光光的在众多的观众面前，最后一次展现一把他经典式的虐新大法。

　　而科特鲁特对于组委会的安排，也是十分的满意的。

　　随着他的年龄越来越大，他所热爱的格斗比赛，也渐渐的到了力不从心的时候，他内心中对于身强力壮的新人选手的厌恶，也跟着越来越强。

　　他恨不得这些新人们都在他最巅峰的时刻里，被他永远的踩在脚下，他科特鲁特将会成为一个王者的符号，在他的有生之年里，无人可以超越。

　　于是，十分认真的为这一场比赛开始了封闭式的训练的科特鲁特，完美的错过了顾峥方往UFC大赛组委会里边新递送过来的相关资料。

　　而他也无法知道，留了一手的亚洲区经纪人，在朝着大会递交资料的时候，故意的拖延了一下后续文件的上交，在科特鲁特接受了此场对战了之后，才把顾峥刚刚赢下了泰国拳王的那一场K1的比赛录像，给传递了过来。

　　完美的错过了一切的科特鲁特，就在他的出关之日也是顾峥抵达到了纽约的同一天里，看到了这位神奇的中国小子的最新新闻。

　　他盯着网络上的那个跑动起来灵活无比，一把大刀直接就将人给放翻了的顾峥的视频，就朝着他身边的经纪人问道。

　　“你确定这一次要面对的新人是这位？”

　　看到对方十分确认的点了点头之后，科特鲁特才有些犯愁的摸了摸下巴，转而有些漫不经心的说了一句：“不能换人了？”

　　“不能了。”

　　“那就想办法在比赛前让他出点意外呗？”

　　听到了科特鲁特如此说，他身旁的经纪人的眼睛，瞬间就张的老大。

　　平日里自家的选手是个什么德行，他难道不知道吗？

　　这未免也太反常了啊。

　　而且，通过刚才的那一段视频中的片段，他也没有看出来他们这个新对手的厉害之处在哪里啊。

　　科特鲁特怎么可能放下一个格斗家的尊严，打算通过一些地下的手段来玩儿脏的呢？

　　要说这术业有专攻还真的挺有道理。

　　作为一个最擅长抓住对手的弱点往死里弄的格斗家，他在看这一段视频的过程中，就已经将顾峥做了一个初步的分析了。

　　这分析来分析去了之后，就得出了一个结论，无论是从灵活机动方面还是从气力值方面来考量，这位陌生的中国选手，好像都没有什么致命的缺点啊。

　　而唯一能拿来找漏洞的就剩下对敌经验，以及惯用的招式了，但是这两方面都需要科特鲁特他自己踏上了比赛台子上之后，才可以判断出来的。

　　这跟他原本想象之中的人设有些不太一致啊。

　　在他的印象之中，中国格斗家是重招式而非气力，灵活多变而不持久，无论是哪一种类型的，他都可以凭借丰富的经验与其斡旋。

　　但是这位的气血值，高的有点离谱啊，就像是他曾经磨了许久才将对方磨趴下的那些北欧的大力士格斗家一般的，有点难缠了啊。

　　所以，此时的科特鲁特就有些头疼，但是现在的比赛场次早已经定了下来，预售的门票更是抛售一空。

　　UFC在多个收费频道中打出的推广广告也早已上马，虽然他的对手在屏幕宣传的时候，只是一个戴着头套的基础符号罢了，但是它那底下标注的明晃晃的名字，却是已经无法更改的：中国顾峥。

　　算了，既然是如此，那就慎重以待，打起精神吧。

　　科特鲁特高度重视的态度，一直持续到了比赛的当天。

　　你别说，在前两场热身赛比赛完毕了之后，这场内的气氛还真的挺不错的，只不过这个不错不是良性，它是恶性的。

　　这硕大的比赛场地若不是用一个八角笼子给罩住了的话，周边观众们的矿泉水瓶子，估计就会将整个拳坛都给埋了。

　　你问这是为什么？

　　那是因为本应该炒热气氛，对比悬殊的前两场表演赛的选手们，也不知道是犯了毛病还是事先商量好了，那是齐刷刷的将3场比赛打了一个满场，到了最后，还需要裁判积分才能判断出输赢。

　　而台上对决的那几个人，一个个看起来就像是小学生大家一般的惨不忍睹。

　　在中途，裁判光是提醒他们犯规的次数，加起来就有个八九回之多。

　　让这些喜爱UFC的老观众们，气的肺都炸了。

　　若是今年的UFC开赛季里的比赛都是这般水准的，那他们不看也罢了。

　　所以，在顾峥上场的时候，竟然在长长的展示走廊上一出现之后，就迎来了他从未曾像想过的欢呼声。

　　“加油！神奇的中国小子！给我们看看你的厉害，拿出你勇斗黑帮的劲头，将你的对手往死里打吧！”

　　得了，这是连久经沙场的隶属于UFC的科特鲁特选手，都给迁怒上了。

　　而通过这些欢呼声，顾峥就得出了一个结论，这些坐在场外的观众们，还真有认识他的人存在啊。

　　那种静悄悄的走上台的经历也太过于尴尬了，而他顾峥也能享受一把有粉丝为他欢呼的T台秀了啊。


第0842章 我就站着我不说话

　　激动起来的顾峥，就高举起双手，朝着欢呼声最热烈的方位挥舞了一下，然后在众人的注视之下，就将肩膀上的披风一甩，让其如同翻飞的蝴蝶一般的……落在了紧随其后的姜越经理人的手上。

　　这一幕做得别提多么的优雅美丽了，若是一个惯用暗器的武林高手也在此处的话，他一定会大吼一声：“这难道就是江湖上失传已久的袖里箭飘吗？”……只可惜，这是在嘛事儿都不懂的美国，这些个西方汉子们，也只懂得欣赏下那件披风的缥缈轻盈了。

　　顾峥在观众前面的帅，是耍了一个十成十，而在他身后负责抱衣服的姜越，则是被整体糊了一脸。

　　当他在笼子外边勉力将披风从脸上扒下来之后，想要提醒台上的顾峥悠着点的时候，对面的甬道中，科特鲁特就施施然的出场，走向了赛场。

　　与刚才顾峥出场的少量欢呼声不同，这种屋顶随时都会被气浪给掀翻的火爆感，一下子就把顾峥刚才的出场，给秒成了渣渣。

　　让刚有些小得意的顾峥，一下子就蔫巴了下来。

　　但是跟在从旁教练身后的姜越，面上却是一喜，用十分小的音量对着顾峥嘱咐道：“差不多打打就行了啊，咱们不去争那个先，若是对手太强了，你就用你的绝招，无敌飞毛腿跟他缠斗。”

　　“咱们马上就回国了，家里边还有奖金和庆功会要去参加呢。”

　　“你若是弄得一身伤的回去了，会给上级领导一个不好的印象的。”

　　这姜越是越说越心虚，谁让现在的顾峥身价也越来越高了呢？

　　再加上一个好市民奖章，他带着的这个运动员的身上可是打上英雄的标签了。

　　等到他回国之后，肯定有不少的品牌商蜂拥而至，自己可是要将这只下蛋的母鸡给护好了才是啊。

　　只可惜这个时候的顾峥还以为姜越是在关心他呢，反倒是将自己的胸脯拍的啪啪作响，给自家的经纪人保证到：“放心吧，我有数！”

　　对面的这个老将看起来是难缠一些，但是顾铮有信心能将敌人成功的拿下的。

　　给自己立了一个目标的顾峥，就将原本放在对方身上的视线，给收了回来。

　　而对面的科特鲁特，却是从脸色苍白的状态之中回转了过来，十分警惕的朝着四周环绕了一周之后，就疑神疑鬼的碎碎念了起来。

　　“不妙，大大的不妙。我为什么会有一种不安的感觉。”

　　“自从进入到这个比赛场地之后，我为什么会觉得自己是一只被蛇盯上的青蛙呢？”

　　“真是见鬼了！难道说？”嘟囔道这里的科特鲁特，转头就看向了顾峥的方向，此时那个年轻的中国男人，正在赛场的边缘处闭目养神呢。

　　“呵呵，可能是我的错觉，最近给自己的压力过大了啊，我这退役的决定还真是做对了啊，年龄大了就是爱疑神疑鬼的。”

　　科特鲁特自嘲的笑了两声，一旁的司仪的喊声，就在场内回荡了起来。

　　上吧，打完这最后一场，咱们就好好的休息一下吧。

　　重新昂扬了下斗志的科特鲁特，将双拳一对，就站到了赛场的中央，而站在对面的顾峥，则是朝着他露出了一个最为和善的微笑。

　　两方人马是其乐融融，但是这般春风拂面的气氛，却是在黑衣裁判的一声令下之后，就画风突变了起来。

　　这一次的科特鲁特，与顾峥往常碰到的选手，十分的不同。

　　因为这位同志，竟然是一个巴西柔术的高手。

　　他最擅长的就是近身缠斗。

　　而顾峥以往所要面对的对手，那都是一看不好就打算撒腿就跑的弱怂型的。

　　所以，当开始的铃声刚一响起的时候，抱着同样想法的两个人，就朝着对方冲了过去。

　　只不过是一瞬的工夫，这二位就正式的碰撞在了一起。

　　让场外心有期盼的观众们，紧张的一下子就从座位上站了起来，激动的朝着这二位大吼了起来。

　　“对！这才是对抗性最强的UFC吗！干！打死他！打死他！”

　　至于打死的是哪一个？

　　无所谓啦，只要能看到精彩纷呈的比赛，谁还管最终的胜者是何人呢？

　　而这二位也真没有愧对场外观众们的欢呼，在一个照面之后，就开始上了真本事。

　　此时，顾峥的手上套着的是无指的超薄型拳套，为了不把人打死，他在第一时间还做了一个掣肘子的动作，并没有一拳就照着科特鲁特的脑门上锤了过去。

　　而是选择了更加安全的侧踢，打算将这名分量不轻的对手给踹飞出去。

　　因为四周都挂了密封的网笼的缘故，对方最多是趴在网上边做壁虎状，等闲是出不了人命的。

　　顾峥这边打算的挺好，谁知道科特鲁特的想法跟他一模一样，他也直奔着顾峥那踢出来的大腿而去了。

　　那么他奔过去是为了做什么呢？

　　总不是能是为了吃吧？

　　呵呵，科特鲁特冲过去了之后，一下子就双手环绕，死死的将顾峥的那一条只穿了运动超短裤的腿给抱在了怀中了。

　　而接下来的动作，科特鲁特在他将顾峥的腿抱实在了之后，也早已经想好了。

　　他可以利用自己的身体重量，再加上臂肘与腰间的扭转的力量，将现在只有单腿支撑的顾峥摔倒在地上，趁着对方刚一落地的瞬间，不待他反应过来的时候，就再一次的扭转肩膀，形成一个落地翻滚的鳄鱼式袭击，将对方在地上扭一个翻滚之后，趁着对方头晕眼花的时候，自己再将顾峥那条已经失去了防备和力度的腿，在他的怀中做一个十字扭转。

　　自己再来一个翻身下压，就会将这个不知道深浅的对手，按压在比赛台上，无法翻身了。

　　就算对方能够对他的这一串儿的技术动作做出一个合理的反应，那也要等到他摆脱了自己的这双如同铁钳子一般的双臂之后的事情了。

　　那个时候，运气好点的话，凭借这个技术动作组，自己就能拿下一个自动认输，十秒技术性判罚失败。

　　再不济，也能拿到有效攻击的最少3-5个积分。

　　在气势上就已经能够压住顾峥一头了。

　　科特鲁特想的挺好，他的技术分析也十分的到位。

　　他这一串儿的动作，别说是放在一个只打了几场比赛的新手的身上了，就是放在现如今的UFC的冠军拳王的身上，也是能够颇见成效的。

　　一般人在巴西柔术的缠斗之中，很难有什么有效的招数能够反击。

　　但是，这个巴西柔术的成功，需要一个先觉的条件，那就是缠。

　　缠住了，你就能掌控全场，缠不住？就变成了小狗扑饭盆一样的……一次次的往对方的身上扑了。

　　那么在这电光火石之间，科特鲁特的技术奏效了吗？

　　看看场内现如今的集体静谧的场景之后，你们就能猜的出来了。

　　知道的，这是全世界最火爆的格斗大赛，不知道的，还以为随着灵车进了全是死人的火葬场了呢。

　　那么大家为什么这么的寂静无声呢？

　　因为场内的场景实在是太惊人了。

　　此时的科特鲁特第一个技术动作已经做完了，他也非常成功的抱住了顾峥的大腿，却是在打算做第二步动作的时候碰到了麻烦。

　　他的全身下坠，技术性下压的动作，并没有将单腿支撑的顾峥给掀翻在地。

　　这位下盘甚稳，绝不肾虚的男人，现如今就这样保持着侧踢的姿势，单腿站立在了地上。

　　如果忽视掉他另外一条高昂着的腿上，挂着一个人形的青蛙的话，这将会是一个十分装逼的高踢腿单腿支撑图。


第0843章 怎么赢？我说了算！

　　只可惜，扒在顾峥腿上的科特鲁特并没有放弃他的治疗，为了完成他脑海中设计出来的第二方案，现如今的他正抱着顾峥的大腿，奋力的蹬腿呢。

　　“哈哈哈！”

　　“笑死我了，上帝，你是觉得我不够幸福，打算派天使下凡来逗笑我的吗？”

　　猴子派来的逗逼，大概指的就是这样的人吧。

　　这些场外观众们，连同场内的裁判一起，在反应过来之后，就笑出了声。

　　只不过这些善意的大笑，在科特鲁特的耳中听来，则是满是恶意的嘲笑了。

　　“FUCK！”

　　为了告别赛的荣耀，老子跟你拼了。

　　一击不成的科特鲁特没有放弃，他一下子就松开了双手，打算趁着顾峥愣神的功夫做一个趟地翻滚之后，绕到顾峥的后背处，就着对方的腿弯下手。

　　这时候的顾峥是单腿站立，就算是你下盘再稳，当人的膝盖处受到了外力的大力推拉的时候，它也会不自觉的朝着或是前或是后的方向，弯曲了起来。

　　而科特鲁特就是想抓住这个机会，让顾峥屁股朝天，面朝地的跪趴下来，自己就可以趁此机会用双手捆附住他的肩膀，将他的肩周骨朝着后方提拉，达到锁住对手的目的，还能很大的程度上让对手吃疼，最终，短暂的丧失了反抗的能力，被他成功的压在地板上，等待着十秒的读数结束。

　　当然了，这一次，依然是科特鲁特的……想当然了。

　　他估计就是某些伟大的人曾经说过的那种，思想上的巨人，行动上的矮子了。

　　当科特鲁特撒手翻滚的那一瞬间，嘴角上挑的顾峥也跟着动了起来。

　　他压根就不再打算留手了，而是直接将自己踢出去的右脚，用无影脚的速度回抽了过来，也不打算让其踩在地上，反倒是朝着科特鲁特的方向，再一次的踢了过去。

　　这一脚，总算是没有白费工，顾峥的脚风终于结结实实的在科特鲁特那翻滚着的后背上擦了过去。

　　而就是这样的一擦，才让场外的观众们结结实实的感受了一把这一脚的真正的威力。

　　因为这个看起来轻描淡写的一擦，却是将原本就要将翻滚给做完快要成功的翻转到顾峥的身后的科特鲁特，又朝着相反的方向，贴着地的擦了出去。

　　“刺啦……”

　　这一搓，就搓出去了两米远，科特鲁特的身子在被场边上的笼子给挡住了之后，才堪堪的停了下来。

　　而场外的观众们，在安静了一瞬之后，则爆发出了比刚才更加大的欢呼声。

　　“无敌啊！”

　　“厉害啊！中国神奇小子！你是最猛的勇士！”

　　“我爱你，求交往！”

　　咦，好像混进去了什么奇怪的东西了，算了不管了，咱们将目光转向场内，看看现如场内的形势在这一踢之后，有了什么样的改变吧。

　　现如今的顾峥，自然不可能放弃到手的优势，他迅速的收回了自己刚刚踹出的右脚，一个前迈错步，就朝着科特鲁特滑行后的停滞点跑去。

　　就这两步路的工夫，顾峥的大脑也没有闲着，他飞速的运转着，对科特鲁特的技术动作做着有效率的分析。

　　刚才的那一脚，是顾峥经过精心计算的。

　　原本依照顾峥出腿的准头，那一脚应该结结实实的踹在科特鲁特的后背之上，让其飞挂在对面的铁笼子上，最终以对手丧失了继续比赛的能力，而干脆利落的取得此次比赛的胜利的。

　　只不过，在顾峥的腿踢出去了之后，对面的这个对手仿佛是感觉到了他的腿的走势，在即将要挨上一脚的时候，做了一个突如其来的下坠，一下子就将他最凌厉的攻势给躲过去了大半。

　　这还真是一个战斗经验极其丰富选手，只是自己怎么总是跟这些即将退役的老选手们对战呢？

　　难道说他顾峥长得看起来像是好欺负的模样吗？

　　这心里话，若是被科特鲁特给听到了他一定会大呼冤枉。

　　他这是第一次碰到如此凶悍且无法用往常的经验来判断的对手啊，现在的他悔得连肠子都青了，就想扛过这一波比赛之后，去将那个给他挑选了对手的经纪人，给宰了算了。

　　只不过老将就是老将，当顾峥朝着他冲过来的时候，他再一次的做出了正确的反应，在顾峥就要再次下脚前，不退反进的打算再一次的抱住对方的腰杆儿，来一个邪恶的反身后举倒摔之时。

　　要面对这一切的科特鲁特，那是破釜沉舟，将小时候吃奶的力气都积攒在了一起，不成功便成仁的就朝着顾峥的中路冲了过去。

　　可是他的意图太过于明显，这个还未曾出腿的顾峥在见到科特鲁特的这一步动作之后，反倒是十分淡定的就将自己的右臂给捶了出去。

　　……

　　0.3秒时间内，能够发生很多事情。

　　比如说足够人眨上一次的眼睛，再比如说，一次完整的鼠标点击。

　　而在这短短的0.3秒之中，顾峥却完成了自己的拳头与科特鲁特的腮帮子的第一次亲密接触。

　　而就是这一下，奠定了他胜利的基础，以及他在自由格斗界之中的赫赫威名。

　　当顾峥这一锤，锤实在了之后，他所面对的对手不愧为新人杀手之名，那位科特他足足扛了十秒钟的时间，将内心不甘的话语都给吼出来了之后，才极其不甘的晕了过去，将剩下的事情交由场内的裁判来处理了。

　　但是，让晕倒前的科特鲁特没有想到的是，他的这一句：“你为什么会用拳！！”的话语配上一副难以置信的表情，却成为了UFC集锦中，最具有笑料的一个片段。

　　不少人就是通过这个堪比喜剧片一般的视频剪辑，才认识了顾峥是谁。

　　而这个记录了2017年度中最血腥暴力的比赛视频的集锦，却永远的占据着社交网络热门推送中……爆笑视频的前三位。

　　哦，忘记说了，这前三位置的小视频中，光是顾峥出镜的就占据了俩。

　　他那滑板冲浪的视频紧随其后，趁着这波的视频的热潮，生生的被翻墙过来的中国网友们给找了出来，并且给脸盲的欧美人们，指出了辨认顾峥的正确方式。

　　那就是顾峥的那一脸看似纯良实则危险的笑脸啊。

　　而这个笑，也出现在了科特鲁特将这句话问完了之后。

　　趁着对方还没有完全的失去意识的空档，顾峥就用超高的语速给出了自己的答案。

　　“我可以全方位无差别的用身体各个部位进行攻击，我不用拳锤你，难道你希望我用腚坐你吗？”

　　“你可真是一个怪人。”

　　“噗！”

　　吐血三升，憋屈而亡。

　　科特鲁特彻底的眩晕了过去。

　　而一旁的裁判像是刚刚从睡梦之中清醒过来一般，在经过顾峥身旁的时候还十分自然的绕了一个小圈，然后才蹲下身来，仔细的观察了一下科特鲁特选手此时的状态，最后才对着台下的裁判组的方向摇了摇头。

　　“科特鲁特选手，失去继续比赛的能力，此次比赛，来自于中国的选手，顾峥，胜！”

　　当裁判将这一番话语全部说完了之后，顾峥才做出了他标志性的结束动作，高举着双拳，朝着场外的观众们昭示着自己强壮精干的身躯。

　　顺便还朝着姜越身后的方向，摆出了一个他认为最帅的姿势，给见缝插针的贝俊，随后取材所用。

　　至于那位已经晕倒在台上的科特鲁特？

　　除了他身边的经纪人助理，谁还有工夫去注意他的去留呢？

　　赢的轰轰烈烈的顾峥，再怎么光芒四射，他也要根据UFC的赛事制度，为剩下的比赛腾出地方。

　　当这个短暂的喧嚣过后，就只剩下在后台的休息间中，几个相熟的好友之间的会心一笑了。


第0844章 自我提升的计划

　　他们看着顾峥手中的美金支票，看着额外多出来的获胜奖金，以及后续的参赛邀请，那是乐的……相当的坦然。

　　在经过闪光灯下的热烈追捧之后，再次归于沉寂的顾峥，却没有感到任何的失落，他只是弹着手中的支票夹，说出了一句令他们无比熟悉的话语。

　　“走着？今晚我请客？”

　　“必须的啊！”

　　是啊，此次的北美之行，可以说是跌宕起伏，波澜壮阔了。

　　虽然与他曾经的穿越经历相比，这些都只能算是小事。

　　但是与曾经的那个纯良的从未曾踏出过红门村的范围的顾峥相比，这样的生活才叫做多彩多姿，才叫做充满惊喜与悬念。

　　现在的他，不知道为何，竟是有些感念笑忘书的好处了。

　　若不是这本书的出现，那么现在的他，说不定还真的真同如笑忘书曾经所说的一般，早已经英年早逝了。

　　所以，于公于私，顾峥都打算好好的谢谢笑忘书。

　　于是，在顾峥安全的登上回国的飞机，把他那把所谓的捡漏的刀也被用特殊的方式给运送回国了之后，他反倒是没有急着回单位报到，而是忙里偷闲的来到了自己的书房，将自己手臂上的纹身，笑忘书，给放了出来。

　　这位随着顾峥外出，终于见识了一把美国风光的笑忘书，在被顾峥放出来的那一瞬间，就感觉到了这个书房中的氛围……着实的有些怪异。

　　实在是太温柔了。

　　此时的顾峥眉眼弯弯的，用一脸慈祥的表情看着它，直到把它给看毛了，也没换过旁的表情。

　　这让早已经习惯了顾峥那说翻脸就翻脸的狗脾气的笑忘书，一下子就更怂了。

　　“顾哥，不，顾爷爷，你这是打算干什么？”

　　“我，出国的时候，我都是安安静静的藏在你身上啊，一句多余的话都没多说过啊！”

　　就算在那黑帮乱斗的时候，它都强忍着恐惧没给顾峥添麻烦啊。

　　若是这样都要挨揍的话，那它的系统生涯，还真是黑暗啊。

　　听到笑忘书的突然发问，顾峥就笑出了声。

　　“呵呵呵，是这样的啊，我最近呢，身边发生了不少的事情，而这事儿经历多了，就让我学会了自我反思。”

　　“我觉得吧，多亏了你的出现，才让我平淡的生活有了许多意想不到的意外和惊喜。”

　　“这些东西怎么说呢，需要分成两方面来看的。”

　　“对于一个喜欢平静生活的我来说，你这没事就穿越吧，它是挺麻烦的。”

　　“但是穿着穿着呢，这人就形成了习惯了。”

　　“等到习惯了之后呢，反倒是渐渐的体会出了其中的好处了。”

　　“你看现在的我，是钱赚的比以前多了，技能点都快点满了，生活之中还处处的充满了惊喜和刺激。”

　　“这小日子过得，不但养了花，还多养了一匹马。”

　　“一时间是丰富多彩，乐趣多多啊。”

　　“这些好的变化，怎么说也算是你给带来的吧。”

　　“而咱们配合了这么多个世界了，你除了经常性的不靠谱之外，还真就没犯过什么大错。”

　　“我听过一句老话是这么说的，要想让牛产奶，就要先将牛喂饱。”

　　“在这几天的反思过程之中，我突然发现，你好像一直处于饥饿的无法升级的状态之中吧？”

　　“怎么样？咱们这认识了也快有大半年的时间了吧？”

　　“我就开开恩，让你可以凭借着自己的意愿，替自己选一个可能会有其他系统出现的世界，让你一次吸收到饱如何？”

　　顾峥没打磕绊的就将这些心里话给说了出来。

　　而当他的话音落下来的之后，它自己倒没觉得有什么，可是笑忘书却已经被感动的泪流满面了。

　　“真的？顾哥，你真的打算让我自己挑选一个世界？让你去做任务？”

　　“嗯呢，君子一言快马一鞭，我说过的话自然会做到的。毕竟前一个世界里，你我两个人都未曾发觉出那个系统就存在在我们的身边。”

　　“虽说有那个系统自己过于薄弱的原因，但是究其根本，还是因为你太弱了，弱的已经难以跟上我这个宿主前进的步伐了。”

　　“所以，在下一个世界，我允许你自主选择，尽量的补充一下能量，提升一下自己，争取在下下个世界之中，达到升级进化的标准，为今后我们的穿越事业提供更大的助力啊。”

　　这一番话说的才是正理，听得笑忘书是连连点头。

　　见到顾峥竟然主动的要求它来做主，那笑忘书也不打算再跟他客气了。

　　这机会难得的一次选择权，实在是太过于珍贵。

　　那么，它原本选定好的秦的世界就要再考虑一下了，趁着这会顾峥手头的工作着实不少的空档期，它可以再去第一空间内的小世界中逛一逛。

　　这个即将被他们攻略完毕的空间内，可以选择的部分着实不多了。

　　他必须要慎重的对待，争取在进入到第二个更大也更危险的大空间的时候，让自己先升上一级，这样它才能有一定的能力去应付第二大板块之中那随处可见的危险，也能让他的宿主毫无后顾之忧的多活上几年。

　　说干就干的笑忘书，跟顾峥打了一声招呼，就化成了一个金色的小球，在自我分离出了一个分身之后，一跃就没入到了已经成书的笑忘书的界面之中，再也没有了半分的反应。

　　在看到了此种意向了之后，顾峥先是吃了一惊，后又笑了起来。

　　“呵呵，单细胞的自我分裂？难怪智商堪忧呢？”

　　“算了，真是困了，这时差还没倒过来呢，天旋地转的，让我先把这把大刀给挂起来再说吧。”

　　顾峥身后的黑色背包中，藏着的还是那把轻易见不得人的环首刀。

　　至于那把就要从当中断开的古琴？待他明日睡醒了之后，再去琉璃厂那一条街上转转，寻个古玩店，找个能上手的给修复了才是。

　　什么都打算清楚了之后，睡意就如同潮水一般的涌向心头，让顾峥没忍住的就打了一个大大的哈欠。

　　“还是在自家的地界里待着舒服，我这一屋子的宝贝，还真是抻的我够呛，但凡外出个时间长点的，就要思前想后的，忒不踏实了。”

　　“算了，明儿个再说吧。”

　　一边嘟哝着，顾峥就把这小书房的门儿给锁了起来，当他朝着自己的卧室方向走了过去的时候，那两条腿都困的开始打晃了。

　　就这样呢，他还不忘抽出手机，按出了一个标注为6的快播按键，口齿不清的跟许久之后才接听的那边的人说了一句。

　　“来我家吗？”

　　对面的那个人清洌洌的问了一句：“干嘛？”

　　“睡觉！”

　　“来！”

　　然后就是嘟嘟嘟的……电话被挂断的忙音，就是如此的干脆。

　　差点被这对话给惊清醒了的顾峥，对着自己的手机屏幕傻笑了一把，哐当一头，就把自家卧室的门给顶了开来。

　　“床，我来了！”

　　依然是那个熟悉的方位，仍然是那种熟悉的味道。

　　扯开了上边防止落灰的床单，顾峥就手的将新被褥往上边一滚，一个倒栽葱，就将整个身子给埋了进去。

　　须臾的功夫，这个小房间内竟是响起了轻轻的鼾声。

　　这位约了旁人的主儿，只不过是一沾床，就忘记了自己原本的初衷，十分幸福的与周公去汇合去了。

　　只是苦了那位被顾峥一个突然的电话给邀请过来的冷霜，她刚刚值了一天的夜班，正打算跟同事换班的时候，顾峥的电话就拍了过来。

　　由于上一次两个人的步调一致，性格相合，某些方面的运动又是出奇的和谐，就让冷霜对于顾峥的第一印象好了许多。


第0845章 睡觉！

　　再加上她正赶上了随后几天的轮休，反正就算是回家，也是在床上窝着睡觉。

　　既然有一个不怎么讨厌的男人要求一起睡觉的话，去哪里睡不是睡呢？

　　十分“单纯”的想要睡觉的冷霜，拎着车钥匙就出了医院的大门，也多亏现在还是正中午，首都城里的雾霾天竟是被连续两天的西北风给刮了一个干干净净。

　　顶着强烈的阳光的冷霜，才没有在车内睡着，只不过是绕了小半个二环的圈儿之后，就插入到了红门村的小胡同里边。

　　那个让她有些印象的吉普车正安安静静的停在小院的旁边，这个闹中取静的好地方，让下得车来，总算是有些精神的冷霜觉得自己又困了。

　　“呵欠……顾峥，开门！”

　　冷霜这么一推门，这小院的大门竟是从里边给插死了。

　　这就奇怪了啊，平日间这位心大的主，就算是邀请她来家里的时候，也只不过象征性的将门给掩着的，怎么今儿个反倒是插死了呢？

　　有点疑惑的冷霜，再一次的推了一把之后，就将手机从大衣兜里给掏了出来。

　　那头的电话很顺利的就打通了，但是就是滴滴滴的作响，却没有人听。

　　站在大门口处的冷霜一运气，就打算拔脚走人。

　　谁成想，一阵隐隐绰绰的手机声，也就在这个时候，从小院的内里飘了过来，让还没来得及迈步的冷霜，又将头给转了回来。

　　这不是顾峥的手机铃声吗？

　　他在家？

　　那为什么不给我开门？

　　耍我呢？

　　还是说，他同时约了两辆车，这是撞车了？

　　只觉得一阵好奇的冷霜，就手的就半蹲下身子，将耳朵贴在了顾峥的小院门的门板上，没有按断挂机键，仔仔细细的聆听了起来。

　　没错，是顾峥的手机在响，而且一直没有间断，那么就要排除掉他中途爽约的可能性了。

　　难道说？

　　作为一名心血管外科医生，冷霜同志立刻就想到了最坏的结果。

　　她从顾峥的院门口站直了身子之后，就挂掉了久久未有人接听的电话，对着这个偏僻的小院思索了起来。

　　不过片刻的工夫，冷霜的眉头就舒展了开来，她将手机往衣兜里一揣，将双手一举，呸呸两口的……就意思性的往手掌上吐了几下，然后她整个人就扒在了顾峥小院的矮墙之上了。

　　正当冷霜的高筒靴在顾峥的白墙边上试探性的踩踏着呢，她的身后突然就响起了一个阴森森的声音。

　　“嘿！嘛呢！你谁啊！看着眼生啊！”

　　而这突如其来的一声吼，就惊的冷霜脚底下一个出溜，打滑了。

　　她的那双只能拿来好看的靴子，顺着墙边就擦了下来，连带着冷霜的整个人就蹲坐在了水泥地上。

　　“哎呦！谁啊！吓死我了，知不知道，人吓人是能吓死人的啊！”

　　摸着巨疼的尾巴骨，冷霜转头就朝着身后的罪魁祸首怒目而视了起来。

　　谁成想，她身后的人在听到了冷霜如是说的时候，反倒是一个高就蹦了起来，吼得比刚才还要大声了。

　　“嘿，你这小妞可以啊，那条路子上的啊，怎么现在胡同里的流贼还学会了倒打一耙了啊。”

　　“这位妹妹，我真是敬佩你，敬佩你是一条真汉子，敢反其道而为之，竟让你想到了这么一个逃脱的方法。”

　　“这是打算跟倒地的老奶奶学习碰瓷了吗？”

　　什么跟什么啊？

　　转过头来的冷霜就跟胡同中背着手奚落她的烟枪对上了。

　　这一男一女互相对视了许久，那站着的烟枪才从嘴边发出了一声：“啧”的声音。

　　“看着不像啊，就你这样貌，比我新喜欢上的那个陈大发主播还要漂亮啊。”

　　“你说你干什么不好，去干那撬锁扒门的勾当，你也不看看这一片儿能有几户人家是趁钱的主儿啊？”

　　“你不能看人家门口停辆二十来万的车，就真把这人给当土豪了啊，眼界太窄了。”

　　“就你这条件，不是我说啊，姑娘，你要学好啊，就穿的少点，配点差不多的手机，搞个直播玩玩吗？”

　　“真的不用干啥，就在电脑手机前的抖抖胸脯子妞妞臀的，一天下来不少赚呢。”

　　要说男人就是个视觉的动物呢。

　　这烟枪在看到了冷霜的真容之后，脸上那凶恶的表情立刻就变成了慈祥的老奶奶的模样，瞬间就开始苦口婆心的劝诫起冷霜莫要继续堕落下去了。

　　而冷大夫在听完了烟枪这一嘟噜串儿的京油子过后，整个人就乐翻了。

　　这时候的她也不介意自己刚才摔的那一屁墩了。

　　就算是再难搞的女人，在听到了真心实意的夸赞之后，她的内心也是喜悦的。

　　所以，冷霜大夫十分镇定的拍了拍自己沾了土的牛仔裤，从地上爬起来之后，又指了指顾峥家的大门，顺便还将自己的手机给一并的掏了出来。

　　“喏，这家小院的主人是顾峥，我呢，是他的……是他的朋友。”

　　“半个小时前他给我打电话说让我来他家找他，但是我到了之后，这门却是从里边反锁住了的。”

　　“若是你不相信，刚才的通话记录你看一下，而我之所以会翻墙，那是因为他的手机一直在院里边响着呢，却是怎么都没人接。”

　　“所以我就想亲自进去查探一下啊。谁成想这墙刚刚扒上去呢，又被你给吓下来了。”

　　听完了这番话，这烟枪的脸色一下子就变得好了几分。

　　但是他在听到了顾峥竟是没有应答了之后，就跟着紧张了起来。

　　“怎么？顾峥真的回来了？可真够隐蔽的啊，按理来说，他若是回来了肯定是要跟我说上一声的啊。”

　　“当初他出国的时候就是将自家的小院托付给我，让我经常过来瞧瞧的。”

　　至于那一屋子宝贝的事情，还不清楚这个女人跟顾峥的关系到底如何，咱们在这里就不提了吧。

　　说完这番话，烟枪就从兜中将顾峥临出国前给他保管的备用钥匙给掏了出来。

　　两个人手脚麻利的打开了这个小院大门，脚下不停的直奔着小院落里的卧房的位置而去。

　　这二位还没走到门口呢，那里边的呼噜声，都震得地皮开始微微的颤抖了。

　　这一男一女再次对视的时候，眼里边儿就多出了几分尴尬。

　　这事儿闹得，还有费劲巴力的把人给招来了之后，自己反倒是先睡的人？

　　这不是找抽呢？

　　幸灾乐祸的烟枪刚准备看一场即将上演的人间惨剧呢，谁成想这位漂亮的挺有性格的女人，却是脚下不停的直接就走到了顾峥的床边，往上边一坐，就开始一左一右的脱靴子了。

　　不但如此，在她手脚麻利的解开大衣扣子的时候，还用十分奇怪的眼神朝着烟枪望了过去。

　　“你怎么还在这儿，见到了人没事儿了，你不走？还有事儿？”

　　感觉有些诡异的烟枪咽了一下唾沫，随着冷霜的询问就说了一句：“你不是说顾峥找你有事儿吗？”

　　“这人进屋了，你不把他敲醒吗？”

　　而冷霜有些奇怪的将脑袋一歪，在思索了一番之后就回到：“不用啊，因为顾峥打电话来，就是找我一起睡觉的啊。”

　　这句话说得，让烟枪一下子就无话可说了。

　　该怎么跟这位奇怪的妹妹说这句话的含义呢？

　　但是人家愿意睡觉，你还能拦着不成？

　　尴尬不已的烟枪跟着一缩肩膀，拿着手就遮挡在了额头之上。

　　“得嘞，您老人家慢慢睡吧，既然你们成功的汇合了，这里也就没我什么事儿了。”

　　“还有什么值得吩咐的事儿没？若是没有，我可就开溜了啊。”

　　而此时只穿了一件儿枚红色的毛衣的冷霜还真不客气，她指着院门外，真就把烟枪给使唤上了。


第0846章 睡醒了

　　“那麻烦你出门的时候从外边给锁一下门儿吧。”

　　“一会等我这里也睡熟了之后，怕是真就没人能看顾着这个院儿了。”

　　“顾峥能有您这么省心的朋友可以托付，还真是他的幸运啊。”

　　得！

　　上辈子我肯定是欠了他的钱了，这顾姓的小子平日里就挺气人的了，怎么找一个女朋友也这么的邪性呢？

　　在听完了冷霜的这些话之后，烟枪同志就咬着自家的后槽牙，抽着气儿的一溜小跑的奔着院外边而去。

　　说真的，要是跑慢两步，他都有心将顾峥从被窝里给拖出来，啪啪俩爱的大嘴巴赏上去之后，他再甩手走人。

　　小子，哥哥记住你们了！

　　这边儿的烟枪强忍着跟大街口老刁头的修车铺子里拖俩链锁给顾峥把门从外边拦住的欲望，正在外边锁院门儿呢，屋里边的冷霜却是三下五除二的将自己脱了一个利索，转身就钻进了已经被顾峥的体温捂的暖呵呵的被窝了。

　　你别说，顾峥还真就没醒。

　　至于这位瞌睡虫都已经上头的冷大夫，也就着这种静谧的熟睡的氛围，一歪头跟着就睡了过去。

　　这一觉，那是天昏地暗。

　　待到顾峥睡美了，一睁眼的时候，还以为自己又穿越了呢。

　　因为他发现在自己的身边，竟然有一个陌生人的呼吸声。

　　警觉性颇高的顾峥，他的第一反应就是反手扣住了对方的咽喉以及心脏所在的部位，谁成想一入手，却是一片的滑腻。

　　咦，这种熟悉的触感，曾经在哪里感受到过呢？

　　当顾峥疑惑的这么定睛一瞧，却发现他和一双灼灼发亮的丹凤眼就对在了一起。

　　那眼睛中的神色有点发冷，偏偏因为夜晚曼妙的月光的照射，愣是被顾峥看出了几分的旖旎。

　　而那清凌凌的目光，并没有将他给冻得浑身发冷，反倒是让他的身中行走过一阵阵的灼热，直奔下盘而去。

　　不过片刻的功夫，顾峥就对这双眼睛的主人，有了不小的反应。

　　而对面的那个人，仿佛也感受到了顾峥现如今的状态，她只是冷冷清清的说了一句话，立马就让顾峥即将蓬勃出来的蘑菇，又缩回到了地下。

　　“睡醒了？有精神了？可我还困着呢，你不是找我来睡觉的吗？继续吧。”

　　对啊，自己好像是给冷霜打过一个邀请的电话啊。

　　而那个睡觉，也不是现在的这种现实意义上的睡觉啊。

　　眨了眨眼睛的顾峥，就把眼神给放到了卧室南向的大玻璃窗的位置，而外边那黑黢黢的天，屋内那伸手不见五指的可见度，都昭示了现在这个时辰，早已经是晚上了啊。

　　他给冷霜打电话的时候，貌似还是晌午。

　　而他原本的打算，是跟这位可亲可爱的大夫在床上谈一下人生和理想，再互相的检查一下身体，随后找一家温馨不贵的小馆子，犒劳一番自己被牛排薯条给蹂躏的胃之后，再回家美美的睡上一觉的啊。

　　现在倒好，整个过程这算是反了过来了。

　　他们俩这也算是先睡了一觉了？

　　想明白了的顾峥，就嘿嘿的尴尬的笑了一声，缓缓的就将扣在对方脖颈和胸部的手给拿了下来。

　　而对面的冷霜大夫，则是慵懒的打了一个哈欠，眼角泛着点好看的泪花，一把却将顾峥收回去的左手又给拽了回来。

　　“几点了？若是太晚，咱们就接着睡，明儿个我还有早班，全当睡个囫囵个的觉了吧。”

　　而那位的表盘被她攥在手中这么一瞧，指针儿将将刚指在六点的方向。

　　也真亏的现在冬日的日头落得这么快，看着外边乌漆墨黑的，还以为是深更半夜了呢。

　　“呦，才这会儿的工夫啊，得了，不睡了，今儿个睡觉的任务我也完成了，我回家得了啊。”

　　说完这话，冷大夫竟是翻身坐了起来，抄起一旁枚红色的毛衣就往身上套。

　　黑色的内衣，配上白皙的皮肤，再被娇艳的不像样的红这么一对比，无端的就增色了三分，瞬间就让手被撒开的顾峥“咕噜”一下就咽了一口唾沫。

　　“别那么着急啊，你说你一个大医生的，上了一晚上的班，多累啊，要不咱们再躺会儿？”

　　“也帮我摸摸骨，检查检查，我觉得我出国这么长时间，都瘦了，我还这么年轻，若是就此有了亏损啥的，那多亏啊。”

　　而那位已经将毛衫套的整整齐齐的冷霜，却是在听到了顾峥的这一番话之后，就笑的花枝乱颤了起来。

　　“别逗了啊，我又不是中医大夫，还给你摸骨呢，就你那二两肉哪有骨头啊。”

　　“成了，真不能睡了，再躺下去，骨头都散了。”

　　这话刚说到这里，突然两个人的肚子却是咕噜噜的一阵作响，先替两个人把马上就要聊死的天给终结了。

　　“我去，饿扁了，真的，我一天没吃没喝了。”

　　所以说秀色可餐呢，对面一个大美妞在怀，顾峥连他那个可怜的胃，都顾不上了。

　　此时的他也顾不得磨蹭了，拽起旁边的套头衫就跟冷霜一起穿戴了起来。

　　等到这二位七手八脚的穿戴整齐了之后，这时间也只不过将将过去了五分钟。

　　待到站在小院中的顾峥瞧瞧冷霜那一边忘记梳上去的大发卷，冷霜瞧瞧顾峥那张还带着毛巾印儿的脸之后，两个人就不约而同的笑了起来。

　　“成了，真是饿的人心里发慌。”

　　“看在我这么努力陪睡的份儿上，今儿晚上还是你请。”

　　“得嘞！”

　　顾峥将车钥匙转了一圈，转手就将臂弯给擎了起来，让一旁松散开了头发的冷霜挎上，带着点小得意的就出院发动了汽车，直奔着宣武门的方向而去。

　　从红门村出来，要去宣武门必经之路就是牛街。

　　而在这个刚刚开始堵车，老饕们都出来觅食的时间段内，也是牛街最为繁忙的时刻。

　　这个时候的车位，那是着实的难找。

　　凭借着对这里的地形的熟悉程度，以及自己曾经走街串巷的过往，顾峥还真就给找到了一个无人注意的小角落，踏踏实实的将自己那辆不算小的越野给停下了。

　　这让自诩也是超级食客的冷霜，可是惊讶坏了。

　　两个人一边儿往今儿个的目的地走呢，一边就着这个位置讨论了一番。

　　“这是24小时长期空置的地方？”

　　“哪能啊？这是我一发小家的后院，他晚上下班的时候的固定停车位。”

　　“平日间都是他带着我吃吃喝喝的，所以我就将这一片给记住了呗。”

　　听了顾峥的解释，冷霜就更奇怪了。

　　“我还以为你除了工作上的同事之外，就跟我一样没什么朋友了。”

　　“没成想，你的人缘可是够好的啊，不但有一个如同忠犬一般替你看家护院的街坊，这还有一个急公近义的发小呢。”

　　听到这里顾峥可得意了，他将下巴朝着上边一扬，咧嘴道：“那是，我是一个人糊弄着长大的，若是人缘再差了，那得把日子过成什么样子啊。”

　　说完这番话之后，顾峥反倒是久久未曾得到冷霜的回应，待他感到奇怪转头看向那个牵着他的手走在身后的姑娘的时候，却发现这位冷心冷肺冷肠肝儿的姐姐，却是眼角隐隐的带上了几分的泪花。

　　这是怎么了？

　　而这位冷大夫此时却是一改人设，带着点泪眼婆娑的朝着顾峥就将手递了过来，翘着脚的一把就摸在了他的额头之上。

　　“你这自强不息的劲儿，让我都忘记了你是怎么长大的了。”

　　“这些年过的不容易吧？”

　　说完，冷大夫还顺着顾峥的额发往下摸了两下，那轻柔的劲儿，别提多诡异了。


第0847章 琉璃厂

　　而顾峥则是一副早料到会如此的模样，暗自的翻了一个白眼，在一旁几只愤怒的单身狗的注视之下，一把就将冷霜就势拽入到了怀中，将她的肩膀这么一圈，架着对方就往洪记小吃店的方向走了过去。

　　这年头，秀恩爱要分场合。

　　他周围的这群人，在寒风瑟瑟的大街上，排着大长队的，就是为了买上一口吃的，那是要单身一辈子的节奏了。

　　而他们两个人却偏偏的在白记年糕，洪记小吃，马家牛羊肉的店铺中间站着亲亲我我，这不是给整条街的群众们集体扎针吗？

　　这缺德事儿，顾峥做不出来，更何况，他从不觉得自己一个人长大，一个人生活有什么值得可怜的。

　　除了孤独点儿，其他的还好。

　　所以，在冷霜大夫看来，现在的顾峥是故作坚强的表现，却是让这位心软的跟个豆包一般的大夫，整个人都跟着温柔了几分。

　　她难得的没有跟顾峥叫板，随着对方的搂抱，两个人亲亲热热的就挤进了洪记小吃位于牛街的分店。

　　要说这洪记小吃店，最原本是开在前门大栅栏的。

　　向来是以做传统小吃闻名。

　　而这小吃店中，做的还是那种平日里老百姓都喜欢的贫民小吃，颇为的接地气儿。

　　除了价格亲民之外，味道纯正，才是这个小吃店火爆的制胜法宝。

　　就牛街这个位置，小吃店的外边已经开了五个对外售卖的窗口了，它该排队的时候，依然是排的热火朝天。

　　住在这周围的街坊四邻不用说了，清早起床的第一件事儿，那就是提溜着家中的保温杯，瓷缸子，来这里灌上一碗儿白皙柔嫩且颤巍巍的豆腐脑。

　　其上牛肉粒儿打的咸得卤子，裹挟着一丝丝儿嫩黄色的蛋花，顺着豆腐脑碗儿的边儿就滚在了白花花的脑花上，一下子就为这一抹透晶白色，增添了诱人的色彩。

　　这时候喜欢甜食的老人家，再来上几个这里不容错过的炸糕，往老辈子里才会给准备的牛皮纸张中这么一裹，瞅着那穿着白衣白帽的服务员，挽着花儿的将其叠成了一个兜子一般的三角形，冒着滚烫的热乎气儿，再往你手中这么一递。

　　那就什么烦恼都给冲没了。

　　糯米外壳儿炸的金黄酥脆，当中的红小豆，甜紫薯，和传统红糖，都是你可以挑选的馅料。

　　当你呼呼哈哈的强忍着烫，一口咬开的时候，那纯白色的糯米粘儿，就顺着你的牙齿的撕咬，刻了独属于你自己的齿模。

　　当中比外壳还要滚烫的红糖，就带着晶莹剔透的水晶红，顺着白糖糕的边儿就朝着手中趟了过去。

　　若是发现的晚了，那一手甜香就要带上一整天了。

　　在这条路上，边吃边舔手的上班族，那可是比比皆是的。

　　若是不喜欢甜食，就必须来上几个好吃不贵的牛肉粒大包子。

　　包子皮儿是北方人最喜欢的发面馍，而当中的馅儿，除了能够吃到嘴中的大粒儿的牛肉之外，就是偶然发现的小姜沫了。

　　就算是再不喜欢黄姜的辛辣的食客，也能被那粒粒成型的牛肉汁儿的浸泡，给抚慰住他们刁钻无比的舌头，勉力的将其给忽略过去了。

　　而现在的顾峥与冷霜所要去吃的，却是这里的客座上的菜品。

　　很难对外出售的爆肚，羊杂汤以及这里的羊肉灌汤包。

　　这些一听就是腥膻味道众的吃食，却是对了生在寒冷北方的老爷们的胃口。

　　在这个即将阴冷下来的初冬，一碗热乎乎的羊杂，配上一口汁水饱满的肉包，绝对是又暖胃又暖心。

　　若是运气好？

　　刚让冷霜找座位的顾峥，就看到那边新鲜出炉的牙签儿肉和孜然牛肉粒出锅了。

　　凭借着先尽着食堂供应的准则，生生的就让顾峥给截留下来了两份。

　　也不知道，这排成了长龙中的那两位哥们那么倒霉，因为顾峥的横插一杠子，就要再排上半个多钟头了。

　　毫无愧疚的顾峥随着冷霜一起，就埋头痛吃了起来。

　　他们俩是真的饿了，就点餐的那位服务员，已经提醒了他三遍了，两个人绝对吃不完了，他依然是我行我素的要了四屉包子，并两碗羊杂，牛肉牙签儿若干，最后还来了一袋子的甜食集锦。

　　让旁边儿那群喝着豆面丸子汤的老头老太太们直侧目，这俩败家玩意儿要想长大喽，他们父母得付出多少的心血啊。

　　但是顾峥的脸皮那是多厚啊，一旁的冷霜更是一个了不得的女中豪杰，这一男一女旁若无人的吃着，生生的在一波波的食客的注视下，将明面上的盘子给吃了一个干干净净。

　　索性最后的那一袋子点心，他们并没有下手，总算是让那些人老饭量就小了的老人家们，没那么心塞。

　　可这二位，揉着凸起来的小肚子，朝着自家的车的方向溜达的时候，还有几分的闲工夫，回头望望那些还排着长龙的铺子呢。

　　“哎，其实白记年糕里的红枣白糖糕也应该来两块的。”

　　“是啊，我觉得咱们应该再要一份小碗儿牛肉的啊。”

　　待到两个人异口同声的将遗憾给说了出来了之后，反倒是对视了一眼就哈哈大乐了起来。

　　就着冷霜此时的开心劲儿，顾峥顺着嘴的就将后边的邀请给说了出来。

　　“走不？琉璃厂溜达一圈？消消食儿？”

　　“去那干嘛啊，晚上除了哪有白天热闹啊？”

　　除了几家大一些的店铺依然继续营业之外，那些私人的小买卖，早就上锁封门了啊。

　　看到冷霜满脸都是疑问，顾峥随手就将一袋子的甜食给塞到了早已经打开的后备箱里。

　　在那个空间不小的地方，正安安静静的躺了一把古琴，为了防止在开车的路上有个磕碰，它的周围还有专门的小木架给固定了起来。

　　而在看到了那把古琴之后，坐在副驾驶的冷霜，那漂亮的丹凤愣是给瞪成了一个溜圆。

　　“呦，你都多大了，还学琴？”

　　是，琉璃厂那是有专门教人学习中国古典文化传承的课程。

　　幼儿班的……

　　可是，你未免有点小瞧人了吧？

　　顾峥有些颇为不爽的替自己正名道：“我这是修理琴去了，难道你就没发现，在我书房的墙壁上，还挂了一把更为名贵的焦尾？”

　　“你这个老同志，看人不能从门缝中瞧的吧？”

　　这话说得，把冷霜气的够呛。

　　但是这开车的人，却是不顾她的疑惑，直奔着琉璃厂的方向而去。

　　要说这吃饭的地儿距离琉璃厂着实不远，就算是二环边儿上再怎么堵车，依然是让他们在一刻钟之后，赶到了顾峥要找的那家店铺。

　　博古斋，一听名字就是十分的高大上。

　　这家店铺，就算是在琉璃厂这个藏龙卧虎的地界中，也是相当的出名。

　　这一是店铺的面积够大，占据了琉璃厂这一条街的四分之一的侧街。

　　上上下下二层的小楼，通体的整体装修，愣是给弄成了一个朱红色的仿古书斋的模样。

　　客人从店铺的正门进入，入眼的就是平而阔的大厅，依照着老辈子书斋古玩店的构造，柜台有柜台的摆放，博古架有博古架的说法。

　　一般的字画临帖，都有相应的标牌标注。

　　若是逛得眼花缭乱难以决断了，就可以自行的走到最里边的鉴宝区，跟穿着一身绿色绸服的茶艺师，要上一杯可口的茶，就着店铺内渺渺升起的檀香，屏风后挑拨婉转的琴音，好好的休息思考上一番。

　　而若真的是奔着精品而来，则是会被请到再往里一些，靠近二层楼梯后的存珍阁之中，一位专门服务与贵宾的掌柜的，则是会根据你需求，专门挑一些你感兴趣的器具，拿给你把玩。


第0848章 掌眼了您呢

　　至于博古斋的二层？

　　那是甚少对外开放的。

　　那上边吃的就是同行的饭，卖的就是收藏家以及古玩大家甚至是古文化艺术家的面子。

　　若是有三两个好友，有个珍品入手了。

　　这上边就会打一个小小的内部圈子的茶会，给这群懂行的人掌掌眼。

　　再或是发现了什么了不得的老玩意儿，邀请一些这方面的专家，来给这些略带瑕疵的古玩们，修补妥当，让一件件人类的瑰宝，能够得以继续的传承下去。

　　自然，连个拜帖和引荐人都没有的顾峥，一手背着琴袋子，一手拎着冷霜的，进得博古斋的大厅的时候，就没人替他们往二楼引荐，反倒是让一个年纪不大却一看就很机灵的跑堂，前来接待他们。

　　这大厅的二掌柜的，这是把顾峥和冷霜，给当成了住在这附近的居民了。

　　大晚上了，没事儿来这条极具特色的街道上溜溜弯儿，感受一把古文化的传承与熏陶，对于恋爱中的男女的智商的提高，是有着一定的好处的。

　　最主要的是，逛这里的男的，他脑子够用。

　　这些小姑娘们懂这东西的人着实不多，更因为这里的物件儿古拙，与那些大商场转轨之中亮闪闪的钻石，红彤彤的彩妆相比，实在是太不打眼了。

　　就算是这里边的价格与其相比是毫不逊色的，可是对于年轻的小姑娘来说，她们还是喜欢那些值得她们去炫耀的……明晃晃的标注着价格的东西。

　　待到拍照片去朋友圈的时候，人家都是，哎呀今天刚买的DIOR的彩妆，你这里来一张哎呦，今儿个刚入手的元青花的碎瓷片儿……

　　怎么看，都感觉，你这个人与朋友们格格不入，说不定还会被一群人给顺手拉黑了才算完。

　　于是顾峥也被这店内的小伙计给当成了那群光看不买的客人群体了。

　　但是这博古斋的店员，那都是经过一层层的带薪培训选拔之后，才让他们在这家店铺之中考察上岗的。

　　就算是这位年轻的店员已经将顾峥在心中暗自的划分了种类，他的脸上的热情又不失礼貌的笑，依然是保持的相当完美。

　　“二位客人，有什么需要的吗？”

　　“最近本店的手串区新进了一批卖相不错的沉香木，两位若是感兴趣的话，可以随我去柜台上瞧瞧。”

　　而顾峥和冷霜对视了一眼之后，却是指了指自己背后的琴，说了一句让这活计喜形于色的话语。

　　“我这有一把古琴，有些年头了，前一阵出了点意外，有些磕碰。我听说咱们博古斋的手艺师父的功夫了得，就想要找一个懂行的师父，给规整一下。”

　　听了这话还有什么不明白的？

　　这是慕名而来的客人啊。

　　想到那比率超高的提成，小店员的脸上的笑就扩大的几分。

　　“好的客人，依照我们店里的规矩，需要让咱们这里的乐器组的师父先掌掌眼。”

　　“您也知道的，咱们这一行现在越发的兴旺了，许多人都开始涉及到这个领域。”

　　“但是这事儿吧，有利就有弊，人一多吧，送过来的物件就有些良莠不济了。”

　　“您那琴随身带着呢？这就好，让我们这里的师父瞧上一眼，咱们也能知道，这琴它还有没救的必要了不是？”

　　这话说的挺漂亮，说白了，这是怕你拿一把800块的练习琴给当成古董对待了，咱们看出来了之后，也省的白花那修补的冤枉钱了不是？

　　顾峥瞅着对面的这个黑不溜秋的小子就想乐，他还真就喜欢这种说话说的直白的性格。

　　索性他也没难为人的心思，只是将牙一龇，说了一句：“好！”

　　之后，就在一旁另外一位接手人的带领下，直奔着现在早已经空荡荡的休息区而去。

　　这博古斋也真不愧琉璃厂第一大的名号，一个古玩店，从门口到休息区愣是给走出了几分弯弯曲曲小径一般的雅趣。

　　就连见惯了古代的山石水墨的顾峥，也难得的多看了两眼。

　　反倒是他身边的这位，从小就受唯物主义熏陶的冷大夫，却像是见怪不怪一般的目不斜视的就跟着顾峥一同落了座。

　　待这两个人等师傅过来的时候，顾峥看着一旁的冷霜，竟是婀娜轻盈的拿起了一旁的袖珍小壶，有模有样的给自己泡上了一杯花茶了之后，顾峥就特感兴趣的将自己的脑袋给凑了过去。

　　“哎，我怎么看你好像对这里还挺门清的啊。”

　　“咱们这也算是熟人了吧，好歹认识的天数加起来也有两三天了吧，怎么从来没有听你说过，你也会泡茶啊。”

　　“你别说，手法还挺老道。”

　　任谁也没法想到一身时尚打扮，潮味十足的冷大夫，竟也有这么典雅的一面儿啊。

　　而这位冷霜大夫，尝着口中醇香的茉莉花茶，先是舒坦的出了口气，刚想要回答顾峥的这个问题的时候，那边的小伙计，已经将负责掌眼的师傅给带过来了。

　　老师父，姓董，今年六十有六。

　　退休前就在故宫博物院里边干杂项组的修复工作。

　　他从十五岁起就入院内干学徒。

　　三十岁的时候，才被师傅点了个头，可以独自一人上手修补活计。

　　待到干到六十岁那年，就因为自己的精力着实的不够了，自己的徒弟也能上手了，这才忍着心中的不舍，退休回家。

　　刚下来的那两年，天天在家里发呆，睡醒的第一件事儿，就是想着他那几件儿修补过的文物。

　　可是他这一个退了的人，总不能天天买票去故宫溜达吧？

　　这不？

　　距离家最近的琉璃厂就成了他每天必来的地方。

　　你别说，自从打这里溜达过了之后，还真就被他认识了不少志同道合的朋友。

　　经过了懂行朋友的层层的引荐，这位退休闲置的董师傅，就被博古斋请来，当上了一个挂名的掌眼师父。

　　若是真有珍品出现，不用旁人嘱咐，只要老板拍上一个电话，这董师傅准保是第一个到的。

　　要说这大晚上的不回家，就在店里照顾古董的，还真就是家住在琉璃厂旁边的董师傅能够做到。

　　依照他老伴儿的戏言，若是博古斋里有张床，他能直接把那当家喽。

　　说起来，这也算是顾峥的幸运，碰上这么一个喜爱古董，专注修复的老师父，着实是一件难得的事儿了。

　　所以，顾峥在听完了店员的介绍之后，立马就将原本的态度给端正了。

　　反倒是规规矩矩的将自己背后的琴给解了下来，双手就递到了董师傅的面前。

　　“哎呦，这琴伤的可不轻啊，这是谁啊，敢这么糟蹋好东西！”

　　这顾峥的双手还没把这把琴放稳当呢，对面的董师傅就一改刚开始的淡定神情，一下子从座位上站了起来，伸着手的反倒是将这把琴给接了过去。

　　这琴一入了董师傅的手，他那双带着白手套的手掌，就开始上下左右的摸索了一个遍。

　　在对着那一道明显是利器劈砍所造成的裂缝的时候，脸上就露出了一副十分可惜的神情。

　　“糟蹋啊，现在的年轻人，怎么能这么糟蹋东西。”

　　对面的这个老师傅这么一说，顾峥突然就不想背这个锅了。

　　“董师傅，事情是这个样子的……”

　　如此这般，顾峥就将这把琴的由来跟董师傅给说明白了，到了这个时候，对面的师傅的脸色才算是缓了过来。

　　从刚才的仇视状态转换成了普通客人的态度。

　　只不过他抱着琴的手还是没有松开来，只是一直不停的说……顾峥这把琴算是买值了。


第0849章 不用找了！

　　“这年头，最难保存的古董，莫过于纸质，竹简类的器物了。”

　　“在经年累月的动荡中，这些东西太容易造成破坏。”

　　“其二，就是木质的器皿，琴，家具，笔墨，都归属在这一类文物之中。”

　　“因为它们若是没有精心的保养，年头一久了，就会腐朽成不值一钱的渣渣。”

　　“你的这把琴，虽然只是清代的东西，但是无论是木料还是刀工，无论是浮漆还是琴弦，都是上好的材质制造而成的。”

　　“若是没有上边这一道裂痕，足可以称得上是现存的古琴类的上品之作了。”

　　“只可惜啊，这一裂就让这把琴失了价格了。”

　　“依照我现在的修复的功力，顶多能让这把琴从外部观察的时候，是看不出明显的瑕疵的。”

　　“但是若是这把琴一上手弹奏，你可要做好心理准备，原本的琴音的标准是肯定达不到了。”

　　“至于后期是不是有音准，音调的问题，这我可不敢保证了啊。”

　　听了这话，顾峥只不过是求个安心罢了。

　　他总觉得，让把古琴带着伤，本就是爱琴人的罪过。

　　至于这把琴在修复完毕了之后，他还真没有想用其演奏的念头。

　　因为家中有一把珠玉在前，又何苦去用石头子对付呢？

　　所以，顾峥回答的也是十分坦然。

　　“放心吧董师傅，我对于这把琴的情况已经做到了心中有数了。”

　　“本来这琴就是我用便宜的价格给捞回来的，现如今之所以会拿到这里来修补，为的就是以后碰到一个喜爱收藏这种东西的人出现，他若是有兴趣了，我转让的时候也能拿得出手。”

　　“总不能拿一把断琴赠人吧？这也太不吉利了。”

　　而董师傅在见到了对面的年轻人，竟是如此的上道，他内心中对于顾峥的印象分又加了三分。

　　“不错，现如今像你这样的年轻人怕是不多了，这样吧，既然是我上手替你修补，那修补的费用自然就由我说了算。”

　　“我给你打个八折，你拿着这张卡去前台结账，他们会自动给你扣除折扣的部分的。”

　　说完董师傅就朝着顾峥的面前递过来了一张银白色的VIP的卡片，让一旁的冷霜在见到这张卡之后就是一愣，随口就给顾峥了一个特别清楚的解释。

　　“呦，你才来这里消费了一次，就能成为这里的白银级的VIP客户啊。”

　　“看来这家店的传统这么多年都未曾改变过啊，对于真正喜爱古董的客人尤其的偏爱。”

　　“顾峥，收着吧，你拿着这张卡，以后但凡是来博古斋消费，旁的客人挨不挨宰我不知道，但是拿着他们的VIP卡片的客人，一般都宰的稍微轻点。”

　　这话说的，让整个店铺中的活计们都齐刷刷的看向了冷霜的方向。

　　而一旁的顾峥则是赶紧将头凑到了冷霜的面前，压低了声音的询问到：“喂，你怎么对这里这么清楚？”

　　“还有，你刚才说的那些话，声音是不是太大了点？”

　　但是这个时候的冷霜，则是无所谓的扯了扯自己的嘴角，用一种说不清道不明的眼神白了顾峥一眼。

　　正当冷霜打算继续说点什么的时候，他们对面的茶几前，董师傅所在位置的后方，就飘过来了一个穿着长袍的老者。

　　他拽了拽自己马上就要及胸的花白胡子，抬着鼻梁上的眼镜，就将眼睛眯缝了起来。

　　在借着灯光前后打量了这么一番了之后，才跟着呵呵的笑了出来。

　　“哎呦，这不是冷家的丫头啊？你家老爷子呢？”

　　“怎么？你终于想通了，打算继承你爷爷的衣钵传承了？”

　　而对面的冷霜却是半分被人戳穿了身份的尴尬也无，只是朝着这个一看就无比熟识的老爷子摆了摆手，赶紧将对方的碎碎念，给碾压在了萌芽的状态之中。

　　“怎么可能，我这双手可是为了拯救更多的病患而生的，怎么可能为了那些没有生命的古旧的物件儿，操那一份的闲心。”

　　“虽然你们总说，文物的救助，文化的传承是多么的重要。”

　　“但前提是，你们总要找到真正的热爱这一行当的人来接手才对啊。”

　　“现在都是什么年月了，咱们就别总抱着家族传承，圈内文化不放了。行不行？”

　　“你们找个机灵点的小徒弟，算是放过我，也放过你们自己呗。”

　　坐在一旁的顾峥，就算是没说话，也总算是听明白了。

　　这位冷大夫的爷爷，看来是这个圈子中举足轻重的收藏家以及带有家族性质传承的文物修复人了。

　　只不过，但看冷霜这个潇洒劲儿，还真不像这些老古董一般的家庭中能够出来的人物。

　　果不其然，对面的老头在听到了冷霜的反驳之后，气的胡子都跟着翘了起来。

　　但是这位又不是她的亲爷爷，就算是被怼了，也不能真动手啊。

　　于是气急了的老头，直接就将长袍子一撩，把手伸进了那底下颇为时髦的咔叽布的裤兜里边，就将他那个屏幕硕大的老年机给掏了出来。

　　“你，你一点都不懂的什么叫做尊老爱幼！”

　　“我！我要打电话跟你爷爷告状！”

　　“告我什么？”冷霜将眉毛一挑，一点都不害怕。

　　在家里他爷爷就是孤身一人跟她以及她的父母三人对战，哪回他也没见赢过啊。

　　现在还是一个外人告状，能有什么作用？

　　谁成想，对面的大爷也真不含糊，一把年纪了没羞没臊的就把手机的摄像头对准了顾峥和冷霜的方向，“咔嚓”一下，就将两个人的照片给拍了下来。“”

　　“我！别以为我拿你就真没辙，我要告诉你爷爷，你背着家里人谈恋爱！”

　　“噗！”

　　听完了这话，冷霜口中的那口还未曾咽下去的茶……接着就喷了出来。

　　“您能别那么幼稚吗？跟个幼儿园的孩子似得。”

　　但是对面的老爷爷，却是对冷霜的性格无比熟悉一般，反倒是手下不停的就在自己的机器上咔咔咔的操作了起来。

　　“哈哈，冷家的姑娘，你紧张了，我还不了解你，从小我可是看着你长大的。”

　　“你和这小子谈恋爱，你跟家里人还没报备过吧！”

　　“哇哈哈，我赢了。”

　　这位大爷压根就忘记了自己的初衷，反倒是兴致勃勃的将顾峥跟冷霜的合照给手机那头的冷大爷给发了过去。

　　然后就举起已经操作完毕的界面，洋洋得意的朝着冷霜炫耀到。

　　“知道尊老爱幼的重要性了吧？嘿嘿，你让牛爷爷我不开心了，我也要你跟着一起不开心啊。”

　　在看到了对面的老头还真就这么干了之后，原本坐的是气定神闲的冷霜也坐不住了。

　　她将手中的茶杯往桌子上一墩，拉起顾峥的手就往店铺的大门口的方向走去。

　　“快快，赶紧结账走人，董师傅多少钱啊？”

　　一直在旁边看热闹的董师傅下意识的就秃噜了一句：“一万二，打完折，九千六！”

　　而站在柜台前收银的小伙计，也跟着职业反应了一句：“您是刷卡还是现金？”

　　谁成想，顾峥看着冷霜现在的表情如同火烧眉毛了一般，他想都没想的就从口袋中拿出了一沓的钱，从中间抽出四张，特别痛快的递给了对面那个收银的小哥，还下意识的说了一句：“不用找了。”

　　说完，顾峥也就不管不顾的抓着冷霜的小手，直奔着大门外而去。

　　这话说的，让对面的活计跟着一愣，再后来反应过来的时候，则是愤愤的吐槽了一句。

　　“切！我还以为啥时候在古董店里服务，还有给小费的规矩了。”

　　你老人家拿出一方一万块的现金，抽走了四张，那不应该是正好吗？


第0850章 突发状况，出大事了

　　要不要还要说这一句假大方的话语啊。

　　可能这小伙计的怨念颇深，还真就被他给吐槽成功了。

　　这顾峥拉着冷霜的手，刚刚迈出这博古斋的大门口的时候，就被一个子不高的黑影，给挡在了前方。

　　待到这顾峥迎着路灯的黄光这么一瞧，大门口的正前方，正站着一个手中捻着手串儿的老爷子，一边儿碎碎念着什么的一边上下打量着他。

　　“爷爷？你怎么这么快就到了？”

　　说这话的，是十分自觉的就躲到了顾峥身后的冷霜，而站在她前面的顾峥，通过冷霜此时的肢体语言就可以感觉到，这位天不怕地不怕的妞，仿佛还挺怕她自家爷爷的。

　　到了这个时候，作为一个合格的炮友，他应该做些什么呢？

　　当然是赶紧跑啊！

　　想都没想的顾峥，反手回握住了冷霜的小手，给了对方一个让其安心的信号。

　　“别怕，有我，忘了我是干什么的了？”

　　说完这句话，还没等前面的冷老爷子反应过来呢，顾峥就将冷霜的丰臀往自己肩膀上这么一举，就让这个九十多斤的姑娘，轻轻松松的坐在了他一侧的臂膀之上。

　　然后在冷老爷子目瞪狗呆的表情中，头也不回的……撒丫子跑了。

　　这简直就是整个琉璃厂内，2017年度最大的西洋景了。

　　这让后边气喘吁吁的追过来的牛老爷子，一下子就笑出了声，更是让面子大于天的冷老爷子，脸上的那颜色，就像是开了染房铺子一般的变换个不停了。

　　“怎么？你不追？”

　　“追个球儿！我这老胳膊老腿的，为了一个不孝的孙女再折了咋办？”

　　“你不是说那个小伙子有个什么物件儿放在你这里修理了吗？”

　　“呵呵，除非他为了我那乖孙女舍了财，以后都不迈入你这博古斋了。”

　　“否则……但凡他再出现在这里，你让董师傅找个由头，将他给拖住了，害怕他跑得了不成？”

　　这叫跑得了和尚跑不了庙啊。

　　可是这时候，早已经把自己的那架琴给忘了个干干净净的顾峥，托着冷霜的屁：股已经跑出去大半个街区了。

　　待到他们寻到一处无人的小岔口停下来的时候，才惊魂不定的恢复成了正常情侣的状态，两个人再次能够平视着的站到了一起。

　　刚刚脱离了危险的顾峥，转过脸来就想向冷霜邀功，谁成想他这边还没开口说话呢，被顾峥这么一折腾还有些晕的冷霜，就将话头给截了过去。

　　“这两天你没什么事儿吧？”

　　“哦，除了上班，就是去参加首都十大青年的颁奖晚会了。”

　　“怎么有事儿？”

　　对面的冷霜还真就不客气，跟着一点头道：“嗯，那正好，这两天你那地儿给我借住几天呗？”

　　“我自己的家是轻易回不得了，医院旁边的公寓，我妈那边有一套备用的钥匙。”

　　“我先在你那里凑合几天，等到咱俩的这件儿的热乎劲儿过去了，我再回家。”

　　作为一个独惯了的年轻人，还真就无法理解被家长催婚的那种紧迫感。

　　就算是顾峥经历过的世界颇多，但是作为纯爷们的他，对于大龄剩女的心理，却是完全无法体会的。

　　但是作为一个谈得来的异性朋友，这个小忙还是能帮的。

　　自己家只要是有笑忘书的存在，那一点小秘密，也就不算是秘密了。

　　十分痛快的点了头的顾峥，立马就受到了冷霜同志的一个热情洋溢的亲吻，让这位最会顺着杆儿往上爬的男人，就势，就将冷霜的小腰这么一掐，朝着自己的越野车的方向奔去。

　　良宵苦短……

　　莫要辜负啊。

　　而顺势趴在顾峥肩头的冷霜，则是想起今儿的事儿就乐上一阵儿，这一对奇怪的组合，就像是精神病患一般的，咯咯咯的疯笑着，穿过了琉璃厂外的停车场，就这般的扬长而去了。

　　……

　　一场激战自打顾铮小院门开之时，就正式上演。

　　……

　　待到夜深人静之时，一脸餍足的冷大夫，终于在双人搏斗中失了先手，溃不成军的沉沉睡去了。

　　独留下一个越战越勇，因为早上睡得过多，现如今怎么都睡不着的顾峥，瞪着铜铃一般的眼睛，死命的盯着自家头顶上的天花板发呆了。

　　哎，看别人熟睡，也真是受罪，自己还是去院子里走走，瞅瞅书房中的珍品，顺便瞧一瞧笑忘书去找寻新世界的工作完成了没有吧。

　　披着大衣的顾峥，转身就将卧室的门给轻掩了起来，叼着明明灭灭的香烟，晃晃悠悠的就将书房的门给打了开来。

　　而推开书房的门的顾峥，瞬间就感受到了其中的氛围不对。

　　心有所思的顾峥，试探性的就问了一句：“笑忘书？”

　　而这笑忘书还真就给他了一点反馈，那这几日平静的如同湖水一般的书面，突然就起了点点的微波。

　　让与其有了一些感应的顾峥，接着就迈进了两步，将头凑了过去，想要看的分明一些。

　　谁成想，待到顾峥的头刚刚凑近笑忘书不过半米的距离，这个比平日间稍显暗淡的书面，却是传来了一阵虚弱的声音。

　　“顾峥，快跑！”

　　只可惜，这声提醒稍微晚了那么一瞬，就在顾峥愣神的那一刻的功夫，这从来都是金光大盛的书面里……突然就出现了一个黑漆漆的漩涡，如同深不见底的黑洞一般的发出了一股凡人无法抗拒的撕扯之力，引着顾峥直奔着这个黑洞而去，就算是顾峥临时用手抠住了他脚下的地板砖的地缝，也丝毫无事于补。

　　到了最后，反倒是人连他手中的砖也一并的被吸入了这个深不可测的黑洞之中，不过两三秒的工夫，他整个人的灵魂就从身体中脱离，直接被吸入通道漩涡之中，而那通道在感受到了灵魂体的介入时，嗖的一下就将入口关闭，竟是半分在书房出现过的踪迹也无了。

　　若不是这个书房里凭空的少了一块地砖，以及留下了满地的狼藉，这让人还以为，只不过是顾铮的一场幻觉罢了。

　　但是对于现在正在亲身体验全过程的顾峥来说，这一种感觉却是相当的不美妙。

　　从来都是穿的顺风顺水的他，这一次却是因为外力的作用，差一点被空间的风暴给来个当场的腰斩。

　　当他觉得自己的下肢已经快没有了知觉的时候，竟然扑通一下……就着了地。

　　而刚一落地的他，也顾不得浑身的痛楚，反倒是第一时间就召唤起了笑忘书。

　　“笑忘书，在不在？发生了什么？”

　　就在此时，一个气息微弱却是无比熟悉的声音，也在顾峥的耳边响了起来。

　　“顾峥，我在这里，快，别管我，快跑！”

　　这话音落下之后，就是一道无比熟悉的金光颤颤巍巍的亮起，那一道平日里惯用的穿越的漩涡通道，又被再一次的打了开来。

　　而顾峥也真不含糊，他果断的忍着浑身的刺痛，立刻原地弹跳，正打算往那通道里边钻呢，却是在虚空之中出现了一个大手，一把就将通道的入口给噗呲一下捏碎了……

　　而顾铮的灵魂体受到此种冲击……“砰”的一下不受控制的就再一次的没入到了他现在所处的这个世界中那具生死不知的身体之中了。

　　而后，在这个黑漆漆的空间中，一道幽幽的声音响了起来。

　　“呵呵，甚是有趣，竟然是高等阶的器灵，还有一个无比强大的灵魂体？”

　　“多少年了，我还以为这个空间早已经被鬼神给遗弃了呢？”

　　“难道说，这就是天道的一线契机？这就是逆天改命的机会所在？”

　　“哈哈，天道犹存，天道犹存啊！！！”

　　随着这个声音所说的话语越来越激昂，在一旁的顾峥也有了些许喘息的机会。

　　他趁着这会的空档，依然装作极其不适的状态，人虽然是趴在地上，可是那眼珠子却着实不算老实，滴溜溜的将眼前的光景就全都看了分明。


第0851章 被强行开启的第十八个世界

　　可是待到他这一瞧分明了，可是了不得了！

　　饶是顾峥这么胆大的人，都在心底了打了一个冷颤。

　　盖是因为这里的环境，着实不像是一个正常人能够待着的地方。

　　只见顾峥所趴着的正前方，是一个深不见底的洞窟，而他现在头正冲着的方向，恰巧又是这座洞窟的入门之处。

　　他的身侧环围着的……是丘高沟深，林木茂盛，鬼火闪动，幽不可测。

　　而他的身后，更是了不得了，那是黑漆漆不见五指，阴森森寒风凛冽，若是仔细聆听，还有那呜呜呜作响的哀鸣，让人身处此地的人，就算不被冻死，也能被吓死啊。

　　若只是这些外部环境的话，顾峥还不会那么的惧怕，最可怕的莫过是那个洞窟的深处，竟是闪着两道飘摇的如同绿色铜铃一般的眼睛，而发出这些激昂的疯癫的言语的人，正是这一双眼睛的主人。

　　这是顾峥第一次在穿越的途中碰到了疑似的非人类，哪怕是有着神鬼传说，仙家手段的唐明时期，都没有让顾峥有半分的动容。

　　但是今天，顾峥莫名的就在这个不知道是人还是鬼的生物的面前，感受到了莫名的威胁。

　　自己趴在这里，竟像是蝼蚁一般，没有半分反抗的余地。

　　在现实世界中曾让自己洋洋自得的天生神力与耐力惊人，在此时，竟是毫无用处，现在他就算想要动一动自己的小指头，撑着身子勉力的爬起来都做不到。

　　他只能无助的看着洞穴中的那两团鬼火在里边发疯，直到那怪人自己将这一波的情绪给发泄出来了之后，才仿佛是想起他所居住的洞穴前，还有顾峥这等蝼蚁存在一般。

　　然后这怪人转过头来，发出了一阵阵“嚯嚯嚯”的阴笑，对着顾峥开口说道：“你这魂魄倒是有趣，竟然不是这一方世界的灵魂。”

　　“也不知道是得了几世的福气，才修的如此大的福分，能让一拥有时间和空间的器灵认主。心甘情愿的替你谋求机缘。”

　　“只可惜，它有点瞎，更是又存了点不切实际的野心，竟然敢把目标，定在了本尊的周围。”

　　“让一个本应该命短福薄的凡人，瞬间就蒙蔽了天机，而你这蝼蚁今后的命运，竟然连我这种仅存于天地间的漏网的大能，都无法看出半分的端倪。”

　　“真是有趣的手段，真是另辟蹊径的好想法啊。”

　　“让本尊也不得不赞上一句妙啊！”

　　“所以，小子，莫要耍花招，将你的来历原原本本的跟本尊好好的说说吧？”

　　待到这带着莫名的威压的话语落下之后，就是死一般的沉寂。

　　无论是笑忘书还是顾峥，都是一言不发，齐刷刷的趴在地上装死。

　　而这种行为，瞬间就将洞穴之中的大能给气笑了。

　　“哈哈，多少年了，没碰到过硬骨头了？”

　　“想我这鬼谷洞，迎的是八方的英才，接的是四方的豪杰。”

　　“能人志士，寻到此地，凭他是王公贵族，人杰鬼才，都要规规矩矩的过我的三关测试，才能入我的门楣。”

　　“想不到今日里，竟然还真碰上了两个不怕死的硬骨头，有趣，甚是有趣啊！”

　　听到这里的顾峥真的是有点忍不住了，他疼啊，对面的那个人嘴巴里口口声声说着有趣，但是下手却是一点都没留情啊。

　　也不知道那大能是怎么做的，随着顾峥沉默的时间越长，他浑身上下所承受的压力则是越大。

　　待到对面的大能说完这句话的时候，顾峥已经被压得像是捏扁的馒头一般的……疼到了骨头缝中。

　　顾铮有一种感觉，若是他再不开口说点什么的话，估计下一秒钟，他全身的骨骼就要被压成齑粉了。

　　所以，好汉不吃眼前亏的顾峥立马就开口说话了。

　　“这位尊者，您想让我们说什么啊？小子我连您到底是何人都不清楚呢，您让我怎么说？”

　　“我的身份来历您刚才不都已经有了十分准确的猜测了吗？”

　　“而我最大的依仗，笑忘书，哦，就是你抓在手中的那个没什么大用的小球，您不是也弄清楚它的作用了吗？”

　　“您这么的神通广大，能说的都被您说了，您还让我说些什么啊？”

　　“若是您想知道些什么，您尽管问，小子我一定知无不言言无不尽啊！”

　　说到最后，顾峥都带了几分的哭腔，这是真的疼，跟那种皮肉伤的疼痛完全不同。

　　而对面的那个自称本尊的人物，却好像十分满意顾峥的配合，待他稍稍减缓了顾峥身上的压力了之后，就开始了他的发问之路。

　　“一，您因何而来？”

　　“不知……”

　　“嗯？？！！”

　　“真的！尊长，您手中握着的那个金色的小球，就是你所说的器灵，名叫笑忘书，在我们那个世界之中，它被称之为系统。”

　　“我所穿越的时空都是这个笑忘书挑选而来，而我穿越到这些世界之中，只有两个目标。”

　　“一个是为了实现这个世界之中的契约人的愿望，从而达成为自己延寿的目的，二个就是为了笑忘书寻找足够的能量，达到它能够自由的穿梭空间所需。”

　　“而这就是我和它穿梭不同世界的原因了。”

　　“至于您刚才问的这个问题，小子我连现在所处的世界是哪一个空间都没弄明白，这个世界的委托人的愿望也没来得及接收。”

　　“所以小子我真的不知道，自己穿到这个世界里到底是为了什么啊！”

　　听到顾峥这一番的解释之后，这位尊者的气压才又收敛了几分，让顾峥竟然有了一种逃出生天的感觉。

　　然后，在对方沉吟了片刻之后，又问出了第二个问题。

　　“那么，在这个世界之中，你的委托人的愿望又是为何？”

　　“不知……”

　　“嗯！！！哼！！”

　　“尊者容禀啊，我需要接收一下这个委托人的记忆，然后阅读一下笑忘书给我签订下来的契约，我才能知道您的这个问题的答案啊。”

　　“现如今我才刚刚来到这世界，这不就是被目光如炬的您老人家给抓住了吗？嘿嘿。”

　　甭管怎么着吧，拼命的拍马屁还是有些效果的。

　　对面的人不过沉吟了片刻，就再次开口道：“那本尊允你沟通一二，待你弄清始末，再与我说个分明吧。”

　　“谢谢尊上！”

　　说完这句话，顾峥也不耽搁，立马就将眼睛闭上，接收起了这个世界的委托人的愿望。

　　这一接收，可了不得了。

　　顾峥不但弄清楚了自己为什么这么容易就被人给按住了，更是为给了笑忘书一次自由选择的权利而深深的后悔。

　　这一次的笑忘书，太贪心了啊。

　　它竟然没有选择一个凡人作为切入点，而是被充裕的能量所吸引，直接挑战了一把高难度。

　　它不但跳过了先前自己所选的秦国的第一富商之路，反倒是选择了最为纷乱也是最为精彩的春秋战国的诸子百家时期。

　　若是选在这个一时间段也就罢了，世道乱了，那也是凡人之间的战役，依照着顾峥的武力值，想要在这个时期内出人头地，想来也不是什么十分困难的事情。

　　可是笑忘书偏偏不，想要一口直接吃个胖子的它，一上来就将目标对准了诸子百家之中，最神秘，也是武力值最高的鬼谷子下了手。

　　它光顾的瞧着鬼谷子广收门徒，徒弟遍布整个春秋战国乃至秦朝的各个时期，人数更是百家之中的佼佼者，有才之人是横跨整个时期了，但是它却是忘了……

　　在诸子百家之中，鬼谷子乃是这些子当中，最不像是人的一位了。


第0852章 事情大条了！鬼谷子求放过！

　　在想要拜鬼谷子为师父的门徒之中，选不生活的如意的人，这件事倒是简单了，但是被这位鬼神莫测的师尊给发现了端倪的几率，也是大大的增加了啊。

　　这不，正当笑忘书洋洋得意的找到了一个合适的灵魂体，并成功的与其签下了契约的那一瞬间，就被居住在鬼谷洞中的尊上给发现了吗？

　　而因为被发现了所造成的连锁反应就是，鬼谷子在研究笑忘书的同时，竟触发了笑忘书的沟通空间之力，一下子就打通了那个世界与现实的通道。

　　随着鬼谷子这么心有所感的念头一动，顺带手的将顾峥给从那头给拉扯了过来。

　　……

　　这是要被当成一个稀罕的物件儿给研究了吗？

　　而多次想要反抗的笑忘书，其挣扎的结果大家也看到了，那就是跟它初次碰见顾峥的时候差不多。

　　被反复的蹂躏多次的碾压，让它引以为傲的那点能量，全都花在试图将顾峥再次送走时……强行打开通道的上边了。

　　现在它奄奄一息，等同于人质一般的束手就擒了。

　　而对面的顾峥，也只能为了自己的小命计，有一说一，有二说二，把这个世界的契约内容给交代出来了。

　　“这位委托人呢，您肯定也是知道的，他姓姬名峥子，来自于鲁国，出身于匠人宗族。”

　　“早年间师从鲁国一顶级的机关师，学业也算是小有所成吧。”

　　“在精细的雕刻以及小细节的处理上很是有点独到的地方。”

　　“但是匠人的名声本就难以传扬，小富即安的他自觉地这种日子仿佛也没有什么不好。”

　　“可是自从他的师弟，同样是出自于姬家的公输子学成出师之后，偏偏就将这番技艺给用到了不同的地方。”

　　“因为公输子头脑灵活，善于创新，竟是将自己带出来的好手艺给用在了兵器的研发以及制作之上。”

　　“他协助楚国大王，制造出了攻城的利器，云梯。”

　　“更是凭借着一国之利器，统一了匠人专用的度量衡。”

　　“曲尺，墨斗，雨伞，片锯……这些关乎于民生军事的神奇的发明，也让公输子的名声，接着这些工具传递到了大江南北。”

　　“不少匠人们对其推崇不已，竟然还有一些匠人的家族，开始供奉起公输子的画像，作为他们数代传承的匠人们的老祖宗。”

　　“借此感念他的恩德，并祈求自己也能拥有公输子一般的巧手和通透的心思。”

　　“见到于此的姬铮子，突然就明悟了，他自己心中的那种空落落的感觉是从何而来了。”

　　“原来，他的心中也曾有一颗想要建功立业，想要扬名立万的心。”

　　“只不过，原本的他，被家族中潜移默化的传统的观念，给影响的太过于深刻了。”

　　“他总以为匠人只要有一门能够让他安身立命的手艺，并将其永久的传承下去就可以了。”

　　“下意识的，就将他年轻时心底的那一点蠢蠢欲动的野心给压了下去。”

　　“再加上，他本身的资质所限，师从的老师的所授也有保留，让他原本六分的念想，也就随着现实的妥协变成了三分。”

　　“直到他人到中年，最后的一点精气神也被现实给磨平的时候，公输子的横空出现，才算是惊醒了梦中人。”

　　“让这个浑浑噩噩的过了一辈子的人第一次知晓了他这一生真正的应该做些什么。”

　　“所以，这位被您压根就不看好的姬铮子委托人，这才会根据周围人的点滴传说的痕迹，千里迢迢的找寻到了您所居的鬼谷洞。”

　　“然后在这个险恶的山谷之中，一跪就是这么多天。”

　　“哦？这么说，找你过来的委托人还是挺有眼光的吗。”

　　“知晓我鬼谷门下不出庸徒。”

　　“而我鬼谷一门精通百家之长，随便拿出一门机关术数出来，就足够他学上一辈子的了。”

　　“那么，他既然都走到了这一步了，为什么又要把你召过来呢？”

　　说到这里，顾峥就是一阵的无奈，他有气无力的回到：“还不是您老人家，设置的入门的关卡实在是太过于变态，而这里的生存环境又太过于险恶了？”

　　“看尊者您现在的状态，说不定已经跳跳出三界外，不在五行中了。”

　　“可是我这位委托人，他还是需要吃喝拉撒的啊。”

　　“不是我矫情啊，就连我这种被拉来实现愿望的人，都不敢保证自己能在这个鬼谷洞的山涧之中，安安全全的活到寿终正寝。”

　　“更别说原本这位除了做点手工艺就不会旁的了的委托人了。”

　　“若不是他将自己随身带来的粮食全部吃完，又阴风入体，夜不能寐的话，他也不会着急忙慌的跟我那个笑忘书的系统签订了咸鱼翻身的协议。”

　　“而我和我那倒霉的系统，也不会这么巧，就被您老人家给抓住了不是？”

　　“呵呵。”

　　对面已经被顾峥确认无疑的鬼火怪，不愧为历史上最为神秘，最为通天的鬼谷子。

　　这个无一不精，无一不能，文韬武略无人企及，寿数轮回无法控制的非凡人，压根就是一个传说中的存在。

　　而现如今，顾峥正趴在这位传说的面前，如同案板上的鱼，等待着对面的人给他最后的判决书呢。

　　听明白了顾峥出现的缘由，洞窟中的鬼谷子果然如同顾峥所料的那般发出了一声不明缘由的笑声。

　　然后他就从鬼谷子的口中听到了一个令他绝望的消息。

　　“呵呵，若是我说我鬼谷子的门下向来不收那些平庸之人，而你的委托人恰恰就属于我不会收入门楣的那一类人的话，你打算怎么办？”

　　一听这话，顾峥就急了，他梗着脖子替自己争取到：“但是尊者，现如今，已经是我替代了那个原本你看不上的平庸者，而我绝对不是一个能堕了鬼谷洞威名的徒弟啊！”

　　听到了顾峥的这一番自白，洞内的人并没有直接回应，反倒是莫名的问出了一个与其不相干的问题。

　　“若是你不能完成这个世界中的委托人的愿望，你会怎样？”

　　“你的契约的性质，是等价交换还是拳头大的有发言权？”

　　“这个……”

　　一时间顾峥竟然语塞了，他有过未曾完成过委托人的愿望的时候吗？

　　严格意义上来说，并没有。

　　那么，他从何得知自己若是未曾完成任务之后的下场呢？

　　是寿命被等同的扣掉，还是毫发无损的继续他的穿越的人生，他不得而知。

　　被问至此的顾峥，竟然难得的沉默了下来。

　　而见到于此的鬼谷子反倒像是找寻到了什么好玩的东西一般的……再一次嚯嚯嚯的笑了起来。

　　“有趣，有趣。”

　　“到如今多少年了，足有千载了吧，本尊已经很久没有碰到如此有趣的人以及如此有趣的事了。”

　　“所有的事情都在掐指一算之间的滋味，实在是无聊透了。”

　　“没想到，现如今还有我鬼谷子无法知晓结果的事情出现。”

　　“正好，我也有一些未了的心愿想要达成，你我相逢即使有缘，不若咱们也签订一下你所谓得到那个咸鱼翻身的契约吧。”

　　说完，还未曾等顾峥阻止，对面那两道鬼火的面前，就袒露出了一个快要熄灭了真身的金色的小球。

　　那一双鬼凛凛的双眼面前……则是突然就伸出一只乌黑枯瘦的大手，一把将这个尤不甘心……还想要朝着顾峥的方向逃跑的小球给攥到了手中，然后在其心肝儿就要被吓碎掉的状态下，突然就开口言到：“契约转换！”

　　顾峥：“哎？”

　　笑忘书：“哎？”

　　就在两个懵菜完全不知道发生了什么的时候，一股金色的光晕就在委托人以及鬼谷子的面前同时的亮了起来。


第0853章 不是人啊！

　　而笑忘书则是眼睁睁的瞅着那代表着顾峥的灵魂小球与原本的委托人之间的……代表着纠葛的金色的丝线，一下子就从委托人的灵魂体上脱落了下来，如同被什么牵引着一般的……就转到了代表着鬼谷子的混沌体的灵魂身上。

　　原谅笑忘书的道行实在是太浅，就算是这份契约书是它本身自带的神通，它也无法借此契约的成立，看出鬼谷子到底是何种的物体构成的。

　　它只能看到雾蒙蒙的一大片，与顾峥原本还算庞大的灵魂体这么一对比，就把顾峥的灵魂小球给比成了一个矮矬穷，让它瞬间就明白了，对面的等级层次，压根就与他们不在一个层面之上的。

　　所以，咱们还是老实点吧。

　　现如今的笑忘书，连抗议声都不敢发出来，老老实实在鬼谷子的拳头中装成了一个鹌鹑。

　　而鬼谷子在此契约书成立之后，念头一动，就发现了他与顾峥彼此牵连的那一条线，而他在里里外外的研究了一番之后，就淡笑了一声将其抛在了一旁。

　　“小道而已，不过一个平等契约罢了，不过既然我们的丝线已结，就说明你我之间的契约也已成。”

　　“所以，姬铮子啊，你可要好好的替为师将心愿给完成了才是啊！”

　　听到这里的顾峥，下意识的就打了一个哆嗦。

　　姬铮子，还鸡胗子呢！既然契约已经转换，那自然应该报上自己的真名啊。

　　索性光棍了起来的顾峥，趴在地上又回了起来：“禀告鬼谷子老师，小徒弟我的名字叫做顾峥，人称神秘的中国小子，原本还有个字名元肃，号有才。”

　　“您觉得哪个顺耳就叫哪个吧，只要别叫我鸡胗子就成。”

　　而对面的鬼谷子显然也不想在这些小节上为难他，也从善如流的改了口，用他另外一只枯瘦的手朝着顾峥的方向招了招，竟然难得的和风细雨的开口道：“既然你与本尊我的契约已成，那就是自己人了。”

　　“来来来，让为师仔细的跟你说说，你此行的目的如何吧！”

　　说完这话，顾峥的身上就是一松，而他的灵魂小球所在的这具躯体竟像是不受控制一般的，朝着鬼谷洞窟的方向一步步的走了过去。

　　直到走到洞窟的里边，那个廓然开朗的大厅的时候，他身上的这种不受控制的感觉才一下子戛然而止，让顾峥瞬间的又拿回了自己身体的控制权。

　　“抬起头来，让为师瞧瞧，是不是个能办事儿的人。”

　　就在顾峥还在疑惑他已经跟姬铮子解除了契约了，为何他的灵魂体仍然能够在这具躯体内共存的时候，他的面前的那道看似很近实际上却颇为遥远的鬼火，又再一次发出了声音。

　　而顾峥顺着声音传来的方向抬头这么一看，饶是见多识广的顾峥，也被面前的这位传说中的鬼谷子，给吓出了个好歹。

　　只见前方的虚空中坐着一位干巴瘦的老者，粗麻大袍，直坠垂地，下摆在虚空之中摇曳飘舞，就好像这个老人就盘坐在半空之中一般的神奇。

　　而这位老者不但身型自带异像，他的脸……长得也着实的颇有特点。

　　只见他那同样乌黑消瘦的额头之上，竟然长了四个硕大的肉痣，且大小并不统一。

　　一颗最为硕大的居中，三颗略微弱小的环绕，竟然呈现出鬼宿之像。

　　而何为鬼宿呢？

　　鬼宿，二十八星宿南方七宿之一，有星四，鬼四星曰舆鬼，为朱雀头眼，鬼中央白色如粉絮者，谓之积尸，一曰天尸，如云非云，如星非星，见气而已。

　　再用一句暴露年龄的话来解释的话，黄金圣斗士中的巨蟹座，他的独门绝招，与人打斗的时候，用手指头一点，周围立马星光皆暗，中有一星团，晦夜可见，那个称曰积尸气的……就是现如今这鬼宿的模样了。

　　这幅模样，他压根就不是个人样啊。

　　就算是勉强规划到人的那一范畴之内吧，他也不像是个好人啊。

　　看到这里的顾峥，下意识的就打了一个寒颤，紧接着他就陷入到了深深的担忧之中。

　　就这样鬼神莫测之人，他想要实现的心愿，是紧紧凭借他一个凡人，就能够实现吗？

　　而就依照着鬼谷子所说的，若是完不成任务，又会有何种的惩罚呢？

　　想到这里的顾峥，都不敢继续深想了，反倒是将自己的思绪放空，等待着对方将其心愿给说出来了。

　　你说让顾铮去接收鬼谷子的记忆？

　　你闹呢，对方连驱壳都不用共享就能转换契约，人家怎么可能放开自己的神识海，让你大大咧咧的就窥探对方的隐私呢？

　　而结果……果不出顾峥所料。

　　对面的鬼谷子，在见到了顾峥如此镇定的反应之后，就呵呵呵的笑了起来。

　　他像是毫不在意一般的指着自己额头上的四个肉痣，开口询问道：“知道这是什么吗？”

　　顾峥下意识的摇了摇头。

　　“这乃阴鬼夜叉为躯，瑞兽龙精为魄，冤屈人灵为魂，精怪妖物为桥，铸造而成的集合体。”

　　“而我鬼谷子，就是这一方世界之中被那些所谓的神明仙人们所放弃的，这些本应能成就大道的各方精魄们的集合体。”

　　“这种各种族争斗重塑再融合之后的躯体，是不是看起来特别的怪异，特别的恐怖呢？”

　　“嚯嚯嚯，但是你的老师，却是对这幅样貌十分的满意啊。”

　　“因为，这种诡异的样貌，竟然被现在的人，称之为异人。”

　　“而我那粗浅的道行也能被人称得上一句仙人了，哈哈哈，这个世界仿佛也没有什么不好。”

　　“但是，我的不甘又有谁知道？”

　　说到这里的鬼谷子，面中竟然一片的狰狞，他额上的四个肉瘤，竟然升腾起了一片的雾气，而那当中宛若实质一般的出现了一个个嘶吼着挣扎着的饿鬼精怪，鬼龙骨凤，每一个都痛苦不甘，仿佛想要冲出这肉痣的束缚，大闹这一番的天地，才能一解它们的冤仇，宣泄心中的痛苦。

　　让看到此种景象的顾峥，跟着就倒退了一步，这对面的鬼谷子果真已经不属于善人的范畴了。

　　而自己刚刚就和这么一个诡异的东西签订了契约……光这么一想，他就想哭死过去了啊。

　　可是对面的鬼谷子在顾峥踏出去了这一步之后，却仿佛是知晓他心中所想的一般，嗖的一下就将自己脑门上的那四个肉痣所散发出来的异像……又给收了回去。

　　然后，好像是偷着吓唬了邻居家的熊孩子却还埋怨熊孩子不惊吓的老顽童一般的摆摆手，不屑一顾的继续说道：“行了，看你这个熊样，竟是一点惊吓都受不住。”

　　“若是还没完成你我的契约，你就先被本尊给吓死了，我又上哪里去找你这么一个天生好用的棋子呢？”

　　说完鬼谷子那只枯瘦的手掌就当朝着自己的身侧一指，怕是顾峥不相信自己的话一般的又补充了一句。

　　“原本那件大事，就需要倾全国之力才能办成。”

　　“但是现在大周早已经四分五裂，天下纷争尚存百年。”

　　“待到能一统天下的英主出现的时候，也不知道在那个时间点内回归的人，又能对过去有几分的影响。”

　　“你也看到了吧，我身旁的这个小童，就是为了实现我的愿望所培养的接班人。”

　　“他叫徐福，有着这个世界中最为纯净的灵体，就算在这个气息浑浊，灵气消散的世界中，勉强也能修的几分得道的本领。”

　　“而他的作用也是十分的简单，用他的亲身的示范让那个大一统国家的君主相信，长生不老是真实的存在的。”

　　“然后再以举国之力，建造沟通时空之力的祭祀大殿，搜罗这世界上的奇珍异宝和剩余的瑞兽恶兽的血脉，打通空间隧道，回溯到我想要改变的那个空间去，完成我的心愿更和我的执念。”

　　“谁成想，这天不亡我，竟然让我提前了百年之时，碰见了自带时空之力的器灵。”

　　“而这个器灵虽然是废了一些，但是只要能将异世的灵魂传送到我既定的世界中去的话，它就足可以实现我的心愿所用。”

　　“而我鬼谷子，也无需再等上百年的煎熬了！”

　　听完了这话，顾峥直接就给跪了。

　　徐福，呵呵，您老人家下了好大的一盘棋，你这不会是打算伸手秦始皇吧。

　　但是鬼谷子刚才口中所述的世界，仿佛又是要时空倒流才能抵达的？

　　那么说，鬼谷子想要去的世界必然不是现在的春秋战国时了。

　　难道是大周朝？

　　他是想要阻止大周的分裂？让这大一统的和平年代永远的保持下去？

　　说不得真的是有可能。

　　因为鬼谷子的门下，无论是出了多么有名的人士，但是鬼谷一派的最终宗旨就是，止征战，求一统，为了最终的大一统的国度而奋斗的。

　　但是顾峥的这个念头只不过刚刚的冒出来，就被鬼谷子随后的一句话给生生的按压了下去。

　　“你知道我这鬼谷洞所处何地吗？”

　　顾峥老实的摇了摇头，千年的风霜，改变的不只是人心，沧海桑田，地貌的改变也是何其的巨大。


第0854章 你坑我啊！十九世界也被强开了！！

　　他哪里知道鬼谷洞在哪里，在未来，这个地方就压根不存在好吧。

　　而对面的鬼谷子却不以为杵，反倒是自言自语的继续说道：“这鬼谷洞就在原商纣王都城朝歌西面30里的云梦山。”

　　“而这云梦山里，原本也不是这种人迹罕至的景象，这里也曾山清水秀，风景宜人。”

　　“这山上还有两个山峰：剑秀峰和龙王峰，两峰间的绝壁上有个天然洞窟，洞内有清泉，流入溪河。这个洞就是鬼谷洞。”

　　“那时候，我初生灵智的时候，就存于这山有钟灵的鬼谷洞之中。”

　　“这一山一水，一草一木，我都无比的熟悉。”

　　“这里可是我的家乡啊。”

　　“而那个时候，天地清明，灵气浓郁，飞禽走兽皆可修行，精灵鬼怪诸生平等。”

　　但是你为什么会变成现在这幅鬼样子呢？

　　下意识的顾峥就觉得，这是一定是一个十分悲惨的故事。

　　而很有眼色的他就没有继续问下去。

　　但是顾峥不问，就不代表鬼谷子不继续往下说，这位大能用充满回忆的口吻继续的同顾峥说道：“所以，你知道我的愿望是什么了吧？”

　　等等，这种笃定的语气是怎么来的？

　　顾峥像是想到了什么一般用惊恐的眼神回望了过去。

　　“呵呵，很是聪慧的小子，比我最得意的弟子也不差半分了。”

　　“但是谁让这偌大的世界中只有你符合我的要求呢？所以，麻烦你去实现以下本尊的愿望吧。”

　　“人总说，命数天定，但是在既定了结局的世界之中，往往一个蝼蚁的翻身，却能伴随着天翻地覆的连锁变化。”

　　“我真是期待啊，一个看起来就很能折腾的蝼蚁，若是被我抛进了那个既定天命的世界中，又会产生怎样的变化。”

　　“哈哈啊，我倒是要看看，对待这种偷渡客，那所谓的天道的玩意儿还能不能起到作用！”

　　说完这句话，鬼谷子反倒是将他刚刚紧紧的攥在手中的笑忘书给放了出来。

　　但是现在的顾峥，在听到了他的表述之后，却是半分再将任务继续下去的心情也无了。

　　他指着鬼谷子的方向，有些颤抖地说道：“难道说！！不是吧，不是我想的那样吧！”然后就趁着这个空档，朝着笑忘书大吼了一句：“跑！解除契约！”

　　随便做点什么都成！

　　只可惜，他的反应还是晚了一步，对面的鬼谷子依然是成竹在胸的笑着，用他那干瘦的手指对着笑忘书的身上轻轻的这么一捏，就像是两三岁的顽童残忍的捏着泳池中的塑料黄小鸭一般的，将笑忘书瞬间就给捏成了一个面饼。

　　而随着笑忘书被如此的按压下去之后，一个不大不小正好能够容纳顾峥的灵魂小球通过的入口……就出现在了顾峥的面前。

　　此时，顾峥的灵魂体，就像是不受控制一般的，从他的这个世界的委托人的体内腾空飞起，然后就随着这个入口处的强大的吸力的牵引，一下子就没入到了其中。

　　但，就算是在最后的时刻，顾峥也没有忘记自己的苦苦挣扎，他那不甘不愿的大叫声，直到他的灵魂完全的没入到通道之中，这个莫名的通道入口都凭空的消失不见了，还依然在这个空荡荡的鬼谷洞中回荡着。

　　“我不要去朝歌啊！！我不要去封神！！”

　　咦？

　　这商周交替之时，也并不代表着一定是封神世界中的商周啊。

　　可是看看鬼谷子这幅鬼样子，谁又会相信，这样的人想要实现的愿望，会在普通的世界中呢？

　　所以，当顾峥的眼前再一次的亮起来的时候，他连想都没想，就就势蹲了下来，将自己团成一个团团，努力的减少自己的存在感。

　　只不过这一次的顾峥他想多了，他自从落地到这个新世界起，到现如今已经足足的过去了小半刻的时间了，却是风平浪静，半分的动静也无。

　　而这个时候的顾峥，却是趁着这一小点的时间，已经将自己身处的环境给观察了一个大概了。

　　这绝对不是一个正常的空间，或者说这可能都不是人间界。

　　因为顾峥所处的位置，正在一个宛若透明水晶所构筑的房间之内。

　　而这个房间内的布置，无论是从材料或是珍稀程度上看，都不是一个凡人能够拥有的。

　　就算是坐拥天下的帝王也无法弄成这种模样。

　　因为这个通明的水晶房间，正处在一片海域的正中央。

　　而本应该伸手不见五指的深海区域之中，就因为这房间周围的一排排硕大的夜明珠的映射，将这里照射的宛若白昼一般的明亮。

　　这波光粼粼的水域，因为这如梦似幻的光晕的映照，无端的就华美了三分。

　　让从未曾见过此等美景的顾峥，不由的就看痴了几分。

　　此时的顾峥，再一次的环绕了一圈这个硕大的华丽的房间之后，终于忍不住他周围重宝的诱惑，一下子就从地上站了起来，径直的走到这些镶嵌着夜明珠的琉璃盏的旁边仔细的端详了起来。

　　谁成想这一细瞧可了不得了，这些夜明珠，可不是顾峥在现实世界中的那些死气沉沉的出土文物。

　　它们一个个的个头都足有拳头的大小，最难得的是随着自己的光晕一圈圈的散开的同时，竟然如同活物一般的吞吐着周围的灵气，以平衡着自身的循环，壮大着光芒的范围。

　　这太了不得了，这种夜明珠，已经脱离了凡物的范畴，可以归纳为传说中的宝物的级别了。

　　而在这个房间之内，顾峥又粗粗的数了一番，就这般的夜明灯，就不下于九盏的数量，而伴随在这些大灯周围的，用作反射作用的浑圆的珍珠，竟跟不要钱一般的镶嵌在这四面的水晶墙之上，全做咱们现在的包墙围子的装饰物了。

　　越是看着，顾峥越是心惊，他一边嘶嘶的倒抽着冷气，就开始上下其手的对着自己在这个世界之中的身体……摸索了起来。

　　谁成想，他这手刚刚的摸到腰上呢，这个从外形上看起来结实无比的水晶房间就开始剧烈的摇晃了起来。

　　我去，地震了？

　　顾峥下意识的想要拉门朝外跑去的时候，脚底下又疑惑的停滞了下来。

　　等等，不太对啊，这海底深处怎么可能会有地震？

　　也许是活火山爆发？

　　但是感受着这周围清冽的水温，依然活蹦乱跳的从他的水晶房间外游过的深海鱼群，顾峥就否定了这一猜测。

　　然后一个更加不美妙的想法就在他的脑海中冒了出来。

　　而他的嘴中一不小心的秃噜出来一句：“不是我想的那样的吧。”之后，他的水晶房间，并没有遮拦的大门外，就传来了一阵十分焦急的通禀声。

　　“李将军，龙王有请！”

　　随着这一声传来，顾峥的心却是扑通一下子就跌落到了谷底。

　　果然，他最不想发生的事情还是发生了。

　　刚才这个探出脑袋来的皮皮虾头对着他叫什么？

　　李将军？

　　巡海夜叉，李艮？

　　这个在封神演义之中难得的有名有姓的被哪吒打死的人物？

　　我真是谢谢你全家了，鬼谷子。

　　但是对面的这个皮皮虾的小黑豆的眼睛中所散发出来的光芒太过于迫切，迫切到了他若是不跟着对方走一趟的话，说不定这位虾兵就要变成一桶虾酱的下场，让顾峥那已经到了嘴边的拒绝的话语，又给咽了回去了。

　　这年头，凡人想要找个不上工的理由还是挺容易的，但是搁在这位巡海夜叉的身上，还真的挺难的。

　　所以，此时的顾峥叹了一口气，顺带手的就将自己的目光落在了这水晶房间一角的武器架上，生无可恋的回了一句：“你先回去速速通禀，就说李艮我随后就到。”


第0855章 夜叉，上去弄死他……

　　而一旁的皮皮虾果真是个有眼力的虾皮，他在看到了顾峥的这个小动作之后，就一脸谄媚的朝着身后一挥手，紧跟着，就上来了两个拥有着大对虾的头的手下，一前一后的就将这把日月开山大斧给抬了起来，嘿呦嘿呦的就朝着龙宫的方向率先的进发了。

　　临出门前，皮皮虾还朝着顾峥拱手告退，十分恭敬的回复到：“李将军慢行，容小的先行一步，回龙宫与龙王复命！”

　　而此时的顾峥也没有心情跟着皮皮虾多说，挥挥手就让他先行的退了下去。

　　待到这水晶房间中再一次的归于平静了之后，顾峥就一握拳头，朝着自己的胸脯砰砰的锤了两下。

　　这是何等的狗身份。

　　哪怕是穿成了那个龙王家的三太子傲丙也成啊。

　　怎么偏偏就是这倒霉蛋一般的夜叉呢？

　　前者好歹在反抗自己悲催的命运的时候，还能扑腾出两三个浪花呢，而自己呢？

　　难道就这么束手待命？

　　将自己的人头白白的贡献给哪吒那个熊孩子？

　　不，绝不可能。

　　他顾峥是明明知道了事情的走向，却要上杆子找死的人吗？

　　当然不是。

　　自然，此次的龙宫行，他还是要走上一趟的，否则在龙王那里他不好交代。

　　也不知道这个夜叉的记忆他能不能接收一下，他这个被硬塞过来的灵魂，到了现在，竟然连他此行的目的都没有弄明白，就贸贸然的妄动，也实在是太容易出危险了啊。

　　下了决断的顾峥，立马就将自己的房门给掩了起来，趁着这会子四下无鱼的空档，就闭目接收起了属于这个夜叉之躯……李艮巡海的记忆来了。

　　这一接收可了不得了，谁成想这个在封神演义的世界中只出现了一集，一个照面，一句话，的巡海夜叉，他脑海中的记忆，竟然能追溯到混沌初开的洪荒世界之中。

　　而猝不及防间顾峥这么一接收，就被这庞大又纷乱的记忆……给冲了一个后仰。

　　若不是顾峥见机不妙，将这个驱壳之中的记忆以硬盘备份的方式给格式成了几个分类的区域，待到他将手头的事情解决了之后，再慢慢的接收的话。

　　说不得这一次，顾峥就要被这庞大的信息量，给冲击成一个白痴了。

　　心叹一口好险的顾峥，擦了擦额头上并不存在的汗水，简单的接收了一下这名夜叉的最近的一些记忆之后，就在些许的小惊诧之中，带着几分底气的朝着龙王的水晶宫直奔而去了。

　　没想到啊没想到，在顾峥的印象里，巡海夜叉一直都是以龙王三太子的小弟的身份出现的唯龙宫马首是瞻的马仔啊。

　　但是实际上呢，他所在的这个躯体，也就是李艮，压根就跟龙宫中的虾兵蟹将，甚至跟龙王，都分属于不同的部门的。

　　巡海夜叉，虽然挂靠在龙宫的下属，但是他的职责却是代替天庭巡视四海海域的职责。

　　他这一职位，相当于天庭下派的御史监察一职，平日中负责监控汇报一下龙宫中的生活以及工作即可。

　　虽然跟龙王从级别上论是上下级的从属的关系，但是一个归属于中央，一个归属于地方，两者完全可以说是不搭嘎的部门，彼此之间相互的敬着罢了。

　　二一个，让顾峥有了几分底气的是，这巡海夜叉真正的跟脚所在了。

　　原来，他本就不属于这东方世界中的神明，他这个小神还是一个引进的舶来品。

　　他是通过西方神接引道人的推荐，在天龙八部众当中筛选出来的精英夜叉，给现如今空空荡荡的天庭，昊天上帝的手底下充填一下职位和人气的野神。

　　·在受到了天庭任命的那一刻起，就算是天庭方面的正式员工了。

　　所以在这个短暂的时间内，顾峥所接收到的并不完善的记忆，却给他接下来要面对龙王的指派时，平添了三分的底气。

　　就算面对那个老奸巨猾的龙王时，自己也无需太过于惧怕了。

　　……

　　要说这顾峥，还真是短时间内无法将这个弯儿给转回来。

　　前一秒钟自己还是个普通人呢，下一秒钟自己就成为了一个非人类。

　　这搁在谁的身上都要难受一阵吧。

　　想当年，一个太监就让自己适应了许久了，现如今……

　　早已经离开了水晶房间，不需要闭气就在水中畅行无阻的顾峥，看了看自己那碧蓝色的皮肤，可以伸缩自如的利爪以及脚蹼……就陷入到了深深的迷茫之中。

　　自己到底长得什么个尊荣，待到他度过了此次的危机之后，一定要找到一面宝镜，好好的瞅上一瞅了。

　　不过现在，他首先要做的，就是去面对一下自己名义上的顶头上司，东海龙王的召唤了。

　　想到与此的顾夜叉，脚下不停，不过一个分水的动作过去，他身边的海水，那些能够将普通人压爆的水压，竟像是有灵性一般的乖乖的分流至他的身体两旁。

　　而他的身躯就好像是附着了一层十分润滑且能够增加速度的油膜一般的，竟感受不到半分的阻碍。

　　顾峥就像跟个乡巴佬一般的，自己摸索着前进，心中的那点小雀跃，却是怎么都掩盖不住。

　　而他的这一份欣喜，自然一进龙王殿就被坐上的东海龙王敖广……给看在了眼中。

　　他一边努力的在颤动的如同儿童摇摇车的龙椅上保持住平衡，一边还要和颜悦色的询问殿下的顾峥，他现在的感受。

　　“李将军啊，你看起来仿佛心情很不错？”

　　“难道说，此次龙宫震动，海底翻腾的原因，你是先前就知晓了吗？”

　　我去！

　　这锅我可不能背啊，而且这位龙王爷是怎么从一个青面獠牙的夜叉形象的脸上看出愉悦的表情的。

　　顾峥在心中一边吐槽这龙王的老奸巨猾，一边整肃表情将双腿大叉开之后回到：“回禀龙王，末将并不知晓这龙宫动荡所为何事，末将之所以感到欣喜，是因为这些日在东海海域中巡视时一些所见所思罢了。”

　　“末将心想，这东海海域被龙王治理的真是风平浪静，绵延八千里的海域线上，百姓们更是安居乐业。”

　　“靠海吃饭的渔民们对于龙王宫的信仰颇深，这边的龙王庙中的香火更是位于四海之首。”

　　“这说明了您东海龙王爷的治理有方，而对于末将这种微末的小神来说，能够派到来东海巡海的差事，也是三生有幸啊！”

　　这一番话，龙屁拍的不错，让坐在上首的敖广的龙须都微微的翘了起来。

　　但是老龙王脸上的笑容刚刚升起，却被跟着一阵更加剧烈的晃动给打断了。

　　“这地不曾震，为何宫殿摇晃？”

　　“还望李将军行你巡海之职，上去查探一番才是啊！”

　　得，将话头给转移到天边儿了，这剧情也楞给他拖回来了。

　　顾峥瞅着上边完全没当回事的龙王爷，心道：你好歹给我派点虾兵蟹将的炮灰跟着也成啊，别等到人死了咱们再重视起来啊。

　　但是这话顾峥还真插不上嘴，因为这龙宫内的一兵一卒……都不是他一个巡海夜叉可以擅自调动的。

　　得了，是福不是祸，是祸他也躲不过了。

　　咱们硬着头皮就上吧。

　　于是顾峥十分豪气的朝着上首的老龙王一拱手，回到：“末将领命！”

　　言毕，也不废话，朝着一侧皮皮虾的方向一伸手，对面的那两个大对虾就将他的日月开花大斧头给抬了上来，十分准确的就送入到了他的掌心。

　　然后，顾夜叉李艮，就在龙王宫一众虾兵蟹将殷切的小眼神中，分开水流，直奔着入海口的方向。

　　你别说这夜叉一族真不愧为凡人口中的迅捷鬼的名号，在这汹涌的海流之中，顾峥竟然也能做到一瞬千里。

　　……


第0856章 熊孩子那托

　　但是随着他头顶上的光亮逐渐大盛了起来的时候，顾峥反倒是渐渐的就放缓了自己前行的速度，带着几分的蹑手蹑脚偷偷摸摸，改用潜泳的方式，就在入海口的边儿上，悄蔫蔫的露了一个头。

　　天知道那个封神里边最大的熊孩子，上头有人的神二代大杀器哪吒在什么位置。

　　若是他慌里慌张的就这么冒了海面，保不齐到了最后，也是一乾坤圈给解决了的货。

　　想到这里的顾峥，悄悄的给自己的机智点了一个赞，你别说，他的谨慎还真是有一定道理的。

　　他这刚才在海平面上露了一个头，就看见了一个白胖白胖的小娃娃，穿着一件红肚兜，将将遮挡着肚脐眼儿，梳着两把抓髻头，脖子上套着一个金黄色的项圈，手里拿着一块红缎子，正在九湾河与东海交汇之处的入海口的地方，扑腾呢。

　　你说你个小孩子，在这种大风大浪的河口中，旁若无人的搏击风浪也就罢了。

　　为啥你洗累了之后，反倒要将这里湍急的水流给当成了自家的水上乐园了呢？

　　你明知道手中拿的那块混天绫乃是仙家至宝，你偏把它给当成了一块红浴巾，在澡盆子里甩个没完了吧！

　　是，红彤彤的混天绫在碧绿的河水之中这么一荡漾，那是将半条河都给染的红浪似火分外的好看了。

　　但是你再瞧瞧哪吒的周围，因为他的这么一搅合，有多少的海洋生物都开始翻起了鱼肚白了。

　　小的如同虾米螃蟹的，早已经死的透心凉。

　　大的像江豚海鲨的，也早已经奄奄一息，拼了老命的……都游不出哪吒的混天绫在河中翻腾出来的那一个圈圈。

　　看这个样子，不出半刻的功夫，这一条流域中的生灵，怕是没有一个能够活的成的了。

　　而这番的景象，让自诩三观十分端正的顾峥，那心头的火是蹭蹭蹭的直冒。

　　熊孩子，拼着这一条老夜叉的命不要了，我也要想办法治治你。

　　想到这里的顾峥，就又凑近了那个李哪吒的方向几分，想着趁对方不备的时候，就将他给拖入到水中，若是再能将他那脖子上的乾坤圈给想办法薅下来的话，那他的小命也能跟着稳上几分了。

　　可是谁成想，顾峥脚下的步伐还未曾动呢，位于江口边儿上的哪吒，反倒是率先的朝着顾峥的方向喊了一句话。

　　“是谁在那边儿呢？”

　　“是人还是鬼啊？”

　　这话音儿当中还带着几分的小疑惑和小兴奋。

　　我去，老子都躲得这么隐蔽了，你是怎么发现我的？

　　就在顾峥十分疑惑，打算抵死不出海面的时候，江那边的哪吒又发话了。

　　“别躲了，我都看见了，你的红头发毛都露出来有半个时辰了。”

　　啥红头发毛？

　　顾峥下意识的一摸头顶，他的脸就跟着耷拉了下来。

　　失策啊失策……

　　因为时间紧凑，他要接受的记忆太过于庞大，让他都没有多余的时间来看看这个驱壳的本尊到底是长成什么样子了。

　　就刚才的那一摸，顾峥就知道大事不妙。

　　他入手的是一头朝天生长的头发，就算他的手臂超常，摸到胳膊都伸直了之后……还没摸到发梢。

　　这头发竖起来的长度，足有半米了吧？

　　而随着顾峥用眼梢往海平面上的这么一瞅，就在这碧波荡漾的大海将自己的样貌给隐隐绰绰的看了一个大概。

　　通体蓝肤，这个他早已经知道了，但问题是，他还顶了一头火炬一般的红毛。

　　这就很尴尬了。

　　这种颜色的搭配，是仅次于长着绿头发的尴尬色了。

　　民间在色彩搭配上的顺口溜，也用：红配蓝惹人嫌，的这种谚语，充分的表达了对于这两个颜色碰撞在一起的不喜。

　　自己这是招谁惹谁了，变成这么一个吸引眼球的模样。

　　偏偏的，还就被那个小杀神给发现了呢？

　　生无可恋的顾峥，顺着哪吒的叫唤声，就缓缓的浮出了出面。

　　你别说，一个身高三丈面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，手持大斧的玩意儿这么一浮现出来，还真的是挺唬人的。

　　直接就将岸边上跟在哪吒身后的家将……给吓的一屁股就坐在了地上。

　　“鬼啊！”

　　这一声惨叫，叫的哪吒很是没有面子，转头就十分愤怒的解下了自己脖子上的乾坤圈，朝着顾峥的方向一指，大声的呵斥道：“你那畜生，是个甚东西，为何吓人！！”

　　而听了这话的顾峥，在这群人的面前努力的先运了三口气之后，却是嗷呜一下，就掩面大哭了起来。

　　“大梵天父神啊，有人嫌弃你的儿子丑啊！！”

　　“我就知道，东方神教的这些人，就没有一个是真心诚意接纳我们的啊！！”

　　“呜呜呜，这些本土的妖怪们，一个个长得青面獠牙的没有人嘲笑，怎么到了我们这些都被天庭敕封了官职的人身上，反倒是人人可欺了呢？”

　　“人的相貌都是爹生娘养的，我生来就是这幅模样，从来都认为自身足够的英武，怎么到了你这个小儿的口中，反倒成为了畜生了呢？”

　　“太欺负人了，太伤人心了，没有天理了啊，自己长得好就欺负人了啊！！”

　　说完这番话，高大凶恶的顾峥，反倒是将自己缩成一个球团的形状，用天赋技能让自己庞大的身躯漂浮在海面之上，当着哪吒的面……没羞没臊的就在原地打起了滚。

　　这形象，就像是心智只有三岁的小孩，别提多幼稚了。

　　反倒是将原本已经平静下来的海面，给踢了一个水花四溅，鸡飞狗跳了。

　　见到顾峥于此的哪吒……惊呆了。

　　在他的印象中，这种青面獠牙的怪物都应该是凶神恶煞一般的存在。

　　怎么面前的这位，跟他想象的不一样呢？

　　而这么大的一个怪物，在海中踢腿锤拳的耍着赖，怎么瞧都那么的可笑呢？

　　心中这么想的，哪吒还真就笑出了声。

　　他捂着肚子指着顾峥的方向，笑的也跟着在地上打起了滚来。

　　看到了哪吒的这种反应，顾峥松了一口气，这时候的他反倒是不笑了，而是吸了吸自己的鼻涕，歪着脑袋略带痴呆的看着哪吒的方向，终于将剧本中的原话给问了出来。

　　“喂，你那小孩子？将甚么作怪东西，把河水映红，宫殿摇动？”

　　听到询问的哪吒，见到海面上的那个夜叉，只是面带好奇和渴望，不见半分的恶意，他脸上刚浮现出来的一丝警惕，就跟着放下了。

　　小孩子的特性吗，最喜欢炫耀自己的玩具，在哪吒的身上也得到了完美的体现。

　　他晃了晃手中的混天绫，一把就将它从海水中给收了回来，而这一块轻薄的红绸，在哪吒的手中轻轻的绕了一圈之后，就像是活物一般的从他的两腋钻了过去，自动的形成了缠绕保护的状态。

　　然后，过足了表演瘾的哪吒，就在顾峥艳羡的眼神中，将自己的鼻孔一抬，炫耀到：“你说这个啊，是我师父给我的宝贝咯，名为混天绫。是不是特别的漂亮？”

　　装作一无所知的顾峥，还十分配合的点点头，一起夸赞到：“真好看！”

　　“可是，这么好看的东西，为啥将俺家的房子都晃得快要塌了呢？”

　　“我就是因为被头顶上掉下来的水晶砖给砸醒了之后，才特意的出来瞧瞧的。”

　　听到这里的哪吒半分将别人家给闹塌了的羞愧也无，反倒是将自己的小肚子一挺，更加得意的将混天绫展示在顾峥的眼前：“那是自然，这可是仙家的重宝，是我师父为了庆祝我的出生，收我为徒的礼物。”

　　“别说是将你的小房子给弄塌了，就是一座那么大的山，我也能给弄散了架！”

　　这都是啥熊玩意儿。

　　真是有娘生没爹管的东西。


第0857章 活命全靠忽悠呗

　　而那个太乙真人也不是啥好玩意儿，将杀伤力这么强大的几个宝物，送给了一个毫无善恶标准的小孩的手中。

　　这不是擎等着草菅人命吗？

　　不行，我要想办法治治他！

　　想到这里的顾峥，眼珠子咕噜噜一转，就将眼神再一次转换成了十分艳羡的模样，继续开口问道：

　　“那，既然你的混天绫那么厉害，你为啥还那么紧张的用你脖子上的金项圈指着我呢？”

　　“难道说，它也是什么宝物不成？”

　　这句话可算是问到了哪吒的心痒的地方了。

　　自打他从李家出生长到现在，这两个宝物的作用，可是一直没有发挥的机会，到现在了，这两件宝物的威力几何……也没有被他给研究出来。

　　平日间父亲忙着练兵，据说朝歌外又反了四百路的诸侯，而他的便宜老爹作为陈塘关的总兵，自然是要加紧操练，以待朝廷的调令。

　　至于他的母亲呢，成天就知道窝在家中相夫教子，看看花花草草的，甚是无趣。

　　在这陈塘关的地界中，他那对他本就严厉的便宜爹，只要是他一出门，就会三令五申的叮嘱他：禁止惹祸，禁止朝着陈塘关的百姓和山水下手。

　　听得他那叫一个烦躁啊，弄的他那叫一个手痒啊。

　　到了现如今，也不知道师父的宝物，到底是何等的神通。

　　现在总算是找到了一个可以炫耀的夜叉了，哪吒可不要得好好的说上一番？

　　所以，李哪吒将手中的乾坤圈晃的是呼啦啦的作响，口中的自夸却是怎么都停不下来了。

　　“那当然，这圈名为乾坤圈，也是我师父送与我的至宝。”

　　“若说这混天绫在我的身边是为了护我周全的话，这乾坤圈却是可以杀敌制胜的一大利器了。”

　　“若是我拿着此圈，对着敌人的头上这么一掷，哼哼，管他什么妖魔鬼怪的，也只有一圈就死的份儿了。”

　　“也就是说，你那乾坤圈主杀敌，而你那混天绫主御敌了？”

　　顾峥依然是一脸的惊叹，让江边上的哪吒刚跟着得意上了三分。

　　可是顾峥这接下来的话，却让他的脸又跟着就沉了起来。

　　因为顾峥是这么说的：“哎呀，你的混天绫真的是厉害，只不过是这么一搅，竟然将深海中的我都给搅了出来。”

　　“只不过你脖子上的圈子，看起来却好像没有多大的能耐一样。”

　　“不是我夜叉说啊，你手中的乾坤圈，就像是江边稍微富足一些的人家中，给幼童们打的金项圈一般的，毫无杀伤力可言啊。”

　　就在哪吒的脸越来越黑的时候，此时的顾夜叉口中的话锋却是一转，又将李哪吒给说的乐呵起来。

　　因为此时的顾峥是这么说的。

　　“你总说你这乾坤圈如何的厉害，你总要给我举出个一二三的实例来吧，何年，何月，在何处，用此圈灭了何种的敌人。”

　　“你总不能空口白牙的这么一说，就把它给吹的天上有地下无了吧？”

　　“不过我也知道你这娃娃的难处，这年头，在陈塘关这个地界之中，因为一个李姓的总兵的驻守，还算是风平浪静，等闲的妖物不敢出现。”

　　“你那乾坤圈必然是没有什么用武之地的。”

　　“而在这陆地上，所及之地，皆有这李将军治下的生灵百姓，若是我猜得不错的话，你这娃娃也不敢用这些普通人的人命来随意的试验。”

　　“可是今儿个你碰到了我了，那就不同了！”

　　顾峥将自己的胸脯拍的啪啪作响，唾沫横飞的游说着呢，而那个熊孩子哪吒的一句话，就让他破了功。

　　“怎么？你愿意当我的试验品？让我的乾坤圈照着你脑袋上来上一下？”

　　看着对面的哪吒一脸的欣喜样，顾峥就是一阵的心塞。

　　行，再给你记上一笔，我不把你坑的裤衩都没了，我就不姓顾！

　　发了狠的顾峥，笑的更加的热情了。

　　他拼命的摇晃着自己的脑袋，依然保持着纯良的模样，将大爪子往他身后那宽阔的见不到边儿的东海海域上这么一指，就来了一个绝不坑自己的提议。

　　“怎么可能？我又不是钢铁之躯，怎么能受得住你的乾坤圈的威力，我的提议是啊，你可以用这广漠无人的海域，作为你的乾坤圈的试炼场啊！”

　　“待我将这一片的鱼虾生灵驱散开来，整个海场，就成为了你的试炼地，到时候你想怎么抛就怎么抛，想怎么砸就怎么砸！”

　　“那多痛快？”

　　而哪吒这个孩子，却是侧着头难得的精明了一把：“这海是你家开的？说怎样就能怎样？”

　　嘿，当初你在这里搅风搅雨的时候，怎么不问问是不是有主的地儿了，到了这个时候，还要装什么好孩子！

　　想到这里的顾峥，笑的更加的和蔼。

　　他用爪子指了指自己那伟岸的身躯，学着哪吒的模样将胸膛挺的贼高，自卖自夸到：“你看我长得高大不？威猛不？”

　　“实话跟你说了吧，我乃天庭敕封的巡海夜叉，乃是龙宫中有名有号的属官将军。”

　　“在四海的海域之中，行使监督的职责。”

　　“莫说给你辟出一片儿试验的海面了，就算是在这东西南北的四个海域之中，各找寻一块地方，让你练手，我也是办的到的。”

　　听到顾峥如此说，在江边的哪吒总算是被顾峥安抚住了，他跃跃欲试的站在九湾河入海口的大石头之上，眼瞅着顾峥整个身躯没入到了海底，静等着这个蓝靛皮儿的夜叉，再一次的出现，就给他发圈试验的信号呢。

　　而待顾峥沉入海底之后，立马就用了他那疾行的天赋属性，那阔至千里的海域，只不过一瞬的功夫，就被他给行完了。

　　待到他抵达到了龙宫的门口，估摸着是自己没有时间跟东海龙王废话的，索性一把就抓住了那个召唤他前来的皮皮虾，将最为重要的事情跟他一说，就让其速速的通禀给龙王所知了。

　　“本将军时间不多，你且听仔细了之后速速与龙王爷通禀。”

　　“就说海面上出现了一个来头颇大的小子，其父乃陈塘关李总兵，他自称为三子哪吒。”

　　“此人极度危险，不分善恶，且身负重宝，非我等普通水族能够抵挡的。”

　　“而海底的此番动荡，全因他玩耍手中的混天绫所致，现在入海口的海域内，早已经死了千万的生灵。成了死海一般的海域。”

　　“若想要保龙宫无虞，要么就让龙王爷深藏龙宫之中闭门不见，要么就速速的前往天庭，找昊天上帝做主。”

　　“切莫与其做口舌之争，还有，最为重要的一条是，千万，千万不能让人动手啊。”

　　“这消息消息十分的重要，你且与龙王分说，至于你家的龙王能听多少，就看他心中是不是信我的了。”

　　说完这话，顾峥就将皮皮虾的围兜子一松，头也不回的……再一次的奔着海面上而去了。

　　不知道是不是因为这个皮皮虾曾经当过巡海夜叉李艮的专用传令虾的缘故，对于李将军现在的去向，这皮皮虾却是真的关心。

　　“那李将军您又是要往何处？明知道那个杀神这般的厉害，您也随我回龙宫中一起暂避一下啊！”

　　而此时的顾峥，却给皮皮虾留下了一个永生难忘的英雄形象。

　　直至到多年之后，皮皮虾都修成了一方小湖泊之中的司职小神的候，顾峥的这个转头的微笑……也依然如同篆刻一般的，留存在他的记忆深处。

　　久久无法忘怀……


第0858章 骗过来了！

　　这不怪皮皮虾没有见识，它当初可是从小河沟里凭自己的本事爬出来的。

　　只怪此时的顾峥的形象太过于伟岸高大，就算他的脸长得差强人意，也无法阻挡早已经升腾到他的脑后的……名为自我奉献的光环的加成。

　　此时的顾峥带着悲天悯人的表情，朝着皮皮虾洒然一笑，就说出了让龙宫众水产……感谢了一辈子的话语。

　　“在这样危险的情况下，总要有人去和那个李哪吒去斡旋啊。”

　　“你们这些水生的精灵，本就成道不易，不像我这种天生天养的家伙，还有一些保命的天赋。”

　　“而我本就是天帝派下来巡查水路的巡防官员，阻止一切破坏安定团结的犯罪分子，本就是我的职责范畴之内啊。”

　　“所以不用再说了皮皮虾，速速去龙王爷那边禀报吧。”

　　那才是你的职责所在，而我夜叉顾，也就此别过了。

　　说完这话的顾峥一个奋力的甩头，就将大斧头背负在背后，用一种话本演义中经常会出现的腾云驾雾的姿态，分开水流，又再一次的奔到水面而上了。

　　只留下了一个永远的粉丝……皮皮虾。

　　但是，被感动的泪流满面的皮皮虾却没有看到，飞速的游上的顾峥，他的脸上却是满带着阴笑。

　　因为交代完了这些琐事了之后，他夜叉的，终于可以肆无忌惮的放开手行事了啊。

　　不过须臾间，顾峥就再一次的回归到了入海口，当他红色的毛发刚刚冒出海面的时候，急不可耐的哪吒就朝着他这边叫嚷到：“如何？”

　　自然，顾峥就给了对方一个安心的手势，然后迅速的将整个身躯都探出了水面，除了一双带着脚蹼的大足还没在水面之下外，其余的部分，竟是全部的都坦露在了海面的空气之中。

　　而后，顾峥开始奋力的朝着深海的海面开始倒退，一直到了他认为足够安全的距离的时候，才深吸了一口气，用足了中气的对着岸边的哪吒的方向大吼了一声：“来吧！丢出来试试！！”

　　听到那遥远的一声召唤，早已经等不及的哪吒，一个飞抛就将自己的乾坤圈朝着大海的中心处抛射了过去。

　　而这个乾坤圈仿佛是感受到了哪吒的心意，竟是在脱离了他的双手之后，就发出来一道金黄色的朦胧光晕，带着几分仙人法宝的玄妙，直奔着海面的中心地带而去。

　　“噗通！”

　　一阵如同炸弹入水的巨大的响声在许久之后才响了起来，紧随其后的就是一个高达近十多米的巨大的浪花，从中间的切入点突然的升腾而起，裹挟着势如破竹的气势，一圈一圈的朝着四面八方翻滚而去。

　　让早前做好了心理准备的顾峥都吓了一跳，下意识的又靠着海面的最深处挪动了几米。

　　乖乖啊，此等威力，赶得上一枚深海鱼雷所造成的后果了吧。

　　也难怪在书中，这夜叉李艮只不过一个照面，就被打的脑浆迸裂，死的不能再死了。

　　这种大威力的宝物，根本就无视了它那圆润的造型，全靠超常的撞击，直接将敌人给碾压致死啊。

　　果真是简单粗暴易上手。

　　想到这里的顾峥刚准备动动身子，潜下海去，将那乾坤圈给捞在手中呢，没成想岸边的李哪吒却是得意的哈哈大笑了一声，一个招手……下一秒钟，早已经没入深海的乾坤圈紧接着就从中飞射了出来，直奔着哪吒的手中而去了。

　　这还带远程操控的？

　　这有点不好办了啊！

　　但是面上不显的顾峥，却是用了他的迅捷天赋直接一个速跑随着乾坤圈一起来到了近海的海口处，然后就对着喜形于色的哪吒比出了一个真心诚意的大拇指。

　　“真是厉害啊，这乾坤圈的威力，是我见过的宝物之中足可以排上这个号的真东西了。”

　　“只是不知道这乾坤圈是不是我所认识的宝器中，飞的最远的宝物了。”

　　“我跟你说啊，我有一兄弟，飞天夜叉手他中有一枚破空梭，只要是一扬手啊，就能飞出三十六里地之外，那远的，让我们这些围观的夜叉都见不着一个影子。”

　　顾峥这边还在胡吹牛逼呢，一旁的哪吒果真就不服气了。

　　“笑话，你那个什么飞天的夜叉，能有什么好东西，我这个乾坤圈可不比旁的，它也是能做到的。”

　　“不信，咱们再来试试。”

　　顾峥听到这话，心中大喜，但是面上却是一片的迟疑，反倒是询问哪吒道：“那我再往里边退退？跟着你的圈子一起跑着？”

　　“这样也好计算它到底飞了多远，要是远到你招手无法唤回的地步，我也好给你捡回来不是？”

　　听到顾夜叉如此贴心的服务，哪吒的脸上也浮现出了满意的微笑。

　　他指着深海的最里边张罗到：“那你可要跑的远些，我可是天生神力，这圈子被我掷出去了之后，待它落地之前，可是莫要离的近了。”

　　“这东西只要是魔物沾染上了，那是非死即伤的。”

　　而顾峥也十分的听话，大叫了一声：“得嘞！”一个速跑，就又奔着深海中央站定了。

　　“好了！咱们来吧！”

　　这一次，当顾峥再一次的高吼起来的时候，哪吒就朝着手中呸呸两下吐了一口唾沫，用尽了全身的力气奋力的将他手中的乾坤圈给抛了出去。

　　嗖……

　　飞的可真是快啊，不过一眨眼的功夫，竟然从顾峥的身边擦肩而过了。

　　看这势头，竟然没有减缓的趋势，像是要直奔着天籁而去的模样了。

　　而此时的顾峥也不敢含糊，一个念头，催动脚下的水流，就跟上了乾坤圈前行的速度，竟是一前一后的紧坠在其后，不过须臾的功夫，一圈一叉就消失在了地平线上。

　　这个时候的哪吒，一点不见担心，还在江边乐呵呢。

　　“这蓝皮的夜叉还真是有些本事，没跟我吹牛。”

　　“这下子我可不用担心，师父给的乾坤圈找不回来了。”

　　就在哪吒插着腰哈哈大笑的时候，顾峥在百里外的海面上。却早已经追上了乾坤圈前行的速度，一边跑着一边还仔细的观察着这个借由着哪吒的发力而飞的越来越缓慢的乾坤圈，它接下来的动作。

　　在看到这个圈子在半空中微弱的晃了一晃，那个笼罩在其身上的黄色的光晕刚刚散开的瞬间，顾峥就动了。

　　他双手紧握住那把巨大的日月斧头，朝着乾坤圈逐渐下落的方向试探性的接了过去。

　　在对方的落势与自己的斧头刚一碰撞的瞬间，顾峥的手中就是一沉，而他的心中更是一惊！

　　因为依照现在的势头，乾坤圈早已经飞出了不知道多少海里了。

　　而这个身子的本尊更不是什么泥塑的人物，他的力气要比之顾峥在隋唐时期的委托人不知道要大上凡己。

　　但就算是这样，在减缓了势头的乾坤圈的面前，他双手持斧都有些兜不住了。

　　在想到了被这圈子给砸到身上的后果之后，顾峥就是哇呀呀的一声大叫，将浑身的气力全部的都聚集在了自己的双臂之上，努力的让自己的大斧保持着平衡，力求在它势末的时机中，能够顺利的将圈撑住。

　　于是，这一圈一叉，就此形成了一场拉锯战，两者之间所摩擦出来的火花，蹭蹭蹭……宛若实质的四射了开来。

　　而那个圈子，也终于在它即将要冲入海面的瞬间，被顾峥的大斧头给阻挡在了水面之上。

　　“呼！”

　　顾峥擦了一下就这一瞬所出的冷汗，用微微颤抖的双手小心的伸向了这个仿佛安静下来的乾坤圈。


第0859章 龙宫快塌了

　　“当！”

　　长爪子与圈身一触即离，半分的事情也无。

　　壮起胆子的顾峥，颤颤巍巍的就将自己的左手给伸了过去，带着点不确定的……就将这个金黄色的圈子给拿到了手中。

　　没事，没有半分的反应。

　　果然如同他先前所预料的那般，哪吒对于自己的乾坤圈，是有一定的操控距离的。

　　在顾峥的印象中，乾坤圈前前后后被稍微有些本事的大能，给收回去了不下两三回了。

　　他们都是轻轻松松的就能阻断乾坤圈与哪吒之间的联系的。

　　所以，以此类推，在特定的条件下，这件法宝是可以被其他人给收走，甚至是收为己用的。

　　至于那些人为什么不收走了之后就炼化掉呢？

　　一来，可能是压根就看不上这个乾坤圈的能耐，二来，是这个哪吒的头顶上还有一个十分护短的师父的存在呢。

　　严格意义上来说，这件乾坤圈，到现在为止，真正的归属权还在太乙真人的手上呢。

　　所以，自己现在用计策给顺了出来之后，又应该怎么办呢？

　　顾峥他一点都不慌。

　　在确认了这个圈子已经无害了之后，他反手就从自己的腰间抽出一条海带，将其捆绑在自己的腰侧之后，头也不回的朝着自己的第二目标而去了。

　　至于现在的哪吒怎么办？

　　谁管他呢？

　　为所欲为的顾峥，他的身后早已经洪水滔天了。

　　这哪吒刚开始的时候，还有耐心在江边的入海口处坐等顾夜叉的回归呢。

　　可是这左等也不来，右等也不来的，等着等着……他这心里就急了起来。

　　而一直跟在他身侧的副将，到了这个时候才真敢开口提醒道：“三少爷，您忘记了，刚才的那个青面獠牙的怪物自称是巡海的夜叉。”

　　“想来怎么都和这海里的龙宫是分不开的吧。”

　　“咱们陈塘关正和他们东海龙宫做着邻居，老爷更是与其龙王爷有着几分的香火情。”

　　“就算是这夜叉一时半会的没有回来，又或是遗失了少爷的宝贝，少爷只需要到老爷那边报备一番，自然有那整个东海海域的水族，替少爷来找寻失物的啊。”

　　这话说的很有道理，这也是一般人行事的标准。

　　若是哪吒真照着身后的副将的话所说的做了，通过李靖的官方渠道联系上了东海龙宫的话，那顾峥那边还真有些麻烦了。

　　但是哪吒这种熊孩子会走迂回的道路吗？

　　肯定不会啊。

　　先不要说那个忙的见天不着家的爹对于他的感官是多么的复杂了，就说他本身就天不怕地不怕的劲儿，这事儿他也不会回家去找家长解决啊。

　　所以哪吒在仔细的思索了一番之后，就将偏将的提议给当成了耳旁风忽视了，反倒是依照着自己的喜好，简单粗暴的就下了手。

　　刚才那个夜叉不是说因为自己用混天绫洗澡引得龙宫震动，他才出来查探的吗？

　　那自己若是将这龙宫再给搅三搅的话，就算是那夜叉短时间内回不来，也总会有其他的水族前来查探一番的吧？

　　想的十分明白的哪吒，当下就……噗通……一下，跃入到了河中，将身上的混天绫解了下来，照着河流的入海口处，就奋力的摇晃了起来。

　　这一次可是有心为之了，只见那混天绫红光大盛，端的是染红了一片的江域，而随着这红光所到，那是风浪骤起，暗潮涌动。

　　一个个越来越大漩涡，直奔着海底而去，震得是珊瑚群塌，海礁齐斜，鱼群四散，蟹蚌翻滚。

　　鸡飞狗跳，人心惶惶。

　　稍微有些灵智的海中生物，凭借着本能的……就朝着深海处的龙宫方向奔去，以祈求龙王爷的庇护。

　　而那些混混沌沌的普通水产们，则是在海域中随波逐流，真正的听天由命了。

　　这时候，居于东海中央，海底深处的龙王殿，正处于整个海域最大的漩涡的中间，伴随着混天绫的余波，一边剧烈的晃动着一边颤颤巍巍的往下掉着渣渣。

　　坐在龙王殿中的龙王爷敖广，用他那浣纱海蛛经过三十年结网才能吐出来一根水火不侵的丝织成的长袍大袖，遮挡着头顶噗啦啦掉落的珍珠贝蚌粉，看着他的龙子龙孙，以及不知名的水产小妾们……在殿下抱成一团鬼哭狼嚎，就颇为无奈的将他的黑豆眼，转到了站在他下手边一直抱着大立柱保持平衡的龟丞相的方向，询问道：

　　“你说，刚才皮皮虾传令兵是怎么说的来？”

　　“让我们蜷缩在龙宫中，发生了任何状况都不要出来？”

　　“我要是再不出去，我整个一窝子的龙子龙孙就要被宫殿活埋了。”

　　“那巡海的夜叉去自告奋勇去处理此事，可是现在却又发生了与刚才一模一样的状况了，这是不是说明，李艮将军，已经遭了那哪吒的毒手了吧？”

　　“龟丞相啊，你说我龙宫内，又有哪一个的水将的武力值能与这巡海夜叉相当？”

　　“就算我现在再调遣虾兵蟹将前去征讨，怕也是给那哪吒送肉的吧？”

　　听到问话，一旁的龟丞相，将他那圆润无比的头从乌龟壳中探了出来，十分坚定的上下点了两下。

　　只可惜他那带着元宝翅绫子的乌纱帽，早已经滑落到了大殿的门口了，没办法与他交相呼应。

　　但是，龟丞相作为这个龙宫之中难得的智者，他这时候却不能去顾他那宝贝的帽子了，他必须要将这其中的利害，跟坐在上首的大王分说清楚。

　　“龙王陛下啊，万万不可冒进。”

　　“这些上仙们行事，何曾将我们这些小人物放在眼中？”

　　“李将军本是天庭来人，他们说打杀了就打杀了，我们总不能傻呵呵的再往里边填人吧？”

　　“但是……”老龙王敖广用细长的指甲朝着天上的方向指了一指：“这巡海夜叉在我东海的地界中出了事故，现在是活不见人死不见尸，待到日后，这上头问起来了，我拿什么复命啊。”

　　“那大王你的意思是？”

　　“我想着，派出龙子当中最为能干的一员，上去稍微查探一下，好歹后来到天上时，咱们还能有个说法，总不会被扣上一个不作为的帽子。”

　　“要知道我这四海海域，本就是天庭放养的自由管理区域。”

　　“若是经此一事，天上的那位觉得可以趁机将这海域中的权利收归上去的话，那对我们这四海海域的龙族，就太被动了。”

　　所以，这个人是派也要派不派也要派了。

　　政治斗争就算是在鬼神之中……也是存在的。

　　一旁抱着柱子的龟丞相不再说话，而在这群抱头鼠窜的龙子龙孙当中，也就三个子孙的表现还算是可圈可点。

　　三太子傲丙，本就是一个桀骜不驯不怕天地的人，而五台子敖挛，则是神经粗大不受影响。

　　至于那一条还未曾出得襁褓的小奶龙，乃是老龙王刚得的将将满百岁的小龙女，她现在也只不过能幻化成一个额间点朱砂的女娃娃的模样，伴随着宫殿的摇摇摆摆，咯咯咯的咬着手指笑的口水直飞呢。

　　见到于此的龙王爷就是摇了摇头，转眼就朝着他那三儿子的方向开口说道：“傲丙啊，现如今的这个情况，也只能由你上去跑一趟了啊。”

　　“千万要记得一句话，那就是看看就成，莫要轻易的动手啊。”

　　听到自己终于有事儿干了，三太子那是喜笑颜开，为了出门凑个热闹，他将胸前的龙鳞铠甲锤的是咚咚作响，朝着自家的父王保证到：“放心吧父王，我将情况查探清楚之后，就会速速回归，父王莫要为我担心呢。”

　　说完这话，这傲丙就点了他平日间惯用的五百虾兵，五百蟹将，一晃手中的三叉戟，行一个分水决，就朝着海面疾驰而上了。


第0860章 夜叉族的底蕴

　　命运的轨迹在顾峥这里转了一个不大不小的玩儿，却又因为其强大的惯性，让道路再一次的偏转到了既定的路线上去。

　　龙王三太子再一次的与哪吒怼在了一起，在两个脾气都不算好得到炮筒子动手之前，此时的顾峥，早已经抵达到了他确立出来的第二个目标的所在地。

　　这是他们夜叉群的小团队的聚会地点，也是他们这些归属于不同部门的小神灵们……互通消息的情报站。

　　在这里，海陆空三方，但凡是有夜叉出现的地方，那周围的消息总会源源不断的朝着这里汇总，由他们八部众夜叉部的八天王中的半遮罗……统一汇聚到一起之后，再逐一的传送到西方教的菩萨手中。

　　实时掌控东方净土的动态，从而分析出对于西方教有利的决策。

　　往常里，这李艮也只不过来过这里两三回而已。

　　盖是因为这东方教借调过来的夜叉，但凡在天庭任了神职之人，都有一股子情不自禁心向天庭的念头。

　　再加上这些小神们的福利待遇着实不错，让他们这些夜叉罗刹们无需再用无尽地狱之中的饿鬼充饥，灵泉妙药还能偶尔得之，比他们在西方地界之中的生活不知道要美好上多少倍呢。

　　自然的，对于西方教的这种小动作，原来的李艮下意意意识的就规避了一番。

　　但是在现如今的这个情况下，若是顾峥想要回归到自己本来的世界，甚至说是鬼谷子的世界的话，他就需要将现有的剧情，煽动的越偏离越好。

　　若是他猜测的没错的话，挽救那四种生灵的性命是一回事，坑阐教，救截教，又是另外一回事了。

　　你问鬼谷子都没跟顾峥说过他的愿望是什么，只是给了一个含糊其辞的话语，顾峥又是凭什么猜测的呢？

　　可是就凭着鬼谷子那个鬼样子，他就不像是阐教中人。

　　就元始天尊和老子那两个以身份和跟脚收徒的高等人，又怎么能看得上人不像人鬼不像鬼，典型是个四不像凑起来得道的鬼谷子呢？

　　所以，只是简单的一琢磨，顾峥就将鬼谷子的屁股给按在了截教的头上。

　　现如今的截教，可真是信奉着有教无类，凤毛麟爪，只要是产生了灵性的一切生物都可以修得大道的原则，平等友爱的接纳着八方的精灵了。

　　所以，依照着原本的结局，截教等同于全灭了，这鬼谷子用尽了这么多的手段，将其送过来，总不会是让他将仅存的几个小喽啰，也一同的给送上黄泉的吧。

　　若真是如此的残忍，他顾峥猜测错误的话……他也真就无话可说了。

　　所以，现如今抵达到了第二个目标地点的顾峥，就开始行驶他的第二步计划了。

　　他先是将自己的身躯扎进了一群夜叉凑堆，也是交换消息的所在的情报柜台，在支棱起耳朵将周围的这一圈夜叉同类的物种划分给搞清楚了之后，才又返回到一个无人注意的小角落，等待这交接消息最热闹的时间段过去。

　　而在等待的空隙间，顾峥还真没闲着，通过跟这群脑袋不算太灵光的同类东一句西一句的闲扯，还真就被他发现了一个有趣的现象。

　　这些夜叉们，压根就跟顾峥想象中的废柴群体截然不同。

　　它们不但力量惊人，数量众多，更让人惊叹的是，不少叉还带有自从出生起就带着的天赋神通。

　　粗略上算着，夜叉有肩生四翼的飞天夜叉，脚有八双的陆行夜叉，像是顾峥这种指尖覆盖着薄膜的巡海夜叉……三个大类。

　　但是若将这些奇形怪状，没有一个长得雷同的夜叉们细细的看过，你就会发现，这里边竟然还细分出了许多不可思议的夜叉类型。

　　有游走在阴阳的鬼差夜叉，专司庆宴的宴殿夜叉，若这些还不算稀奇的话，还有专门负责收揽夭折的小孩子灵魂的御小鬼的夜叉。

　　全脸就长着一双眼的千里眼，以及通身就一双耳朵的顺风耳，都可以在这些夜叉中间找寻的到。

　　没想到这些小神灵们中间，竟然是人才济济，惊喜连连。

　　让现如今之摸透了一个夜叉的基础技能……“迅驰”……的顾峥，都自惭形秽了起来。

　　不过同伴越强大，对于现如今的顾峥来说越是一个利好的消息啊。

　　这不，凭借着他早已经点满的忽悠的技能，不过是在这个中转站里呆了不过片刻的功夫，这水陆空三军仪仗队就被他打通关了。

　　现如今的顾峥是左边搂着一个飞天夜叉称兄道弟，右边抱着一个陆行夜叉约着明日间喝酒。

　　而且趁着这会子工夫，他还十分无耻的报出了他的本名，顾峥。

　　偶尔碰见一两个并不算熟悉的夜叉问问他为何改名了，他也会用一种苦大仇深的表情……描述了一个为了西方教惨遭迫害不得不隐姓埋名的光辉形象，来博取一众人的恍然大悟以及随后的深深的同情。

　　本来这群夜叉的名字，都是各自接到了职位之后，为了称呼上的方便，而起的东方的名字，他们这些人从帝梵天的脚底板生出来的时候，本就是鸡眼，死皮一样，不受重视的存在。

　　除了武力超强差点掀翻了西方菩萨的八大将之外，谁还有闲工夫给他们这群乌央乌央的人数不断增加的小夜叉们起名呢？

　　对于自己的出生，连顾峥这种仔细人在这具躯体的记忆中来回的翻看了多遍都没搞明白呢，就别让他们在乎名字叫什么，这种高深的问题了。

　　成功的又完成了一个既定的小目标的顾峥，朝着最后一个离开的夜叉友好的挥挥手之后，就十分虔诚的双手合十，半跪在了集合点的消息窗口。

　　用夜叉间通用的梵语，十分缓慢的将他的要求给说了出来。

　　“敬爱的半遮罗，我愿用我刚收罗的东方仙人的宝物，来供奉我最尊敬的将军。”

　　“只祈求我夜叉一族，永远繁荣昌盛，能力节节攀升，在世间百族之中，占得一席之地。”

　　“请收下我的供奉吧，你最虔诚的子民，顾不那扎铮奉上！”

　　说完这句话，顾峥就将海藻裙子底下藏着的乾坤圈给掏了出来，十分郑重的捧在手心之中，将其高高的举起，就朝着那个黑洞洞永远看不分明里边是何物的小佛龛的方向，递了过去。

　　谁成想，顾峥的蓝爪子刚刚伸到那情报收集的范围之内，他手中的原本早已经没有了半分反应的乾坤圈却是金光大盛，仿佛是见到了什么了不得的克星一般的，在顾峥的手中激烈的跳动了起来。

　　而这乾坤圈果真不亏为魔物的克星，不过就是一瞬的功夫，顾峥与乾坤圈接触过的手掌上，就刺啦啦的如同被热油煎烤过一般的……冒起了黑烟。

　　一种来自于灵魂的刺痛，从他的手心直直的朝着他的大脑壳儿里钻去，让一时毫无防备的顾峥，就跟着惨叫了一声。

　　“啊！”

　　但是意志力极其顽强的顾峥，他此行的目的还没有达到，现在的他打死也不能将乾坤圈就这样的从他的手掌之中抛开了事啊。

　　而就当顾峥的手掌已经滋滋啦啦的冒出点点的黑泡的时候，那个佛龛之中的一团黑雾混沌里，却是响起了一个空明且遥远的声音。

　　“行了，我知晓了你想要变强的决心，也明白了你对于夜叉一族的忠诚。”

　　“这的确是一个了不得的宝物，你有心了。”

　　“但是这件破魔仙宝，可不是你这个小夜叉能够对付的了得，你且将此圈放置在佛龛之上，安静的站于龛前三步之外吧。”

　　“是！”

　　顾峥这句回答是带着真心诚意的小激动的。


第0861章 新开发的第二样天赋神通

　　天知道他多对于对面的那位八大将半遮罗，能够及时的回应，是多么的感激。

　　若是再迟上那么一小会儿，估计自己的两个大爪子……就此就跟着废了。

　　看着现在已经隐隐绰绰的能够见到里边的黑色骨头的被腐蚀的坑坑洼洼的手掌，顾峥劫后余生的就长出了一口气。

　　而下一秒钟，他面前的那个原本金光大盛的乾坤圈，却是瞬间就被一股从佛龛中喷涌而出的魔气给紧紧的包裹了起来。

　　一时间，这个感受到了危机的乾坤圈，竟然嗖的一下就飞跃至了半空，勉力动用了它本来的那一点灵性，想要从这团黑雾之中挣脱出来。

　　只可惜，这团黑雾着实不是什么简单的东西，它的一端紧紧的连接在佛龛之上，仿佛怎么都扯不断一般的，死命的拉扯住了乾坤圈想要逃离的脚步。

　　而这一金一黑，就在这拉锯战之中相互的消耗着。

　　到底，还那黑色的魔气像是源源不断永无劲头一般的，最终将乾坤圈上最后一点的灵气给消耗殆尽了。

　　“铛啷啷！”

　　这把圈子，耗掉了它最后的一点能量，就在那黑色的雾气一松手的瞬间，就叮叮当当的坠落在了地板之上，宛若凡物一般的再也没有了半分的反应了。

　　“成了！”

　　依然是那个冰冷的不带感情的声音，再一次的从佛龛内响了起来。

　　“这个仙宝上的仙家的烙印就此被我抹去，但是它原本的灵性也因此受到了大损。”

　　“不过这等极具针对性的宝物，能从这世间少一件，总是一大幸事。”

　　“小夜叉，你此次献宝有功，可是有什么要求吗？”

　　弄死哪吒算不算？

　　但是顾峥可不敢说这话，因为他们这些舶来品，在这里的行事可以说是偷偷摸摸的，若是真明刀明枪的惹到了哪吒的话，那肯定是捅了马蜂窝一般的打了小的又来上一群老的了。

　　到时候，别说夜叉八大将了，就是八部众一起上，也可能是毫无胜算的。

　　再想一想，八部众之中的夜叉和罗刹还是敌对的关系，两者同为脚皮鸡眼的竞争关系，让他们从一落地起，就没和平相处过。

　　想到与此的顾峥叹了一口气，踏踏实实的回半遮罗道：“小夜叉希望能够跟随大将军习得一门夜叉的神通。”

　　“不拘什么神通，我都可以。”

　　嗯，这要求还挺聪明，半遮罗不过沉吟了片刻，就回应给了顾峥一个首肯的答案。

　　“可！”

　　“你且站到佛龛前，待我点化你一次。”

　　“至于你能领悟的到何种的神通，就看你的造化了。”

　　听到这里的顾峥心中大喜，他的脸上就流露出了等同的痴笑，忙不迭的就冲到佛龛前，十分乖巧的低下了他的大脑袋。

　　而此时一团黑气再一次的从佛龛中喷涌而出，直冲顾峥的天灵盖而来，而这团黑气在刚一触及到顾峥的额头的时候，就像是活过来的一般的直接一个飞跃，就冲进了顾峥的天灵盖之内，不过片刻的功夫就消散不见了。

　　而这时候的顾峥，仿若不觉一般的目光涣散了起来，任由着这道黑气游走于自己的全身，待到循环了一个大周天之后，就如同他血管中的血液一般的消散在了他的整个身体之内。

　　仿佛拿到黑气由始至终就从未曾存在过的一般。

　　待到那随后的一丝黑气消散殆尽，顾峥的神智也渐渐的由涣散专为清明。

　　待到他清醒过来之后，就是一身的冷汗。

　　在这种鬼神莫测的世界之中，他到底还是大意了。

　　就在刚才，他那个夜叉的身躯竟然不受他的控制一般的，径直的僵直在了当场。

　　而他那过分活跃的灵魂，却像是在看别人的身体一般的，看着那道黑色的雾气在他的体内左冲右突，那种无能为力的感受，实在是太不美妙了。

　　而自己是属于天外来客的身份，竟然在这种的查探之下并没有被对方察觉到异常，在顾峥感到由衷的庆幸之后，就陷入到了深深的忌惮之中。

　　虽然他这具躯体的进化版的夜叉将看不出他灵魂的诡异之处，但是这并不代表，那些本领更加高深的大能看不出他身体上的端倪。

　　所以，接下来的封神游之中，他必须要做到更加的低调和谨慎，暗搓搓的破坏各种他能够触及到的剧情，力求做那个背后的虾米就行。

　　再一次给自己立了警醒的顾峥，却在眼神恢复到了原有的光芒之后，就听到了对面佛龛处，送自己一个小造化的半遮罗开口言语了。

　　“成了，神通以赐，待到随后，再由你慢慢发现吧。”

　　“有事通禀，无事你也退下吧。”

　　听到这里，顾峥还有什么不明白的？

　　这是闭门谢客了。

　　待到他刚想转身的时候，却是用眼角发现了那个早已经如同死鱼眼一般的黑漆漆的乾坤镯，还被随意的丢在地上，无人捡拾呢。

　　下意识的，顾峥又多问了一句：“大将军，这镯子您不需要了？”

　　“嗯，法能已失，早已经成为了废品，这炼制镯子的材料，多为至刚至阳的材质，现如今被我无边魔气侵蚀，能量也随之消耗殆尽。”

　　“只剩下一些厚笨的重量，拿来唬一下三岁的小儿罢了。”

　　听了这话，顾峥的脑中就是灵光一闪，转头就露出一脸的不舍：“那不知道将军可否将此镯子赐予小夜叉我？”

　　“毕竟，这也是我费劲了心力寻来的供奉啊。”

　　“可！此镯你等低等夜叉使用却是趁手，这镯子再怎么大损，却总剩下了一山之力。”

　　“你我本初同源，镯子本身的烙印已破，你将自己的念头附着于上，此乾坤魔镯，将会只受你一叉的指挥，成为你的烙印法宝，也是要得的。”

　　半遮罗的这句话音刚落，顾峥就一个箭步冲到乾坤圈的面前，将其捡拾了起来，手脚麻利的又给塞回到海藻裙子的里边。

　　然后他就带着一副赚大发了的表情，谄媚的对着佛龛一笑，打着十分滑稽的包票，头也不回的就消失在了虚空之中。

　　“八将军，等我啊，我再去弄些至宝过来，奉献给夜叉一族。”

　　“到时候，您再依照着今天一般，从手指头缝里给我露点吧！”

　　话吼完了，叉也消失不见了。

　　只留下了一个莫名其妙的笑，回荡在了空荡荡的集合地点。

　　那么满载而归的顾夜叉，他的第三步又要做什么呢？

　　现在的顾峥，一边在手中把玩着他来到这个世界的第一件法宝，一边默默的调转这具身体内的一丝灵气，开始仔仔细细的探查着，经过半遮罗赐予过的躯体与刚才有什么不同。

　　这一路行一路看的，还真就被顾峥研究出了几分的门道。

　　只见顾峥口中大喝了一声：“喳！”

　　之后，他那硕大的身躯竟然在秀空中扭转了几下……直接虚化了一个无影无踪。

　　而这一现象足足的保持了有一刻钟的时间，又是一声：“喳！”的鸣叫，在原本顾峥消失的地方，他的身躯又不差分毫的显露了出来。

　　此时的顾峥的脸上，是又惊又喜。

　　惊的是他刚才自动的转换了到了一个小空间之中，而喜的是，这个小空间，在它后期逐渐的成熟之后，有一个在老百姓之中十分响亮的名字，那就是阎罗殿。

　　只不过，现在的阎罗殿，那还是尸山血海，一片的混乱。

　　当中孤魂野鬼随意游荡，夜叉鬼魅相互吞噬，就连天庭下派过去的小神，都不敢在其中多呆。


第0862章 初探陈塘关

　　唯恐这其中突然窜出来一只早已经成了鬼仙儿的大鬼，将其抓住，当了糖豆，嘎嘣嘣的……给嚼了。

　　所以，当顾峥刚一抵达到阎罗殿的时候，愣是没认出来这是哪里。

　　要不是看到了那个满面鬼爪的阴魂河，破破烂烂的奈何桥的话，顾峥还真以为自己去了西幻世界的那个弱肉强食的深渊界了呢。

　　待到他看到几个不自量力的漆黑小鬼，想要撕咬他的血肉，转而一口却被他吸进了肚子里的时候，他才真正的反过神来，大喜过望的……又念出了那个回归现实的口诀。

　　夜叉以阴间鬼魂为食，可壮大其自身的力量。

　　阴鬼本领越强，补充能量则是越发的精纯。

　　这神通的技能点，点的绝了。

　　他可不是那些专司阴间的恶鬼夜叉，他这种海洋生物，平日间也只有吃吃那些零星的水鬼，补充一下蛋白质和电解质的份儿啊。

　　现如今，一个满是食物的空间就摆放在了自己的眼前，这简直就是史上最对老饕胃口的金手指了。

　　心情大好的顾峥，脚下行进的速度越发的快了几分。

　　待到他的脚蹼刚一触碰到一条山涧小溪的时候，不过几瞬的功夫，就穿梭到了东海的海域之中。

　　这就是他要进行第三步计划前，必须要去探查的地方。

　　顾峥自然不会是傻傻的自投罗网去的，他反倒是隐匿了自己的行踪，拿出了先前就在海中藏匿了一大坨的海白菜，往他的身上这么一缠绕，悄蔫蔫的就朝着入海口的方向凑了过去。

　　谁成想，这里竟然是一片的风平浪静，仿佛哪吒从来未曾在这里出现过一般的，安静的吓人。

　　正当顾峥为此等景象感到疑惑的时候，他那铜铃一般的大眼睛却是随之一缩，就把视线送到了不远处的河岸边儿上。

　　那地方现如今早已经变成了一片浅滩沼泽。

　　原本嶙峋的山石，高大的树木，现如今却是七扭八歪的……倒在那一片泥泞地中无人看顾。

　　再看看这岸边一道道深不见底的擦痕，抓痕，顾峥足可以推断出，就在不久前，这里曾经发生过一场十分激烈的争斗。

　　难道说，剧情的强大性，让东海的龙王三太子到底还是没忍住，上海面上来找哪吒的麻烦了？

　　但是你们这些龙族到底是不是傻啊，要打架也要到自己的主场里边再动手啊。

　　你一个游龙进浅滩，这不是成等着被人往死里揍吗？

　　要说阐教看不起那些披鳞带爪的妖物精灵呢，就这智商，还是天道的宠儿龙凤瑞兽呢，都蠢成这样，那要是一般的妖怪，那岂不是要把人给气死？

　　满心满眼都是看不上的顾峥摇了摇头。

　　既然知道了这种可能性已经发生了，他自然不会傻乎乎的回龙宫去打探消息。

　　到时候，他这个无故失踪的人口，可真要背上一口龙王和哪吒之间争斗的诱因的黑锅了。

　　所以，顾峥若是要继续潜藏下去，那么龙宫方面是去不得了，自己总可以潜去陈塘关凡人的地界中查探一番吧。

　　但是，现在问题又来了。

　　这具夜叉原主，他并不懂得任何的变幻秘术。

　　像是顾峥曾经十分垂涎的天罡三十六变与地煞七十二变，也压根不是他这种最普通的货色，能够接触到的不传的秘术。

　　所以，现在的他顶着这样的形象，也只能依靠外力的伪装，来达到他的目的了。

　　首先，他要等到天黑。

　　只有天足够黑了，他才可以让自己这个近七八米的身躯从海中迈出来。

　　然后，他还要给自己的此番形象找到一个说的过去的替身。

　　想到这里的顾峥，眼珠子咕噜噜一转，他的脸上就露出了成竹在胸的笑容，将脖子一缩，就将自己再一次的埋在了东海之中，直奔着陈塘关的方向而去了。

　　待到顾峥行至陈塘关，在观察了一番这周围的地形之后，脸上更是欣喜了几分。

　　没想到这李靖竟然如此的惜命，将一家老小的府邸，就建在了靠近东海海域边儿上的一处探出来的高崖之上。

　　此地易守难攻，背靠大海，绝壁难攀。

　　而其他三面，则是至高高低，朝下皆是缓坡。

　　不但在缓坡底下驻扎着整个陈塘关的兵士，在循序往坡上递进的时候，也是设立了层层的关卡。

　　敌人若是不察，想要强攻此处，必然是碰个头破血流，是有去无回啊。

　　但是，今天晚上的顾峥，他的目标可不是居住在山崖顶上的李靖一家人。

　　依照他现在弱鸡一样的武力值，他可没有信心能够在哪吒的手底下走过三个回合。

　　顾峥此行要下手的目标，正是跟在哪吒身后的那个矮胖的副官偏将。

　　既然能够被李靖托付照顾自家的孩子，就说明他勉强也算得上是心腹爱将的那一类人。

　　找着他寻探消息，总归是没错的。

　　耐性十足的顾峥，就在这悬崖下老神在在的闭目养神了起来。

　　从天亮到天黑的这一段时间内，他也没有闲着。

　　虽然他不敢轻易的在水族之中显露了踪迹，但是他总可以在没有产生灵智的水域生物前自由的活动几下的。

　　所以，在这个过程之中，他一共吞掉了十几斤的海带，吃了五只顶级野生大海参，双头鲍一窝，共计十斤分量，最后在生吃了一只近百年的龙虾肉烩之后，才停止了他的海鲜大餐，施施然的去阎罗殿中继续填饱他那如同无底洞一般的胃口了。

　　果然，如顾峥所料。

　　夜叉的食谱是非人类的，刚才他那么个吃法，也只不过是将将吃足了一成的胃口。

　　而他在阎罗殿之中，只小心谨慎的找寻吞噬了十只初级的执念鬼，就有了饱腹的感觉了。

　　浑身暖洋洋的他，自嘲的笑了一声，难怪自己会被系统选中呢。

　　就算是已经这般的非人类了，第一个念头，却依然是要好好的活下去吗？

　　自己的神经还真是强韧的不像话了啊。

　　自嘲完毕的顾峥，没时间自怨自艾，他瞅了瞅渐渐西沉的日头，就开始了行使起了他的A计划。

　　那就是找到那个胖副官所在的驻军营地，趁其不备，神不知鬼不觉的将其掳走，然后将今日他跟在哪吒的身后所看到的那些事件的经过，跟他仔细的叙述一番。

　　也好让他知道，下一步应该怎么做。

　　说干就干的顾峥，下手那是十分的果决，他将自己打扮成了一棵苍天的古树，带着一身的虾米皮儿的味道，就摸着黑的上了岸。

　　在距离军官驻扎区还有百十来米的距离时，就十分聪明的停下了继续前行的脚步，守株待兔的盘踞在从李靖家主院落到军营的必经之路的小树林里，一动不动的等着鱼儿从此经过了。

　　你别说，顾峥找的时机还挺准确。

　　哪吒这种惹祸的小祖宗，他不到他爹下班的时候，一般是轻易不肯回家的。

　　所以，作为一个全职的保姆，那位胖副官的职责一定是要将其全须全尾的送回到他们总兵家之后，他才能有休息的时间。

　　而这个点儿，依照顾峥的推测，李靖也没有那个好心留他一起吃饭。

　　作为一个胖子，他一定是在交接完工作的第一时间内，就着急忙慌的朝着自己的地盘进发。

　　所以，判断的十分准确的顾峥，就在这条人们都去吃饭，空无一人的小路上，一把就捏住了对方的脖子。

　　在其还没有开始挣扎的时候，就是一个微微的用劲，让其陷入到了眩晕的状态之后。

　　随后，顾峥才不慌不忙的抬着他的大脚蹼，啪叽啪叽的拖拽着他的战利品，颇有富余的潜入到了东海的海域之中。


第0863章 骷髅山

　　待到那位胖副官缓缓的转醒之时，就看到这样的景象。

　　他看到了一个倒立着的蓝皮夜叉，正对着他狰狞的笑着。

　　哦，不对，倒着被吊起来的实际上是他自己。

　　清楚的搞明白了状况的胖副官，瞬间就哀嚎了起来。

　　只可惜，现在的顾峥没有心情跟他玩什么……你叫吧，叫得再大声也没有人来救你的把戏，只是不耐烦的掏了掏自己的耳朵，短促而坚决的低喝了一声：“闭嘴！”

　　“每多说一句话，我就切掉你身上的一个零件。”

　　“我问你答，有一句废话……哼哼！”

　　等顾峥说完这句话，那胖副官瞬间就安静如猪，将嘴巴抿的紧紧的，只是奋力的点了点头。

　　“挺识趣儿的啊，我喜欢聪明人。”

　　“那么咱们开始第一个问题吧。”

　　“哪吒有没有跟龙王宫的人碰上，那个率队出海的人是不是龙王三太子？”

　　小胖子啥话都没说，只是十分迅捷的点了点头。

　　“明白了，那么第二个问题，他们打起来了之后，胜负到底如何，你给仔细的描述一下吧。”

　　说完，顾峥就静静的瞅着那个挂在悬崖上的胖子，聆听着他十分清晰略带点抖的描述。

　　待到小半刻的时间过后，顾峥才将整个事情的始末给弄了清楚。

　　这哪吒果然跟龙王三太子成功的汇合在一起。

　　因为少了他这位巡海夜叉作为催化剂，所以两个人的第一次见面虽然不算愉快，但是总没有原本世界中的火药味十足。

　　怪就怪在这个哪吒的一张嘴上。

　　这小爷看着所有不友好的非人类，他都不像是好人。

　　他才不管对方是什么龙宫太子呢，上来就命令这位龙头人身的海族，去给他找寻抛失的乾坤圈。

　　至于那个先前去追他的圈子的夜叉，哪吒就给选择性的忽视了。

　　在他看来，那个夜叉压根就没有听从他的嘱咐，一定是不信邪的去接他的乾坤圈，最后反倒是被他的宝物给干翻在海中了。

　　所以，在龙王三太子压根就不应承他那无礼的要求，反倒是询问他将巡海夜叉给怎么样了的时候。

　　这位熊孩子的不讲理的脾气……就跟着上来了。

　　“你这孽畜，听不得人话吗？”

　　那就将你揍趴下了之后，再让你办事。

　　噗啦啦，相当于低配版的捆仙索混天绫，就朝着龙王三太子傲丙的身上缠绕了过去。

　　而这位三太子，还真就忘记了老龙王在海底下的嘱咐，那个鲁莽的劲头一上来，拿着自己的三叉戟，就迎了过去，一人一龙的就厮打在了一起。

　　前期的战况，跟顾峥印象中的差不了些许。

　　但是到了最后那至关重要的锤死的阶段中，丢失了乾坤圈的李哪吒，就没有原本那么轻松了。

　　他那一双肉拳，力量就算是比平常人大上不少倍数，但是在面对龙鳞覆盖，显露原型，以肉身强悍著称的龙族的时候，还是有些不够看的。

　　打到了最后，反倒是把哪吒给累的个气喘吁吁，傲丙给锤的个满头鼓包，但是两个人就这样大眼瞪小眼的僵持在了一起。

　　到了这个时候，这哪吒也真是一个猛人，一不做二不休的，竟将混天绫一抖，束缚着龙王三太子就朝着陈塘关的方向拉了过去。

　　而跟在他身后的胖副官，这一路上是没少废口舌，拼命的劝诫，到底是没阻挡得了哪吒前行的脚步，愣是让他将龙王三太子……给拖回了自己家了。

　　喏，就是刚才，他之所以会落荒而逃，轻易的就被顾峥给抓走的原因，还有他将这三少爷连同龙送回家之后拔腿就跑的缘故呢。

　　若是他跑的稍微慢点，怕是哪吒的父亲李靖，他的顶头上司，就要那他撒气了。

　　胖副官是越说越委屈。

　　这年头领导的孩子是熊孩子，自己压根就无法规劝啊。

　　冤有头债有主的，你干嘛找我麻烦呢？

　　但是这个时候的顾峥，却是呵呵的笑了两下，照着胖副官的面门又是一巴掌，顺手将其打晕了之后，三俩下的……就给原抛回到了小树林里去了。

　　龙王的三太子没死啊，但是今儿个晚上，李靖还是不能跟哪吒善了的。

　　这乾坤圈果然是斗殴的利器，原本两三下就能搞定的战斗，楞给拖到了现在，也不知道早等在家中的李靖会如何的处理。

　　谁成想，顾峥正在人家后院的深崖下琢磨呢，就听到他的正头顶上，响起来了一句虚弱无力的怒吼：“陈塘关李靖，你纵子行凶，致使灵霄殿御笔点差的李艮将军失踪，辱我龙族，将我东海太子打的遍体鳞伤。”

　　“你等着，我一定要让我父皇上告到天庭上去，到时候凌霄宝殿上与昊天大帝面前，你自己分说吧！”

　　说完这话，傲丙就鸣了一声十分凄惨的龙吟，颤颤悠悠的朝着东海的海面上飘去。

　　吓得顾峥嗖的一下就蹲了下去，将自己颇为明显的夜叉特征，全部都隐藏在了悬崖底部的浅滩暗礁之处。

　　待到这龙王三太子，没入水中，须臾之后不见踪影了，他才心有余悸的看了看对方消失的方向，转头再朝着陈塘关的方向回望了过去。

　　既然顾峥把戏都给看完了，他还在这里等什么呢？

　　等着哪吒这个熊孩子跟他爹吵架，瞅瞅这孩子还去不去城门楼子的方向呗。

　　这一等，还真就被顾峥给等出了一点结果。

　　这李家的父子二人的争吵声，在寂静的夜晚中传得更加的遥远，待到那愤怒的呵斥声戛然而止的时候，那个熊孩子哪吒，果真从自家的府邸中奋力的跑出，无视自己阿母的召唤，头也不回的就朝着城门楼子处奔了过去。

　　而顾峥在看到了哪吒有这个行为趋势了之后，也跟着一转头，一头扎进漆黑的水中，直奔着与城门楼子相反的方位，骷髅山白骨洞的方向而去。

　　顾峥要去瞧瞧，这射箭的时辰早已经和原本的时间不符了，哪吒还是不是会将那把乾坤弓拉开，将震天箭射出。

　　而都这个时候了，骷髅山的半山悬崖之下，还有没深更半夜出来采药的小童碧云了。

　　说走就走的顾峥，借着水路的便利还真就在骷髅山山涧下的溪流中，扭了一个分水决露出了真容。

　　而他那夜晚视力同样不错的大眼珠子，一眼就瞧见了不远处的草丛中，有一穿青衣的童子，正蹲在那里窸窸窣窣的不知道做些什么呢。

　　见到于此的顾峥就是一阵焦虑，这剧情有没有这般的强大。

　　这个点儿了，这都偏离到哪里去了？

　　本应该明儿个再射的震天箭，怕不是今儿个就要将这个童子给解决在了这里了吧？

　　想到这里的顾峥就急了，一个高就从他好不容易爬出来的山涧之中蹿了出去，直奔着那个青衣童子所蹲着的草丛而去，并朝着那个一动不动马上就要大难临头的青衣童子的方向……低声的大喝了一声：“快闪开，有暗器！”

　　而就是这一声吼，惊醒了那个还在半蹲着的童子，让其噗通一下子就跌坐在了地上。

　　而他在看到了草丛中那如同鬼火一般的两只铜铃大的眼睛了之后，就十分惊恐的保持着仰面朝天的状态，一边手脚反着划拉着地面倒退着，一边还不忘记指着顾峥的方向，大声的嚎叫到：“鬼！有饿鬼啊！”

　　而此时的顾峥，对这青衣小童的状态是十分的恼火，他也顾不得这是石矶娘娘的地盘了，提高了三度的音量就朝着那个小童回吼了过去。

　　“草尼玛啊，你能不能将裤子提上了之后，再继续惶恐，你那没滋完的尿，差点喷我一脸呀！”


第0864章 石矶娘娘给我开门啊！

　　小童火力壮，再加上一惊一乍的这么一吓唬，那水柱子滋的跟灭火枪一般的，朝天而上。

　　若不是顾峥拥有着能够夜视的夜叉本能，现如今的他，怕也是早就尿流满面，英勇的中招了。

　　见到顾峥突然这么一嚷嚷，这裤子还吊在腿弯处的小童，下意识的往胯下这么一瞧，吸溜了一下鼻涕，就终止了自己的鬼哭狼嚎，反倒是用极其快的速度，就将自己的青缎裤子，往上边这么一扯，转头就朝着顾峥再一次的怒目呵斥了起来。

　　“好大的胆子，敢到这千里无人的骷髅山中放肆！”

　　“你可知道这是哪里？什么野鬼孤魂的精怪，就敢在这胡言乱语！”

　　“你刚才说什么？不是有暗器吗？你告诉我，暗器在哪里？又让我往哪里躲避？”

　　“说啊，此时的你若说不出个一二来，我这就将你拿下，交由我家的石矶娘娘分说！”

　　说到这里的青衣小童，将自己的腰杆一插，别提多咄咄逼人了。

　　而被诘问的顾峥，却是脸带疑惑，颇为不解的回问道：“敢问童子的名号？”

　　“这里可真的就是骷髅山的地界？我听闻石矶娘娘一身神通可比肩阐教截教的通天大能，至交好友更是遍布五岳三山。”

　　“可是你若这是她坐下的童子，怎么道行却是如此的低下，竟是连辟谷这一关也不曾修炼过去，反倒是还有着凡人的轮回五常呢？”

　　“还有，最后一个问题，你刚才蹲草丛里是拉屎粑粑的吧，你擦了吗？”

　　这一开始的询问，还只是让这青衣小童是面露羞赧，等到这最后一句问的时候，他就只剩下羞愤欲死的怒喊了。

　　“那这到底要赖谁！还不是你这夜叉鬼突然的出现，将我吓得慌乱无措才造成的吗？”

　　“我跟你说，你死定了，得罪了我碧云童子，石矶娘娘一定不会饶了你的！”

　　“走，你这就随我去白骨洞中与石矶娘娘分说去吧！”

　　说完这话，这青衣小童就保持着一种努力的兜着屁股沟，尽量的不让那点渣渣沾到裤子上的姿势，挪了两步，来到顾峥的面前，垫着脚的就抓住了顾峥的腿毛，打算用一己之力将这个不速之客给揪到白骨洞的洞窟之中，让自家无所不能的娘娘将其收拾一顿，以解自己的脏腚之恨。

　　可是顾峥能让这碧云童子得逞吗？

　　他还没见着震天箭飞过来呢，此时若是去了白骨洞中他说啥？

　　说……我看你一洞三口被太乙师徒二人团灭来了？

　　没法开口啊。

　　这年头，别看神仙满地走，妖怪多如狗的，但是还没有哪个人能够未卜先知到顾峥这个份儿上的。

　　断人生死，干预运道，就算是通天教主这样的大能，也不敢拍着胸脯子说自己就一定能做到啊。

　　若是被石矶娘娘生了怀疑，顾峥怕自己还没搞点事情呢，就要先被别人的给搞掉了。

　　所以，现在的顾峥纯属就用自己的体型来耍无赖了，他完全没在意腿毛上的小童，反倒是十分奇怪的用手遮着凉棚的往陈塘关的方向眺望了过去。

　　“没道理啊，怎么还没来呢？”

　　而那个尝试了几次才发现自己与顾峥的差距的碧云，却是气喘吁吁的从顾峥的腿下跳下来，指着顾峥就威胁到：“你给我等着，我技不如人，收拾不了你，但是骷髅山中总有能收拾你的人的！”

　　说完这话，他一撩袍子就开始往山顶上跑，谁成想，他的后衣领子却是一把又被顾峥给揪住了，而这个青面獠牙的夜叉，又问了他最后一个问题。

　　“你这是打算往山上跑？去找石矶娘娘告状？”

　　多新鲜啊，这不是明摆着的事情吗？

　　碧云对其怒目而视，在听到了顾峥接下来的一句话之后，就爆豆了。

　　“不行，你要往你心中想着的位置的相反方向跑才行，否则，你将会有血光之灾，还是当场殒命的那种。”

　　气的碧云头上冒气了都，可是这顾峥的力气太大，他在对方的手中就像是一只被提溜起来的奶狗一般的，被对方直接往下山的方向送了过去。

　　这个神经病一样的夜叉，在他落地后，还不忘记又提醒了一句：“要各种无规律的意识流胡跑啊，说不得还能救得你一条小命！”

　　这是脑袋有包吧？

　　人们总说西方神比较笨，夜叉族更是蠢驴一大窝，自己跟这个脑仁只有核桃大的东西较什么劲儿啊。

　　想到这里的碧云一翻白眼，还真就按照顾峥的要求，画着圈的一会往山上一会山下……总体往洞里跑的无规律的挪动了。

　　可是谁成想，他才刚刚往下挪了一步，也就一米的距离吧，这虚空之中就传来了一声凌厉的破空之音。

　　“嗖！”

　　震天箭在黑暗之中如同一支被点燃的烟火，划出璀璨的痕迹朝着顾峥和碧云的方向飞了过来。

　　好巧不巧的，又直中了碧云的后心。

　　让那个听了顾峥的话往下跑了一步的碧云，瞪着他那不甘的大眼睛，挂着那透心凉的震天箭，缓缓的就将身躯转向了顾峥的方向。

　　“你……你是来坑我的吧！”

　　这是碧云对顾峥所说的最后一句话，在他说完了这句话之后，就瞪着他永不瞑目的白眼球，直挺挺的扑在了顾峥的面前，而那个极具讽刺意味的震天箭，随着碧云的摔倒，就在顾峥的面前“嗡……”……机械性的震动着，仿佛在嘲笑顾峥的无能为力。

　　“这……总之还是有些改变的吗，当初这一箭可是直穿喉咙的。”

　　“等等，这碧云看着还有点儿热乎气儿，我赶紧给搬到白骨洞中，说不定这石矶娘娘会有办法呢？”

　　想罢，顾峥就嘿呦一下，将碧云抗到了自己的肩上，大跨步的朝着山顶的白骨洞而去。

　　而到了这个时候，就算是距离的再远，白骨洞内的石矶娘娘也被这越来越近的咚咚作响的脚步声，给惊醒了过来。

　　她斜倚在自己的玉石床上，皱着眉头将身旁另外一个小童彩云童子给唤了过来，刚想吩咐其出去查探一番呢，她的碧玉所制的大门外侧，就被人给叩响了起来。

　　“石矶娘娘可在？”

　　“大事不好啊，有人在山中害了你的童子了啊！”

　　一听这洪钟一般的音量，石矶娘娘就将身子撑起，抓住一旁悬挂在水晶琉璃架上的纱衣，一个妙曼的回转，就将仙袍穿着妥当，皱着眉头的就飘到了她平日间打坐的大堂，对着洞口的石壁掐了一口诀，就将自己的青玉大门外的禁制给打了开来，轰隆隆的……让那个深更半夜还在她门外大吼大叫的人露出了真容。

　　这门骤然一开，门里门外的人们先是愣了片刻。

　　没办法，就连经历过漫长的修炼岁月，从洪荒起就存在于这一方天地间的石矶娘娘，在见到了顾峥的尊荣之后，都不免的愣了这一瞬。

　　实在是这夜叉顾峥长得太丑，而夜间又是这种物种的主场，若是在这方世界中做个丑恶排名的话，夜叉族绝对能力压群雄名列前茅。

　　而石矶娘娘说到底还是一个女人，这女人吗，就算是战斗力再凶残，在某些方面，比如说对于美丑的关注上，还是要敏感于男人多倍的。

　　所以，道行足有万年的石矶娘娘，破天荒的被顾峥吓了一哆嗦。

　　而就在这一哆嗦过后，反应过来的石矶娘娘就十分警惕的抓住了太阿剑，朝着门外问道：“是谁？应门何事？所为何来？”

　　而站在门口的顾峥，却是被这石矶娘娘的面容给晃的目眩神迷，差一点就破了功了。

　　这顾峥从来都在红尘中打滚，又何曾见过真正的修道的女仙？


第0865章 史上第一聪慧的夜叉

　　而这美人讲究的是三分画皮，七分画骨，就算曾经见识过顶级的画皮女人，在见识到了只有三分画骨的女仙的时候，顾峥也忍不住男人的臭毛病，自己的腰腿……先跟着软了几分。

　　但是脑袋还保持着最后一线分明的顾峥，到底还是将自己此行的来意给说明白了。

　　“禀……告石矶娘娘，小的乃是夜叉族的顾峥，被人追杀，途径宝山，略作休憩，谁成想却是见到娘娘属下的小童被一天外飞来的暗器给射杀在小叉的面前。”

　　“故而在又惊又怕的情况下，不敢耽搁，抬着那小童就直奔娘娘的洞府而来，是给娘娘一个交代，也莫要怪罪小夜叉顾峥我的救助不利才是。”

　　说到这里，顾峥反手就将自己背后的碧云童子给放了下来，带着点小心翼翼的就将对方已经发软身子朝着白骨洞大门里边递了过去。

　　谁成想，坐在居中的石矶娘娘还没发话呢，平素里与碧云形影不离的彩云，却是在见到了此种情况之后，哇的一下，就朝着碧云的身旁扑了过去。

　　在看到了碧云面门朝下，后背上还插着一支锋利无比的箭枝的时候，那看向顾峥的眼神瞬间就不善了起来。

　　“你说谎！何种的利器能从天外飞来？我看就是你这夜叉鬼搞得鬼，怕不是知晓了我家石矶娘娘的厉害，为了逃脱罪责，贼喊捉贼的吧？”

　　但是就在彩云打算继续的叫骂下去的时候，他身后的石矶娘娘却是突然开口言到：“彩云，你且将碧云拉于我的面前，我看他尚有余温，怕是一息尚存的。”

　　而听到了石矶娘娘如此的吩咐，一旁的彩云面露喜色，忙不迭的将一旁的碧云搀起，却又怕自己的动作牵扯到对方的伤口，手足无措间，这彩云就想到了还有一个傻大个尚站在门外，等待着他家石矶娘娘的吩咐呢。

　　不用白不用的彩云，直接就对着顾峥的方向吩咐道：“门外那夜叉，你且进来，随我搭一把手，将碧云扶到娘娘的面前，且听娘娘训话。”

　　而顾峥却是有些不好意思的挠了挠头，指了指这个只有四五米阔高的大门，又回指了指自己那庞大的身躯，有些笨拙的回到：“这位仙童，不是顾峥不想帮忙。”

　　“只是小夜叉我尚未曾掌握变换身体的法决，而娘娘的宝地过于精细，容不下我这种粗笨的人啊。”

　　这一句话，直接捧了白骨洞中的主仆二人。

　　让原本对顾峥没个好脸的彩云，也跟着展颜笑了起来。

　　至于他身后的石矶娘娘，直接一扶额头，捏着手诀就朝着顾峥发了一个传音，将身体转化的口诀，就这样随随便便的传了出去。

　　让听到这个诀窍之后的顾峥，心中大喜，对着洞窟内的石矶娘娘结结实实的做了一个叩首之后，就在洞外将这口诀在心中默念了几遍。

　　旋即尝试了起来。

　　不知道这具身躯是不是换了一个灵魂的缘故。

　　顾峥只不过常识性的念了三遍的决，还真就让他直接给掌握好了。

　　随着他一生“小”字念出之后，他那接近十米的庞大身躯，就缓缓的一圈圈的缩水，直至变成了一个正常的人类的大小之后，才渐渐的停止了继续变小的脚步。

　　“哈哈，多谢娘娘！”

　　应着这突然变小的工夫，顾峥是欣喜若狂，转过身来就是一个空翻，手脚并用的就翻进这白骨洞中，朝着彩云的方向伸出了他的蓝爪子。

　　在看到了自己的手掌的瞬间，顾峥还在心中暗自可惜了一番，没有跟这石矶娘娘得寸进尺的再求来一个变换人身的口诀。

　　只能哀叹一下物种之间的差距，让种族之间没有了爱啊。

　　这世界，尤其青睐那些天生地养的精灵，但是对于他们这种自修的畜生道以及鬼怪们就苛刻了许多啊。

　　就连一些普通人都能接触到的幻化的法决，在夜叉族当中却像是没有开了这一方面的窍一般的，很难了解和掌握。

　　不过，顾峥的心态在他的手触及到碧云的身上的时候，就调整了过来。

　　现如今还不是贪心的时候，在这个处处危机的世界中，还是想办法在这白骨洞之中再捞些好处才是啊。

　　转过思绪的顾峥，那笑的叫一个喜兴，但是坐在白骨洞上首的蒲团上的石矶娘娘，心中却如同惊涛骇浪一般的翻滚疑惑了起来。

　　不是说夜叉一族，因为其种族的特性，多是鲁莽无脑的品种，若是出现一两个带着脑子的，那无一不是智近于妖的家伙。

　　而这些长了脑子的夜叉，多数都能冲破种族的制约，从而进化成更高等级别的存在。

　　而这种高等夜叉将的存在，曾经在西方教内掀起过腥风血雨，竟是连佛祖菩萨们都深深的忌惮不已。

　　现如今，自己面前的这个小夜叉，看其修行的水准，顶多只达到了一个人仙的水准，在凡人都有强有弱的这个世界中，综合实力仅能压一下那些普通人罢了，若是评定星级的话，顶多算是两颗星。

　　但是若是讲到对于术法的悟性，他却是万中无一，无人能及了。

　　这变换身形的咒语，说难不难，说易也不易，就算是悟性奇高的修道之人，若想要将其掌握到娴熟的水准，怎么也需要几日工夫的勤加练习。

　　但是这个叫做顾峥的夜叉，刚才却是只花了片刻的工夫，就已经可以随意的变幻身形了。

　　若真是仔细的想来，怕是聪慧程度竟是比那些心智颇多的人类，还要优秀上几分吧。

　　想到如此的石矶娘娘，心中对于这小夜叉的滋味就莫名了起来。

　　要说，她可是这盘古开天地以来就存在的相当老的老资格了。

　　之所以在这么多的女仙之中能被人与女娲娘娘，三宵娘娘一并被人尊称为一句石矶娘娘，并不是因为她的道行有多么的高深，而全是因为她活的足够的老。

　　自己若是从原身存在的那一天算起的话，足可以与盘古开天之时同寿了。

　　可是她修道到至今，道行却是堪堪的达到了一个大罗金仙的水准。

　　也只不过堪比现如今截教，阐教的精英二代的水准。

　　可那些心思通明的人类妖物们，只不过修炼刚过一千五百年，就可以做到三花聚顶，五气朝元，光是想到这里，石矶娘娘就是一阵的默然。

　　但她好歹也是数万年的老怪，见识过的天才不知凡几，提携过的晚辈更是众多。

　　就顾峥这种小道行，在她的脑海中只不过转了一圈，就被她给抛到了脑后了。

　　她现如今要做的事情，是要依照这夜叉的所言，查探一番他话中的虚实，来看看到底是何人欺负到她的头上，敢杀了她贴身小童。

　　收回了思绪的石矶娘娘，抬眼再望的时候，就见到这彩云童子协同顾峥已经将碧云送到了她的面前。

　　而这石矶娘娘果然不愧是多年修道的能人，只不过在手中又一次的掐了一个诀之后，就朝着目露希望的彩云的方向摇了摇头。

　　“不行，大势已去，受伤颇重，便是神仙也难救了。”

　　“碧云现在只是被一丝契机吊着，不过片刻的工夫怕是就要去了。”

　　“不过，我倒是可是用个法，让其回转过来，询问一下，这位突兀出现的在我骷髅山中的夜叉，他刚才所言是否属实。”

　　“若是被我知道有任何的欺瞒……哼哼……”

　　剩下的话，石矶娘娘没说，只是用手指做了两个拈花一般漂亮的掐诀，将一道红光打入到了碧云那奄奄一息的身体之中。


第0866章 借箭

　　而这道红光不过没入了几息的工夫，那原本脸都青了的碧云，脸上竟是浮现出一丝难得的红晕，在石矶娘娘淡然的目光之下，缓缓的转醒了过来。

　　“娘娘……咳咳……”

　　醒来的碧云在见到石矶娘娘的那一刻是激动无比的，但是却被娘娘接下来的问题弄的有点晕。

　　“碧云，你的时间不多了，若想让娘娘我替你报仇雪恨，当要抓紧时间，仔细的与我分说。”

　　“我问你，你背后的这一支箭，可是突兀之间就射中与你？”

　　“可是莫名就从天外飞来？”

　　而还陷入到石矶娘娘那一句，你的时间不多了，的话语中的碧云，有些懵菜的回应到。

　　“咳咳咳，是的娘娘，这支箭是从天外莫名的飞来的……不……”

　　“好了，第一条确认了，那我再问你，可是你身后的这个夜叉发现了，并给你提醒送回的？”

　　被石矶娘娘这么一问，碧云下意识的就艰难的将头转向了他的后背，却是在见到了变小的顾峥之后，就露出了一种睚眦欲裂看向仇人一般的表情。

　　“是他……没错……可……”

　　正当碧云打算颤颤巍巍的伸出手指，将他为什么会中箭，这夜叉又是怎么坑了他至此给说明白的时候，看出几分端倪的顾峥，又怎么会让这个将死的碧云给得逞呢？

　　要说，这性子同样很急的石矶娘娘还真是他的神助攻，碧云三番两次的想要将事件的始末给他的主子分说明白的时候，却偏偏遇到了只听结果怕他撑不到多久的……石矶娘娘的打断。

　　让这碧云在憋屈的同时，只能费劲更大的力气，才能将他给揭发出来。

　　但是顾峥是谁，他能让碧云得逞？

　　就在碧云指着顾峥可是的时候，这位十分讨喜的夜叉，就一个箭步上前，握住了碧云那即将颤颤巍巍伸出来的手指，用深情的眼神凝望着对方，就将碧云的话给再一次的打断了。

　　“碧云仙童，你莫要说了，再说下去，会是更加的痛。”

　　“你我相识，虽然只有几许时辰，但确是一见如故，引为知己。”

　　“你见我受辱被人追杀，却半分嫌弃也无，还打算好心的收留，为我引荐石矶娘娘。”

　　“但是我，确实愧对了你我之间的这份萍水相逢的友谊，在你突然中箭的时候，没有发现并保护好你。”

　　“我愧对骷髅山的娘娘，更是愧对我顾峥急公好义的名头啊。”

　　“碧云，莫怕我已经将你送回到了石矶娘娘的身旁，我顾峥做不了的主，石矶娘娘本领通天，一定会为你讨回一个公道的！”

　　这话说的，让碧云气的浑身就跟着颤抖了起来，一翻白眼，胳膊一抖，就被顾峥的无耻……给激的直接去见了阎王了。

　　对也不对，碧云乃是围绕在石矶娘娘身边被天地灵气激发出来的一朵碧色的云彩，在其石矶娘娘得道之后点化而修成的人形。

　　他若是死了，还真如同一朵云被打散了一般的，消散于这个天地之间了。

　　所以，待到这碧云咽下了最后一口气的时候，这一方天地，顾峥的面前，就只剩下了一具僵直的驱壳，再也不见半分碧云曾经存在于这个世间的痕迹了。

　　见到于此的彩云是直接的哭出了声音。

　　而石矶娘娘则是一把就将碧云背后的震天箭给抓到了手中，眯着眼睛仔仔细细的端详了起来。

　　上边篆刻着的陈塘关李靖的兵器入库的符号，而这种明晃晃的证据，怕就算是伪造，也不是一般人能够造的出来的。

　　见到于此的石矶娘娘脸色是铁青，而此时的顾峥却是扑通一下……就在石矶娘娘的面前给跪了。

　　“求娘娘为碧云做主，也为玉帝敕封巡海夜叉的原李艮后顾峥做主啊！”

　　被顾峥的突然袭击给搞得一愣的石矶娘娘，却为顾峥后边的一句话给弄的又清醒过来了。

　　什么叫做敕封的巡海夜叉？

　　这位竟然还在天庭中挂着职衔的属官？

　　就算现在那个天庭还是一个形式上的空壳子吧，但是架不住三方的大佬们都在力挺啊。

　　这封神榜的事情石矶娘娘也是略有耳闻，待到她的心思转了三转，再一次抬起头来的时候，脸上就挂上了一副十分慈祥的长辈模样，一下子就把顾峥先前心中所生出来的几分旖旎的念头给冲的无影无踪了。

　　楞谁对一个女神产生了不可名状的念头之后，对方却用慈祥的老奶奶脸对着你，你也硬不起来了。

　　慈祥的老奶奶石矶，对着顾峥是这么说的：“你且将你的冤屈诉来，我石矶娘娘，却是有几分的薄面的。”

　　而顾峥就在这般清心寡欲的状态之中，将自己改变过的剧本跟石矶娘娘描述了一番。

　　在这里边，主角自然是他这个不畏强权，不怕二代的小夜叉顾了。

　　在面对熊孩子哪吒时的据理力争，被其用乾坤圈追打时候的凄苦无助。

　　在受伤飘零到骷髅山时的彷徨茫然，都给描述的是跌宕起伏，历历在目。

　　让石头心肠的石矶娘娘，也不由的抹了一把同情的泪水。

　　到了最后，反倒是问顾峥到：“那你想要让娘娘我怎么帮你呢？”

　　“将那哪吒抓来，刨肝挖肺？给夜叉顾一解心痛之恨？”

　　而听到与此的顾峥却是奋力的摇摇头，反倒是指着石矶娘娘手中的震天箭，慷慨激昂的拒绝到：“不，娘娘，夜叉我虽然官职微末，但也是天庭中的正式属官。”

　　“为了维护天帝的尊严，维护天庭的秩序，小臣我要用正常的手段，让哪吒得到应有的惩罚！”

　　“若是娘娘信我顾峥，且将那震天箭借给夜叉一用。”

　　“明日一早，我就携带此证据，直奔南天门而去，上得天庭之上，状告那李哪吒肆意妄为在前，李靖纵子行凶在后。”

　　“定要为自己以及石矶娘娘的道童，讨回一个应有的公道！”

　　说完这些话，顾峥就肃然表情，将腰杆儿挺的奔儿直，就等着石矶娘娘发话了。

　　至于面前的这位娘娘，在眼皮子微微下垂了半刻之后，再次抬起来的时候，脸上的笑容更是慈祥了几分。

　　依照她原本的性格，肯定是要提着她的宝剑直接杀伤陈塘关，将那李靖抓回来问罪，让其给她的童子一个公道的。

　　不说一命抵一命，也要那哪吒受到应有的刑罚，才能罢休。

　　但是现如今，还有一个官方的人存在，替她走一条官路，那她又何必自己麻烦，惹出多余外的问题呢？

　　想到这里的石矶娘娘自然是点头应是。

　　手下的那支震天箭也没有吝啬，直接就递到了顾峥的手中。

　　“你既然如此的一心为公，我石矶娘娘又不是那种蛮不讲理之人。”

　　“这证物你且拿去，只需你去天庭上，将我这小童的事情分说明白就成。”

　　“我倒要看看，这哪吒仗着太乙真人之威，能猖狂到何种的地步！”

　　而顾峥则是面露大喜，毕恭毕敬的将震天箭接到手中，信心十足的拍着胸脯保证到：“娘娘，我办事您放心，保证完成任务啊！”

　　就着这一波的好感度，顾峥就给自己讨到了一个在窟窿山白骨洞内休憩一晚上的资格。

　　而这是顾峥来到这个世界中的第一个夜晚。

　　他一边透过白玉石壁所做的窗户，瞧着那个占了半边儿天的明月，一边轻声的感慨到：“还真的不是一个地儿啊，这还是我的那一条线吗？”

　　“而我还能返回到原本的世界吗？”

　　再看看自己湛蓝湛蓝的肤色，顾峥就自嘲的笑了一下：“也不知道有没有变回原本模样的机会，就这幅尊荣，怕是要孤独终老的节奏了！”

　　要不考虑一下同一个物种的女夜叉？


第0867章 怒打龙王

　　但是顾峥翻看了一下这具身躯的记忆之后，却不由的打了一个寒颤。

　　这夜叉一族，简直就是男女皆丑出了新高度的物种。

　　他们虽然与罗刹分属于两个不同的脚底板的产物。

　　罗刹男也是奇形怪状的谁也赢不过谁。

　　但是架不住罗刹女却真是顶尖儿的美女，就算是仙女遍地的封神之中，她们也属于最顶尖儿的那一群体。

　　罗刹女的艳，那是艳压群芳，不同于青丘山的魅惑，广寒宫的清冷，罗刹女的艳，像是最火辣的火焰山，汹涌蓬勃，稍不注意就让小叉是欲火焚身了。

　　只可惜，这具驱壳之中早已经没有了原本的灵魂体，顾峥无法询问，罗刹女的构造是否跟人类不同了。

　　作为一个初叉，只期望以后有时间自己慢慢钻研吧。

　　要说这顾峥的心里承受能力还真是强大，不过须臾的功夫，就将纷乱的思绪给抛到了脑后，睡得是一夜好梦。

　　待到第二天清晨，朝霞初至，透过白骨洞那雕梁画栋一般的白玉窗户的阻隔，奋力的洒落在顾峥的身上的时候，就成功的将这个心中有事儿的夜叉给唤醒了。

　　洞窟之内是寂静无声，顾峥也未曾惊动这洞中的主人，反倒是将震天箭小心的用包裹附着于身上，轻手轻脚的走到洞外，结结实实的朝着洞内的主人做了一个叩首之后，就头也不回的直奔天穹而去了。

　　而就在顾峥的身影，消失在这骷髅山的地界中的那一瞬，那洞窟最深处，全由琉璃水晶铸造的卧房内，石矶娘娘的眼睛则是若有所觉的睁了开来，在嘴角朝着顾峥消失的方位微微一挑之后，那一双美眸复又闭了起来，对于顾峥的离开就不在关注了。

　　至于现在的顾峥，真的会去天庭上边告状吗？

　　那必须的啊。

　　否则顾峥费劲巴力的把这震天箭拿到手中为的又是什么呢？

　　要知道，虽然现在的时间线已经因为顾峥的干预有了些许的差距了。

　　但是主要的剧情，却仍然在顽强的走了下去。

　　龙王家的三太子，虽然没有直接被打杀了，但是全世界人民可都看到了，他如同狗一般的被哪吒遛了整整一路。

　　而这三太子在被李靖放归之后曾放出了狠话，也表明了，龙王爷会来这天庭中告黑状的可能。

　　就算是为了他这个失踪的巡海夜叉，玉帝敕封的监察使失踪的事情，他东海龙王也必须要走上一遭。

　　原本天庭下的水域就是放养的状态，怕就怕这上边的人，瞧着它们不顺眼了，若要将其偌大的权柄统统的收归回来，到时候他们龙族的地位不保，日子就会更加的难过了。

　　而依照李哪吒的尿性，也一定会用自己的方式证明给他的爹爹看，自己绝对有能力解决自己惹出来的麻烦。

　　至于他证明的方式？

　　肯定就是用武力解决啊。

　　这南天门前，不久之后，一定会有一场十分精彩的好戏上演。

　　而他顾峥，就是要找一处隐蔽的小角落，根据这场戏最后落幕时的情况，再决定自己什么时候去告状比较合适啊。

　　只不过，提前抵达到了南天门的顾峥，却是被现如今的天庭的景象给惊了一下。

　　这与读过不少神怪小说的顾峥脑海中的南天门的形象，差的也太多了吧？

　　此时的南天门，没有云雾缭绕的仙气，只有光秃秃俩柱子的寂寥。

　　没有金光四射的辉煌，只有打肿脸充胖子的金箔反光。

　　让顾峥还以为他一不小心误入了特效只有五分钱的网络剧的现场，而这其中，就他这个夜叉的扮相是最为可圈可点的呢。

　　在顾峥绕着这南天门的大立柱前前后后的走了三圈，确认没有任何隐蔽拍摄的摄像头之后，他才真的从心里接受了，现如今的南天门竟然是这般的光景。

　　连个星官，女仙都不曾有过的可怜样，也难怪偏心眼子的鸿钧老祖，要为这昊天天帝找些当用的神仙来撑撑门面了。

　　只不过，这夜叉能得到原本的那个官职，怕还真就是借着无人可用的光，蹭了一把西方借调的机会了吧。

　　想到这里的顾峥摇了摇头，在看到南天门立柱后边长了好大的一簇仙草之后，就乐开怀了，这正是他隐藏的好去处，且在这场戏的主角未曾到来的时候，咱们先安静的趴好吧。

　　说干就干的顾峥，一个缩小决，就将自己变换成了不足十几厘米的小矮人，迈着小短腿噔噔噔的就隐藏到了一簇最繁茂的草丛之中，在微黄只挂着零星几颗绛珠的叶片后边，暗搓搓的朝着下界往上界而行的必经之路的方向忘了过去。

　　这一候就是小半个时辰，南天门上太阳高升，终于将这略显凄惨的大门给照的巍峨了几分之后，就从不远处的登天梯的云阶之上，飘过来了一个人。

　　只见此人龙头人身，头戴朱红色冠冕，上坠二十四条八宝琉璃玉旒，当中用透白仙玉做固定长簪，后垂赤红鎏金宠耳，端的是华丽无端，一派富贵景象。

　　而这顶帝王冠冕的底下，却是由一青色龙头顶起，一行一动之间，两条长约尺许的龙须顺着清风的流动就在他身侧滚滚而行，可见龙王此行是多么的匆匆。

　　只不过，这一派的行路美景，到底没那么的顺利。

　　当这老龙王刚刚才见到那南天门时，就从他身侧隐隐传来了一声阻拦的呵斥之音。

　　“那条老龙，你且站住！”

　　而这声音刚刚落下，一个身着红衣红裤，手拿红娟丝绫的男娃娃就从另外一条登云梯的方向斜插了过来，一下子就拦在了老龙王的面前，瞪着大眼珠子，怒目而视了起来。

　　“你这老龙，果真不讲究！”

　　“竟然还真的听信了那龙王三太子的满口胡言，专门来这天庭之上告起了御状了。”

　　“今日间我就要打一打你这个是非不分的老孽畜，让你知道一下揪着鸡毛蒜皮的小事儿不放，只知道以势压人的后果！”

　　说完这话，哪吒一边碎碎念与龙王爷的偏听偏信，一边就直接动起了手。

　　而在一旁偷看的顾峥，早已经对于哪吒的逻辑性无力吐槽了。

　　人家老子偏向儿子有啥不对的，更何况，他儿子就快要被你给打死了。

　　这年头受害人家属还不能伸冤了咋地，就算是李刚他儿子也没这个本事啊！

　　可就在顾峥这一晃神的工夫，那边的一龙一娃就已经撕巴上了。

　　那是人揪龙须，龙揪人发，打的是好不热闹。

　　因为失去了乾坤圈这个大杀器，哪吒再动起手来就束手束脚了几分。

　　他的拳头打在老龙王的身上更是杀伤骤减，而他的混天绫充其量也只能将这条更加持久耐操的老龙……给拖的逐渐远离南天门罢了。

　　打到了最后，反倒是把哪吒气喘吁吁给累个半死，而那现出了原型的龙王敖广，也被困成了一红色的木乃伊，只剩下两个铜铃般的眼珠子，对着哪吒怒目而视了。

　　“呼哧，呼哧，小爷我真的累的够呛，没工夫在这里跟你折腾了。”

　　“今儿个只要你上天庭，我就跟你耗在这里了，你一时间不点头，我就扒你一块龙鳞，什么时候扒秃了咱们才算完。”

　　“我想，到时候，你这条老泥鳅，没了龙鳞的庇护，别反倒是儿子没给我爹爹做成腰带，反倒是你以身替之了，那可冤了。”

　　“你说是不是老泥鳅？”

　　而东海龙王这个气啊，但是现在的他连破口大骂的资格都没有了。

　　嘴巴都被封住了，是啥脾气都不敢有了。


第0868章 光杆司令昊天帝

　　他只得好汉不吃眼前亏的点了点头，又朝着自己的身后摇了摇头，示意哪吒此行的目的达到了，他龙王今儿个认栽，畏惧他的淫威，今儿个就不去告状了。

　　见到龙王此种反应的哪吒，那是十分的满意，但是心眼还算是健全的他，却还没傻到就在此处将龙王给放出来的地步。

　　他反倒是带着点小抚慰的将混天绫的一端拿了起来，一边笑着一边跟东海龙王解释道：“再忍耐一会啊，老龙王，等你我下得凡间了之后，我再将你放出来吧。”

　　说完，也不顾龙王爷的奋力挣扎，手腕那么一抖，就将这混天绫抖成了一个艺术体操的绳带漂移的技术动作，挽着花的……就顺着登天梯径直的滑下。

　　只可怜这寿数足有一千八百八十八年的东海龙王，这么大岁数了，还要享受一把猴皮筋勒裆，反复摩擦的SM宝典中排名第十九位的酷刑，随着哪吒的一蹦一跳，呜呜呜的哀嚎着，就下得了天去。

　　看得顾峥颇为感同身受的就扶住了自己的第五肢，在确认了两个人的确是走远了之后，才缓缓的从自己藏身的草丛之中站了起来。

　　而待到他回复到了原本真身大小的时候，他垂下来的眼睛，却是看到他藏身处的那一株小草，因为这南天门属金锐之气，久不见雨露滋养缘故，都有些枯黄发蔫了。

　　而它能在这狭小的仙柱夹缝之中，用肉眼可见的几颗尘土就存活下来，可见也是个坚强的。

　　见到于此的顾峥，不免就生了几分的恻隐之心。

　　在细细的琢磨了一番之后，就将自己腰间的布袋给解了下来，就着那一小层土坯一起，将这一丛掩盖了他的身影的杂草，就给收揽在了包中，揣入到了怀中之后，才满意的拍了拍手，大踏步的朝着南天门内而去。

　　现在，整个天庭就只剩下他一个有事禀告，无事退朝的官员要告状了。

　　他可以踏踏实实的替太乙真人的好徒弟，来上上眼药了。

　　做好了准备的顾峥，脚底下行得很快，待到他凭借着这具身体当初唯一一次上殿封官领旨时的记忆，沿着问天路走到凌霄宝殿的大殿的时候，却发现，这个空荡荡的大殿之上，只有一个身躯要比他夜叉的原型还要高大上一圈的昊天天帝，正坐在他的宝座上，用手支撑着快要垂下去的脑袋，一顿一顿的打着盹呢。

　　要说这昊天天帝也真是可怜，他让那十二仙首与他称臣，可是人家不愿意，反倒是捣鼓出来了一个封神榜，用碰运气的方式，给他糊弄一些朝臣，组建起他天庭的班子。

　　可现在，封神之路才刚刚有个小苗头，昊天天帝的身边，竟是连个空架子都搭不起来。

　　可怜他一个自封的天帝，只能对着连人仙都未曾修炼到的小猫三两只，和这个偌大的空寂的宫殿，聊以自慰了。

　　但是就算是自己没什么本事，奈何不得那些恃才傲物的大罗金仙，但是这昊天天帝也没兴趣陪着一群本事比他还不如的临时借调人员过家家啊。

　　于是乎，这一周一次的大早朝，也就让昊天天帝挥挥手，变成了他打盹发呆的时日了。

　　可是顾峥他不知道啊，待他戏精附体，大声哭嚎着一冲进这个凌霄宝殿之后，他就后悔了。

　　而坐在上首的那位昊天天帝，在听到了一声：“陛下，臣好冤枉啊！！请陛下为微臣做主”的叫喊之后，蹭的一下就从他的座位上转醒了过来，十分隐晦的擦了一把嘴角边儿上的口水，稍微整肃了一下自己的行装之后，就摆出一副十分唬人的威严的架势，朝着顾峥的方向回望了过去。

　　“堂下上奏何人？可有何冤屈？你且速速说来！”

　　唉呀妈呀，可算是找到事儿干了。

　　昊天天帝是精神了，可是在空荡荡的大殿之中还打算唱念做打一番的顾峥，却是快要哭了。

　　这个组织有点不靠谱啊，有事情找组织这句话，在这里还适不适用啊？

　　算了，都已经这样了，咱们接着往下演吧。

　　哀嚎着的顾峥，为了不让自己脸上那嫌弃且扭曲的表情被上首的昊天上帝给看到，他就着哀痛的势头，扑通一下就半跪在了这个凌霄宝殿的正中央，一把鼻涕一把泪的就诉说着他这些天来所受的委屈。

　　顺便将老龙王以及石矶娘娘的不满，一并跟昊天天帝给说了出来。

　　只不过，这顾峥在说罪魁祸首的时候，稍微的留了一手，只说是纣王麾下的一个边关总兵的儿子，仗着自己有几分的异能，横行霸道，欺凌乡野，拳打东海龙王，脚欺石矶娘娘。

　　听得上首的昊天天帝，随着顾峥的描述，是一会运气一会咬牙的，十分的感同身受。

　　待到这顾峥叙述完毕了之后，并将那个罪犯遗留的证物震天箭给昊天天帝递过去了之后，那坐在上边的昊天天帝，就一拍大腿，把做主的话给说了出去。

　　“这群异人，修道者，真是一点畏惧之心也无。”

　　“这九重天上，九重天下，皆应该是我天庭的所属。”

　　“而这些所谓的异人仙人们呢？有几个是会真正的听命的主儿，又有几个是会依照这天下的规矩办事儿的？”

　　“成了，巡海夜叉李艮是吧？”

　　听到天帝如此问顾铮立马为自己小证名了一下：“不是，末将为了躲避那凶恶异人的追杀，已经更名为顾峥了。”

　　而天帝也不在乎这底下的夜叉到底叫啥，反倒是自顾自的说到：“好，巡海夜叉顾峥是吧，本天帝就为你做这个主了！”

　　“现如今真是什么人都敢对我天庭的人蹬鼻子上脸了，若是不扬我天庭之威，到时候就算是正神归位了之后，那也都是一身的刺儿，不服管的。”

　　“顾峥领命！”

　　“末将在！”

　　“你且点上五百天兵，五百天将，五百黄巾力士，带上我天庭的信印，代表朝廷下界走上一趟。”

　　“也让那不自量力的小子知道一下，我天庭的威名！”

　　“是！末将必不负天帝的嘱托，将那李哪吒给捉拿归案，交由天帝严惩！”

　　而此时的昊天上帝，在听到了李哪吒一名之后，却是一愣，下意识的就问了一句。

　　“你说谁？你说的那个纣王麾下，不识好歹的总兵之子，叫做李哪吒？”

　　“是啊？天帝陛下。”

　　说到这里的顾峥，嘴角却是微微的上挑，却是将手中调兵的令牌攥的更紧了几分。

　　而他更是一边装着茫然，脚底却下也没闲着，嗖嗖的朝着凌霄殿的出口而去。

　　“放心吧，陛下，就算对方来头甚大，背后之人更是本领通天，但是末将一定不会堕了我天庭的威风，誓要给李哪吒一个好瞧。”

　　“而那个纵子行凶的李靖，更不是什么好东西，合该了陛下口中的连坐的罪责。”

　　“微臣一定会将他们父子二人好好的教育一番，一并给捆附上天，让陛下治罪的！”

　　说完这番话，顾峥早已经变成了一个黑点。

　　只留下了孤零零一人的昊天，坐在突然变得更加寒冷的凌霄宝殿之中，高举着阻止不及的手臂，颤颤巍巍的对着空气说了一句：“若是那李哪吒……就算了吧。”

　　朕打不过太乙真人，说不定连李哪吒都够呛，这句话昊天天帝没好意思说出来。

　　但是等他反应过来了之后，却为自己就这么莫名的犯怂，而感到深深的羞耻。

　　“若真惹到了那不讲理的杀神以及那个更不讲理的师父，他们打将上天，将朕这凌霄殿给掀翻了怎办？”

　　“不行，朕要去找找外援，最起码要与瑶池金母通通气。最起码比后台的时候，朕不能输了阵仗啊！”


第0869章 开战陈塘关

　　这时候的昊天天帝，一点不觉得有事儿就找名义上的搭档老婆有什么不对的。

　　他也顾不得打盹了，将衣服上压出来的睡褶给甩平了之后，就直奔西昆仑的方向而去。

　　要说他这天帝当得也够憋屈的，平素里还没有这瑶池金母手底下得用的人多。

　　而自己手中的法宝？

　　呵呵，更是一个也无。

　　想到这里的昊天天帝，就在脑海中对着瑶池金母手中的聚仙旗垂涎了一番，后又想到了这瑶池金母的本体之后，复又打了一个冷颤，竟是半分别的念头也不敢生起了。

　　要说这昊天天帝急着找外援的时候，顾峥在干嘛呢？

　　他正在跟那一千五百名手底下的兵……说戏呢。

　　说句不中听的话，乍一听上千人的天兵天将，是挺唬人的。

　　但是等过了那激动的劲儿，顾峥再这么一琢磨，就回过味儿来了。

　　昊天他帝让他点兵一千五，人够多了吧，可是就算是给他一万五，他顾峥该打不过哪吒依旧还是打不过。

　　这些名头颇为响亮的天兵天将，那就是吓唬吓唬普通的老百姓罢了。

　　可是若真跟陈塘关的李靖总兵真刀真枪的对上了，真还不够给人家送人头的呢。

　　你猜为什么呢？

　　顾峥那是身处在这个天庭的环境之后，才真正的了解到这里边的门道的。

　　这些看着穿的金丝金鳞的天将天兵们，实际上乃是这下界带有执念，死去无法再入轮回的阴兵们所点化的。

　　他们受到天庭征兵处的召唤，依凭聚灵池的便利，从其中出生。

　　只要这三界之中，仍然有战争和死亡，这些天兵天将的数量，就会取之不尽用之不竭。

　　所以这些天兵天将就算是折在了征讨对手的手中，天庭派兵的一方，也不带心疼的。

　　严格意义来说，他们都已经属于无意识的灵魂体了，只知道听命行事，又何来个人的意志与情感呢。

　　所以，在了解到了这些天兵天将的真正的战斗力之后，顾峥就评估了一下此行的凶险程度，成功的就将武力征服的选项，从他的必选项目之中，给划了下去。

　　那么现在，只剩下迂回的舆论攻势一条路可以走了。

　　虽然对于哪吒来说，天庭的那些官员们就像是屁一样的无足轻重。

　　但是在重规矩，守秩序的李靖眼中，名声可就有分量多了。

　　所以，他还是要走父亲逼迫的老路，让哪吒成功的幻化成为灵魂体。

　　而到了那种状态的时候，怕就是太乙真人也没有多少办法能够护住哪吒这个熊孩子了吧。

　　想到这里的顾峥，神态更加的激昂了几分，将一场“官二代怒砸海洋局办事大厅，放狠话要将其杀个鸡犬不留”的戏码，给编排的更加热闹了几分。

　　而这其中，龙王的屈辱，哪吒的嚣张，因此事件而引起的水族撤出，风霜雪雨无人管控的局面的严重性，还特意的被反复的重复了三遍，以便让观看的群众，知晓其中的严重性。

　　除此之外，他还做了一个补充小剧场，将石矶娘娘将其童子的事宜，也用双人对话的形式，表现了一个清清楚楚，用于在这哪吒抵赖的时候，给大家展示所用。

　　你别说，这些天兵天将们虽然说战斗力差点，但是在执行力方面却是一等一的强悍。

　　待到顾峥将剧集前前后后的看了三遍，觉得没有什么大的差错了之后，就用一百天兵打旗，一百天兵敲锣，浩浩荡荡的往陈塘关的方向而去了。

　　而这一段不短的路程内，顾峥自然也没有使什么腾云驾雾的加速的法决。

　　反倒是悠悠哉哉的低空漂浮着，一边走着，一边就演着小剧场。

　　好家伙，自打他们露了头了，那可了不得了。

　　那是经过偏僻的山林时有鸟兽花木初通灵性的生灵跟随，那是经过繁华城镇时，有那欣羡修行人间得到的异人相伴。

　　而这一路，随着顾峥的宣扬，他那一千五百兵士的脚底下……跟随的人物也是越来越多。

　　而他所表演的故事，自然也被这些些许有些本事的精灵妖怪，鬼神人杰的，给了解了一个透彻。

　　若有那普通的百姓，见到天兵下凡的威势，那更是倒头便拜。

　　但是在拜过了之后，他们更加关心的则是这些天兵们下凡的原因。

　　待到他们从身旁经过的这些奇奇怪怪的人物口中了解到了事情的始末了之后，那可真的只剩下惊恐慌乱和愤懑不已了。

　　他们惊恐的是，这四海龙王若是恼了这凡人，不再行那风调雨顺的云雨，只让这些人凭天吃饭的话，怕是不少靠着江海湖泊的渔民的生活，怕是要更加的艰难上几分。

　　他们慌乱的是，牵一发而动全身，风没了可以忍着，若是雨也跟着没了，那现如今他们吃到嘴中的粮食，喝进口中的茗茶，怕是也要翻着个的往上涨价了。

　　而这好不容易才好过一些的日子，怕是又要陷入到战乱时的水深火热之中了。

　　而他们愤懑迁怒的自然是哪吒此人。

　　只不过一个区区的总兵之子，竟行天子都未曾敢行之事，真是好大的狗胆。

　　而那护在此子身后，从未曾出现过的什么太乙真人，怕也是一个穷凶极恶，不将民间疾苦放在心中的妖道罢了。

　　念及于此的百姓们，那是纷纷的奔走相告，不过一会的功夫，这天庭至陈塘关一行路上所途径的所有城池乡村，山野沼泽中的人兽鬼怪们，都知晓了李哪吒此人的恶行。

　　那些有些能量的，是摩拳擦掌，拎起武器，点起随从小妖的就跟随在顾峥的队伍后边与其掠阵。

　　而那些普通的平民百姓们，则是汇聚到一起，齐刷刷的到朝廷官办的衙门中，去为自己今后的生活，讨要一个说法了。

　　可见。顾峥排演出来的这一幕戏，那是彻底的火了。

　　他所途经的城镇之中，不乏那种伶俐的戏子伶人，想要蹭其热度，获其利益，就将他的戏剧加上了各自的理解，用各种曲艺形式给表达了出来。

　　一时间，都不用顾峥忙活了，这官二代怒闹龙王爷的戏剧，就红透了半边天。

　　待到顾峥真正的抵达到了陈塘关的隘口之时，站在城墙之上的李靖……就看到了此种的情形。

　　那是人山人海，人头攒动啊。

　　底下有那青面獠牙的阴鬼飞僵，有那刚刚化形的飞禽走兽。

　　有那面容异于常人的异人志士，更有那千千万最普通的悍勇之士。

　　而这些人，都是为了他李靖的三子哪吒而来。

　　而这些人，面上皆是一种表情：怒目而视。

　　城墙下，是刀枪剑戟斧钺钩叉，城墙上，是飞鸟飞僵以及鸟人。

　　他们嘶吼着，嚎叫着，尖鸣着，具都是表达出了同一个含义：“将罪魁祸首哪吒交出来！”

　　“给天下人一个公道！”

　　而站在城墙之上的李靖，就算他是度厄真人的记名弟子，就算他是一方手握重兵的将领，也被这城墙外的景象给惊的，冷汗淋漓，颤抖不已。

　　“快，快将那孽子哪吒，给我捆附到城墙之上，当着众人的面，将他们所询之事，讲述清楚，若真有此事，理当交由天庭下派的将军处理。”

　　“我上辈子莫不是欠了他的，他这是来找我讨命来的啊。”

　　而站在李靖身旁的副将，听闻此言之后，却是面露难色的回禀到。

　　“李将军，这事儿怕是不成。”

　　“您家的那位三公子的能耐，您自己要比谁都清楚，就小的们的这些本事，别说给他捆住了，就是想要摸着三公子的衣角，怕也是难得啊。”


第0870章 不用你剔骨头

　　听到于此的李靖，却是懊恼的跺了跺脚，将手中的宝剑一晃，自己亲身下得城墙，直奔府邸去捉拿哪吒了。

　　要说这哪吒，也还真是心大，自从他在南天门狠狠的揍了龙王一顿之后，就将自己先前所做的混事儿给抛在了脑后。

　　他现在心心念着的就是怎么才能联系上他的那个便宜师父太乙真人，从他那再讨要一件趁手的法宝，给他御敌所用。

　　今儿个早起，他跟龙王的这一场争斗之中，他算是看出来了。

　　仅凭着他的肉身，还是奈何不得这种肉身天赋异禀的龙族。

　　所以，他必须要从师父那里讨要到一件杀伤力巨大的宝器才行，这样才能让他的行事不那么的憋屈。

　　至于他弄丢的乾坤圈？

　　哪吒早就抛在了脑后，他在南天门已经跟老龙王说的清清楚楚了，让他必须要将其找到物归原主才行。

　　若是这条龙阴奉阳违？

　　大不了让师父亲自跟它分说罢了。

　　所以，自以为搞定了一切的哪吒，在府邸的后花园中玩的是十分的欢脱，他这边正拿着从城门楼子上顺下来的乾坤弓，“空空空”的拉开又放开的，挽着花的放着空箭呢。

　　这从前院气冲冲行来的李靖，一错眼，就看到了哪吒拿着那把镇压气运的神兵利器，正对着自己射杀的场面。

　　而这位谨慎的将领的第一反应，就是一个蛤蟆功的起手势……就地趴下了。

　　“哪吒！你竟敢弑父！”

　　“还有！这乾坤弓你是如何拿到的？而那陈塘关外关于那震天箭杀死仙童的事情，果然是真的了？”

　　“真的是你这孽子，胡乱放箭，伤了仙人坐下童子的性命？”

　　“你你你！你这孽子，且背负上荆条，速速随我去城墙上请罪去吧。”

　　“只希望那石矶娘娘，能念在曾与我师父相熟又与我有指点之恩的份上，能够饶了你的性命，不再追究。”

　　在看到了哪吒的弓槽上未曾插箭，这李靖才长出了一口气，翻了一个滚，赧赧的从地上爬了起来。

　　而他的话则是越说越沮丧，说到最后竟是连手中的宝剑都要拿不住了。

　　他另外一只手中的绳索，跟着被他给抖了开来，看那个样子，是要就地将哪吒给捆附起来，带到那陈塘关上，与众人分说一下了。

　　但是自小就是放养的哪吒，哪受过这种气啊。

　　就算李靖是他爹也不行啊！

　　他一个高就纵到了远处，十分警惕的架起乾坤弓，就怼起了他这个便宜爹。

　　“什么石矶娘娘！孩儿未曾听闻，怕是随意死了什么人，都上来攀附的吧？”

　　“他们也真真的好笑，凭一根震天箭就算是我射死的了，他们怎么不说那童子站的不是地方，偏要扰到我的试箭呢！”

　　“还有，爹爹，你竟然要为那些不相干的人寻儿子的错处？”

　　“莫不是那些人逼迫爹爹了？你且放心，孩儿不惧，我且将他们一并都给打杀了，爹爹也就不必为此烦忧了！”

　　李靖听到哪吒还是如此冥顽不灵，心中不由大怒，正当他打算来行使点老子的威严的时候，却听到这虚空之中如同炸雷一般的传来了一声怒吼。

　　“陈塘关李靖，还不束手就擒！”

　　“若不将哪吒交出，那你就以身替之，随我去天庭走上一趟吧！！”

　　而说这话的，正是显出了真身的东海龙王。

　　这位遍体鳞伤的龙王爷，刚刚负伤逃回到东海龙宫的时候，就看到负责传话的皮皮虾……就将一个传令天兵给引了进来。

　　待到这位天兵将顾峥要带的话给传到了之后，这老龙王也顾不得自己那血淋漓的后背了，那是重新修整了装备，是分海而出啊。

　　这巡海夜叉他还没有死！

　　而他竟然还搬来了救兵，要为他们东海龙族做主来了！

　　感念于此的龙王爷那是神清气爽，是背也不佝偻了，是头也不低了，那是化做原型，直冲云霄啊。

　　而随着他一声龙族特有的长鸣过后，就从西南北其他三个方位之中，各冲出黑，红，白，三色龙王，在虚空中盘绕徘徊，像是与其应和一般的……也一并嘶吼了起来。

　　也不知道这些龙族之人是怎么商量的，待到这虚空之中的信号传递结束了之后，他们就直冲陈塘关的方向而去，紧跟在东海龙王老大哥的身后，为其助威掠阵了。

　　所以，此时的李靖，就在陈塘关的上方看到了青白黑红四色的祥龙，盘踞在云端之间，若隐若现的朝着他……大吼大叫着……

　　而居于陈塘关内的老百姓们，则是在看到了此番景象之后，是纷纷的跪趴在地上，不停的磕头。

　　没办法啊，正所谓靠山吃山靠水吃水，陈塘关乃是东海入海口的必经关隘，其关内一十八条内陆河，蜿蜒盘踞，最终都汇总归入到东海的海道之中。

　　待到春暖花开之时，冬季的寒风散去，那海洋上的季风，既给他们的土地带来了润泽的雨露，也为他们的河流回灌回了各种丰富的渔产。

　　而他们当中需要扬帆起航，靠着外海特产吃饭的渔民们，对于龙王爷的信奉更是达到了顶端。

　　每每渔船大队出航的时候，他们都会郑重其事的准备好三牲，六果，极其虔诚的祭拜龙王庙，以求这一路行来，直至回转都会无灾无难，满载而归啊。

　　而现如今，他们的父母官家的熊孩子，竟然为了那么点可笑的念头，就得罪了四个海域的龙王爷。

　　这不是要他们陈塘关所有百姓的小命吗！

　　而百姓对于官员的畏惧，又是天生有之的，他们虽然口不敢言，拳不能行，但是那冲天的怨恨，却是怎么遮掩都遮掩不住的。

　　就是这种宛若灰黑色的怨气，竟然直冲云霄，丝丝缕缕的都缠绕在哪吒的身边，往他身上七窍带孔的地方钻去。

　　这种奇异的景象，仿佛只有顾峥这个夜叉种族能够看到一般的一样，当顾峥刚刚发现这一异状的时候，他还下意识的回顾了他周围一番，发现就连远远的浮于空中的石矶娘娘都不曾有任何的异色之后，就熄了提醒的心思，反倒是在心中暗暗的琢磨起这是为何了。

　　可是，这一状况也只不过保持了几息的工夫，那庞大的怨念却是将哪吒的双眼冲的通红，原本隐藏在他的内心之中的暴戾的因子，仿佛全因这种外因催化而出的一般，让被李靖呵斥，龙王紧逼，千夫所指的哪吒，紧跟着就说出了十分冲动的话语。

　　“一人行事一人当，岂有子连累父母之罪？”

　　“我一身非轻，乃灵珠子，是奉玉虚符命，应运下世；我今日剖腹剔肠，剜骨肉还于父母，不累双亲，就算是给那什么碧云童子一命抵一命！你们意下如何？如若不肯，我同你齐到灵霄殿见天王，我自有话说。”

　　话都说到这份儿上了，天上的那些人还有什么可说的。

　　只有石矶娘娘觉得，她的童子已死，为免于太乙交恶，原也不必把事情做的这般的决绝。

　　所以，她下意识的就阻止了一句。

　　“不用！我那仙童早已经殒命，本是他命中带次劫数。而你这小童年纪尚轻，若是真心悔过，本就不需要轻忽的丢掉性命。”

　　“你只需要随那天庭钦差巡海夜叉一起，上得天庭，等候昊天上帝的惩处及是。”

　　“这场内的一干人等，皆没有能够凭一己之私，打杀你和你父母的道理。”

　　听到这里，站在自家后院的哪吒，就十分诧异的将目光转向了一并驾云过来的顾峥的身上，瞪大了眼睛用手朝着顾峥的方向指了过去。

　　“你你你，你怎么还在？我的乾坤圈何在，赶紧速速归还与我！”


第0871章 隐藏的小BOSS

　　被发现的顾峥，却是不见半分的尴尬，他反倒是一扬板斧，朝着哪吒的方向一指回到：“哪吒老弟，你真是坑苦了我了。”

　　“为了追你那乾坤圈，我整整沿海行进三千六百海里，为了不让你的法宝沉落海底，冒险用这板斧去尝试着接住。”

　　“谁成想，这圈子就像是有灵一般的直奔着我的额间而去，不过一转眼的功夫就将我击晕进海底。”

　　“若不是我的本体，天生避水，怕是现在你见到的，就是我的一抹亡魂了。”

　　“还有你那圈子，待到我的转醒过来的时候，早已经不知所踪。”

　　“那深海海域之中风大浪大，怕是需要更多的人手，好生的找寻一番了。”

　　“只是待到我清醒回来，想要去东海看个分明的时候，却是知道你已经将那闹了一个天翻地覆，龙王爷也上天告得御状去了。”

　　“等我再急急忙忙的上到南天门的时候，却只看到了一地的狼藉，满地的深坑，抓到旁边的一个小仙询问起来的时候才知道，你早已经闹完了事情，又独自下天了。”

　　“正当我左右摇摆，不知道是先去汇报工作还是先去寻你的时候，却是被闻讯派人传我的天帝给知晓了，而我自然是将你我的事情，有一说一，有二说二的禀与天帝分说了啊。”

　　“毕竟，这其中你做的事情，件件都落下了滔天的大祸。”

　　“而你对我这么憨厚的人都能毫不留手，怕是真的没把我们这些人的命给当回事儿啊。”

　　“所以，李哪吒，你就别怪我的擒拿之责了，还不快些束手就擒，随我去天上回话吧！”

　　可是这哪吒说来也真是奇怪，明明这一群人都没说这就要他的小命了，可是偏偏他自己……仿佛是钻了牛角尖儿一般的，偏要寻死。

　　他一边嚷嚷着，我不能让父受责，一边就直接冲着李靖手中所持着的宝剑而去，在他爹一愣神的工夫，就把这把锋锐的宝剑给拿到了手中，直挺挺的就要朝着脖子的方向抹了过去。

　　而就在他老爹因为这一突如其来的状况都发呆了那一瞬的时刻里，及时雨顾峥，却是动了。

　　作为一个最关注哪吒动向的夜叉，他怎么可能让灵珠子在这里出事儿。

　　因为乾坤圈的丢失，让这个心有顾忌的熊孩子，没有在第一时间内找到他的师父当靠山，但是这并不代表，那位护短的师父，不会记恨那些欺负过他的徒弟，以及逼死徒弟性命的人啊。

　　哪怕因为各种的原因，太乙真人不方便立刻动手，怕是到了以后，也会慢慢的算总账的啊。

　　所以，时刻提高警惕的顾峥，就在哪吒的脖颈马上就要碰触到宝剑的瞬间，就将自己手中乌漆墨黑的失去了灵性的魔气圈子，给抛了过去，叮啷啷的就将哪吒手中的宝剑给磕飞了出去。

　　而在众人都集体呆滞的瞬间里，又是一个潇洒的招手，再次将那个阴森森的圈子给召唤回到了手中，原样又给挂回到了自己的海藻裙子上边了。

　　“这！！你这孽子！”

　　一阵后怕的李靖，跟着就甩了哪吒一个大嘴巴，只可惜这位天赋异禀的灵珠子自己毛事儿没有，反倒是让李靖的手掌……瞬间就肿胀成了一个红色的猪蹄。

　　但是此时的李靖，他手中的疼，远远比不过他心中的惊惧。

　　这时候天庭拿人的关键时刻，你畏罪自杀了，那这群人，怕是就要将他这个当爹的给一并捆上天，接受上天的审判了。

　　而他一个记名弟子的名头，着实不算好使。

　　那位性格不明的昊天天帝，怕是会要拿他李靖的命，来为他的天庭立威了啊。

　　这熊孩子，果然是专注坑爹一万年的主！

　　你还是老老实实的上去受罚吧，老子是管不了你了，就让天上的神仙，来带爹管教吧！

　　打完了哪吒的李靖，也真是个利索人，随手就从身后掏出一捆沿途经过兵营时早就准备好的绳索，十分麻利的就将哪吒给捆了一个结结实实，然后就将这个人形的粽子，朝着天空的方向一举，十分认命的吼了一句：“上仙请看，李哪吒俯首在此，请将其捉拿上天，受其应受的惩罚吧！”

　　说完，则是将自己的头一低，半是伤心，半是畏惧的不再敢抬起来了。

　　而见到了此种情景，顾峥龙王和石矶娘娘则是互相的对视了一圈，在相互的点了点头之后，就由顾峥使了一个腾云决，将那李哪吒的包袱给从李靖的手中接了过来，一行人点起人马，终止表演，熄灭锣鼓，卷起残云，就直奔着天庭而去了。

　　只留下一个包含着热泪，站在满地狼藉的陈塘关自家后院之中的李靖，对着天空怅然若失的……不知道在想些什么。

　　就在他一个人装文艺青年的造型的时候，那闻讯来迟了一步的殷氏，哪吒的便宜妈，却是直冲院落而来，在看到了此情此景了之后，却是哇的一声，低着脑袋冲着李靖的怀中就拱了过去。

　　“你这个天杀的没本事的家伙，竟然连儿子的性命都护不住！”

　　“可怜我怀胎三年多，才得的这个宝贝疙瘩，就这样被你给卖了出去了！”

　　“我这是造了什么孽了啊，就碰上了你这么个没出息的相公！”

　　“你还我儿的命来！！”

　　说完就是手脚并用的朝着李靖的脸面上抓了过去，让刚刚醒神过来的李靖，一个不备，就被抓了一个满脸花。

　　在看到与此情景的时候，这李哪吒被惯得无法无天的罪魁祸首，才算是真正的出场了。

　　殷氏怀李哪吒时本就艰难，她前头的两个儿子又是自幼离家随师父学艺，经年累月不带回来一趟的。

　　而自己的丈夫又是一个工作狂，喜欢升官发财，可比喜欢老婆的被窝多多了。

　　所以，自打得了这天赋异像的李哪吒之后，那可了不得了。

　　那是顺其心意，顾其自在，百事百应，从来就没有不顺过哪吒一次的道理。

　　这人性初开，哪里又会分辨什么好坏，自然是大人怎么教的，孩子就怎么学了。

　　生生的将这位李家的三子，给教成了一个毫无畏惧，形式全凭自己喜好而来的主儿了。

　　若他就是一个普通的富二代也就算了，在这陈塘关的地界中，他可以当老二横着走的。

　　但是偏偏他还身负着非一般的本事，那惹事儿的级别可不就蹭蹭的跟着上涨，到了最后，连他爹都收拾不住的地步了吗？

　　而李靖被殷氏这一叫闹过后，才真正的回了神，他一把就抓住对方两只都带着肉沫子的爪子，怒吼道：“你发什么疯！我这样做才是对儿子最好的处理方式！”

　　“咱们儿子背靠太乙真人这座大山，就算是被请上天了，那天庭中的众人也不敢拿他如何。”

　　“可是刚才若真的让他一心抗争到底，到时候他也只有死路一条了啊！”

　　听到这里的殷氏才将将的恢复了点神智，她脸上还带着点怀疑的表情，紧紧的盯着李靖现如今那张血忽淋拉的脸，疑惑地问道：“你说的是真的？”

　　“千真万确，若是你还不放心，我这就联系金吒木吒，让他们与各自的师父说一句，让他们多替哪吒担待一些，更何况哪吒的师父太乙真人，早在这陈塘关大军压境的时候，我早已经飞鸿传书，将哪吒的消息传递过去了啊。”

　　“夫人，你说咱们携手这么多年，为夫什么时候欺骗过你？”

　　依然半信半疑的殷氏，却是被李靖的话给说动了，随着他的搀扶一起朝着自家的前院方向走了回去。

　　“可是，当初我刚生哪吒出来的时候，你还要将他乱刀砍死呢……”

　　多少年前的事情了，你怎么还记得呢？


第0872章 我是救场的启明星

　　甭管后来的李靖是怎么跟他夫人解释的，现如今的哪吒却是被顾峥拎在手中，直奔着天庭的方向而去。

　　而此时的顾峥，那叫一个春风化雨，八方玲珑啊。

　　他一个蠢笨著称的夜叉族，愣是将他身边的龙王爷和石矶娘娘都给捧的笑脸盈盈，心情大好。

　　他们这一行不同组织所搭建的人马，这一路上那叫一个和谐共处，相安无事啊。

　　等到上得天庭，凌霄宝殿上的昊天天帝就看到了此番的景象。

　　他手下一直阴奉阳违的水利局局长四海龙王，对夜叉顾的工作态度那是赞不绝口。

　　不听调遣的刺头散仙一派的老祖宗代表石矶娘娘，更是对于顾峥的办事与外交能力齐口称赞。

　　仿佛这巡海夜叉，就是一颗沧海遗珠一般的，被曾经的他给遗漏了。

　　而他的办事能力好像大概也许有可能，能够胜任更加重要的位置？

　　自我疑惑了一阵子的昊天天帝，紧接着就被放开的哪吒……给打断了他思考的进程，被堂下那个插着腰对着他怒目而视的小子，给拉回了所有的思绪。

　　我去，够横的啊，他知不知道这里到底是哪里？

　　哪吒当然知道，但是作为一个靠本能活了许久的灵物，他却是敏锐的察觉到了，坐在凌霄宝殿上首的那位所谓的昊天天帝，身上的气息仿佛只比他强上几分？

　　就这样的人也能当天庭的主宰？

　　你在跟我说笑呢？

　　依然还秉承着丛林法则的哪吒，自然就在面上带出了几分。

　　而就是这几分的脸色，却是让坐在上首的昊天天帝的心中勃然大怒了起来。

　　但是要保持着威仪的他，面上却是分毫未显，反倒是将手一端，朝着堂下的一众人说道：“依照天庭律例，哪吒该当何罪啊！！”

　　而底下那一群被临时拉来凑数的众位小仙儿们，却是揣着手的面面相觑了起来。

　　这位天帝大人……这是问谁呢？

　　咱们主要的神仙位置，可都预留着呢，办事机构还是半瘫痪的着的呢，天庭中大事小事，不都是你一个人一把抓的吗？

　　怎么现如今，反倒是要来问我们呢？

　　还有那不开眼的傻仙儿，开口就想说，天庭的构架不还是瑶池金母定下来的规矩吗？

　　作为瑶池金母下边的那位，您怎么转眼就忘记了呢？

　　但是他旁边几个还算是精细的好友，却是一把就将这几个憨愣的傻友的嘴巴，给捂了一个严严实实，让他可千万别在现如今的天帝的心上……再插上几刀了啊。

　　所以，被这么一弄，这凌霄宝殿之上竟然陷入到了诡异的安静之中，这状况，就算是顾峥想要救场，他也是无从救起啊。

　　他一个压根就没有接触到上层构架的资格的小夜叉，哪里懂其中的弯弯绕绕，若是这场子接的不好，再给砸到了手中，那他前期做的那么多的工作，可算是全白费了。

　　所以，就在顾峥都闭口不言，底下的哪吒跟着气焰越来越盛的时候，一个发着白光的小胖墩，就突然就昊天天帝的侧手第三的位置滚了出来，扶着一根仙女棒，带着义无反顾的勇气，朝着上首的天帝，大声的回应到。

　　“启禀陛下，依照天庭律例，殴打天庭属官，搅乱四海局势，灭杀散仙仙童，当受鞭刑五百之后，再投入到畜生道用堕轮回！”

　　嗯，回答的好！

　　上首的天帝在听到了终于有人回应了之后，则是精神一振，直起身来就朝着那个白球的方向瞧了过去。

　　而这一看清楚那回应之人了之后，就算是抑郁了的天帝都忍不住的笑了。

　　实在是这位小仙，不对应该叫做小星星的模样太过于逗趣了。

　　也不知道是不是因为这天庭初建，繁星新化的缘故，现如今出现在这个殿内的小官们的审美，还没有跟得上这个天庭初始设立时的那种高大上的设定。

　　现如今的天庭，那是破土动工的初级阶段，而这些被点化出来为天庭服务的星星们的品味，自然还带着自己的几番本性。

　　就拿现在这个鼓足了勇气替天帝解围的小白星星来说吧。

　　他手中拿着的节杖，还真就是一个加长版的仙女棒。

　　上边镶嵌着一颗与他身材相仿的同样圆鼓鼓的星星，就是权杖的头，而他本人与其圆溜溜的形状相比，更是有过之而无不及的胖。

　　再加上这位小球，他胖吧，却偏偏喜欢白衣长袍，让见到他此种打扮的人，有一种将大人的衣衫给套在几岁的娃娃身上的既视感，十分的辣眼睛。

　　最可怕的是，他还自带着白炽灯的光环，浑身上下就像是一个十五瓦的灯泡一般的，自带着朦朦胧胧的背景墙，仿佛玛丽苏文中的梦幻少女一般的，发着光。

　　让见到他此种光辉形象的人，简直无法直视，因为每每去正视的时候，都要笑喷一次，这也太不礼貌了。

　　于是乎，这位启明星圆胖，竟然在阴差阳错之间，就成为了天上的众位小星当中最为寂寞的一颗。

　　而他每次大朝会的时候，都是他既紧张又忐忑的时刻。

　　因为他会努力的跟周围的小仙们打着招呼，却在一次次的转头之后，黯然神伤。

　　但是，今天，一切都不同了。

　　此时的启明星，在所有人的眼中依然是闪耀着光芒，但是这种光却变成了英雄一般的光辉。

　　殿下的群星敬仰，殿上的天帝更是心怀感激。

　　这昊天天帝一激动吧，就朝着小白星单独的招了招手，让他上前，仔细的分说了。

　　“你，很好，律典娴熟，应对机敏。”

　　“怎么，朕以前怎么未曾见过你啊，你现任何职？又是何种境界的修为啊？”

　　一听天帝竟然亲自询问自己的资料，这小星星激动的就是换身颤抖，但是在这个马上就要出人头地的关口，他总算是把持住了自己，将最重要的应答给回复清楚了。

　　“微臣乃是主司晨的启明星，乃是朝阳初升之前的最后一刻星星幻化而来的。”

　　“因为微臣绽放的时间，正在太阳升起之前，所以想要露出真容，为凡间指点时辰的话，就要特别的亮眼，有时候甚至要与早晨的朝霞争辉。”

　　“所以，陛下才看到微臣现在这副模样，时时刻刻都散发着光晕。”

　　不是我不想节约用电，而是种族特性局限了我啊！

　　听到这里的天帝恍然的点了点头：“原来如此！”

　　“那你既然主司晨报晓之职，为何又对天庭的律法邢狱如此的熟悉呢？”

　　那小星星也不含糊，朝着天帝一拱仙女棒，应道：“那是因为，我家主人，在我幻化成仙，到天庭任职之时，就提前给我以嘱托。”

　　“要顾陛下之念，思陛下之想，急陛下只忧，以陛下所思所念所想作为行事办事的第一准则。”

　　“要通读天庭的所有法律法规，做到陛下需要时就要顶的上的一个全能的小星仙！”

　　“你的主人？”

　　“是的，我的主人，乃是阐教教主元始天尊，小星我在初有灵智的时候就受到了主人的点化，才能够得道成仙。”

　　“更是在幻化出了人形之后，就跟随在主人的身旁，侍奉左右。”

　　“我乃是他坐下的一名仆役，深受主人的大恩，而更是因为主人的缘故，才能在这天庭之中受封到一个小小的官职，拥有了现在的地位。”

　　“小星对此十分的感念，对于陛下和主人的再造之恩，小星一辈子都难以忘怀啊。”

　　“哦！”

　　这就明白了。

　　坐在宝座上的天帝就将话题转到其他的方向：“那么你总会有一个正规的称号吧？”


第0873章 大闹天宫

　　“有的陛下，微臣名为太白金星，别称启明星。”

　　“嗯，确实是十分的贴切。而你得奏对也甚合朕心，这样吧，把你放在司晨一职有些大材小用了。”

　　“从今儿个起，你就任……那个御前行走一职吧，就站在朕的身边，提醒朕那些未决的小事儿吧。”

　　“多谢天帝！小星一定尽心竭力，侍奉天帝的左右啊！！”

　　太白金星美了，冒着鼻涕泡泡的就拿着小星棒棒略带得意的站到了昊天天帝用手随意的点过的地方，然后整肃妆容之后，再一次的将自己的脑袋转向了哪吒所在的方向。

　　有些狗腿，又有些狐假虎威的朝着他吼道。

　　“既然刑罚已定，还不速速来人，将这等藐视天庭威严的人给拖下去，依律惩处了？”

　　而听到了太白金星这话，顾峥就吸溜了一下因为听到了这话之后，而流出来的鼻涕。

　　乖乖啊，这算不算是大水冲了龙王庙了？

　　元始天尊的徒孙被自家的仆役给坑到沟里了？

　　但是现在已经没有顾峥说话的份儿了，他不但不能阻止，反倒是朝着人群之中后退了一步。

　　而心中比谁都清楚的几个当事人，更是闭紧了嘴巴，装聋作哑了起来。

　　只剩下了被架起来的昊天天帝，陷入到了深深的悔恨之中。

　　他刚才是不是表扬错了，实际上这圆胖也是个愣头青啊。

　　可是话已经就这样被放出来了，他为了自己的面子也要硬挺着上啊。

　　于是，适当的就沉默了下来的昊天天帝，竟然还就真的让随即上前的两个力士，一左一右的将哪吒给架了起来，开始朝着刑罚殿的方向拖了过去。

　　“你个混蛋糊涂老儿，枉你还自称天帝呢！”

　　“竟然颁布如此不合情理的刑罚，我看你就是个自持地位的老不休！”

　　“呸！想要我哪吒步入畜生道，永堕轮回！做梦！”

　　“今儿个我就要让你知道知道小爷我的厉害，也要让这天庭换上一个脑子灵光的来坐一坐！”

　　说完这话，哪吒就剧烈的挣扎了起来，而将他架起来的两个力士，竟然不是他一个小娃娃的对手，三两下的就让哪吒给挣脱了开来，一个不错眼的，就被他冲向了凌霄宝殿的最上端，昊天天帝宝座所在的位置。

　　不光如此，哪吒还解下了他背后一直飘荡着的混天绫，照着座位上的那个虚的够可以的昊天天帝的身上就抽了过去。

　　“护驾！护驾！！”

　　果真是曾经伺候过人的，这一群人里边，还是太白金星最先反应了过来，他挥舞着自己手中的小星星棒子，就迎了上去。

　　而在他的这一声怒吼之下，在这大殿之上的所有的仙儿啊，怪啊，龙啊，叉啊的，也全都反应了过来，纷纷的抄起家伙，试图阻止李哪吒前行的道路。

　　但是这有用吗？

　　气疯了的李哪吒，爆发出了前所未有过的狠劲儿，他是瞪着通红的双眼，抡开了混天绫就往前冲啊。

　　而他所到之处，要么是被他的大力给撞的人仰马翻，要么是被他手中的混天绫给抽的满眼金星，这一屋子的人，竟然没有一个人仙儿怪是他的一合之敌。

　　而这李哪吒在冲到了太白金星的面前的时候，更是下了三分的很手，他不但用那一双能够揭开龙鳞的肉拳直捣太白金星的眼圈，更是用混天绫紧随其后的抽起了对方的嘴巴。

　　“啪啪啪！”

　　眼窝上的拳头那是一拳就止，但是那大嘴巴子……可是足足的抽了有十多下。

　　愣是把原本一个矮胖子的圆脸，直接给抽成了橄榄球的模样……扁圆扁圆的。

　　而这个太白金星，你别说，果真是曾经在元始天尊的手底下服务过的，那职业素养是杠杠的。

　　都被抽成这样了，也没见着他后退一步，反倒像是牛皮糖一般的咬牙扛着，死命的挡在哪吒与昊天天帝的中间，充当着最忠心的臣子的模样。

　　只可惜，这太白金星吧，个头太低了，就哪吒这个小孩，七岁多点的岁数，一米二三的身高，还愣是比太白金星高了小半个头。

　　而他的胳膊举高了挥舞起来的时候，小短胳膊的太白金星，就更不是个儿了。

　　站在这乱糟糟的局面后边，假装被众人推挤出来的顾峥，就看到了一个发光的球体，在哪吒和昊天上帝之间，像是一个弹力球一般蹦来蹦去的场景，让他这个幽默感十分强的人，差点都要笑场了。

　　更别说，本身就嬉笑怒骂完全随心的石矶娘娘了，她现在正毫无形象的笑得花枝乱颤，竟是连她原本为何上殿而来的初衷，都给忘记了。

　　不过，事情闹到这种地步，也合该差不多了，所以，作为一个憨厚人设的夜叉，顾峥自然也开口提醒了一句。

　　“石矶娘娘，看在小夜叉多方奔走的份儿上，望娘娘助昊天天帝一臂之力吧！”

　　俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，你现在帮上一把，也算是结了一个善缘，以后若是再碰上那个太乙真人的时候，被人打杀的时候，总还会有人替你说句话的吧。

　　而听到这里的石矶娘娘，也真没含糊，她本就跟这个挂名的天庭之主之间没有什么恩怨，自然是要帮着对方去怼一把跟她颇有仇怨的哪吒了。

　　所以，石矶娘娘一出手，众仙就知有没有了。

　　只见石矶娘娘一晃手中的太阿剑，一个前递就将哪吒的混天绫给拦了下来。

　　然后就在众人目瞪口呆的注视之下，轻飘飘的一招手，那个一会硬一会软的难缠的法宝，却像是碰到了天敌一般的……瞬间就瘫软成了一根面条，顺着石矶娘娘的手，就飞入到了她的袖口中去，独留下了一个嘴巴张的比别人都大点的哪吒，呆愣在了当场。

　　“这不可能！”

　　哪吒看着石矶娘娘紧随其后就劈过来的宝剑，终于及时的回过了神智，他像是见了鬼一般的，完全不能接受他刚才的所见。

　　而对面的石矶娘娘，却是不屑的笑了一下：“微末道行，只不过逞法宝之利罢了。”

　　“你师父见到我，胜负还在两说，你一个区区的人仙，就不要在我的面前逞凶了吧！”

　　说完，就改剑为掌，一巴掌就拍在了哪吒的胸口，将其推飞出去，正好又落回到了先前将其架起来的两个黄巾力士的手中，使了一个定身诀，就朝着那两名力士呵了一句：“去吧！”

　　你别说，自从石矶娘娘的这句话音落下了之后，那哪吒就像是一块顽石一般的，分毫都动弹不得了。

　　他只得眼睁睁的瞅着自己这具不受控制的身体，就这样的被人横着举了起来，不过须臾的功夫，就给抬到了一个云雾缭绕，烟火喷涌的圆池子的旁边。

　　在其上方，悬挂着一座行刑台，当中用不知道什么材料的仙木，架起了一道硕大的台柱子。

　　而在两根最粗的柱子上边，则是镶嵌着梵天精钢所铸造而成的长长的锁链。

　　其上的镣铐，更是银晃晃渗透着点点金芒，一看就是堪比神兵利器的坚固之物。

　　这个崭新的还未曾用过的行刑台，哪吒马上就要成为了首杀。

　　当两名力士一左一右的将其四肢具套上此等镣铐之后，则是十分及时的就退了下去。

　　而随着这人退下之后，那四条镣铐就像是有灵一般的……咔咔咔的收缩了起来。

　　直到将哪吒的双臂撑起，双脚打分，直接提溜到了半空之中了之后，才堪堪的停止了它们的收缩，一动不动了起来。

　　待到这个时候，哪吒也觉出其中的不妙，只可惜现如今的他，竟是口不能言，手不能提，只能用滴溜溜乱转的眼珠子来表达他的不满了。


第0874章 灵魂体的哪吒

　　而就在哪吒深感不妙的同时，在他的背后，却像是山岳自行一般的……“砰……砰……”的震动了起来。

　　一个壮硕的如同灯塔一般的袒1胸露乳的红巾力士，是手执麻油灯，腰附荆棘鞭的，朝着哪吒身后咔咔咔升起的一个小型的高台之上，走了过去。

　　在哪吒听到了自己身后飘荡出来一声：“行刑”之音了之后，这个面容木讷的力士则是毫不犹豫的就高举起了他手中的执法鞭，朝着他面前足有几米远的被行刑人所在方向抽了过去。

　　“啪！”

　　鞭子抽击的声音清脆而短促，而李哪吒也终于如愿以偿的发出了不屈的呐喊。

　　“啊！”

　　好凄惨的一声叫喊，而这一声嘶吼，就像是一个契机一般的，让被点了禁言咒的哪吒能再次开口说话了。

　　当然了，随着“啪啪啪”的抽打声越来越快，他口中叫骂的内容，也越发的狠厉了起来。

　　到了最后，刑了整整五百鞭过后，就悬吊着的哪吒早已经奄奄一息了，他口中嘟囔的，却依然是对昊天天帝的诅咒。

　　你说这事儿闹得，顾峥是绝对不会背锅的。

　　而就当顾铮打算看着哪吒的魂魄被昊天天帝给亲手的坑到畜生道，太乙真人一方得知后会有怎样的反应的时候，这李哪吒果真不亏他又狠又楞的性子，竟是趁着那两个力士将其从执刑台上解下来，打算抛下到转生池的空档，用尽了全身的气力，挣脱了两人的束缚，一头就碰死在了那行刑台的大立柱之上。

　　而那个原本应该被投入到池子之中的灵魂，却像是不受控制一般的朝着天庭外远远的飘走了，速度快的，连一点给力士门应对的时间都没有留。

　　这下，可算是出了大事件了。

　　原本昊天天帝也没打算真就弄死哪吒，在这太白金星出来蹦跶的时候，他本想是将哪吒的另外一层身份说破，弄点法外开恩什么的就算了。

　　想来龙王，夜叉和石矶娘娘也会卖他一份薄面的。

　　但是架不住这小子拱火的能力太强了，到了最后，什么怂包软蛋，绣花枕头的都骂出来了，而这哪吒竟还想自己来当当这天庭的主儿，真是没法忍了。

　　他昊天天帝要是不使点手段，他就不叫张大帝！

　　只要他行霹雳的手段，将哪吒给搞得神魂俱灭，就算是太乙真人前来问罪了，也是拿他没辙。

　　人死都死了，还能跟他这天庭管理员一般计较？

　　只可惜，这位天帝的杀人灭口的计划做的实在是不算利落，千算万算，还是因为手底下的人太过于废物，在这种情况之下，竟然能让这哪吒逃得一丝生机，让他的生魂就这样的溜走了……

　　这……后边的事儿可咋办啊。

　　那哪吒若是回到了他师父那……

　　想到这里的昊天天帝就是一阵的头疼，他扶着自己的额头，得过且过的朝着下面这群不能帮忙只能裹乱的小仙儿们就挥了挥手，将不相干的人就给遣了下去。

　　只留下了四海龙王，夜叉顾以及最应该被感谢和尊敬的石矶娘娘，几拨人马暗搓搓的商量起了对策。

　　“陛下，你好歹也是一方的天帝，这天庭之主，你怕那哪吒作甚！”

　　说这话的是地位超然的石矶娘娘，她与那些道友之间平等交往的惯了，向来不把元始天尊座下的那什么十二金仙给当回事儿。

　　这年头还是要打过了才能排资论辈，若是比寿命，哼，所有人差不多都要叫她一声祖奶奶呢。

　　而剩下的那三拨人马，表现的就没那么的镇定了。

　　夜叉顾到底还好点儿，说白了，他将自己摘的还挺干净，而龙王爷仔细想想，仿佛也占着不少的道理。

　　到了最后，大家的目光反倒是齐刷刷的转到上首的屁股扭来扭去的昊天天帝的方向，看得这位罪魁祸首老脸一红，原本想让他们背锅的话，也就不怎么说的出口了。

　　“算了！算了！”

　　“就算是那太乙真人找过来，朕也是那番说辞，秉公执法没错，有错的是他那欠管教的徒弟。”

　　在昊天天帝再三的做了一番心里建设了之后，就对着面前那几位滚刀肉十分不耐的挥了挥手，果断的将其给赶走了。

　　至于石矶娘娘这尊大佛，他自然也不敢多留，不但要客客气气的送走，这天庭间接的还欠了骷髅山一个偌大的人情，怕是很难偿还了啊。

　　但是，所有的人都不知道，在众人散开了之后，顾峥却是露出了一副难以言明的阴笑，朝着哪吒灵魂体逃窜的方向望了过去。

　　他顾峥办事儿，是那种顾头不顾腚的人吗？

　　对付哪吒的方法，早在他打算搞事情的时候，就想好了。

　　当初，他对于灵魂体的哪吒，也不是没有留下后手的。

　　想必，他的那些同伴们，此时正在哪吒的必经之路上，等着他，要送他一份大礼吧。

　　想到这里的顾峥，再一次摸了一把他的腰间，此时的他的腰间，除了那个无人认知的乾坤圈之外，还多了一根早已经被人遗忘到了脑后的震天箭。

　　顾峥就利用现在管理上的混乱，生生的将这支箭给送进了自己的腰包。

　　至于这支镇压着人族气运的箭枝，他不忙着递到夜叉将的手中，毕竟曾经为人的他，就算是早已经变成了非人类的种族，但是他对于人族天然的亲近，以及他依然为人的心理，也不可能为了自己的道行，就真的下手对人族做些什么的。

　　所以说，顾峥叹了一口，他还是不够狠心啊。

　　自己也就是一个咸鱼小菜的清水文中打打酱油，若是在黑暗文里，怕是因为这一份心软，而活不过三集的吧？

　　这边的顾峥，正在这里悲伤逆流成河的犯着文青病呢，那边他安排了后手的路上，却成了一片的阎罗场。

　　这夜叉一族，经常被人与饿鬼并提，并不是没有道理的。

　　那是因为，夜叉与饿鬼，乃是食客与食物之间的关系。

　　这夜叉一族，生来就自带魔阴二气，自存于这方天地之中的一个独立的小夹缝之中，靠吞噬各种族的灵魂壮大自身，从而得以进化，潜力更是无边无尽。

　　最可怕的是，若不是有着西方神的镇压，这种鬼神莫辩的本领，怕是会一直见不到头，随着越吃越多，就进化到了一个未知的状态中去了。

　　而这一方天地，说不得被一个终极的大夜叉那永无穷尽的食欲给吞噬殆尽，最终变成一个生灵涂炭的鬼蜮了。

　　所以，顾峥的后手，就在这天庭外东南西北四个方位，各布置上一个飞天夜叉，作为窥探所用。

　　待到发现这哪吒因为什么意外真的变成灵魂体逃脱的时候……自然是将其当成最美味的补品，来大快朵颐一番啊！

　　这飞天夜叉，与顾峥的本体大不相同，他们形若云雾，飘渺不定，却是能在空中做到一瞬千里，飞天遁形，是无影无踪。

　　而他们一旦兴奋起来的时候，则会变幻的十分的鲜艳，再配上他们硕大的只剩下血盆大口的脑袋，若是平常人看见了，怕是直接能给吓死。

　　只不过此时他们堵住的灵，是哪吒那通红的红灵，跟飞天夜叉这群红花似火的本体凑在一起，竟然有种交相呼应的美感。

　　而且毫无畏惧之心的哪吒，竟然在见到了四只夜叉之后，更是毫无惧怕之心，反倒是下意识的就摸上了自己的腰眼，打算跟对面的这几位练练了。

　　可是谁成想，他这一摸就摸了一个空。

　　而到了现如今这个时候，哪吒才想起来，他这是早已经死了。


第0875章 完了，变成大傻子了

　　惆怅的哪吒苦笑一下，却是在下一秒钟的时候，就将自己透明的拳头朝着夜叉们挥舞了过去。

　　但是，未曾变成饿鬼的他，却只能无力的看着自己的拳头，穿过飞天夜叉们的身躯，连半根毛也伤不到对方的。

　　“呵呵，原来是个弱的可怜的初灵啊，不过，这个味道……”为首的那个实力最强，身躯也是最庞大的六翼夜叉就猛的吸了一口气：“还真是香的可以啊！”

　　“想来，味道也会很不错的吧！”

　　说完这句话，那几只夜叉的血盆大口之中的口水就滴滴答答的落了下来，迎接哪吒的则是扑面而来的腥臭，以及生死不知的黑暗了。

　　来自于最残酷的阿修罗地狱正式上演，而位于乾元山金光洞内的太乙真人，此时正在洞中盘膝打坐，盘算着自己的杀劫将至的事情呢，忽然，一阵心血来潮，让他原本十分平静的心脏噗通通的跳动了几下，瞬间就让他从入定的状态之中回转了出来。

　　感受到这一股不同寻常的念头，太乙真人是又惊又疑，捻起手指，就做了一个掐指决，验算了开来。

　　可谁成想，待到他将几根手指都扒拉个遍了之后，他的眼睛则是嗖的一下瞪的溜圆，原本还盘坐在腚下的蒲团，也随着他突然的起身……而咕噜噜的被掀开，滚落了老远。

　　此时的太乙真人，目露惊诧眺望着天庭的方向，嘴中只嘟囔着一句话：“这怎么可能！”

　　“发生如此大事，为何不来寻找为师！！”

　　然后这太乙真人那是提起他的九龙神火罩，拿起他的拂尘，点起他的仙鹤，就要往这天庭上走上一遭。

　　可是行到洞府大门之时，他前行的脚步却因为脑中另外一个念头的升起，反倒是慢慢的停了下来。

　　“也罢，虽然这其中有些曲折，但是这灵魂脱壳，挣得那肉身的束缚也是好的。”

　　“只可惜了，我的杀劫没有应在此处，那石矶娘娘也真是怂的可以，一个得道的大能，竟然让天庭这种地方来替她决断。”

　　“若是她杀伐果断一些，我也就能名正言顺的动手，而她也能应了我的杀劫，用她的小命来替我挡下此次的劫数啊。”

　　“哎，罢了罢了，这封神路上魑魅魍魉，各路散仙却是多了，到时候再看看哪个不开眼的能够替我挡住此次的劫难吧。”

　　嘀咕完这些，太乙真人也就按下了心，反倒是再次步入到了金光洞的内殿，将自己的灵池中间长得白白嫩嫩的莲花灵藕给挖出来了几棵。

　　选出其中毫无瑕疵，透明晶莹如同上好的白玉一般的几截，在轻轻涮洗之后，就将其排放在了固灵台的上方。

　　这就是太乙真人为其哪吒徒弟准备的新的身躯了。

　　而等到哪吒的灵魂融合进这个新躯体的时候，他才真正的做到了阐教口中的那天生地养，纯净的生灵。

　　在抛却了人类那略带腥臭气息的血肉之后，灵珠子才能毫无顾忌的行杀伐果断之事，成为他们阐教封神前的一把大杀器，指哪打哪，毫无缺点了。

　　只可惜，万事俱备，只欠东风。

　　那只属于灵珠子的生魂，终于在金光洞太乙真人的感召之下，勉强找到了正确的飘荡路线，晃晃悠悠的出现在洞府的门口，但是这个时候的哪吒，却是早已经没有了一个初灵的模样了。

　　让活了上千年，自诩见多识广的太乙真人，在见到此情此景的时候，都是大惊失色，对着灵珠子现在的魂魄状态，一时间都手足无措了起来。

　　因为现在的哪吒，他的魂魄体上不但缭绕着挥之不散的污浊晦气，他整个灵壳就像是被人啃食过一般的，东缺一块稀缺一块。

　　最可怕的是，他的额头直至下巴，有一个偌大的缺口，若是仔细观察，仿佛整个人的脑髓，就从这一缺口处被吸食了一个干干净净。

　　而现在哪吒的神智，仍处于茫然的混沌期。

　　就算是太乙真人不停的朝着他发问，他也是痴痴傻傻的，只是凭借着本能的朝着那固灵台的方向而去。

　　因为这个马上就要消散的魂体，感受到其上散发出来的能够孕养灵魂的气息，而那一节节的灵藕，更是对灵魂体有着滋养补助的作用。

　　所以略带痴傻的哪吒，只能焦急的凭借着本能行事，至于他面前的这个陌生的小老头，等他先保住小命再认人吧。

　　见到于此的太乙真人，心疼的是叹了一口气，他只能死马权当活马医的，朝着那个被丧尸啃过一般的哪吒行了一个助推决，帮着这灵魂体，一下子就将其推进了灵藕身体的体内。

　　而这万年灵池之中孕育的灵花莲藕，果真是蕴灵奇珍，待到这哪吒的灵魂刚一没入其间的时候，整个灵台上就开始一波又一波的向外扩散出了红色的光晕。

　　这是莲花为灵珠子进行了加持，而伴随着这视觉异像的结束之后，整个洞府之内就开始散发出了越来越浓郁的莲花的清香。

　　而那一节节的藕节链接之处，代表着哪吒手脚的红色莲蓬，也随着这些异像的消失而缓缓的开放，待到它们完全的盛开之时，这些莲花却突然就幻化成为了一节节白白胖胖的手指与脚趾，其后，就开始了自手梢儿到身体的缓缓转换。

　　到了最后，莲藕终究变成了一个白白胖胖的娃娃，平躺在固灵台上，唇红齿白，面带粉色的，煞是可爱。

　　见到于此的太乙真人就长出了一口气，吓死他大罗金仙了，他还以为哪吒的灵体都那个模样了，这本体幻化到了最后，说不定也是一个缺胳膊断腿的被啃过的地瓜的模样，谁成想，到底是宝物显灵，还是让哪吒幻化成了他原本钟秀灵慧的模样。

　　真是万幸啊。

　　只可惜，太乙真人的这种庆幸，还真没持续多长时间。

　　不过几秒钟的功夫，这位素来都是仙风道骨，一派杀气凌然的真人，就毫无形象的抱着脑袋蹲在了固灵台的底下。

　　你问这是为什么？

　　因为活过来的哪吒，他光长得好看了。

　　他脑子却是被啃坏了……终于成为了一个大傻子。

　　而这傻子，还是那种啥话都听不懂的，只会含着手指流口水的……重度痴呆。

　　这下可算是玩完了。

　　想当年，他太乙真人，花费千年时间，寻找这天地灵石，与其牵扯上了一丝师徒的因果，又花了百年的时间，在女娲娘娘的后花园的假山流水下受到那万年灵乳的滋养，这才让这天生地养的灵物，滋生出了灵智。

　　而这石头成精易化形难，看看石矶娘娘的例子摆在前面，这太乙真人就熄了让其自然化形的心思，反倒是借由封神的机缘，投入到了肉体凡胎之中，走迂回化形之路。

　　谁成想，这人间界走上一趟之后，灵珠子的杀性倒是给养了起来了，血肉也毫无眷恋的抛弃了，反倒是这最后一步，却出了偌大的岔子，直接就让他最本源的灵魂受到了损伤。

　　现在，他们封神路上的先锋官没了，这可咋办啊！

　　越想越搓火的太乙真人，用两双手奋力的搓了搓自己的头发，让自己马上就要爆裂的头颅，尽量的保持清醒，随后就朝着内殿的门外高喊了一声：“金霞童子！”

　　而门外一机灵的小童听到呼唤就赶紧应了一声：“哎！师父有何吩咐？”

　　太乙真人转身看着这位比哪吒还要小上几分的小童之后，则是又跟着叹了一口气，指了指固灵台上，现在还在数手指，流口水的哪吒，特意嘱托道：“为师有要事出门，你师兄就托你照顾了。”

　　将一个七八岁的交由五六岁的照顾，这也是不得已而为之了。

　　而这金霞童子果真乖巧，他一点也没觉得有什么不对的奋力点点头，就将师父的嘱托给应承了下来。

　　开玩笑呢，这小童随着太乙真人好歹也修行了近五百年，虽然灵智懵懂，宛若幼童，但是在这洞府之中，却是没人比他更加的熟悉了。

　　原是因为，这金霞童儿，本就是这金光洞的洞府之灵。

　　而太乙真人当年寻求仙山宝洞之时，之所以一眼就看中了这里，也全是因为金霞存在于此的缘故。

　　这里本就是赤金所在，先孕养了利金之灵金霞，后才被人发现收复，再有的乾元山金光洞。

　　这一片山林的一草一木，本就是因金霞而生，为金霞而存。

　　只要他待在这里，等闲人都攻不破这个看起来并没有什么厉害的禁制的洞府。

　　因为，金霞的存在，就是最厉害的禁制，敌人若要找太乙的麻烦，先要于这一方山水为敌了。

　　交代完了家中的事，太乙就转身回到了自己修炼的大殿之内，翻箱倒柜的将自己的法宝，全都给装入到了豹皮囊之中。

　　提起自己的拂尘，挂上他的酒葫芦，就直奔着凌霄宝殿而去了。

　　不能就这样算了，必须要找他讨个说法。

　　就在太乙真人丁零当啷的挂着一串儿本应该给哪吒的宝物去寻仇的时候，顾峥这边正在干嘛呢？

　　他正在把那株，他曾刚上南天门时躲藏在其中的绛珠草，仔仔细细的给种在灵河岸的西侧，靠近一侧大石的底下呢。

　　这个位置，对于缺水快要枯萎的灵草来说，是恰到好处。


第0876章 升级了

　　既能得到这灵河水雾的滋养，又能有这一方大石为其遮风挡雨，肯定要比那南天门的立柱缝的环境要好得多了。

　　而这株灵草仿佛也有灵一般的，在刚刚扎根于厚土之中的时候，就颤颤巍巍的舒展开了它所剩不多的叶子，朝着顾峥的方向抖了三抖。

　　就像是对着恩人拜谢一般的，别提多好笑了。

　　在这时候的顾峥，也难得的露出了几分开怀，他直起身来，拍了拍手中的浮土之后，就大踏步的朝着凌霄殿后，昊天天帝的寝殿方向眺望了过去。

　　算算现在的时间，怕是差不多了吧。

　　天上一天，人间三年，现在的太乙真人怕是早已经发现了哪吒的异状了吧？

　　当初他与那些飞天夜叉沆瀣一气的时候，可是说明白了，只致残，不弄死的。

　　因为，若是真死了哪吒，怕是不依不饶的太乙真人，就要将这一方天地给捅出一个窟窿了。

　　到时候一个不好，若是被太乙发现了自己，那才真的是入地无门了呢。

　　想到这里的顾峥，脚下就是一动，却是在感受到了腰间的几分颤动之后，就停止了离开的脚步。

　　这是？

　　他朝着自己的腰间一摸，竟是发现了原本存纳于笑忘书的空间中的存放着前几个世界之中的灵泉水，此时竟然被再一次的装了一个满满当当。

　　“难道说？”

　　俯下身来的顾峥，左右瞧瞧，就在这荒芜一人的灵河边儿上蹲了下来，手捧着一口灵泉水就送入到了口中。

　　“刺啦！”

　　这还真是冷水滴入到了热油锅，待这灵泉水一入口，顾峥整个五脏六腑就如同被点燃一般的灼烧了起来。

　　而这冲刷天上繁星，从银河各个支流汇总而来的灵泉水中，蕴含着的庞大的能量，此时也在顾夜叉的奇经八脉之中……横冲直撞的乱窜了起来。

　　让现如今早已经皮糙肉厚异于常人的顾峥叉，都疼的忍不住的嘶吼了起来。

　　可是偏偏那入口的能量，还不受他的调控，顾峥只能强撑着让身躯依靠住一旁的大石，别让他颤抖的身躯掉进灵河之中。

　　而他这一靠，竟是靠了小半个时辰，到了那一口灵泉水的最后一丁点儿的能量都被他的身躯给消耗殆尽了之后，顾铮早已经是大汗淋漓，浑身颤抖，虚弱的竟是站都站不起来了。

　　现在是个怎么个状况？

　　天生喜水的夜叉，竟然差一点被一口水给干翻了？？

　　又惊又疑的顾峥，首先就仔仔细细的检查起自己这具叉体的状态了。

　　谁知道他这么一瞧，却是惊呆在了现场。

　　现在，谁能来给他解答一下，为何他曾经那个只能在封神排行榜上居于人仙最底层的道行，就因为这一口灵泉水的缘故，竟然如同坐了火箭一般的蹭蹭的跃居到了人仙顶端的水准了？

　　就因为这一口水，只要他再有一个什么契机的话，就能初脱轮回，延寿千年，一举跨过这最大的门槛，正式的升级成为神仙的级别了。

　　这简直就是意外的惊喜啊！

　　检查到此的顾峥，没干别的，他顶着浑身的虚汗，就伸手又捞了一把灵河之中的河水。

　　谁成想，这第二口下了肚子，就好像顾峥刚才喝的那第一口的奇异的反应，是他臆想出来的幻觉一般，竟然是一点作用都没了。

　　这是为何呢？

　　就在顾峥百思不得其解的时候，一个手拎木桶，满脸凄苦，还有点灰头土脸的小仙童，正摇摇摆摆的朝着这灵河边儿走了过来。

　　他在看到顾峥此时的动作时，什么都顾不得了，只是高声的大叫了一声：“千万别喝水啊！”而后，就将手中的木桶一抛，朝着顾峥的方向飞奔了过来。

　　然后，他那飞奔过来的脚，就径直的朝着顾峥伸到河边还没来得及收回来的蓝色大爪子处踹了过去。

　　但是，反射神经比一般人都强，等级也跟着窜了一大截的顾峥，能让他如意吗？

　　当然不能啊？

　　顾峥下意识的就抽回了自己的手，而这一抽手吧，就将这个刹不住车的小童给晃进了灵水河之中了。

　　“噗通！”

　　一个倒栽葱，掉入河中，生死不知。

　　叹了一口气的顾峥，晃了晃刚有了几分力气的手脚，做了一个漂亮的入水的动作，就随着这小仙童的水花漩涡一并的给钻了进去。

　　待他入水后，睁开自带隔膜的眼睛，看清楚河下的情景时，果不其然就看到了一个腮帮子憋得跟个蛤蟆一般的小童，正手脚并用的扒拉着往下沉着呢。

　　这天河上的灵河水，可不比凡间之水，自带浮力。

　　这天河之水，与其凡水正好相反，它是自带重力的。

　　若不是水生种族，一旦入水之后，那是只见沉下，不见浮上啊。

　　刚才顾峥在鞠水喝的时候就已经察觉到了其中的关窍，看在那个小童是为了救他的份儿上，他就做一下好人好事，将其给拉上岸吧。

　　难得心善的顾峥，拉着这个倒霉的娃娃就浮上了灵河，这人一旦升级了吧，巡海夜叉自带的属性也跟着强了三分。

　　不过两三个的纵跃，这个深不见底的灵河岸，就被他给摸到了边缘，手脚同用的就将人给拉了出来。

　　“咳咳咳！”

　　那小童也算是聪明，自始至终都没有大喊大叫，一口气儿憋住了，上了岸之后才知道喘。

　　而他稍微平复了一下自己的气息之后，则是朝着顾峥的方向又羞又恼的指责了起来。

　　“你！你是何人，为何出现在灵河河畔？”

　　“你可知道这灵河的危险？更可知这灵河边上的规矩？”

　　而顾峥回答的则是理直气壮：“不知道，我刚从地底下调到天上的，什么都不知道！”

　　听到这里的小仙童，则是一叹气，用一种长辈关爱后辈的语气，老气横秋的给顾峥解答了起来。

　　“这灵河从这天庭还未曾出现的时候，就已经盘踞在这里了，兜兜转转不知万年。”

　　“据说，它是洗刷天上的繁星，自带繁星之力的灵性之河。”

　　“当初天帝初建天庭的时候，还想特意的指派一个灵河官呢，但是这天庭内上上下下百余口的小仙，都无法在这个灵河之中徘徊。”

　　“于是，天帝也就将这念头暂时的放弃了。”

　　“而这带着庞大的星力的灵河水，那可更了不得了，因为其能力暴戾，无法轻易的被修道人吸收转化，更是让不少不知道内情的小仙儿吃了不少的苦头。”

　　“有几个道行不深的小仙，就因为喝了一口灵河水，没扛过去，修为大损，还被激的显出了原型，只能含泪被遣返回凡间，继续修炼了。”

　　“所以，你说我刚才那句提醒对不对？我那一脚该不该踹？你怎么这么不识好人心的就闪开了呢？”

　　听到这里的顾峥，这才恍然大悟，我该挨踹个锤子啊！

　　我又不是没抗住，我不但喝了，还得了天大的好处呢。

　　所以，现在的顾峥，则开始顾左而言他了。

　　“那若是喝了一口灵河水还扛过去了之后呢？”

　　听到顾峥这么问，那小仙童又乐了：“那就扛过去了呗，吸收了一口灵河的反馈，得到了充足的灵气，自然就赶紧趁机修行呗？”

　　“那扛过去的人岂不是得到了一快速升级，且无穷无尽的宝库了？”

　　听到顾峥如是问，这小仙童，拍拍屁股，站起来就哈哈大笑了起来。

　　“你这个小仙儿倒是有趣，天地灵气的馈赠怎么可能无穷无尽？”

　　“这灵河水只有第一口有效，以后再喝，就跟凡水一般，没滋没味没效果了啊！”

　　哦，这娃娃懂得倒是挺多。


第0877章 瑶池金母VS太乙真人

　　要怪就怪顾峥现在的夜叉样，五官太过于立体了，但凡他有点什么表情都能被外人察觉。

　　这不，他刚有点疑惑呢，那小仙童就看出来了。

　　他反倒是十分自豪的指了指鼻子，接着说道：“你是想问我怎么知道的？”

　　“那是因为啊，我打小就是生长在这里的啊。”

　　“这灵河水的流动，可以追溯到盘古开天地的血脉流动之说上去了。”

　　“那时候，这天庭还未曾选址，这一片除了灵河之外，那是空荡荡的并无其他的生灵。”

　　“而我呢，则是深埋于河岸边上的一块伴生的灵石，至于被我伴生的东西？”

　　“则是一块受到了灵河水冲刷的毫无瑕疵的美玉。”

　　“再后来，天帝选址营造凌霄宝殿，匠人们就将我和那块美玉给挖了出来，让我开启了灵智的那块宝玉，自然很受天帝的喜爱，直接就被雕刻成为了这天庭的玉玺，摆放在天帝的案前，供其把玩。”

　　“至于我，因为念及我由顽石开启灵智的不易，又是玉玺的伴生，天帝就大发慈悲，将我点化成了人形，侍奉在玉玺的左右，专司玉玺的保管和清洗的工作。”

　　“喏，刚才我提着水桶前来打水，不就是因为天帝刚刚才用过那一方玉玺的缘故吗？”

　　听到这里的顾峥，就了然了。

　　对于这位小童的好意，他自然也是心领了。

　　正当他打算道谢一番的时候，却被凌霄殿后突然传出来的一声巨大的爆炸之音给打断了。

　　“砰！！”

　　“发生了何事！！”

　　这小仙童还真是不经吓，被这突兀的巨响给震得一屁股又蹲坐了回去。

　　而顾峥则是驾起腾云，搭起凉棚，就朝着出事儿的方向张望过去，却只见那一片升腾起了滚滚黑烟，浓浓烈火，烟熏火燎的是半分也不曾看得清楚。

　　见到于此，顾峥心想，怕是太乙真人杀将过来了。

　　他也顾不得眼前的这个小童，只得匆匆的说了一句：“保重，莫要往那边前凑，先待在河边，保证自己的安全才是。”

　　说完，他就头也不回的使了一个驾云决，低空慢掠的朝着凌霄殿后的太微玉清宫匆匆行去。

　　谁成想，顾峥这才挪了几米的地儿呢，他身后那个比他心更大的仙童，在捡回来了水桶之后，就原奔着河边儿而去了。

　　这地儿他可比顾峥熟多了啊，自然一眼就看见了他经常打水的石头后边儿，就多出来了一颗绛珠草。

　　有点枯黄儿，但是在灵气的环绕下，精神头还算不错。

　　一下子就将这顽石小童那惜花惜草的怜惜之心给激发了出来。

　　然后这位小仙童就打了浅浅的一层桶底儿，径直的走到那绛珠草的旁边，拿着木勺子哗啦啦的就给浇灌了起来。

　　一边儿浇水一边还碎碎念到：“小草草，你什么时候长在这里的呢？”

　　“多给你喝点水水，你就不枯萎了！”

　　得，到了这个时候，他又忘记了，这灵河水最是暴戾不过，轻易不能直接给人浇灌了吧。

　　而这一动作，这一行为，让已经前行了一段的顾峥，莫名的就感到有些熟悉。

　　他下意识的转过身来，在云端上有意多的询问了一句：“还未曾询问，仙童的名号，此次顾某人有要事在身，不能久留，下次若能再遇，我也好专门的答谢一番啊。”

　　而那个仙童也真是顺杆儿爬的主儿，在听到了顾峥如是问了之后，则是朝着他灿然的一笑，晃了晃手中的勺子，大声的回复到：“我乃天帝手下的神瑛侍者。”

　　“你若是想要寻我，自去赤霞宫中就能找到了。”

　　说完还十分热情的摆了摆手，权当是他的道别了。

　　可是浮在半空中的顾峥，在听到了这仙童的名号了之后，却是一个跟头就从云中给栽了下来。

　　现在的他只有一个念头，他过去把那棵绛珠草给挪个地方还来不来得及？

　　待到顾峥颤颤巍巍的又爬上了他跌落的那个云头了之后，却看见那根本就有些枯黄的绛珠草，被灵河水的狂暴灵气给冲刷的颤颤巍巍，无风自抖了起来。

　　只可惜，顾峥不是植物课的专家，更不是木属性的灵植，他只能死马当活马医的急急忙忙的从兜里掏出他储存的那一瓶的前几个世界收集来的一口仙泉的存货，朝着此时状态十分危险的绛珠草的方向撒了过去。

　　一时间，甘露纷纷，点点仙泉就将绛珠草整个的包裹了起来，而后知后觉的神瑛侍者，这才突然的反应过来，张着他仿若痴呆的嘴巴，端着个木勺子，就这样的看着绛珠草用顽强的生命力，抵抗起了她脚下的那一方土地之中渗透进去的灵河水。

　　而待到神瑛侍者随后反应过来的时候，他竟然将勺子往木桶之中一抛，撒丫子就跑了……

　　这，他这是拿了一本啥版本的剧本？

　　顾峥陷入到了深深的自我怀疑之中，但是随着一声声更加剧烈的爆炸声又在他耳边响起来的时候，他就没有功夫再去深思，反倒是将云雾一拨，再一次的朝着太微玉清宫的方向疾驰了过去，只能将祝福留给那个生命力无比顽强的绛珠草了。

　　那么，太微玉清宫此时的状况又是如何呢？

　　只能用一个字来形容，那就是乱。

　　这昊天天帝果然不愧为神仙中最为仔细的男人。

　　他在察觉到事情不受他控制的时候，第一时间就通过穿影镜与瑶池金母通上了话。

　　而他将自己干了什么，而即将面临的境遇这么一说了之后，对面的瑶池金母就想单方面的终止通信，却是在听到了昊天天帝下一句威胁的话之后，就长吸了一口平复内心的气息，带着她的三十六女仙，浩浩荡荡的朝着凌霄殿的方向杀了过来了。

　　没办法，谁让昊天天帝祭出来他最大的杀器，哭包大法了呢？

　　人家还说了，若是不帮忙的话，等这事儿一了，他就跑西昆仑的山底下，没白天没黑夜的哭，不但如此，他还要致电鸿钧老师，控诉瑶池金母对他的漠不关心，不将昆仑山给哭倒了，他誓不罢休。

　　要说这瑶池金母，也真算个人物。

　　堪称女仙儿之中的楷模，她在鸿钧座下的时候，可是真正的把修行放在了心中，这道行可是比昊天天帝深了不止一星半点。

　　两个人搭伙办事儿的时候，一般都是昊天躲在后边处馊主意，而瑶池金母则是在前方充当打手的那位。

　　现如今，就算是两个人已经被摆在了相当高的位置之上了，但是他们的相处模式依然就依照老例子，给遵循下来了。

　　这不，当瑶池金母拿着她的聚仙旗来到昊天上帝的宫殿的时候，恰巧就跟打杀过来的太乙真人给碰到了一起了。

　　于是接下来的对话就是这样的。

　　“打？”

　　“打啊！”

　　“来真的？”

　　“那还有假？”

　　“不能通融下？”

　　“让昊天给我死？”

　　“那还是直接打吧！”

　　在这一串儿快速的对话过后，这两人还真就不含糊的动气了手。

　　一时间，那是法宝与兵器齐飞，火焰与旋风众发啊。

　　若说一开始两个人还留了手的话，等到碰撞多了，也就真激出了真火了。

　　待到太乙真人解开他的豹皮囊，瑶池金母摇起她的聚仙旗的时候，这一场征战就到达了白热化的顶端。

　　一方是全凭个人的孔武，锐利的杀气……直冲天宵，而另外一方则是香气渺渺，繁花簇簇……凭借的全是人数众多。

　　这十里八方的小仙儿，但凡是性别为女的，全都被瑶池金母的这一摇旗子，给召唤了过来了。

　　那是杏花香，桃花甜，迎春的小花颤巍巍。

　　兰草芬，甜草芳，高大的茅草粗壮壮。


第0878章 吃我一砖！

　　也甭管道行的深浅了，但凡是已经化形得道的小仙女们，全都听从了瑶池金母的号令，乌央乌央的奔着太清宫而来了。

　　一时间，就像是植物动物的群英聚萃，对着场内的那唯一的一名男性真人，就往死里边下手啊。

　　这乱拳打死老师傅的话可不是白说的。

　　抓挠之间，太乙真人原本那梳的整整齐齐的发髻，就被几个不知名的带着倒钩的灌木丛仙儿……给挂拉开了。

　　而他脸上的几道血印子，更是被荆棘仙儿给趁机的抽了一下，一旁的玉盐仙儿，还神补刀的撒了一把能够驱退邪祟的白盐巴。

　　一时间，将太乙真人给蹂躏的啊，就差身上的这件水火不侵的宝衣还能得以保存了。

　　于是乎，在太乙真人打退了第一百三十二次不疼不痒的攻击之后，他终于憋不住越憋越多的邪火，就将金砖和他的九龙神火罩一起，朝着瑶池金母吃瓜旁观的方位给抛了过去。

　　要说这位瑶池金母的人缘好着呢，在如此危难的时刻中，她周围的小女仙儿们没有一个避让的，反倒是纷纷的挺身而出，以身替之。

　　“娘娘小心啊！”

　　“啊！！”

　　这一阻挡不要紧，七八名木系精灵就在九龙神火罩的笼罩之下灰飞烟灭了，只剩下一味灵台，直奔着封神台而去了。

　　此时，仍在凡间的姜子牙，则是“啊切！”重重的打了一个嚏喷，看着颜色越发诡异，明明应是傍晚，却火烧云遍布将其照耀的如同白昼一般的天空，心有疑虑的自言自语了一句：“为何会是如此？”

　　因为此时，执在他手中的封神榜，莫名就多了十多余不知名的灵台，将这三百六十五位正神官的职衔，瞬间就倒序的填充了上去。

　　可是，他这边儿，最近也没打杀啥有名号的人仙儿神仙儿的啊，那这些人都是从哪来的呢？

　　而就在姜子牙疑惑的时候，老子，通天以及元始天尊，则是一同若有所感的……齐刷刷的看向了天庭的方向，在各自捻起手指掐算了一番之后，三个人则是做出了三种截然不同的反应。

　　当中要数老子表现的最为镇定，当他将自己的手指放下的时候，只单单做了一件事情。

　　那就是让他一旁侍奉他正在炼制一炉丹药的大徒弟，也是唯一的弟子玄都大法师，将他的道门从里到外完完全全的封闭了起来。

　　不但如此，他还闭目养神，直接进入到了入定的状态之中，在闭关前还特意的嘱咐过他的大弟子，就算是有天大的事情，有再相熟的人来找寻他，都不得上去应门。

　　摆出了一副打死也不参与的势头，直接封山了。

　　而作为与其最息息相关的元始天尊，却是在掐了一个推演决之后，脸色大变。

　　他仿佛不相信自己现在所推算出来的结果一般，前前后后又是摇龟壳，又是扔岔子的，换了好几种方式去计算，到头来，却是次次大凶，回回巨变，到了最后他都没办法自欺欺人，只得一锤自己面前的案几，拍着手的叫唤他洞府中的小童前来了。

　　“你去找昆仑山的南极仙翁，他素来跟我的那几个徒弟关系不错，想来若是有他规劝，这太乙真人还能听上两句。”

　　“跟他说，就是尊主我吩咐的，让其速速收手，立刻回归他的洞府之中，非姜子牙等人寻找，不得出他的金光洞一步。”

　　“而他现在所造成的损失还不算大，至于善后的事情也不必他来操心。”

　　“想必那昊天上帝以及瑶池金母会看在他师父元始天尊的面上，不再计较了。”

　　至于后边的一句话，元始天尊没说，因为他对于自己的徒儿还是有一定的信心的，想来这位就算是杀性大一些，也不会惹下他兜不住的娄子。

　　只可惜，元始天尊到底还是没办法将其事情的细节原委给查看个清清楚楚，否则他若是知道这太乙真人为何发飙的原因之后，怕是也不会如此的笃定，自己的徒弟那暴躁的脾气能够兜得住了吧。

　　这不，现如今的太乙真人不就打出了真火？

　　他见自己面前总是前赴后继的挤过来一群送死的花花草草，让他无法空出手来对付那个总躲在女人背后的天帝，又或者是跟这群娇滴滴的仙女们打架，太过于憋屈，无法施展开真正的手脚，他打了这半天了，心中的那一股子邪火，不但没有压抑住，反倒是烧的越来越旺盛了。

　　更何况，那个昊天天帝就算是躲在女人身后，他的那张嘴巴也没有闲着，反倒是不停的在拱火的挑拨离间，后场指挥着。

　　让自诩杀伐果断，真性情的太乙真人怎么都看不惯此子的表现，再想想这封神榜的由来，他的心就更加的窝的难受了。

　　“你给我闭嘴！！”

　　在昊天天帝再一次的对一个仙人掌球发出朝着太乙真人喷射尖刺的指令的时候，这位愤怒的大罗金仙再也控制不住自己的脾气，朝着自己的腰间就摸了过去。

　　而匆匆赶来的南极仙翁……就只看到了这样的一般场景。

　　一块硕大的金砖，从太乙真人的豹皮囊之中腾空而起，闻风疯长，在这个混乱的战场之中，瞬间就从巴掌的大小变成了脸盆后又变成了一块方毯的体积，然后就不管不顾的将其下方的人全部的笼罩，照着一群人的头顶就砸压了过去。

　　而这些仙自然也不是瞎的，在见到了太乙真人祭出来新的法宝之后，就惊呼叫喊着想要远离这金砖所笼罩的范围。

　　可是谁成想，此情此景，是成也聚仙旗，是败也聚仙旗。

　　因为瑶池金母对于自己的旗子能够召唤过来的仙人们的能耐有数，所以她在使用这个法宝的时候，就故意的多晃动了一阵，力求召唤过来的人数能够再多一些。

　　原本她这么做也是十分的明智的，但是在这天庭之上却是犯了一个致命的错误。

　　那就是对于战斗的空间的评估。

　　因为她赶过来救场的匆忙，这太乙真人都已经杀进这太清宫了，她这才匆匆的截胡，自然这动手的第一战场，就选在了这个空间并不算大的天帝就寝的寝殿大殿之内。

　　就算这天庭建设的时候，为了气派将每一个宫斗建设的广阔无比，但是架不住，这宫殿总归是宫殿，它再大……也是有一个范围的啊。

　　若是七八个人在里边混战还能说一句宽敞，若是十几二十个人在里边斗殴，也勉强能够施展的开。

　　可是若是上百个小仙儿，上千个小灵……都前赴后继的往里边涌呢？

　　呵呵，那逃跑腾挪的时候，就是仙界的大劫了啊。

　　这不，等到众人反应过来，惊叫连连的想要规避的时候，就出现了你挤我推的踩踏现象。

　　那些平素里最喜欢悲天悯人的小仙女们，现如今全部化身为挤公交车的矍铄的大妈，推搡着的就滚成了一团，你抓我挠的好不热闹。

　　她们这一挤可就了不得了，因为对于瑶池金母天生的崇敬心理，就算是她们在最惶恐无助的阶段中，内心里也是小心的顾及到了她们的娘娘的感受的。

　　所以这群拥挤的仙女人们，就下意识的将瑶池金母的周围给避让开了。

　　让这且战且退的瑶池金母的身旁，就形成了一个无形的真空地带。

　　但是这其他的方向可就没有那么的幸运了，尤其是当这瑶池金母为了躲避这太乙真人的大金砖跳出混战圈之后，突兀的就出现在众人面前的昊天上帝那，就成为了最天然的肉盾了……


第0879章 二次突破

　　这些香喷喷青葱葱的小仙女们，娇喘吁吁的就朝着安全的地方拥挤了过去，不过转眼的功夫，就将那个还半蹲着避之不及的昊天天帝……给挤翻在了当场。

　　而也不知道是哪几位妹妹没有开眼，待到她们嗷嗷叫唤着撤退出去的时候，那昊天天帝的八宝琉璃冠也被挤掉了，身上的日月星辰袍也被扯开了，最可笑的是，他那肤白须长的玉脂面上，还留下了两个明晃晃的脚印，一左一右的，差点对称成一个王八，惹得场外的仙们只想发笑。

　　这不，南极仙翁在好不容易挤进pk现场之后，他头上的那个硕大的肉瘤就跟着颤抖了起来，怕是自己表现的太过明显，为了掩饰自己的失态，这南极仙翁还不忘记将手中的桃儿顺便的遮住嘴巴，一蠕一动的，人家还以为他一边吃桃一边围观呢。

　　可是这位吃桃的观众，还没啃到桃核呢，下一秒钟，就跟着惊叫了起来，连他手中那棵代表着长生不老药的仙桃都顾不得了，朝着身后一抛，抡着拐杖就直奔着昊天天帝的方向去了。

　　你道是怎么得了？

　　谁也没想到，这昊天天帝这么不顶事儿，被女仙儿们踩了几脚就懵菜了，等到他从地上坐起来的时候，竟是连太乙真人当头抛下的金砖都避让不开了呢？

　　这不但让前来吃桃的南极仙翁是睚眦欲裂，更是让已经跳出战圈的瑶池金母……都惊的挑高了眉毛。

　　却独独只有那太乙真人的脸上，竟然浮现着势在必得的残忍。

　　在他看来，他一手塑造的哪吒傻了，那么造成这一切的罪魁祸首二傻子昊天天帝……自然也没有存在的意义了，反正坐在那个位置上的人，又不需要他多么的英明神武，只不过是一个摆设罢了。

　　既然是如此，那么不妨让他也跟着傻一傻，自当是去陪他那个最乖巧伶俐的徒弟去吧。

　　若是能一砖头打死，呵呵，是不是也没有这封神的必要性了呢？

　　想到这里的太乙真人，就看到南极仙翁以及瑶池金母那脸上越来越焦急无措的表情，仿佛就在他的眼前晃啊晃的，别提多让他想笑了。

　　而真性情的太乙真人，还真就是哈哈哈的大笑出了声，所谓的不疯魔不成活，怕就是说的他这等天不怕地不怕的人物了。

　　而他亲自炼化出来的法宝，也果然没有辜负他的信任。

　　这个可比拟翻天印的法宝，这一次，还真就翻了天了。

　　就在太乙真人仰天大笑第六声的时候，“嗙”的一声，就直接将昊天天帝给砸在了这一金砖的底下，连个边角料都没给露出来让人拯救。

　　可就这一下，被压在底下的人还没惨叫呢，赶去营救的那位仙翁反倒是哀嚎了一声，像是自己被压住了手脚一般的，奋力的就冲到那扁平扁平的金砖旁边，竟然试图用他那根桃木拐杖的头儿，去当撬棍用，试图找个缝儿，将太乙真人的宝贝给翘起来，营救已经遇难的昊天天帝呢。

　　而这个时候的太乙真人，反倒是迅速的收拢起他脸上狂笑的表情，一脸平静的对着自己这位便宜大师兄说道：“仙翁，你别费劲了，我这金砖遇风则长，下抛则沉，自带千山之力，生存赤金之韧。”

　　“除了我的命令，谁也无法动其分毫。”

　　而这个时候，已经将他的拐杖头给插进缝去一丢丢的南极仙翁……则是扭头朝着他怒吼道：“那你倒是将它给召唤起来啊，太乙！你莫要忘记了师尊的嘱托！”

　　“难道你想应了此次的杀戒，身死道消吗！！”

　　说完这句话，这越来越压抑的苍芎之上，竟然响起了连绵不绝的炸雷，原本金碧辉煌的天庭之上，此时竟然阴云密布，乌风滚滚，没有了半分金碧辉煌的仙家的景象。

　　而这个时候的太乙真人，却是将自己手中的阴阳二剑往左右手各自一分，对着这炸雷骤起的天空摆起了迎头接战的架势。

　　他朝着南极仙翁处洒然一笑，回了一句让对方目瞪口呆的话语：“那就来吧！”

　　“我倒要看看，所谓的天命到底如何！我倒要看看，我太乙的杀戒到底应在何处！”

　　“我辈修仙，当与天斗，当与地争，修道修道，修的就是不在五常，跳出三界。”

　　“既然为求的是一个道心，为何又要受这天道的摆布，那修到最后，顺应天道，又为了什么？”

　　“师尊与我的任务，我从不问缘由，所谓的就是随心所欲，现如今我的所做所感皆是随心，我倒要看看，我太乙真人将会迎来何种的局面。”

　　“若是杀劫将至，那我就在此处候着，来一个我杀一个，来一双我杀一双，不是你死！就是我亡罢了！”

　　说完也不再看向那个还在费劲搬砖的南极仙翁，反倒是一心想着天空，看着诡异多变的天气，严阵以待了起来。

　　而就在这个时候，场面如此混乱的当口，躲在一旁看热闹许久的顾峥，反倒是朝着他身后做了一个手势，将天庭上环绕着争斗第一现场的隐藏在暗处的夜叉族的众人们，给暗暗的遣了下去。

　　因为这时候围绕在顾峥身边的这群夜叉们，甭管是哪个分类的，归属于哪个部门，现如今有一个算一个的，全都……吃撑了。

　　这都是顾峥的功劳，早在昨天上天庭的时候，就提前将他们给召集了起来，让他们没事儿就盯着昊天天帝，说是有惊喜和饱餐等着他们呢。

　　原本他们也是半信半疑，但是架不住他们都是夜叉族的族人，而顾峥又是在昊天天帝那边已经挂名的混出头来的叉呢？

　　说不定顾铮就有什么内幕消息，是他们不知道呢的。

　　所以，第一时间赶到征战现场的人，不光是有瑶池金母和她手底下的女仙儿们，还有一群躲在暗处暗搓搓的放冷箭的夜叉们呢。

　　他们也不参与争斗，躲得角度也都足够刁钻。

　　但是他们在周围却并没有闲着，因为光是追捕那些被消灭了肉体之后的仙人们的残魂，就够他们忙活的了。

　　对于夜叉一族来说，生灵的亡魂乃是大补之物，是可以让他们有饱腹感的补给品。

　　而这当中，仙人的魂魄更是顶级的补品，对于他们这种程度的夜叉来说，是可遇而不可求的珍品。

　　千百年来，怕是吃到嘴的一个都无，却是在今天，托了顾峥的福，让他们在场的夜叉们，都能大快朵颐，最不济的也能抢到一个当零嘴嚼吧了。

　　这也是太乙真人和瑶池金母打了这么久，不知道烧死了多少花花草草之后，那凡间界面的姜子牙才察觉出来不对，而这上三界的三教掌门才心有所感的算上一算吧。

　　全赖这群夜叉给力，吃的够多，才没有让那封神榜被小仙女儿们给填满了。

　　但是间接的，这人口的伤亡，怕是也真的无法清点过来了。

　　因为被夜叉吞噬后的花草树木，早已经在九龙神火罩的攻势之下成为了灰烬，又何谈清点人头，计算最终的首杀呢？

　　所以，钻了漏子的夜叉们，在吃饱喝足了之后，就十分乖巧的听从顾峥的命令，悄无声息的退下了。

　　至于此时的顾峥？

　　他也打了一个饱嗝，然后在众人的视线都放在哪个突变的天空上的时候，直接躲在一根硕大的立柱身后，当场突破了起来。

　　没办法，谁让他吃的多呢。

　　在这次战役之中，沾到最大便宜的人，莫过于是近水楼台先得月的顾峥了。

　　他占着自己胆大心细脸皮厚，就站在魂魄飞榜的上风口出，张着他那血盆大口，玩命儿的吞呢。


第0880章 鸿钧道祖

　　这不，一不小心就吃的有些多了，将原本因为吞了那一口灵河的水，隐藏在他身体内未曾被吸收殆尽的能量又给激发了出来，阴差阳错的就让顾峥冲破了人仙境界的那一层薄膜，顺利的升了一个大等阶，成功的迈入到神仙的阶层。

　　这可是至关重要的一步，是意味着在这个世界之中，顾峥真正的踏上了道的关键一步。

　　对于神仙这一层底下的阶层来说，无论是人仙还是异人也好，他都是有着寿命的制约的。

　　但是当修炼等级真正的达到了神仙的这个级别的时候，就算是一个普通人他也会瞬间拥有五百年以上的寿命，在无尽的光阴之中，他才能更好的体悟大道，从而让自己的修炼更加的精进一步。

　　可以说，神仙，也是划分这些道友的一道门槛，若是连这个阶层都未曾达到，也难怪那些真人，仙子们不把你当同类，只把你当蝼蚁了。

　　索性，顾峥趁着这一次便宜顺利的迈进了这个阶层的门槛。

　　而他的这一突然的突破，自然也引起某些有心人的注意。

　　因为此时天庭之中正在混战的缘故，那些被卷入战场的仙人们反倒是没有察觉出顾峥的不对，反倒是那些遥遥相望，只是用神念和验算在关注着这一场战争的吃瓜群众，注意到了这个小夜叉的不同。

　　“咦，奇怪，真是奇怪，有趣也甚为有趣啊！！”

　　已经闭关在碧游宫中的通天教主，乃是他几个师兄弟之中对于天庭之事感知最晚的一人。

　　当他从入定的状态之中回转了过来，第一时间去推演这件事情的始末的时候，此事天庭上的那一场闹剧……却早已经轰轰烈烈的落幕了。

　　而这位貌似冷肃，实际上最喜欢热闹不过的天尊，只能仔仔细细的将那断壁残垣，仿佛火灾现场一般的玉清宫给全方位无死角的观察了一个仔细。

　　而这一瞧，自然就让通天教主发现了一个有趣的事情。

　　那个小夜叉在暗地之中占到的便宜，以及他临场突破的事情，就全被他给看到了眼中。

　　也不知道是哪一个点戳中了这位看似冷酷实际上心底柔软的像一团棉花一般的通天教主的笑点，他指着多宝道人专门给他递进来的回溯镜中的顾峥，笑的都直不起腰来了。

　　然后，通天教主在一通大笑过后，抹了抹他眼角笑出来的泪花，对着他身后的多宝道人嘱咐到：“这倒是个真有趣的，本尊颇为喜欢。”

　　“若是以后有缘，就帮我收入到咱们截教的门楣吧。”

　　“依照他的水准，做你的弟子，怕还是够格的吧？”

　　而这多宝道人也不愧是通天教主最喜欢的弟子之一，他一点没因为顾峥夜叉的身份以及老师的喜欢而感到不满或是嫉妒，反倒是做了一个长揖一口就答应了下来。

　　“若是有缘相逢，我自当替老师将这个有趣的小滑头收罗进来！”

　　就在这师徒二人笑脸盈盈的讨论着这个有趣的小蚂蚱的时候。

　　端坐在鸿钧洞之中的鸿钧道人却是瞬然就睁开了他的眼睛。

　　他那个万年尘封，千年冰存的洞府，随着他的微动，就在这一刻起云雾缭绕，仙气飘飘，丹炉无火自燃，盘香无风自飘了起来，端的是一片飘摇虚渺，高深的气派。

　　而在这其中的鸿均道祖，更是高卧九重云蒲团了道真，天地玄黄外吾当掌教尊，一派大能的威势。

　　只不过，这种威势若是对着顾峥去的，这种感觉却是颇为不妙了。

　　因为就在天庭现在闹的不像样子，天帝依然还是生死不知，阐教与这天庭众人早已经打生打死的时候，鸿均道祖也被逼的睁开眼看世界了。

　　而他这一看，就十分敏锐的发觉，在这其中竟然有一个他以前未曾注意，现在也无从探知的小蝼蚁的存在。

　　鸿均道祖，既看不清这蝼蚁的未来，更看不明他的过去，这个奇怪的夜叉，道行微末，却偏偏不被这一方世界的规矩束缚其中。

　　这天道对于大能的压制在鸿钧道祖的眼中都是宛若实质的，但是当他的目光看到顾峥身上的时候，却只能看到混沌一片，无知无觉，就仿佛他是天外来客一般的……突兀和不受控制。

　　让一切都习惯管掌握在手中的鸿均道祖，一下就难受了几分。

　　所以，从来都没难受过的鸿均道祖，自然也不会让顾峥好受了。

　　就算他现在远在九重天之上的鸿钧洞府，距离三重天的天庭还有颇为遥远的距离，但是在这一方世界最大能的眼中，这种距离也完全不是距离的。

　　所以，他一双如玉一般的大手突兀的……就破开云层从当空之中出现，然后径直的就朝着顾峥的方向抓了过去。

　　这当中有曾有幸见过鸿均道祖之人，自然第一时间察觉到了这一双大手的主人到底是谁。

　　正当他们惊疑不定的时候，这双大手却是绕过他们，直愣愣的从角落中提溜起了一个蓝皮的夜叉，然后在众目睽睽之下，就朝着九重天的方向拎了过去。

　　谁成想，因这手幻化的个头过大，而鸿均道祖所用的力气……也稍微的超标了那么一点点。

　　这被捏住的顾峥，还没来得及挣扎，就在半空之中被鸿均道祖捏的……突破了。

　　这一番搞笑的表现，放在现场的人的眼中，则是另外一番景象：

　　这个名不见经传的小夜叉，竟然得到了鸿均道祖的青睐，还亲自动手，助其突破来了。

　　不但如此，在他突破了之后，还要破格将其拎到九重天外，鸿均道祖的洞府之内，给予单独的指点。

　　这是多少大能梦寐以求的机会，怎么就被这个不知道从什么地方里冒出来的小夜叉给得到了呢？

　　他们想不明白，只是嫉妒的捶胸顿足。

　　但是真正的明白自己是个什么东西，并且知道自己很可能已经穿帮了的顾峥，此时却是已经吓尿了。

　　完蛋了，他就说这高能的世界之中，就算是蒙蔽了天机，他也逃不过天机本身的关注。

　　若是他的道行一直保持在人仙的水准，逃不得轮回的束缚的话，可能还不会被鸿均道祖给发现。

　　但是一旦他顾峥超脱了凡俗的境界，正式的迈入到通道的道路的时候，无可避免的，就需要直接面对这一方世界的道，也就是鸿均道祖了。

　　唉，罢了，罢了，是福不是祸，是祸躲不过，咱们既来之则安之，看看这位最高领导是如何指示的吧。

　　认命的顾峥，就这样直挺挺的被摔在了一个十分空旷的空间之中，当他再一次抬起眼皮的时候，却只看到了一双能够看透人心灵的眼睛，正无悲无喜的看着自己。

　　而见到这双眼睛的瞬间，顾峥的脑海中就闪现出了一个念头，这就是鸿钧了。

　　因为这双眼睛不同于他曾经见到过的任何一双的眼睛，这双眼睛之中带着宇宙星辰，带着深不可测，带着令人深迷其中的深邃，而不仅仅是让顾峥惧怕的恐怖。

　　所以，在这一双眼睛的注视之下，他无所遁形，让已经做好了前来受死的准备的顾峥，呆愣在了当场，就等着对方对于他的审判了。

　　但是？

　　您老人家为啥还不麻利点儿动手呢！

　　这就好像深夜中楼上的邻居回家，肆意的甩出一只鞋子，“嗙”将地板砸出一声巨响之后，才想起来这样影响不好，他再悄无声息的将第二只鞋脱下来，让在楼下等了一晚上第二响落地的你，抻的是醉仙欲死，忐忑不安啊。

　　就在顾峥因为无法速死而焦急的时候。

　　坐在上首的鸿钧道祖却是突然就有了不同的反应了。

　　他那双透过顾峥的身体看本质的眼睛，仿佛抓住了什么一般的，嗖的一下的就眯了起来。


第0881章 夜叉族对上了

　　而就在他察觉到蛛丝马迹的第一时间里，鸿均道祖的手也跟上了他的反应。

　　他直接将大掌探到匍匐在他面前的顾峥的后背，在虚空之中抓了一把，猛然间就从其中扯出来一条黑漆漆的黑线。

　　而这条黑线，乃是由三条线纠缠在一起而成的。

　　若是仔细辨别，不难发现，它们竟是两黑一金，扭成麻花辫一般的就坠在顾峥的身后，没入到他的体内，牵引着他已经与这具躯体融合的很是完美的灵魂。

　　而这三股线头的另外一端……

　　想都未曾想过的鸿均道祖，就是猛然的一拉。

　　他竟然沿着这一股线儿，突兀的就扯出来了一个偌大的空间裂缝。

　　而这个猛然间出现的裂缝之中，此时是狂风大作，乱流撕扯，从其中喷涌出来的风，竟然将这无风无浪的鸿钧洞府给吹了一个漫天狂乱，将其洞府之中的缥缈混沌之气给一扫而空，一下子就将隐藏在其中的鸿均道祖的身形给拨云见物，显露了出来。

　　见到于此，鸿均道祖的脸上突然就有了一丝表情，只不过，不算太美好，这是不屑一顾的冷笑。

　　况且，道祖扯着这条黑线的手也没有放松，他只在口中说了一句：“魑魅魍魉，雕虫小技。”……之后，就用另外一只不曾动作的手，朝着那黑洞洞的空间后，是举重若轻的这么一弹……然后，顾峥就听到了三声让他既熟悉又陌生的惨叫。

　　这声音中让他熟悉的，自然是伴随着他经历过无数风霜雪雨的笑忘书，因为它是这三股线儿当中力量最薄弱，也是最没有存在感的，自然所承受的打击也是最轻的。

　　这惨叫的音量，就像是他平常用板儿砖拍过之后的大小吧。

　　让第一时间听到声音的顾峥，就跟着松了一口气。

　　而这第二声，则是顾峥只有过片刻的接触，却怎么都忘不了的阴森鬼狱的鬼谷子的叫声。

　　因为顾峥是被他派遣而来的缘故，所以附着在他身上的这一根线，既是最粗的又是最长的，自然的，也承接下了鸿均道祖大半的攻击。

　　至于这第三股？

　　顾峥还真就没想到。

　　原来自从他献宝与半遮罗了之后，他与对方的牵绊，也就就此产生了。

　　对于夜叉的八大将来说，信仰与供奉，本就是相辅相成的。

　　两个夜叉之间的血脉牵绊，自从顾峥奉献上法宝的那一刻起，就算是正式的建立了。

　　作为一个虔诚的信徒，若是他出了什么问题，自然被供奉的那个神，也要一并的受到牵扯。

　　这不，捻出一串儿因果的鸿钧，竟然将这深一层次的关系也给揪了出来，间接的就给半遮罗一个猝不及防的排头。

　　而鸿均道祖的这一行为，可算是捅了马蜂窝了。

　　与顾峥的前身……这种低等级道行不够数量众多的小夜叉不同，夜叉八大将的存在，是西方教无法言明如鲠在喉的痛楚。

　　这种恐怖的种族，虽然脱身于神佛，却是战斗力变态到，随时能掀翻神魔的所在。

　　之所以现在的西方教势头微弱，究其根本，还是因为西方漫天的神佛，都死于当初与夜叉一族一役……费劲心力将其压服的路上了。

　　所以，就像是战斗种族中的王族，赛亚人王子一般的存在着的半遮罗，在什么都不知道的情况下被偷袭了，他的心情会愉快吗？

　　不会啊！

　　这个在想当初，连生出自己的大梵天都敢怼上一怼，在诸神之战中最难对付的半遮罗，他表达自己的不满的唯一的方式……那就是干啊！

　　这位不善言辞，从不逼逼的夜叉将，将自己的附着在顾峥的身上，想要看看这位小夜叉能够走到哪一步的分神，被那鸿钧道祖给攻击的第一时间里，就下达了反击的念头。

　　想当初，他们西方教进入到东方教的地界之中，可不是他们夜叉族上赶着要去的。

　　而当初，联系这一切的诸神是怎么考量的，半遮罗也不关心。

　　他只知道这群畏畏缩缩极其虚伪的神仙道长们，一边畏惧与夜叉一族天生的战斗天赋，一边却有乐此不疲的将他们当成手中的利刃，填坑似的当成炮灰去利用，而他半遮罗早已经对于这种现状感到厌烦了。

　　原本作为一个事不关己的旁观人，他就早已经心痒难耐，骚动不已了。

　　现如今终于找到了一个名正言顺的借口，可以正式的跟这一方天地内，天道的代表，圣人之上独一人的道祖动手，他可是浑身的血液都燃烧了起来，是怎么按压都压不下去了啊。

　　所以那接到了反击指令的半遮罗的分身可真不含糊，就在顾目瞪口呆还没从当前的情况之中反应过来的时候，从一条黑线幻化成了一个漆黑异常只见赤红色双目的硕大夜叉。

　　而这夜叉的本体一经出现，原本就已经感受到了莫大压力的顾峥，就从心底里就涌现出了一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　作为曾经是人的顾峥，只得与这种念头抗争了起来，竟是半分力气都使不出来了。

　　顾铮不用翻看记忆就可以知道，这就是一个种族之间的血脉压制。

　　在人类通往得道的大路上时，道行的高深随可以做到以势压人的地步，但是，他们的人心，却是自由的，人道间永远都不会缺乏那种自强不息，不为权势所折腰的人存在。

　　对于这种人来说，要低头，毋宁死。

　　而在夜叉，罗刹，以及西方教的八大天王所归属的各种种族之间，这种个体的反抗却是极少的存在。

　　因为光是血脉之中流淌的代表着尊贵以及劣质的血液，也足够那些最底层的夜叉们在对上高等级的贵族们吃上一壶的。

　　那种压制，是从灵魂到肉体全方位的碾压。

　　除非这些低级的夜叉像是顾峥这般寻得一丝的机缘，突破原本等级的桎梏，让血脉返璞归真，进一步提纯，从而达到更高一层次的夜叉将，夜叉王，甚至于最后的皇者，他们才能真正的摆脱掉原本那滴入尘埃的现状。

　　所以，半遮罗在第一次见到顾峥的时候，才对这个等级不高，却是十分独立能够抗住他坦露出来的一丝威压的夜叉，感到了深深的好奇。


第0882章 神之间的战争

　　而当顾峥拿出来哪吒的乾坤圈之后，半遮罗就突然悟出来了一些什么。

　　这位名叫顾峥的夜叉，是东方教道人口中的拥有着大气运之人。

　　在这种人的身边，总是会机运连连，宝物不断，那么若是自己放出一缕分神附着在此叉的身上，是不是就能时时监控他的机缘。

　　若是有朝一日，此人随着能力的提升，又能碰到对他们这种夜叉王也有用的宝物或者是机缘呢？

　　那么，自己作为暗自庇佑了他这么长时间的夜叉族的王者，是不是有资格收取一部分利息呢？

　　所以，留了一手的半遮罗是理直气壮，连眼神都没有多分给顾峥一个的，就先与鸿均道祖怼了起来。

　　只见早已经现出原形的半遮罗此时完全的放飞了自我，在众目睽睽之下，十分血腥的……就将自己的一条臂膀给扯了下来，带着滴滴答答的黑色血液，以及无边的魔气，将这条断臂阴森森鬼蜮蜮的……变换成了一个硕大的足可以遮挡住半个身量的盾牌。

　　而这面盾牌可不是简简单单的一面长盾，自从它幻化成盾牌之后，就自动在盾面之上生成了血盆大口，这大口内，四根獠牙上下对穿，露于唇外，随着半遮罗的挥舞，一张一合的开始吞吐着阴风。

　　而盾牌上那一双不见真容的眼睛，却只做紧闭皱眉的模样，显露于大口之上，不张开的时候，完全不明其作用如何。

　　待到这盾牌的五官形成之后，与其边缘处，就生长出了纯白色的毛发，就像是狮子的鬃毛一般的浓密蓬勃，随着它发出的阴风一起，随风摇曳，好不威风。

　　见到盾牌的此种表象，半遮罗的分身好像十分的满意，在宣誓悍勇一般的锤了一下自己的胸口之后，就用仅剩的那一条右臂……将盾牌给执了起来。

　　一旁的顾峥正疑惑这位残疾人怎么去用一块盾牌去战斗的时候，却只见这位单手拿盾的半遮罗……对着鸿均道祖摇摆了一下自己的身躯，就像是冬日间乞丐抖虱子一般的频率，之后，这位只剩下一条胳膊的半遮罗却是砰砰砰的……凭空的又生出了七条臂膀。

　　不但完美的将其缺失的左胳膊给补充的分毫不差，还在他的后背上又凭空的多出来了六条帮忙的，加上原本他就存在的两条胳膊，加起来不多不少，正好八条。

　　见到于此的顾峥，下意识的说了一句：“头呢？”

　　而就在他这句话音落下之后，那头仿佛就是雨后的蘑菇冒头一般的，在半遮罗的头部处……开始接连二三的浮现出现了各种表情的脸谱。

　　是的，是脸，与顾峥猜测的哪吒样式的独立的头颅不同，在半遮罗原本的面庞之上只显现出了前后左右代表四个方位的四张脸，而脸上的表情也大不相同，代表着人间最多的情感：喜，怒，哀，乐。

　　待到这四张脸完全的生成之后，在这鸿钧洞里不算小的空间内，竟然飘飘悠悠的响起了游移不定的鼓乐鸣奏之音。

　　只不过这不是渺渺的仙音，反倒是带着几分送殡时候的阴森恐怖，就算是吓人的恐怖片的配乐，与其相比，也逊色了几分。

　　待到这些器官完全的长成之后，这半遮罗竟像是真正的活过来一般，竟当着鸿均道祖的面，做了一个全身舒展的动作，然后，竟是用他那条新生的左臂径直的就插向了他赤裸坦露在外边的右胸，十分渗人的……就从其胸膛之中抽出来一条白森森的肋骨，在手中这么一晃之后，就将这条肋巴条儿……变换成了一把寒闪闪的利器。

　　这是一把半月弯刀，十分的巨大，刀刃之处并非锋利圆润，反倒是伴生出条条交错的骨刺，分外的狰狞。

　　刀柄处挂着一硕大的金刚石圆环，圆环上连接着一个又一个如同念珠一般的串着同样白骨森森的头骨。

　　而这九枚头骨，形状各异，或是三眼空洞，或是头生独角，就没有一个是平凡的毫无特色的人的骨头。

　　凭借着这些头骨上所笼罩的若隐若现的光芒，还可以判断出，这个头骨曾经的主人，在生前也必然不是普通的角色。

　　只不过，这些自带神异的种族，现在也化作了一把白骨，只能在半遮罗的兵器上宣誓他们曾经的辉煌了。

　　想来，这半遮罗对于自己的兵器也是十分的得意，当它迎风自长，长到足可以绕着半遮罗现如今的躯体大半个圈了之后，他就朝着鸿均道祖的方向摇晃了一下自己的魔首骨刀，还未等所有人都反应过来的时候，就拿着刀柄朝着那漆黑诡异的盾牌上这么重重的一磕……

　　一声尖锐无比的叫声，就从这面鬼面盾中……叫嚷了出来。

　　而那双原本紧闭着的双眼，也从这一刻起……怒目而视！直逼鸿钧处瞪去！

　　直到这个时候，顾峥才发现，盾牌上的这双眼睛，竟然不是他想象中的恶鬼精怪的惯有的赤红色的模样，反倒是与怒目金刚以杀止恶时的黄金眸瞳十分的想象，内里竟是带着无边的佛性！

　　这怎么可能！

　　如此矛盾，却融合的如此的天衣无缝！

　　佛魔双面，本就一体，竟然在一面盾牌上有了体现。

　　可是就在顾峥惊诧于这面盾牌的不合常理的时候，他才发现，这尖锐的叫声竟然一波接着一波，带着独特的韵律与节奏，压根就没有停歇的……不停的从这盾牌的血盆大口之中被生生的叫了出来。

　　再仔细聆听一下，顾峥就发现大事不妙了……

　　因为只不过入耳到第三声的时候，他全身的血脉就像是火山沸腾了一般的开始朝着他的身体外逼出，迫不及待的想要找寻一个宣泄的渠道，喷涌而出了。

　　而最先遭殃的，自然是他的鼻孔，眼睛，这种自带宣泄口的位置，那越来越多的黑血，正在滴滴答答的顺着他的七窍流出，看这速度，竟是越流越快，怕是不多久，他顾峥就要成为第一个失血而亡的夜叉了。

　　感受到了不对的顾峥，也顾不得与心中的那股子跪服的劲儿作斗争了，反倒是就势趴在了地上，手脚并用的想要往远离半遮罗的战场外挪去。

　　与其一同行动的，还有自打半遮罗露出了真容，毫不畏惧的准备开打之后，就被众人自动遗忘了的笑忘书以及鬼谷子的结合体，这只剩下了两股麻花一般拧在一起的绳子，现如今正在鬼谷子的引领下，像是一团雾线一般的，向洞外飘去。

　　紧跟其后的顾峥，在不经意间这么一瞟的时候，却发现这位原本将自己给欺负的没脾气的前大能，现如今竟和他一样口鼻窜血，狼狈不堪。

　　瞬间，顾峥就觉得自己好了许多，舒坦了。

　　但是接下来的一秒钟，当顾峥看清楚了此时的鬼谷子脸上的表情的时候，却怎么都无法露出满足的表情了。

　　因为此时的鬼谷子在笑，笑的肆意而兴奋，笑的癫狂而满意。

　　仿佛，这一切的乱局才是他的目的，仿佛，这一方天地中真正的天道的掌控人即将倒大霉了，才是他的愿望实现了一般的，心满意足。

　　只可惜，这一笑却是在他们两拨人马的身后响起了“砰”的一声闷响之后，就戛然而止了。

　　顺应着这一声巨响瞬而转头的顾峥与鬼谷笑忘书子，就只看到了一只硕大的手掌将那个即将要把洞府都给填满的半遮罗……一掌拍在了地下。

　　那一双灼灼放光，如玉一般剔透的肉掌的底下，一股黑血就顺着它的边缘处弥漫了开来。

　　这是半遮罗？

　　放了一个魔音灌耳的大招之后，被人一掌就给打的生死不知了？

　　就算是元始天尊等人与鸿均道祖之间差着辈分呢，但是真实实力与这几位相仿的半遮罗，就连一根毛都伤不到鸿均道祖吗？

　　顾峥不相信，这封神的世界当中，多少徒弟掀翻师父的事例尚且历历在目呢，更何况以战力卓著著称的半遮罗，他的神通体系还和东方教截然不同呢。

　　怎么都不应该如此简单的就被消灭，总应该有什么后手还在等着鸿钧道祖的吧？

　　果不其然，就在顾峥想到这里的时候，那弥漫出血迹的半遮罗所幻化出来的分身的血迹，却是如同自燃起来一般的咕咚咚的冒起了泡泡。

　　伴随着这些不断破裂的泡泡一起的，还有四处弥漫起来的气味十分刺鼻的黑烟。

　　而那只依然覆盖在半遮罗魔躯之上的肉掌，却是在这种突变之中，也十分突兀的冒起了白烟，伴随着一阵“刺啦啦”的被灼烧的质感，以肉眼可见的速度，就泛起了鲜红的血泡。

　　这半遮罗的黑血，竟然能够腐蚀掉鸿均道祖的手掌皮肤，让第一次感受到了刺痛的鸿均道祖，下意识的就收回了已经开始血肉模糊且附着上了丝丝魔气的手掌，仿佛难以置信一般的将手翻过来，放在了自己的眼前。

　　多少年了，自打混沌初开，他依存于天道所生，拥有了自己的灵识起，就不曾感受到过疼痛了，而从那时候起，他也同样的感受不到其他任何的感觉了。

　　而这种感觉，让他仿佛回到了天地开辟的初始，仿佛，每一个世界的崩塌之后，天地的初开之时，他就会在无边的痛苦之中转醒，再一次的陷入到无知无觉的轮回之中，仿佛他曾经做过千百次的那般，开劫渡人，让这一方循环往复的世界中的新的生物和种族在天道的摆弄下苦苦挣扎。

　　而这些修道之人，却是趋之若鹜，心怀感念。


第0883章 你我契约已成，快走！

　　这一切的一切，并不是他鸿均道祖心存大善而为之的，他的这种一次又一次的度化，皆是因为他寂寞了。

　　是的，寂寞，无边的混沌伴随着无边的寿命。

　　在与天地同寿在鸿均道祖的身上仿佛就是一个笑话。

　　因为就算是这一方的天与地破灭了，他也只不过重新回归于自己混沌的本源，在无边无际的空间中沉睡，只待下一次的天地重开。

　　伴随着新的清明世界的产生的，就是他本体再一次幻化成鸿均道祖的模样，在无人所知甚至是懵懂青涩的新天地之中，再一次孤寂无边的转醒，做着他日复一日打发时间的事情。

　　渡人的前提……是灭世之前的劫难开始。

　　这就是生与死的伴随，更是新生与毁灭的轮回吧。

　　看到这里的鸿均道祖，突然就笑了。

　　他很感念于这种被挑战的刺激，作为奖励，他也果真开口夸赞了一番现在又从肉饼的状态中恢复成原本形态的半遮罗。

　　“真是不错，魔，果真比我手下的这些应劫之人有趣多了。”

　　“作为奖励，我会给你一个挑战的惊喜的。”

　　“至于你，一个连蝼蚁都算不上的四不像，又是从何处而来呢？”

　　说到这里的鸿均道祖，竟是毫不在意自己面前已经重新整顿，打算再一次的像他冲来的半遮罗，反倒是朝着鬼谷子与笑忘书纠缠在一起的方向轻轻的一招手，就将那一条早已经跑出去很远的线条，举重若轻的又给捏回到了手中。

　　像是一个掌控全场的王者，突然被飞过来的一只苍蝇给打断了所有棋局一般的，面目不善的就眯起了眼睛。

　　“嗯？你也不是这一方世界的人，不，你连人都不算，竟然是多重怨念的集合体，哈哈哈，实在是太有趣了。”

　　“难道说，我鸿钧历世千回之后，竟然也让人忘记了曾经的威严，到了现如今，竟是什么魑魅魍魉之物都敢跳将出来挑衅一番了吗？”

　　“看来，这个所谓的终极的世界，可能也是我一厢情愿的残次品罢了！”

　　说到这里的时候，鸿均道祖就加大了手中的力度，打算就势将这一条不明来路拥有者让他十分憎恶的味道的黑线就此毁灭。

　　可是谁成想，就当他的手指头即将发力的那一瞬间，原本在他的威势之下被碾压的颤颤发抖的鬼谷子，却是一反常态十分果决的动了手。

　　他不知道用了何种的方式，竟然瞬间化作了一条尖刺密布的漆黑荆棘条，而毫无防备的鸿钧，在下捏的瞬间，就一下子中了招。

　　“啊！！”

　　一声尖锐而凄惨的惊叫，不过别误会，无波无澜的鸿均道祖是不可能发出如此丢份子的声音的。

　　发出这个声音的人，不用想，也只能是与鬼谷子纠缠在一起的笑忘书了。

　　这鬼谷子第一目标是朝着鸿均道祖下的手，但是与他紧密贴合，睡一晚都不侧漏的笑忘书，却是结结实实的被扎成了一个蜂窝煤。

　　它这是招谁惹谁了。

　　可听到了这个熟悉的声音的顾峥，他再也顾不上减低自己的存在感了，反倒是带着点焦急的朝着笑忘书的方向叫唤了一句：“笑忘书！你怎么样！”

　　而就是这一句想当无力的询问，却是让已经扎到鸿均道祖手指之上的鬼谷子，突然就笑了一下，随后，在所有人都没有反应过来的时候，却将自己刺儿槐一般的身躯来了一个潇洒的翻滚，十分麻利的就将与其扭转在一起的笑忘书，给剥离了开来。

　　而后，这个鬼谷荆棘之鞭，竟像是很愉悦一般的……一甩它的鞭尾就将一开始就盘绕在他身上的拖油瓶笑忘书……给甩向了顾峥所在的方向。

　　此时的鬼谷子，像是终于了结了什么心愿一般的，竟然朝着不远处刚才将笑忘书接到手中的顾峥笑了。

　　别问我是怎么看出来一条鞭子是如何笑的，总之鬼谷子浑身颤抖，激动莫名的就跟顾峥说出了他们之间的最后一点关联就此了结了的话语。

　　“我果然没有看错，你就是能实现我心愿的契机所在。”

　　“你果真达成了我兜兜转转上千年未曾摸到过的心愿，所以，多谢。”

　　“咱们之间的契约已成，而我这个千年的老鬼的寿数，尽数送与你又有何妨？”

　　“哈哈，痛快啊痛快，自此时起，你我因果已了，而这个地方，也不是你这等修为的夜叉能够长待的。”

　　“还是赶紧携带着你的小器灵，速速的离开吧。”

　　“天大地大，总有尔等容身之所。去吧！”

　　说完这句话，这鬼谷子竟是生成了一股旋风，直奔着顾峥的方向而去，而在他话音刚落的同时，那一条只有顾峥能够看到的他与鬼谷子之间，代表着牵绊的契约之线，就这样的瞬间消散，化作点点的金光，尽数的反馈到了顾铮的身躯之内。

　　这些象征着功德的金光，仿若九天甘露，滋润着已经千疮百孔的笑忘书的躯体，充盈着顾峥此时的夜叉血脉，滋养着两个人链接在一起的神魂，让沐浴在其中的顾峥，暖洋洋的，竟是舒服的不想挪动半分了。

　　但是脑海中永远都紧绷着一根弦儿的顾峥，却是强撑着困意，死命的拽起笑忘书的一端，一边与这种松弛感对抗着，一边朝着鸿钧洞府的洞口处走去。

　　可是，就因为刚才鬼谷子与顾峥的这一番对话，让原本已经遗忘掉顾峥的鸿均道祖，却再一次的将注意力转移到了顾峥的身上。

　　他无视了自己手中那黑色的藤蔓依然在不停的蔓延，扩张，还朝着他身上缠绕的状况，反倒是若有所思的看着顾铮逐渐挪走的方向，低声的自语了一句：“奇怪，同样都是域外来客，为何我在那个夜叉的身上感受不到任何的内容，却是在你的身上看到了与这个世界的深深的牵绊呢？”

　　这话自然不是跟对面的那个拿着弯刀张牙舞爪劈过来的半遮罗说的。

　　鸿均道祖的这种音量，只可能是跟他手中早已经变换的狰狞恐怖的鬼谷子说的。


第0884章 第十九个世界的回归

　　鸿均道祖一边说一边还十分感兴趣的看着自己的手掌之中因为鬼谷子的翻滚而拉出来的一道道的血痕，甚至一些比较深的伤口之中竟然滴滴答答的开始滴落起了鸿均道祖独有的金色的血液。

　　这种血液，就算是半遮罗的魔气腐蚀之时也不曾被伤到滴出来，反倒是被这个不知道从哪里冒出来的四不像给轻易的扎出了本源之血。

　　真是奇怪啊，太奇怪了。

　　所以奇怪的鸿均道祖又多自言了一句：“为什么同样是从域外所至的灵魂，同样的渺小虚弱，你却能轻易的伤到我的本源呢？”

　　依照现在鬼谷子被拖拽过来的修为，撑死了就是一个大罗金仙至金仙之间的程度。

　　这种程度的修行者，按理来说是连鸿钧道祖的皮肤都无法伤及的。

　　但是这个幻化成了植物体态的鬼谷子，却好像十分轻松的就能对他的这具躯体造成伤害。

　　是哪里出了问题？

　　还是说，域外之魂与这个世界的排斥，才是他们可以无视防御随意攻击的原因？

　　正当鸿均道祖在心中推演这一切到底为何的时候，被捏在手中的鬼谷子却是发出了一阵刺耳的笑声。

　　他那一条形只影单的枝条，此时早已经变成了狰狞的一团，如同荆棘丛一般的将鸿钧道祖所在的后左右三个方位都给严严实实的堵死。

　　而唯一露出了口径的前端，此时那一把明晃晃的白骨大刀却是已经当头劈下了。

　　鬼谷子等的就是这一时刻，他所有的作为都是为了纠缠和转移鸿均道祖的注意力，力求让半遮罗的这雷霆一击能够起到全部的作用。

　　只可惜……“叮！”在一声清脆的碰撞之后，鸿均道祖竟是连另外一只手都不曾用，就将半遮罗这一次势在必得的攻击给严密的阻挡了下来。

　　这个时候，在鸿均道祖与半遮罗之间，梗浮着一只闪闪发光的盘子。

　　而这个盘子就算是封神法宝盲的顾峥，也是一眼就认出了它的真容。

　　这就是造化玉碟，一只盘子形状，上可回溯时光，下可时间加速，命理，因果皆纳一处的鸿均道祖的伴生法宝。

　　而这件法宝，唯恐自己不够高大上，看到它的人认不出它的来历一般的，就将造化二字雕刻在自己的盘状承载物的上方，每每散发出宝器的光芒的时候，就会将造化二字反复多次的给播放出来。

　　就像是播着小广告的LED屏，别提多醒目了。

　　自然，知道了它是什么物件的顾峥，就一边扭头继续前进，一边为鬼谷子与半遮罗的命运感到深深的担忧了。

　　现如今鸿均道祖终于将他压箱子底儿的最后一件宝物给拿出来了，想必这一场无谓的战争也要就此结束了吧。

　　可是谁成想，被阻拦住了刀势的半遮罗，却是擎着他的白骨刀对着他面前一派无动于衷的鸿钧道祖嚯嚯嚯的阴笑了起来。

　　在这阴笑之后，原本鸿均道祖那什么表情都无的脸上，突然就露出了一副震惊迷惘，难以置信的表情，第一次瞪大了眼睛正视起了，他面前的这个从不曾将其放在心上的半遮罗的分身，以及他手中给他造成了难以置信伤害的鬼谷子。

　　“你们，你们什么时候联手的！！”

　　是啊，不是刚才被他发现吗？

　　这本就不属于一个世界的两种截然不同的物种，是怎么在自己的眼皮子底下就暗暗的达成了联手的协议了呢？

　　而鸿均道祖表现的如此震惊，他们又给他到底造成了何种的伤害了呢？

　　被这一番对话和行为弄得将头再一次的转过来的顾峥，下意识的就朝着盘子后的鸿均道祖的方向看了过去。

　　却被此时场内突变的场景，给吓了一个大跳。

　　不知道何时，这个一派清风明月的鸿钧洞之中，早已经被漆黑的怨气所笼罩。

　　而半遮罗的魔气也因为这种毁天灭地的恨，给滋养的更加庞大了几分。

　　而鬼谷这怨气所化的厉鬼精魄，竟然真的将鸿均道祖给束缚的动弹不得，那看起来就十分锋利的尖刺，现在已经层层叠叠的缠绕在他的整个躯体之上，不但将鸿均道祖给捆了一个严严实实，还十分结实的扎进他的血肉之中，勒进他的筋膜之间，并且还在越缠越紧，不缠他个骨肉尽碎，血筋分离是誓不罢休了。

　　难怪鸿均道祖如此的震惊呢，顾峥也给惊的够呛。

　　不行，自己必须马上跑，跑的越远越好。

　　警铃大作的顾峥，也顾不得重伤病患者笑忘书的感受了，他将这条软面条往自己的腰上一盘，强撑着的就让自己站了起来，手脚并用的就往洞府外冲了出去。

　　这方世界的天道给他们整成这样，就好像你在玩耍着的最柔弱无助的小蚂蚁，却反过来凶性大发的死咬住你不放了，那么这个恼羞成怒的成年人会做出什么样的举动呢？

　　当然是将其狠狠的摔在地上，再用上脚去……全方位的碾压啊。

　　而估计的着实没有错误的顾峥，才刚刚跑出去两步呢，身后的鸿钧道长就真的暴怒了。

　　“怎么可能！我乃这一方天地的混沌神魂所幻化！没有人能够伤到我的本体才是！！”

　　“你到底是什么东西，为何能够一而再再而三的突破我的防御，伤及我的本体！！”

　　这话是对着鬼谷子吼得，而忌惮不已的鸿均道祖也终于没有了戏耍的心思，将他另外一只一直不曾动弹的左手也终于从袍子中探了出来，直抓鬼谷子而去。

　　待这鸿均道祖一认真，可真就是画风突变了，原本好似还占据着优势的鬼谷子一方，就在鸿钧道祖的双手合一的状态下，如同乌云见日，狂风骤停一般的，被掐断在最高潮的节点，一下子就被拍了个干干净净。

　　那些魔气被驱散了之后，已经爬到了门口的顾峥，却是半分神清气爽的感觉也无，反倒是惊恐万分的加快了他倒腾的步伐。

　　因为此时的鬼谷子，在被拍的即将湮灭与尘埃之中的时候，发出了他在这个世界上的最后的呐喊。

　　“鸿钧，你不是想知道为何我可以轻易的伤及到你吗？”

　　“因为！我就是你曾经抛弃的，灭世之时的那些生灵的集合体啊！”

　　“他们原本平静安宁的生活，就因为你的一个念头，最终成为无边地狱，伴随着你的抛弃，直至灰飞烟灭。”

　　“只因为你太过于无聊，想要尝试着让幼小者翻身，让集天地精华的精灵永远的匍匐在你的脚下。”

　　“只因为你惧怕这些天生地养的与你同出本源的精灵，有朝一日修为强大过你，最终将你这个掌控苍生的天道宠儿掀翻在地。”

　　“只可惜，哈哈哈，就算你是天道的掌控者，因果的执行者，但是也逃不过自己的命运与因果。”

　　“因为，我们这些你抛却的糟粕，却是实实在在的曾经与你融合在一起，又因为这个世界的创立才被剥离的啊。”

　　“所以，你看到的不堪入目，污泥尘埃，皆是你身体之中的一部分啊。”

　　“混沌，你又比我们好到哪里呢？”

　　“所以，为了让你这种恶不再存在于这个天地，让你这种同样污浊的人归于尘土，我们还是共沉无边地狱之中吧！”

　　说完这番话，鬼谷子无视了对面半遮罗那惊恐的表情，无视了他身后鸿均道祖那诧异的思索，反倒是运用了自己最后的力气，将所有的能量都朝外迸发了出来。

　　“不好！这是要自爆！”

　　“做梦，你以为这样就能伤到我吗！！”

　　怒喝声同时响起，顾峥却是半分都顾忌不得了。

　　他与手中的笑忘书认命的对视了一眼，在彼此的眼中都看到了一份苦涩的不舍，却是在这个黑漆漆的气流马上就要冲击到他们身上的时候，在各自的脑海之中同时听到了一个虚弱的声音响起。

　　“本尊无愧于天地，无愧于任何人，而小友乃是本尊的恩人，我自当助小友就此脱困。”

　　“多谢，还有……后会无期了！”

　　这一道微弱的声音消散之后，冲击到顾峥背后的那一股狂暴的气流，不但没有撕裂他的身躯，反倒像是水流一般的推着顾峥往洞府外冲去。

　　不但于此，顾峥与笑忘书的面前，竟然还出现了一个黑漆漆的通道，看着那个无比熟悉带着点点星光的漩涡，顾峥知道，他从这个世界解脱的契机终于出现了。

　　带着一点对于鬼谷子的感激，带着劫后余生的一点庆幸，当机立断的顾峥就顺着气流一起朝着那个入口处扒拉了起来。

　　谁成想，就算是在苦苦的抵御着鬼谷子这生命中的最后一击，身上早已经多处割伤撕裂的鸿均道祖，也没有忘记造成这一切的罪魁祸首的存在。

　　此时的他心中的恼怒全部都转移到了顾峥的身上，若不是这个连蝼蚁都算不上的小人物的出现，他原本最为满意的这个世界之中，怎么会出现如此大的变数。

　　越想越怒的鸿均道祖，就将一只支撑起防御罩的手探了出来，将一个能量的光球集中在指尖，毫不犹豫的就朝着顾峥前方那个突兀出现的时光隧道之中这么一弹，就打算让其跟随着这个通道一起……灰飞烟灭了。


第0885章 我这到底是传送到哪里了！！

　　可是谁成想，这个瞄的特别的准的能量球体，就在脱离他的手指的那一瞬间，却被一把斜插过来的骨刀给劈飞了出去。

　　这个马上就要被鬼谷子的死亡冲击波给炸散了的半遮罗的分身，却是在鸿均道祖气急败坏的眼神之中，露出了一个狰狞满足的笑容。

　　“再怎么说都是我夜叉一族的小子，作为他们的夜叉王，我总要护上一护的吧。”

　　说完这话，半遮罗的分身就再也无法抗击这肆虐狂暴的能量的撕扯，终于被无边的漩涡给撕裂成了齑粉，只留下丝丝的魔气，又被周围的狂风给瞬间的驱散了。

　　而那个仿佛是得意，仿佛是满足的最后的一声轻笑，却是清清楚楚的留给了洞府内剩下的最后一人，鸿均道祖。

　　让他无处发泄，十分憋屈的就暴走了。

　　“混蛋！低等的蝼蚁！我要灭你西方灵种，覆你西方道传！！”

　　鸿均道祖的破功后的吼叫在顾峥的耳边久久的回绕，但是此时的他，却是无暇顾及自己身后的洪水滔天，只是想着怎么去应付面前的这个局面了。

　　因为就算是刚才半遮罗勉力帮他将袭击的能量给驱散了，但是这个本就是脆弱的空间隧道，也依然是受到了波及，因为就在这能量的球体顺着通道擦边而过的时候，竟将那个原本就摇摆着的通道……给撕裂了一个微小的豁口。

　　同样的，那隧道之中竟然被影响的呲呲拉拉的冒出了电光，让即将要冲到入口的顾峥，瞬间就停下了前冲的趋势，一下子就犹豫了起来。

　　这是进……还是不进啊，若是在传送的半途之中再出现什么时间裂缝将他给瞬间的撕裂了怎么办？

　　可是时间却是不等人，身后那个发了狂的鸿均道祖却是容不得他多想了。

　　就在此时，早已经奄奄一息，一直在挺尸的笑忘书，却是用了最大的气力，对着顾峥颤颤巍巍的说了一句能够让他破釜沉舟放手一搏的话语。

　　“没事，我本就是一丝时间和空间的本源融合，就算是再危险的通道，只要是有我护持着，咱们也能顺利的通过。”

　　听到了笑忘书如是说，顾峥才终于是下了决心，他在身后的鸿均道祖还没有发飙完毕的时候，就一头扎进了这个看起来诡异无比的通道之中，头也不回的奔着未知的路一去不复返了。

　　反正这个高能危险的世界，他是打死也不要再经历一次了。

　　对面的通道虽然是未知的，但是只要有笑忘书在，他找到一个安全的地方之后，自然还可以再回到他安逸的现实世界之中的。

　　做好了心里建设的顾峥，就这样在一睁眼一闭眼之中，脱离了这个即将崩塌的洞府，朝着新鲜出炉的新世界奔发而去。

　　只留下了那无尽的咆哮，就算是待这时间通道的入口闭合了之后，也依然能够隐隐绰绰的朝着顾峥透来。

　　“哎，果然是大能啊，咱们都穿了这么久了，他这疯子一般的嘶吼之音还在我耳边回荡呢。”

　　但是一旁的笑忘书，却没有心情与顾铮一起调笑，它抖抖索索如迎风弱柳一般的不停的颤动着，发出了牙齿对磕的恐惧的声音：“顾，顾峥，快……睁开眼看看啊！”

　　“咱们到地方了，可是并不是现实世界……”

　　“我，我也定位不出这是哪里了……”

　　“啊！我晕了！”

　　说完这句话，这位早已经重伤虚弱，精神萎靡的小球，就化成了本体的模样，瞬间的就没入到了顾峥的体内。

　　而被笑忘书这么一提醒，在落地之后一下子睁开了眼睛的顾峥，却是被他入眼的景象，给彻底的惊呆了。

　　只见此时的他，正趴在一座自己摇摆着的悬崖边上，而那高耸入云深不见底的悬崖侧边，却能听见隐隐绰绰传来的海浪拍击之音。

　　这仿佛是果冻一般颤抖着的山崖，竟是金白的颜色。

　　就像是小时候民间传说之中的百宝山，皆是用玉石和黄金所做。

　　最为奇特的是，就算这座山是由这种金属材质所构成的，但是它仍然能够十分轻松的摇曳起来。

　　让匍匐在其上，马上就要被甩的出溜到悬崖边儿上的顾峥，立马就将自己的手爪抠在了地上的岩石缝隙之中，紧紧的扒住……死也不松手了。

　　“这，到底在哪里！！”

　　就在顾峥惊诧万分的时刻之中，这座山竟然渐渐的减缓了摇摆的频率，就像是什么事情都未曾发生一般的又恢复成了一座重金属矿石混杂着玉石所构筑成的最为坚固的山壁。

　　而到了这个时候，顾峥也顾不得先观察地形了，他连站起来都不敢，只是匍匐在地上，在原地用腚拱了一个圈圈，将自己的头从原本的面相大海半空的方向，转到了这座诡异的山峰面朝内陆的缓坡之处，然后才手脚并用蹭蹭蹭的爬了起来，待爬到了一处平缓的地段之中，他才敢颤巍巍的扶着他面前所见到的第一棵大树，依靠着坐了起来。

　　在有了倚靠之后，顾峥这才有闲心仔细的观察起周边的环境。

　　而他这一看，则是越发的迷茫了起来。

　　这座山太挑战他对于曾经的多个世界的认知了。

　　就算是在封神演义这种存在着大量神怪的世界之中，也没这么多不符合他曾经掌握的知识体系外的东西啊。

　　最起码，封神那边的凡人也吃饭，米面粮油，菜蔬瓜果，都与夏商周时期的历史记载并无区别。

　　但是现在，他所身处的这座山，却是完全的打破了他的认知，谁能告诉他，为何在黄金矿所构筑的山坡上竟然能长满了郁郁葱葱的桂花树？

　　而那些高大的不知道长了多少年的桂花树底下，为何还长满了韭菜。

　　那种十分酸爽的韭菜馅饼的清香，现在正不要钱一般的朝着顾峥的鼻孔中钻了过来，竟然压住了这十里桂花的芬芳，只剩下公交车之中的韭菜饱嗝的臭味了。

　　十分嫌弃的顾峥，下意识的就捏住了自己的鼻子，但是在下一秒钟他就发现，此时的他竟然又变回成了人的身躯。

　　当初那一蓝皮夜叉的形象此时早已经消失殆尽。

　　一双粗粝的大手，现在正结结实实的捏在他的鼻翼两侧，让发现了他终于屈居于正常人的顾峥，也激动的泪流满面了。


第0886章 第二十世界的乱入

　　不过，不怕，有人，就有希望，最起码也告诉了他自己不是来到了外太空。

　　而心一下子就踏实起来的顾峥，却不敢在这么诡异的环境之中接收这具躯体的记忆，反倒是又仔仔细细的观察起周围的环境，企图从点滴的蛛丝马迹之中，找寻出与现实世界有些相关的联系。

　　就在顾峥沉下心来，更加仔细的观察周围的时候，他却是发现了更加让他难以置信，诡异的非地球生物的物种。

　　因为在这些密集的桂花树之中，竟然还伴生着一条条不知名的黑色的树木。

　　这些黑漆漆的树木上，如同萤火虫一般散发着朦胧的光辉，映衬着这些树木本身自长的略带玄幻的纹理，也跟着神秘了几分。

　　顾峥相信，这是因为在白天的缘故，若是在夜晚，这数量众多的黑树若是集体发光的话，怕是能将这座山的山顶，就像是白炽灯泡一般的……透亮。

　　“不是吧，娘啊！”

　　顾峥自从被鬼谷子坑了一把之后，这句话仿佛就成为了他的口头禅一般的，出现的频率有些过高了。

　　可是就算是顾峥平日间不怎么喜欢看闲书，但是好歹也算是博古通今的他，在心中依然是有了一种隐隐绰绰的怀疑。

　　就在顾峥被自己的怀疑给惊的开始思考我是谁，我要去哪的问题时，一声“吼吼吼”……短而锐的猿猴鸣啼，就在顾峥的耳边响了起来。

　　坐在桂花树下的顾峥，片片金花洒落，那景象别提多美。

　　但是他那张煞白的脸，却是出卖了他惊恐的内心，以及忐忑的现状。

　　这个从未曾怕过的男人，此时却是颤抖着他的双唇，缓缓的抬头，朝着他头上近在咫尺传来猿鸣之音的地方，张望了过去。

　　这一眼，立见分晓。

　　一个躯体如猿猴毫无分别，却独独长了一双长绒毛纯白耳朵的野兽，正站立在他头顶那颗桂花树最大的枝杈之上，带着几分好奇，正同样的低着头瞧着顾峥呢。

　　而就在两者的目光碰触到一起的时候，他头上的这个猿猴，竟然极其有灵性的朝着他龇着牙一乐，仿佛在学习他现在脸上的这般沮丧的表情一般，一下子就将嘴角耷拉了下来，将毛茸茸的黄色爪子盖在了自己的双目之上，仿佛下一秒钟就要跟顾峥一起热泪盈眶了一般的……好笑。

　　是的，被头顶上这个猿猴给这样的一闹，顾峥原本那满是踌躇的郁闷之情，瞬间就被冲了一个一干二净。

　　算了，既来之则安之，不认命不就是他的美德之一吗？

　　一下子就找准了定位的顾峥，放开了之后，反倒是玩心大起，他仿佛是要安慰他头顶上的这只猿猴一般的，将自己的嘴角扯了起来，抹掉了他眼角的愁绪，朝着上边露出了一个大大的笑容，顺带手的……还将自己手中刚刚抓起来的一把金桂花朝着树上的那只猿猴的方向递了过去。

　　而他头上的这只猿猴竟也十分的配合，它只不过呆愣了一瞬之后，就略带小心的将自己倒挂在了树杈之上，特别仔细的将爪子探到顾峥手中的桂花顶端，嗖的抓了一把之后，就极其迅捷又弹回到了它认为安全的树枝之上。

　　然后，就在顾峥不明所以的注视之下，轻轻的嗅了一下这把还算是干净饱满的金桂花之后，竟然发出了一声短促且愉悦的鸣叫，一把就将这寥寥几朵的金桂花给塞进了口中，大嚼特嚼了起来。

　　呃……这是能吃的食物？

　　反应比脑子转的要快的吃货顾峥，早已经忘记了物种之间的差距，他下意识的就将自己手中还剩下的几朵金桂花，也送到了嘴边，一边盯着那只猴儿的反应，一边就将其中的一朵给叼进了嘴中。

　　嗯，还是那个味，康帅傅牛肉面。

　　呸呸呸，怎么可能！

　　除去上边还沾染了一些泥土之外，这些金桂花就像是没有成熟的柿子一般的，又苦又涩。

　　但是顾峥在吐干净了之后，却是知道，这是因为新鲜桂花中含有较多单宁，吃到嘴里会感觉苦涩且香味不足，但是对于长居于野外的动物们来说，这一点点生涩是比不得桂花本身所带的香气，以及花蕊之中偶尔所带的点滴花露里的蜜糖滋味。

　　足可以入口了。

　　所以，此时的他不但不发愁，反倒是一阵的欣喜。

　　这意味着这个世界之中果真还有他能够摄取的食物的，而这片林子还真就是他熟悉的桂花树物种，他总不会有面临因为动植物食谱的组成不同而挨饿的事情发生了。

　　放下了心的顾峥，才这么一愣神的工夫，他头顶上就突然砸下来了一个不明物体，分量不轻，咕噜噜的顺着他的头顶弹跳了几下就滚到了他的脚边。

　　在顺着那物体滚落的方向看过去的顾峥，就发现，这竟然是一根那种黑漆漆的树木上的树枝。

　　被头顶上的猿猴给折下来了之后，竟然也能自动的散发出一闪一闪微弱的光芒，将其身上层层环绕着的纹路映衬的别提多美奂美伦了。

　　下意识的，顾峥就将这截树枝给握在了手中，抬起头来看向了那个朝着他扔出树枝的猿猴，随口问道：“这是给我的？”

　　等这话一秃噜出嘴巴，顾峥却恍然发现，这竟然不是他现在惯用的母语发音方式。

　　虽然在历史的长河之中，字音是随着社会的发展而不停的演变的，但是它们的语系还是能找寻出一脉相传的根据的。

　　可是现在呢，顾峥却恍然发现，这种晦涩的，枯燥的，匮乏的语言，能表达的含义是极其的简单的。

　　而他想要说一些带着花样的话语的时候，却是现在的语系词语中并不曾包含的。

　　所以说，这从侧面又一次证实了，他果真是进入到了山海经所描述的一方小世界之中了。

　　不知道本就是一个人异想天开所构筑的小世界，还是原本真实存在过，却是在漫长的历史长河之中最终崩塌的旧空间。

　　但是，毋庸置疑的是，在山海经一书之中，它向朝后世之人描绘出了一个完成的世界的构架。

　　也许它的记载是荒诞的，也许它的背景是神幻的，但是不能不承认，它的内容是如此的美妙，让这个世界充满着危险与机遇，充满着刺激与新鲜，让人心向往之。

　　可是这事儿吧，摊到了顾峥的身上，他还真就不太乐意。

　　为什么呢，因为太危险了啊。

　　一个凡人，在山海经之中，那就是最底层的食物链的代表了。

　　你让当家作主惯了的顾峥，他怎么能忍得了？

　　所以，回过神来的顾峥，很快就将这白耳猿猴赠与他的黑色树枝给挂在了腰间。

　　然后，经过他这么一摸才发现，上个世界被他误带过去的一口灵泉的玉瓶子，现在竟然安安静静的躺在他那个用兽皮缠绕着的腰间，而他曾经刚刚到手未曾捂热乎的乾坤魔圈与震天箭，竟然也跟小瓶子一起，安静的裹挟在其中。

　　这，突然就踏实了。

　　可能激活不了，但是总会有其用处的。

　　踏实起来的顾峥，不知怎么地就开始翻看起穿在他身上的这件豹纹裙，是的，他穿的是一条十分羞耻的齐臀遮胯小短裙，动物的皮毛缝制而成，上边的花纹也是顾峥从未见过的纹路，而他的身上仿佛除了这条裙子之外，好像就真的不趁点旁的了。

　　哎，有些失望的顾峥刚叹了一口气呢，就听见这金玉山下远远的就传来了一声声的召唤之音。

　　“狰，狰……”

　　这仿佛是在叫他？

　　支棱起耳朵的顾峥下意识的就将头扭向了声音传来的方位，恍惚之间就看到了这密林从中就出现了几个隐隐绰绰的身影。

　　“狰……”

　　在这一声落下之后，一个敦实的多毛的方脸大汉，就从这层层叠叠的树丛之中探出头来，有些警惕的就朝着山崖之上张望了起来。

　　而他这一眼扫过去之后，脸上就露出了憨厚的笑容，嘴角更是越扯越大，最终竟是喜悦的大笑着，朝着顾峥的方向冲了过来。

　　“狰！没事，太好！太好！”

　　而这个被称为狰的顾铮同志，这时候却还没把握住自己的人设呢，他只能十分心虚的含糊了一句：“没事，因为碰到了一只有趣的野兽，所以迟了。”

　　说完，顾峥还朝着自己的头顶猿猴的所在指了指。

　　而那个被他的手指转移了视线的大汉，却是在看到了顾峥所指方向的猴子的本体之后，就迸发出了狼一般的绿色目光。

　　“铮，部落中，祭祀，适合你！你出来找药草，也能为部落，找寻到食物！肉！肉！猴子！”

　　说完这话，这大汉竟然从自己的背后拖拽出来了一根粗壮的竹矛，比比划划的竟是要朝着树上的那个白耳猿猴的方向扎过去。

　　“停！”

　　顾峥不知为何，下意识的就阻止了大汉的这种行为，在对方十分不解的目光注视之下，面不改色心不跳的就撒了一个小谎。

　　“刚才这山动的时候，我感觉到了一阵的眩晕，当时的我，正在这山上研究草药。”

　　“我没有防备的时候，差一点摔落到悬崖，多亏了这个白耳野兽，拉住了我，救得我的性命。”

　　“不但这样，他还将这黑树树枝赠予我们的部落，而我发现，这漫山的金桂花，也是可以成为我们部落的食物的。”


第0887章 有狰氏

　　听到顾峥如此说，那粗壮的汉子一下子就停下了动手的脚步，反倒是略带担忧和兴奋地问道：“真的！狰有没有伤到？还有，这山中能吃的，是什么？”

　　看着这汉子的兴奋劲儿，顾峥唯恐他记忆缺失再说漏了嘴，只能做出一副虚弱的模样，朝着对方招了招手，示意对方前来扶他一把，让他将其带回到自家部落的营地之后再说。

　　果真，这个质朴的汉子不疑有他，大跨步的来到了他的身旁，飞快的将顾峥背在了背上，像是做过千百遍一般的，就朝着招摇山的山坡底下跑了过去。

　　而被背在背后的顾峥，则是暗暗的朝着那白耳的猿猴挥了挥手，让其退归到山林之中了之后，才再一次的转过头来，看着前方并不算好走的山路，想象着自己的这个身体所在部落的模样，思考着，自己在部落之中到底应该所处着怎样的位置。

　　可还没等顾峥做好万全的准备呢，他身下的汉子在跑到了一个相对平缓的土坡之后，就放缓了自己的脚步，将其放了下来。

　　“到了，狰。”

　　啊？

　　这是哪？

　　一个部落怎么可能选在这种山脉地段之中驻扎。

　　这根本发展不起来的吗！

　　但是顾峥又不敢多言，只是随着这汉子的搀扶，一脚深一脚浅的穿过了他们俩面前的小树丛，来到了其后一个地势骤然开阔起来的空场之中，而在这里，顾峥就看到了一个原始部落的日常生活的画卷，正在他的面前缓缓的延展而开。

　　这个不大的空场，是由一个又一个挨挤在一起的兽皮帐篷所构成的。

　　它们大多是三角柱的构架，在结实的竹制的骨架外边，再套上一个早已经按照规格尺寸缝制而成的兽皮围子。

　　不但便于帐篷的搭设，就算是整个部落迁徙拔营的时候，收拾起来也十分的方便。

　　而这种兽皮应该是同一种野兽的外皮，灰突突的很不起眼，但根据顾峥用眼睛粗略测算出的厚度，却表明，这种皮革是十分结实的，它的表面还泛着微微一层油脂薄膜，还是自带防水的高配皮。

　　在这些密集的帐篷外，则是一些用树枝，荆棘，矛刺临时搭建起来的围墙篱笆。

　　在留出来了足够的生活空间之后，绕着搭满了一圈，虽然带着点仓促的味道，却是边边角角都顾及到，很是仔细。

　　大范围的建筑构架很有条理，而这内里的生活气息，更是让顾峥感受到了属于原始部落的人气儿。

　　那是因为，这些挨挤在一起的帐篷，都是四门大开，包裹在外部，充当进出的门所用的兽皮们，现在都被卷了起来，用细藤条扎好，挂在两侧。

　　当中的布置，经由这么一掀帘子，自然也变得一目了然。

　　但是随着顾铮的眼神扫过去了三两顶之后，他就对其中的布置不再感兴趣了。

　　因为这部落之中，每家每户的布置都大同小异。

　　无非是用干草做床，再无其他，若讲到其中的区别，也无非是干草的厚度以及大小不同罢了。

　　顾峥就知道，他不能心存侥幸，看起来，这个社会还真如同他所想的一般，真是“原始”了。

　　越是这样，顾峥越是迫切的想要接收一下他现在的这具驱壳的记忆，在这种风险极其高的世界中生活，他急需要各种知识的补充啊。

　　打定了主意的顾峥，步伐匆匆，跟在这大汉的身后一言不发的就迈到了篱笆墙的内围，那个只用藤条缠绕起来的半高的大门之外，帮着这汉子一起解开了内置的活结之后，就一并踏入到了部落驻扎地更深处的所在。

　　谁成想，他打算低调的回归到自己的帐篷内的心思，却是在他的脚刚刚迈入到这居中的驻扎区的这一刻起，就被打破了。

　　因为在这个充满了野孩子的叫喊，兽皮的腥臊以及粪便垃圾的微臭的区域内，顾峥所碰到的每一个人，无论是大人还是小孩，在见到了他的身影出现了之后，都会规规矩矩的放下手中的工作或是玩耍，带着点小忐忑小局促的朝着他低声的问好。

　　“狰，您回来了。”

　　“狰，欢迎回来！”

　　虽然他们眼中并没有真正的敬意。

　　这让开局永远是底层人的顾峥，一时间竟然没有转换过来，带着点小茫然的就让这具身躯回归到了本能。

　　他本能的点着头，带着点上位者的风范，娴熟的在人群的簇拥下，在大汉的引领下，就来到了这个部落驻扎区中第二醒目的帐篷之内，在众人齐刷刷的再一次问好退去了之后，他就在大汉的搀扶下坐在了这个帐篷里那个与众不同的干草堆上。

　　然后顾峥就做出一副十分疲惫的模样也朝着那个汉子处挥了挥手，十分高冷的就将自家帐篷的皮帘子给掀了下来，将自己密闭在了这个乌漆墨黑的皮帐篷之中了。

　　而那个汉子，在看到了顾峥的这个举动了之后，则是愣了一下，后又像是想起来什么一般的朝着一旁距离顾峥帐篷最近的一处空场上的几个半大的小子招了招手，将其召唤过来，在其耳边低语了几句之后，就拎着他的武器，转身出篱了。

　　至于现在在外人看来已经休息的顾峥，早已经闭起眼睛仔仔细细的接收起这具身躯的记忆了。

　　待到顾峥再一次将眼睛张开的时候，他则是仰面苦笑了起来。

　　一旁，一根静静的摆放在他的干草堆旁边的节杖，十分完美的表明了他在这个世界之中的身份。

　　一个刚刚继承了死去的老祭司之位的年轻的部落祭司，专门负责整个部落的祈福，祭祀以及部落诸众的身体健康检查的多面手的角色。

　　身份地位极其的高，责任义务也极其的重。

　　也难怪这位年轻的祭司，明知道前方是陌生且危险的未知之路，也要勉力孤身一人的去闯一闯了。

　　因为，这有狰氏，哦，这是这个部落的名字，所有有狰氏的族人们，他们所供奉的图腾都是一只形如赤豹，五尾一角的远古神兽……铮兽。

　　而为了表示虔诚，他们部落之中所有的新生儿，自从一落地起，名字中就会自带一个狰字作为前缀。

　　当然了，作为有狰氏之中地位最超然的祭祀一职，他们可以享用整个部落中最尊贵也是最贴近于他们侍奉的神明的名字：狰。


第0888章 二十个世界的高贵身份

　　这个名号就这样祖祖辈辈的传承了下去，给的是祭司这个职位，而非是在职位上的人。

　　而部落之中的祭司，一旦继承了狰这个名号之后，就要将自己的终身奉献给铮兽，终其一生要为部落的繁荣以及图腾兽族的兴亡，而奔波不停了。

　　只不过，这一届的祭司狰，当的尤为的艰难。

　　因为就在前不久，他们有狰氏的部落长居地的所在，那个依山傍水，地势平缓的肥美之地，竟然迎来了一场莫名其妙的冰封千里。

　　只不过一瞬间的工夫，有狰氏部落所在的山脉，由内而外的就成为了一片冰雪的世界。

　　那些常年潺潺流动的河水，瞬间冰封成了难以凿穿的冰疙瘩，而那些他们有狰氏日日劳作的肥沃的黄土地，也变成了寸草不生的结晶体。

　　他们曾经赖以生存的青葱的密林，现在变成了冰雕雪塑的树棍，而悬挂在上边的各色果实，却全都失去了生命一般的，停滞在了被冰封的那一刻之中。

　　至于密林之中用来打牙祭的弱小野兽们，更是失去了往日的活力，一些生命力顽强的，只是勉力的朝着山外的方向爬去，而一些略显孱弱的，则早已经僵直在雪窝之中，成为了这个山林的雪景中的一员。

　　若只是寒冷，有狰氏一族并不畏惧。

　　但若是这种寸草都无法生存，冰封了近小半年都不曾有解冻的迹象的环境，他们却是无法坚守下去的。

　　因为作为一个蒸蒸日上的中等族群，有狰氏有着近百张嗷嗷待哺的幼童的嘴巴在等着他们的投喂。

　　而现如今他们的生存坏境，是不足以让成年的群体成员，狩猎到足够的食物，来度过这漫长的不知道何时才能恢复的冬季的。

　　所以，十分有决断的有狰氏的老祭司，就想起了他在年轻时曾经遇到过的跋山涉水来到了他们部落的有崇氏的使者，经由那个穿着打扮与他们略有不同的汉子所言，老祭司就得出了一个结论。

　　在靠近有崇氏部落的所在区域内，有着大片的富饶的土地，而这些土地，仅仅靠有崇氏一个部族是无法占完的。

　　所以，他们有狰氏也许可以来一次举族的迁移，将他们的部落搬到更加安全，猛兽与天灾更少发生的大河沿岸的地段中去。

　　找寻到一片适合他们族群发展的区域，休养生息，再一次的让有狰氏繁荣起来。

　　打定了主意的老祭司就与这一届的族长这么一商议，都不用公众投票的，就做出了迁徙的决定。

　　而这些早已经被冻惨了的有狰氏的族人们，更是没有半分的异议，那是相当利索的就开始打包行李，唯恐自己被拉下了一般的，十分的麻利。

　　谁成想，有些事情总是说起来容易做起来难。

　　行路难，难于上青天。

　　对于古代人人来说，出行永远都是一个大事件，更何况在这个超级古代的原始社会，畜牧业的驯化也只不过刚刚才发展到了一个雏形萌芽的时代，没有运输的牲畜就举家搬迁，让部族迁徙那更是难上加难了。

　　一行人近千口人，不过将将的出得那冰雪封存的地域之中，这有狰氏的老祭司，就因为年老体弱和过于奔波的缘故就得了一场大病。

　　而这一场病，也终于是拖垮了这位年迈的老者，在他一病不起了之后，就将整个部族的祭祀的重担交到了自小从他身边长起来的徒弟的手中。

　　千叮咛万嘱咐的要求他要尽心尽力的运用他所学到的祭祀的知识，在狰兽的祝福下，替族人们找寻到最终赖以生息的土地。

　　这位沉默而胆小的青年，自然是郑重其事的答应了下来，他还顾不得悲伤，就在部族所有人略带期盼的眼神之中，将如老父一般慈爱的大祭祀给葬在了冰封圈子的边缘处，让他能够眺望故土，目送有狰氏所有的部众想着未知的新生活而去。

　　愿有天之灵能够保佑他们一切顺利。

　　可是待到这年轻的祭司真正的随着族人们一同上路了之后，他才恍然的觉出来，一个祭司对于一个部落意味着什么。

　　一个部落之中若是有一个好的祭司又意味着什么。

　　总之这一路，这位年轻的稚嫩的祭司，就被这族众之间的琐事给压弯了腰。

　　病弱的族人需要照顾，前方的道路需要探明，几百号嗷嗷待哺的嘴中的食物需要辨明，而这一切都落在了这个毫无准备的新任祭司的身上。

　　至于顾峥这倒霉孩子穿进他身体里的契机，那也是十分的简单。

　　全是因为他们刚刚出得冰原前行不过几十里的路程之后，就被这金黄青白的诡异山峰给拦住了去路。

　　而这种超常规的景象，自然需要他祭司出马占卜吉凶，正好，随着老祭司的死亡这族众之中也不知为何，跟着累倒了一片老弱，闹得人心惶惶。

　　见到此种情况的族长找到这祭司狰一商量之后，就打算就此停驻修整一番，待到情况好转之后，再拔营迁徙。

　　而有狰氏的族人们行到这山脉下方，分工合作，找到了一个远离怪山的落脚之处了之后，趁着族长带领部族勇士们出去狩猎的空档，这位胆子比天还大的青年祭司就只带着一个兽皮囊，一条皮裙，就上得那金银山之中了。

　　而这一去，就便宜了顾峥，让他这个受到了波及差一点就被时空乱流给解决了的灵魂体，鸠占鹊巢的就进入到了这个世界的狰的体内。

　　在接收了这个年轻人残余的记忆之后，那个受到了这一方天地气运滋养的笑忘书，也就势的签署了与其咸鱼翻身的平等契约。

　　因为到了这个时候，年轻的狰才真正的知晓，部族的前路漫漫。

　　若都是现在这座山的模样来途径的话，怕是依照他的能力，是无法带领大家安然的找寻到有崇氏的部族所在地的。

　　何况，这个突兀的出现的神明，一定是狰兽给他的指引，上天赐他的机遇。

　　在神明的引领之下，他一定会带领族人，找寻到新的领地，最终将有狰氏部族，发展成最顶尖的氏族之一。

　　这边的祭司大人是放心了，只留下顾峥一个人苦笑着面对着这象征着苦难日子的帐篷了。

　　这算什么事儿啊，就知道他顾峥就没个撞大运的时候。

　　顺势搓了一把脸的顾峥，却是在下一秒钟的时候，就被自己那在黑暗之中还在隐隐发光的虎皮裙给惊住了。

　　这是怎么了？

　　有狰氏的人竟然自带玄幻技能？

　　诧异万分的顾峥顺势就朝着腰间摸了一把，却是将那个他在金银山之上摸到的黑色树枝给拿在了手上。

　　而这树枝离开了豹纹裙的包裹，在这黑暗的空间中是灼灼发光，最为奇异的是，这树枝的光芒竟像是突兀出来一个箭头一般的，齐齐的指向了南方。

　　“自带的植物属性的指南针，所以我现在所在的位置是鹊山山系的最西方，而刚才那个独自摇摆的山脉乃是招摇山。”

　　“山中金桂树与迷穀树相生相伴，这种黑色的树枝佩戴在身上，人们则不会再因为迷失了方向而困扰了。”

　　“他妈的，我果然是在山海经之中！”

　　在明确了自己的位置之后，顾峥竟然连刚才发现了迷穀这等奇珍的喜悦都不曾有了。

　　现在的顾峥无比庆幸，当初的郑叔压着他的头让他熟悉动植物的时候，还特意的将山海经当成了他们闲的时候打发时间的话本，让顾峥在神话故事中找寻植物共同的特性。

　　曾一度，还让顾峥嘲笑其幼稚。

　　但是时至今日，顾峥只想将自己的膝盖骨剜下来打包给这位亲爱的大叔，感谢你的再造之恩，简直就是我的再生父母了啊。

　　感慨完毕的顾峥，在拿着这黑色的枝条打算出门寻找刚才送他进来的汉子，也就是有狰氏的族长的时候，突然脑袋中就是灵光一闪，竟是想起了那本书中记载的招摇山的寥寥数语。

　　而就是这一句话，让嬉皮笑脸的顾峥也是颜色大变，连树枝的事情都给抛在了脑后，一甩皮帘子，就直奔着最中央的大帐而去。

　　“狰雄！狰雄族长！！”

　　现如今从篱笆外巡视刚返回来的狰雄，略带诧异的就将目光转向了帐篷的外边。

　　“祭司，何事？”

　　“狩猎的勇士可曾回归？”

　　“不曾。”

　　“那么，出外采集的族人呢？”

　　顾峥的话音刚落，一阵不同于男子的叽叽喳喳的声音就从篱笆外的方向传了过来。

　　只不过这些女人们带回来的消息并不算美好，而她们脸上那种显而易见的愁绪，也感染了这些留守在部族之中的老弱的族人。

　　“怎得，又是什么收获也无？”

　　为首的那个最为粗壮的女子，拿着只有薄薄的一层不知道什么植物的种子一般的作物，就端到了询问之人的眼前。

　　而那些围上来的老人们，在看到了此次的收获之后，则是齐刷刷的摇了摇头，各自退回到帐篷内的身型……都跟着佝偻了几分。

　　一时间被外边的氛围给影响到的狰雄，就忘记了回答顾峥的提问，而站在他对面的顾峥却是在这种被忽视的状态之下，说了一句让族长立马失态的话语。

　　“我知道哪里能找到临时果腹的粮食……”


第0889章 族人的构成

　　而他接下来的话还没有来得及说出口呢，这个壮硕的如同矮熊一般的汉子却是一把就抓住了顾峥那条并不怎么壮硕的臂膀，焦急的摇晃了起来。

　　“狰，食物，在何处？”

　　而顾峥头上装饰所用的那唯一的一根羽毛也被其摇晃掉了之后，这个已经快要被摇散架的大祭司……却只是拍了拍状若癫狂的族长，示意对方将其放下来之后，就朝着帐篷外的那个同样粗悍的女人招了招手。

　　“那座摇摆的山上有很多草，但是，这种草就不需要采摘了，你看到那草上的花朵了吗？”

　　“嗯，是，味道有些难闻，但是这样的一朵花，可以顶一个族人的一顿的饥饱。”

　　“所以，咱们现在有多少的人手？因为我并不确定这山中的青色花朵能否够我们所有人食用。”

　　“更不知道，这些花朵在晒制成干花之后，是否还具有原本的奇效。”

　　交代清楚的顾峥，在话音落下来了之后，这名叫狰花的女子就拍着她肥厚的胸脯保证到：“放心吧祭司，我们办事你放心，等闲的危险都能替您挡下来的，所以，带我们去吧。”

　　而在旁边一直负责旁听的族长，却早已经将他的那根长矛给擎在了手中，在这偌大的族群之中，除了护卫族人安全的队伍外，可就他一个壮劳力是闲着的了，他理当为这些女人们保驾护航。

　　而顾峥也不矫情，毕竟采集以及护卫这等工作，本就是族长的分内之事。

　　他只要当好一个祭司，做好他分内的工作就好，越权，乃是一个族群为祸的根本啊。

　　随后，众人在确认了队伍的配给之后，就浩浩荡荡的随顾铮再一次的入得了那招摇山。

　　不知道这山动的频率如何，直到顾峥引领着大家走到了金桂丛林的时候，这山峰还依然巍峨敦实的耸立在云雾之间，不见半分的扭捏。

　　时不我待，一众人走的很快，他们顺着韭菜的味道而去，十分轻松的就找到了顾峥口中所描绘出的那种青色的花朵。

　　现在，仿佛这种植物的花季，而负责采摘的族人们在摘下一朵青若碧玉的花朵之后才发现，这种奇异冲鼻的韭菜味道，竟然是由这种花所散发出来的。

　　捂着鼻子的顾峥更是近不得了，他只得拉住族长的皮草，朝着一旁黑色的迷穀树的方向指去：“那种树名为迷穀树，树枝自带灵气，可以指引人的方向，你我折下一些带回族中，分给晚归的勇士们，免得他们在外出狩猎的时候，迷失了方向。”

　　听到顾峥的解释，狰雄的眼睛瞬间就亮了起来，他将手中的长矛朝着背后一别，竟如同灵猴一般灵敏的就沿着离他最近的一棵迷穀树上攀爬了上去。

　　可是谁成想，待到狰雄攀爬到了树杈之上，用劲朝着其中的一根并不算粗壮的枝杈上这么奋力一掰的时候，问题就来了。

　　这位看起来着实壮硕的汉子，却是连一根小枝杈都折不下来。

　　“奇怪？”

　　顾峥下意识的就走到这迷穀树旁，噔噔噔的用手指扣了三下，这期间，他的手指竟然如同碰撞到了金属一般的，发出了一阵清脆的空鸣之音。

　　这树竟然如此的结实，但是当初那个白耳的猿猴，哦，也就是狌狌，它又为何能那般轻易的就将这迷穀枝给折下来的呢？

　　就在顾峥开动了脑筋，用他那原始人的脑子奋力的思考的时候，他的头顶上却是再一次的响起了“吼吼吼”的狌狌的嚎叫。

　　依然是先前的那只颇通人性的狌狌，依然是落在了顾峥的头顶，正歪着耳朵颇为好奇的瞅着顾峥此时的行事。

　　在见到一旁那个矮墩胖的族长的时候，它的脸上还流露出了十分嫌弃的神色，趁着对方愣神的工夫，一把就拽住了族长脖颈上悬挂着的兽牙项链，毫不犹豫的往下边这么一扯。

　　“砰！”

　　这个目测体重最少有一百五十斤的矮胖敦族长，就这样猝不及防的扯下了树，摔落在了地上。

　　到底还是大意了，在山海经的世界之中，就算是一只再不起眼的野兽，那也是最特殊的存在。

　　开始正视起眼前的这只狌狌的顾峥，刚打算吸一口气上前帮忙呢，谁成想那位曾经有过一面之缘的狌狌，竟然自己纵上了刚才族长所在的枝条，伸着手的就将他未曾折下来的那支细长的枝条给“咔嚓！”这样一掰……就将其从迷穀叔的树杈上给折了下来。

　　然后，这位狌狌小兽，就像是献宝一般的将这根枝条朝着顾峥的方向递了过去。

　　躺在地上的族长：……

　　站在一旁的顾峥……露出了迷之微笑。

　　不知道是不是有狰氏的祭司身份的使然，这具身体竟然自带了一种难以言喻的亲和力。

　　对于自家的族人，表现的倒是没有那么的分明。

　　但是若是碰见了一些野外的小兽昆虫等等的，却表现得分外明显。

　　想到这里的顾峥，也不矫情，他十分自然的就接过了狌狌递于他的迷穀枝条，然后指了指自己手中的这枝，又指了指树上与其相仿的几枝之后，就势朝着身后狰花怀中的皮兜子中一抓，就将对方千辛万苦才收集起来的草籽儿，从底部捞了起来，径直的就递到了那狌狌还未曾收回的毛爪子之中。

　　而这个被猝不及防的塞满了零食的狌狌，却是在将爪子收回去了之后，就露出了一脸懵逼的表情。

　　幸福来得太过于突然，小狌狌我的心脏跳得有些过快了啊。

　　但是面前的这个没有毛的猴身上的味道真的很好闻，有妈妈身上的奶香，还有他最喜欢吃的祝余花的味道呢。

　　所以，自己就帮帮这个小猴子吧，他都脱毛了，好可怜。

　　于是，鸡同鸭讲，心思不对版的一人一狌，竟然出奇的和睦有爱，这位狌狌就像是听明白了顾峥所想的那般，嗖嗖嗖的……就在迷穀树的树杈上采摘了起来。

　　不过须臾的工夫，顾峥的脚底下就堆了一小堆的树杈，在他大概的清点了一番，还留出了一部分存货之后，就示意小狌狌可以停手了。

　　这个时候，站在顾峥的身后，一直在找寻着祝余花的族人们，也聚集到了一处。

　　他们每一个人的皮兜裙子之中，都有小半袋的祝余花，带着点晶莹剔透的雾珠，颤巍巍的被收集到了一处。

　　“时间差不多了，咱们赶紧下山。”

　　“若是等到天黑，怕是会有差错！”

　　看着这越来越阴沉的天气，顾峥就做出了他的判断，而站在他身后的一众族人，也手脚麻利的将此行的收获给包裹起来，毫不拖沓的朝着山下驻扎区行去。

　　至于那只恋恋不舍的狌狌，竟然只是目送顾峥一行人远去，像是今日中第一次见到那般，隐没于桂花树丛之中，消失不见了。

　　随着顾峥一行人，步履匆匆的返回营地，采摘的队伍立马就被好奇心颇重的族人们给围在了一起。

　　“这就是狰说的可以吃的食物？”

　　“我活了三十六年了，没见过这么奇特的花朵。”

　　“这味道，也怪好闻的。”

　　这是什么样的鼻子，这又是什么样的世界，只想扶额的顾峥……他需要静静。

　　可是就在这群人叽叽喳喳十分稀奇的研究着他们家的祭司带回来的花朵应该怎么吃的时候，那篱笆外边却是响起了一阵喧闹的声音。

　　“是阿大他们回来了。”

　　“狰狞家的七兄弟！”

　　在这个幼童夭折率极其高的年代之中，竟然能出来一家七个孩子都存活下来的案例，就连自认为心如止水的顾峥，都忍不住好奇的朝着那群人归来的方向多看了一眼。

　　依然是矮墩墩的身高，依然是酸爽的裙装打扮，唯一不同的是，这七兄弟脑袋上别着的用于区分彼此的不同颜色的羽毛。

　　乍一看很是威武不凡，待到走进了，顾峥居高临下的这么一瞧，这不就是七种颜色的葫芦娃吗。

　　不但如此，他若是再仔细瞧瞧，这七人依次排开的时候，那身量还是阶梯式的递减，别提多搞笑了。

　　但是随着他仔细的一瞧，顾峥的心……跟着就沉了下来。

　　这七个兄弟仿佛与族群中的其他人有些不同。

　　他们每个人的身上，坦露在外的地方，生成的毛发的颜色与现如今有狰氏族内的任何人……都不同。

　　他们身体上的毛发的颜色是红色的，是透明的，还带着十分润泽的光芒，在即将落下的朝阳的余晖的照耀下，灼灼发光。

　　但是，这种表象却让顾峥看得一阵的胆寒。

　　就在他陷入到了自我怀疑的时候，一旁的神助攻族长狰雄……却是“啪”的一下就拍了一把顾峥的肩膀，顺着自己的视线就看向了那狰家的七兄弟。

　　然后像是恍然大悟一般的替顾峥给出了他想要的答案：“嗨！狰，我以为你发觉什么不对了呢，原来你跟老祭司一样，对狰家的一二三四五六七感兴趣呢。”

　　“不过我劝你莫要靠近他们，你忘记了几年前的事了？”

　　被族长这么一提醒，顾峥下意识的就翻了翻这个年轻人记忆中的琐事记录，顺便将一段略有模糊的记忆给翻了出来。


第0890章 原主的恩怨

　　那还是顾峥的青少年期，自家的老祭司因为在研究什么了不得药剂，就将心思打在了那狰家的七兄弟的身上，还忽悠了顾峥的信任，利用他的柔弱无害的天然属性，去靠近狰一至七，打算偷点对方的血液来融合到药剂之中。

　　谁成想，当年的顾峥过于单纯，而这七个看起来傻不愣登的孩子，却有着野兽一般的直觉。

　　在顾峥刚刚从最小的七号那骗取了一点血液的时候，他整个人就被一到六号给提溜了起来。

　　那一天，简直就是顾峥的受难日。

　　幼小的他永远都记得那个马上就要成年的狰大，眼神中流露出来的目光，是那般的残忍狰狞，仿佛就如同他们族人崇拜的图腾一般，散发着庞大又远古的气息。

　　若不是老祭司来的及时，从这狰家的七兄弟的手中将自己解救出来的话，怕是当时的顾峥就要见不到第二天早上的太阳了。

　　而这件事也终究是成为了顾峥心底之中的噩梦，自打这件事过后，他原本就孱弱的性子则是更加胆小了几分，自此之后再见到狰家的几位之后，那是再也不敢往前去凑合了。

　　可是老祭司见到了此种情况之后又做了什么呢？

　　这位绝对是一位坑爹，反倒是不知道用了什么办法，让狰七兄弟积极主动的奉献出了自己的鲜血。

　　而到了最后，这药剂真正的制成的时候，顾峥才知道，这竟然是这些族人们口中所说的返祖血脉的激发药剂，对于狰家这种远古血脉比较浓厚的族人，有着意想不到的好的作用。

　　若是老祭司一开始就将顾峥要做的事情原原本本的告知与他，还至于到后来搞成这副模样？

　　可是等到顾峥怯怯的去询问老祭司的时候，却是得到了一个十分不同的答案。

　　当时的祭司是这么说的：孩子，你还没有适应自己的身份啊。

　　因为祭司本就是这个族群之中地位最崇高的人之一。

　　若是你有什么需求，只需要坦坦荡荡的与你的族人说明即可。

　　没有人会拒绝一个祭司的要求，哪怕是将他们的肉体与灵魂一起奉献给至高无上的狰兽。

　　听到这里的年轻的顾峥是恍然了，他仿佛隐隐绰绰的抓住了一些重点，又好像没有。

　　可是就当他在琢磨的时候，这刚从老祭司的帐篷内放血出来的七个兄弟，却是排着队的走到顾峥的面前，给了他一个永生难忘的奚落。

　　狰大：“你！”

　　狰二：“真！”

　　狰三：“是！”

　　狰四：“一！”

　　狰五：“个！”

　　狰六：“弱！”

　　狰七：“鸡毛啊！”

　　“你没！”

　　“一个！”

　　“族群！”

　　“祭司！”

　　“气度！”

　　“胆量！”

　　“能力的哇！”

　　然后这七个人齐刷刷的一同总结了一句：“有狰氏，祭司？你不行！”

　　说完了，竟是连一个多余的眼神都没有给顾峥留下，转过身朝着老祭司的方向鞠了一躬，领着新鲜出炉的药剂就各找各妈去了。

　　自打这件事儿以后，顾峥就抑郁了。

　　喏，事情就是这般的简单，年少时总有意气风发万人瞩目的领头羊，自然也有那种默默无闻身心俱弱的背景墙。

　　无关对错，只因性格。

　　所以，这七兄弟带领的狩猎队，在回归到了族群之后，听闻那些围绕在他们身边叽叽喳喳的欢迎他们回归的少女们，描述着她们年轻的祭司今天带她们闯了招摇山的时候，这七兄弟的脸上是无比的诧异的。

　　他们转头看看那个默不作声只是扶着权杖目光深沉的望向他们的狰，又看了看帐篷脚下已经被采摘队的妇女给铺平清洗后开始晾晒的花，然后就指着她们此次的收获哈哈大笑了起来。

　　“你们！”

　　“是在！”

　　“说笑！”

　　“的吧！”

　　“这些！”

　　“花花！”

　　“能吃吗？哈哈哈！”

　　不但如此，这七兄弟还十分得意的将自己腰间悬挂着的三两只的兔，鸡拎了起来，在部族之中刚刚长成略显稚嫩的少女之中挥舞了两下。

　　“人！”

　　“是！”

　　“要！”

　　“吃！”

　　“肉！”

　　“的！”

　　“不吃草！”

　　说完，仿佛是很瞧不上顾峥的模样，就再次挑衅的回望了过去。

　　看得顾峥这个搓火啊。

　　他亚里士多德，海顾都峥，顾那扎多铮，什么时候受过这种闲气！

　　不是说不吃草吗？

　　成！那今儿晚上有种的你就一口不吃！

　　瞬间就憋出了一个坏主意的顾峥，面不改色，在七兄弟轻蔑的目光的注视下，脸上就浮现出了慈祥高贵的笑容。

　　他转头望向采集队的队长，狰花，低声又温柔的询问了一句：“今日得神谕赐予，习得一个蒸煮的方剂。”

　　“今晚的晚餐，就按照我的指示来做吧。”

　　一旁的狰花在听了这话之后，只是一愣，就立马点头答应了。

　　这年轻的祭司还真是会办事儿啊，整个部落之中就没有人会料理今日中刚刚采摘回来的食物。

　　而带着她们去觅食的祭司会做，那就好办了。

　　颇为能干的狰花才不会被狰家七兄弟的话语给影响呢。

　　是，兔子，灰鸡着实不错，但前提是你们狩到的数量能填的饱几百口人的肚子啊。

　　一人两三只，加起来这狩猎的队伍就只带了几十斤的肉食，够干嘛的呢。

　　她还不如踏踏实实的跟在现在看起来很让人踏实的祭司的身边，最起码在迁徙的路上，不会因为胡吃东西而一命呜呼了啊。

　　所以现在的狰花手脚那叫一个麻利，听从着顾峥的安排，就将他们从招摇山下找寻到的一块十分平坦的石板给架了起来，底下是松土之后挖出来的灶坑，当冉冉的篝火燃烧起来的时候，不过片刻的功夫，这个并不怎么厚的薄石板上，就升腾起了白白的雾气。

　　为了尝试一下板子上的温度，净过手的顾峥还在上边轻轻的按压了一下，在感受到了其上炙热之后，就朝着一旁的狰花的方向递过了手。

　　“油……”

　　而被吩咐的狰花却是一脸的茫然：“祭司……那是什么？”

　　好吧，叹了一口气的顾峥就将脸转向了七兄弟刚刚收拾好的肥兔的臀部，那里勉强能够剔出来一两条肥油脂肪。


第0891章 神奇食物的震慑

　　然后，他在对方难以置信的目光中，十分坦然就将族人口中给老人和幼童留存的白肉给拿了过来，在众目睽睽之下就用骨刀将其片成了薄薄的几片，坦坦荡荡的就铺在了滚烫的石板之上，随着肉与石板的碰撞，发出一声十分悦耳的“刺啦”之音。

　　这是属于美食的交响乐，也是炼制油花的第一步。

　　当众人沐浴在肉油的浓香之中，当他们口中只放在清水中蒸煮的白肉此时却泛起了金黄的颜色，在众人的眼中……呲呲的冒着热油的泡泡，那最精华的如同黄金一般剔透滚烫的油脂被逼了出来的时候，他们再回望向顾峥的时候，眼神都跟着变上了几分。

　　而后，顾峥十分镇定的用两根小竹枝子，将这已经煎成了肉滋啦的焦香的小肉片随手就放在了一旁已经清洗干净的陶制大盘之中，转头又向狰花吩咐了一句：“给族中长齐了牙口的幼童分分，好歹也是一个零嘴。”

　　至于这种东西不健康？

　　别闹了，在基本肉食都无法得到保证的原始社会，这才是大补之物的好吧。

　　接过盘子的狰花奋力的嗅了一下这陶制的盘子之中还留存着余香的焦肉，心情略有激动的应了声：“是！”之后就直奔着族中的育儿所的方向而去。

　　剩下顾峥一人，在围的越来越多族人的大石板边儿依然是淡定不已的吩咐着顶替狰花的位置给他打下手的另外一位能干的妇人。

　　“前几日咱们存着的鸟蛋拿出来吧。”

　　“是！”

　　旁边的妇人没有犹豫，打开了通常由采摘队收放管理的储备粮，在一个个头不大，编的颇为结实的藤框之中，就掏出了他们此行路上仅剩的十几个鸟蛋。

　　要说这些蛋，随便一个拿到现代都够科学院的那帮人研究上一辈子的了，但是在现在的族人们的眼中，它们的存在也只有一个作用，那就是吃。

　　个头大的量自然是多一些，个头小的通常都被采集的人随手这么一磕，就给倒在嘴中，当成他们的能量补充了。

　　所以，现在摆在顾峥面前的蛋，个头都不小。

　　一个个的比脸还大。

　　而这种比脸还大的蛋，它们的开壳的方式也是十分的清奇有趣，在得到了顾峥的吩咐之后，那个妇人就十分彪悍的抄起一把砍柴用的大骨刀，朝着当中最小的一颗蛋，奋力的砍去。

　　“咔！咔咔！”

　　蛋壳的碎屑在一次次的大力劈砍之中是四处飞溅，让蹲坐在石板后边的顾峥，都开始怀疑自己能不能打过一个蛋生体的时候……“咔嚓”一下，这颗十分难下手的蛋终于是裂了开来。

　　看似凶悍实际上很有分寸的妇人小心翼翼的将底部未曾伤到的蛋壳，就捧到了顾峥的面前献宝了。

　　“狰，蛋来了。”

　　“嗯……”见到众人的视线再一次的回转到了自己的身上，顾峥的脸上的表情立马就再一次的转到了波澜不惊的状态。

　　他捧着这硕大的五彩点点的蛋身，在众人好奇的眼神之中，就朝着石板上刺啦一下，倾倒了上去。

　　这些青白色粘稠的蛋液，在触及到那一层丰厚的油脂之后，就迅速的凝固成了雪白色的蛋花。

　　一种醇香，温厚的味道，顺着蛋液缓缓的蔓延就朝着四面散去，让第一次见识到了油煎蛋的族人们，忍不住的直抽抽鼻子，唯恐自己抽的慢了，怕是香味就要被旁边的人多吸走一分。

　　而就在族人们认为这就是神启的美食烹饪手法的时候，他们面前的越来越神秘的狰，却是再一次的动了。

　　他拿着平日间熬煮大锅汤汁的木勺子，朝着这蛋液流淌的方向翻炒了起来，阻止这些蛋液朝着更大的面积中蔓延。

　　而这些被归拢在一起的蛋液，因为顾峥奋力又潇洒的翻炒，那因为受热而一层又一层卷起来的蛋花，就像是他们刚刚离开的冰封雪原中最蓬松的雪一般，像最剔透的霜花一般……的美丽。

　　当这些液体的蛋终于被顾峥全部都炒成了嫩嫩的如同晶冻一般的形状了之后，大家以为这就可以出锅的当口，顾峥却是毫不犹豫的就将采集到的祝余花给扔到了石板之上，就着半被吸收的油温，就着一触即散的蛋花，用起了更大的力气，更快的速度，再一次的翻炒了起来。

　　而这一次，石板上传出来的味道则是因为这几种食材的碰撞，再一次的改变了起来。

　　一种淡淡的韭菜的香味，带着点春天露珠的清甜，混合着最醇厚的蛋香，伴随着肉类的蓬勃，就这样猝不及防的钻进了有狰氏族人的鼻子之中，让他们沉醉其中，久久不能自拔。

　　至于这位料理人，顾峥同学，在看到祝余花已经微微变色，从原本青葱的绿变成了柔软的黄的时候，他就停止了自己手中的动作，反倒是从旁边抄起一片平日间大家吃黍米的时候才会垫着的叶片，趁着热乎气儿的就将一盘新鲜出炉的祝余花炒不知名蛋……给盛了出来。

　　依照族内的规矩，首份食物应赐予族长，随后则是祭司以及狩猎队的壮劳力，以此类推，老做最少的老人和幼童，往往是最后才能吃到食物的一类人。

　　但是有狰氏的老祭司，却给族群之中定下了一条规矩，那就是这些最弱的族人，虽然吃不到最多的食物，却可以享受到最精的份例。

　　让那些牙口不好的人，避免了被饿死的下场。

　　就此规矩，有狰氏全族上下竟然没有一个人有异议，通过这个顾峥也能知道，这个族群虽然信奉的是凶猛的神兽图腾，但是在本质上却是十分的善良与团结的。

　　所以，既然已经成为了有狰氏的祭司了，那他就多多的发挥作用，让整个有狰氏的族人们，能够更好的度过此次的危机，像原主的心愿那般，让有狰氏在这危险的世界中生存下去，并发展壮大。

　　分出了他的第一份食物，顾峥就平静的从石板边上站了起来，用手指了指族长手中所分到的十分可怜的那一小堆“韭菜炒蛋”，再次叮嘱了一下这种食物的食用方法。

　　“祝余花一朵即可饱腹，至于剩下的蛋白，还是分给老幼补充一下体能比较好。”

　　说完这话，顾峥也懒得多说，为了彰显他的脱俗与神秘，他只是用最为优雅的姿态从一旁还未曾翻炒的祝余花筐中捞出一朵开的十分清丽的青花，在众人的注视之下，轻轻的叼在嘴中，朝着族人摆了摆各自散去吧的手势之后，就直奔着自家的帐篷所在地而去了。

　　只留下了一个清隽的背影……给从未曾见过此等情景的族人们以回味了。

　　然而，顾峥此次的逼，有些人却不曾买账。

　　不用想也知道，不买账的人肯定是那狰家的七兄弟。

　　这不，那狰大就瞅着顾峥还未曾远去的背影，捏着筐子中的一朵祝余花，当着族人的面就质疑了起来。

　　“花？”

　　“能！”

　　“吃？”

　　“一！”

　　“朵？”

　　“饱！”

　　“谁信？”

　　说完这话狰大就笑了，当然了在后边跟着接龙的这六位也十分捧场的跟着一起笑了。

　　而六加一的效果就是，形成了哄堂大笑的效果。

　　然后，狰大就在一众被吸引来的族人的注目之下，一口就将口中的祝余花给吞了下去。

　　再然后呢？

　　这位直面狮虎不改色，搏击龙鳄不生怵的汉子，捂着喉咙，喝喝喝……的一阵悲鸣，就倒了下去。

　　让站在他身后的二到七那是大惊失色，也顾不得他们说话的规律了，一个两个的吼着“大哥”“大哥”的……就朝着狰大的方向扑了过去。

　　再然后，他们就看到他大哥像是咽下去了什么绝世的毒药一般的，喉头一动，就将原本噎在喉管里边的祝余花给吞了下去。

　　然后，自家的大哥，就说出了他这一辈子最长的一句话：“呸！真难吃！”

　　而你们此时若是再看向背对众人离去的顾峥的面上，就会发现，此时的他虽然依然背如挺直，行如微风，但是他的脸却是绿颜色的。

　　有一句话说得好，自己约的炮，含泪都要打完，哦，不对，是自己做的饭，含泪都要塞下。

　　顾峥从未曾想到，炒熟的祝余花，清香扑鼻，入口绵甜，而生吃的祝余花却是如此的辣臭交织，像是臭袜子裹挟着的轮胎胶皮一般的，难以下咽。

　　但是此时，后悔已经来不及了，索性还有一个不信邪的狰大随着自己一起倒霉，突然这心里就好受多了啊。

　　自我安慰了一番的顾峥更是加快了几分的步伐，在狰大一个翻身从地上爬起来的时候，他的人影已经没入到祭司的帐篷之中，让在其身后的几位壮汉，就算是想要找人算账都没有了机会。

　　这也让依然坐在地上的狰大是又怒又恼，不上不下的……就憋在了当场。

　　就当着狰大打算不管不顾的开始发飙的时候，他却像是感受到了什么一般的一模肚子，朝着身旁的兄弟们茫然的说了一句：“饱！”

　　而在他周围的六位弟兄，在听到了大哥如此说之后，则齐刷刷的露出了诧异的表情，随后就与众位族人一起，将头再一次的转到了那一大箩筐的祝余花的方向。


第0892章 这个世界的系统雏形

　　难道说，这一次的祭司狰，真的给族人们找到了希望了？

　　果然，只有学识最渊博受到了狰兽青睐的祭司，才能找到这种希望之花啊。

　　在经过了狰大的确认之后，整个驻地内都蔓延着一股蓬勃的希望。

　　那些依照着顾峥的方式，翻炒着祝余花的妇女们，还颇有余暇的……唱起了有狰氏祖祖辈辈传唱下来的歌谣。

　　这种只是由几个单独的音调所组成的小曲，让独自在帐篷之中，点燃了其中一小堆柴火的顾峥，嘴角也跟着挑了起来。

　　心情好起来的顾峥，自然就有心思来归拢一下这位有狰氏最有权势的老祭司给这一次的委托人留下了什么财富吧。

　　说干就干的顾峥，捻起一根火把，就开始前前后后的翻腾着这顶帐篷里的兽皮袋子了。

　　你别说，数量还真不少，粗略的数过，光大袋的兽皮囊就有八只。

　　待到顾峥依次的将袋子打开之后，这位从小到大自认为也算是开过眼的同志，就跟着倒抽了一口冷气。

　　这都是什么乱七八糟的玩意儿啊。

　　一袋累累枯骨，各个部位的零碎都齐全，但是绝对不是从一种动物身上采集的。

　　一袋枯枝烂叶，在顾峥的记忆之中，这是最神秘的祭司药草熬煮时的辅料。

　　一袋五彩瑰丽的石头子儿，在火光的映衬之下灼灼放光，当中一些是穿过孔洞的精磨之后的成品，还有一些则是还带着石头粗粝的外壳的原石。

　　至于剩下的几袋，除了祭司用的礼服以及平日间的衣服之外。

　　竟然还有外部族内流通的贝壳钱币若干，极其少见的棉帛几片，以及记载着有狰氏祭祀传承的兽皮书若干。

　　若说这当中有什么是最宝贵的话，在顾峥看来，当属其中一张最大也是最结实的兽皮内侧所刻画的一版，十分简陋的地图了。

　　这是一张从有狰氏通往有崇氏驻地区域的地图。

　　虽然当中只是用手绘了十分简陋的几个标的物，但是对于顾峥所在的族群来说，却是事关生死的重中之重的宝物。

　　没有了它，就无法指引部族朝着正确的方向行进，说不得，一个不对，就会误入歧途，最终落得个团灭的下场了。

　　想到这里的顾峥，轻叹了一口气，将这地图之上的每一处细节都仔仔细细的端详一二，全数的记在心中了之后，才把这张占地不小的地图给卷了起来，与那些鬼画符一般的书籍存放在一处，用兽皮囊仔仔细细的封存了。

　　至于剩下的那些皮囊，顾峥也只是草草的收拾一番，就给堆到了一起，怕是明天一早迁徙的时候，还需要堆在滑车上运的啊。

　　至于那些在大袋子外边摆放着的零碎，多是用土陶烧制的祭司日常所用的工具，对于可以用作硬通货货币的陶来说，那是相当的珍贵的。

　　再加上一把在这个年代之中十分罕见的短戈，它的戈头竟然是由青铜烧制之后再镶嵌在木质的棒槌之上的，可能这就是这位老祭司传承给他的最为值钱的几样东西了吧。

　　想到于此的顾峥叹了一口气，总觉得在这个中国先商以前，类似于夏却混合了山海经的多元素的世界之中，自己的前路……是充满着无边荆棘的。

　　不过，人啊，总是搏不过命，他也只能在这种未知的洪流之中搏一搏了。

　　做好了心里建设的顾峥是一夜无梦。

　　待到第二天一早起来的时候，就看到整个驻扎地之中，大部分的族人都已经将各自所居的帐篷皮儿给拆卸了下来，将中间构筑的骨架上的藤条就这么一解，那些韧性十足的毛竹们就一根根的散开，能够让人十分轻松的给归拢到一起，在抬上滑车之后，就随着他们部落的进发……朝着另外一个驻扎地点而去了。

　　但是问题是，他们有狰氏的部落之中，为何还在用这么古老的滑车，这跟顾峥曾经看过的古埃及修金字塔时候所用的平板滑车差不了多少。

　　虽然面积够大，也能够承载更多的东西，但是在部族在迁徙的过程之中，无论是灵活机动性，还是人力的有效使用方面，都跟后世的大板车可差了太多了。

　　而且有些滑车上边堆满了物品，轮到最后一辆车的时候，上边却是放置了寥寥几件，但是大家还是要派出同样的人数来推动这一辆滑车，这不是浪费吗。

　　想到这里的顾峥，又是一阵的懊恼。

　　当初就不应该相信鬼谷子的承诺，到最后反倒是闹得鸡飞蛋打。

　　不但现在的笑忘书已经没有多余的能量去开启时空隧道，让他们随时回归了，曾经鬼谷子承诺好的，将机械学，机关学的知识传授给自己的完成奖励，怕也是再也无法兑现了。

　　若是有了鬼谷子的机械学，这种十分简单的工具的设计以及制作，还用他顾峥去凭借着记忆去摸索吗？

　　那可是点亮了科技树的黑科技了啊。

　　可就在顾峥独自感叹的工夫，他的神识海之中，沉睡的笑忘书的空间内，仿佛就像是被顾峥的这一声哀叹给激活了一般的，响起了一声微弱的滴的声音。

　　而在这声声音落下之后，顾峥的脑海之中还真就出现了一副灰突突的科技树的表示。

　　若是仔细的看去，现在就是一个光秃秃的树干，十分凄凉的伫立在这个灰雾弥漫的神识海之中，别提多可怜了。

　　可能是因为顾峥刚才灵光一闪了那么一下，仔细盯着这棵树干看了半天的顾峥，终于在这树的身上看到了一个可怜的像是肉芽一般的分支，从其中缓缓的凸出来，而这个奇怪的瘦小的枝杈上边，竟然颤颤巍巍的挂着一个小小的铭牌，上边写着两个十分简单的字符：采集（木材，矿物）

　　可是自己想要点亮的是工具车的制造，为何给他冒出来一个最基础的采集呢？

　　顾峥随手将自己帐篷内的兽皮囊放在了一张相对空旷一些的滑车之上，刚想询问一下族长族内在伐木以及采矿方面是否有心得的时候，靠近了车子的顾峥才恍然的发现，他们部落现在推着的车子，那轮子竟然还是由一整块的不知道什么树种的木头做成的。


第0893章 变异的金手指

　　最夸张的是，他们只是在切下来的圆形薄片中间钻了一个空洞，还没有采用什么固定的措施的，就用一根木棍从其中穿过，往这滑车之上搭上一块差不多的板子之后，一个十分简易的滑车就算是完成了。

　　若是这一路上不够平坦，光追这些被磕飞的轮子，就够有狰氏的族人们喝上一壶的。

　　仰头翻了一个白眼的顾峥一下子就明白了这科技树为啥这么孱弱了，你一个木质的轮子都没有制作能力的部落，一上手就是独轮小推车，是有些跨时代了。

　　而自己摸到的轮子和滑车竟然被归纳到了采集类的木材分类……

　　真不知道这有狰氏的科技树都给点偏到了哪里了。

　　在顾峥看来，这族群怕是将自己的科技点……一口气全点在了宗教祭祀方面了。

　　没前途。

　　但是既然他顾峥来了，他一定会拨乱反正，让有狰氏朝着正确的进化方向前行，大踏步的迈向光明的未来的。

　　所以，被询问到的族长狰雄十分认真的给顾峥说了一下族群之中采集的效率，以及他们使用的工具之后，顾峥就发现，原本还灰扑扑的采集这一分支突然就被点亮了起来。

　　上边缓缓的长出一个圆形的小树叶，发着淡黄色的光芒，就将采集的定义给描述了出来。

　　采集：科技点要求0。

　　可研发。

　　点亮之后可以采集：木材，铜矿。

　　而在采集这个分叉被点亮了之后，就在此节点的基础上，又缓缓的生出了两个更为稚嫩的分支。

　　一支为石工术，一支为车轮。

　　而这两者现在依然是灰蒙蒙的尚未被激活的状态。

　　只是不知道，这两点被激活的契机又在哪里了。

　　一直在滑车的身旁思索着的顾峥，却被匆匆赶来的采集队的狰花给打断了思绪。

　　“祭司狰，不好了，昨日间我们采集回来的祝余花才不过一晚上的时间都尽数的枯萎了！”

　　狰花不但是跑过来报信的，她还抓了一把祝余花枯萎后的样本，来给顾峥看了。

　　被狰花这么一吼，探过头去的顾峥就是眉头一皱，看着对方手中几朵皱皱巴巴蔫黄干枯的花朵，就犯起了愁。

　　看来这应该是具有时效性的花朵，他就说若是祝余花有这等逆天的能耐，吃一朵就饱，那这漫山遍野的花树，怕是都要被知晓此功效的人给采绝了。

　　他所料果然没错，这种花只能在特定的环境之中生长，而这招摇山的附近还真不是一个适合部落发展的好地方。

　　这种特性，算是间接的救了祝余花这种奇花一命，没被人连根带叶的给挖了一个七零八落，最终落得个绝迹的下场。

　　只不过，这对于他的部落来说着实不是一个好消息，抬起头来的顾峥，看着周围一圈的族人正期盼的等着他发话呢，也只能将自己并不确定的建议给拿出来先给族人们打打气了。

　　“无事，不能储备，就采摘一次今日的口粮，待到上路了之后，咱们沿途再收集物资吧。”

　　“若是我预测的不错，咱们前行三日左右的路程，将会遇到另外一座山脉，想必不会与这座招摇山一般的奇特，应该会有族人可以果腹的食物的。”

　　听到了顾峥如是说，周围的族人都长长的出了一口气，心下大定的就干起了扫尾的工作。

　　而采集队的女人们更是趁着没有开拔的时间，匆匆忙忙的直奔招摇山的边缘处而去，去找寻他们今日还能入口的储备。

　　因为根据他们祭司的推断，这祝余花怕是一日生新花，一日闭旧颜。

　　而它们的功效怕也是就持续一天，然后就会消散殆尽的。

　　但是对于一天两顿饭，有时候连一顿饭都没有保证的现在的有狰氏来说，祝余花已经替他们解了大难了。

　　所以，在众人兴高采烈的做着启程的最后的准备的时候，顾峥又转过头来仔细的研究这科技树上的枝杈呢。

　　作为一个有知识有文化的祭司，顾峥十分自然的就掏出了挂在腰间的皮囊，拿出他惯用的书写工具，以及一张粗粝的兽皮，准备将这些天来的所见所想都记录在上边，一方面是作为有狰氏下一代的祭司的传承，另一方面是为了为他的这一段所经历的历史做一个记录。

　　虽然不知道久远的历史会不会将他现在生活的世界完全的湮灭，他更不知道他所处的空间还是不是他认知之中的从未断过传承的中国。

　　但是这完全不能磨灭顾峥想要留下点什么的心思，不为了别的，就是为了那些曾经存在过的却因为各种原因未曾留下遗址和证明物，而被那些所谓的国外专家给否决的中国最悠远留长的朝代。

　　在那些外国狗嗷嗷叫唤的时候，有朝一日被这个世界未来的国人所发现，然后专门用来酣畅淋漓的打一次脸。

　　下定了决心的顾峥，一边用黑炭一样的木条写写画画着，一边吐槽着这种东西不适宜保存，然后就在他摸索过了第二十五根制造帐篷和篱笆的木条的时候，他那脑海中的科技树却是突兀的又响了一声。

　　“滴，木材采集25根。”

　　顾峥下意识的这么一瞧，嘿，他的采集的那一栏的光芒更盛了几分，木材采集的那一方……已经变成了一个饱满的绿色的横条，而在铜矿采集的那一格子中，也跟着出现了一个长长的进度条，这上边标注的数字要比树木的数字少了近一半，只有0/10的区区十个单位的矿石量，就可以将其点满了。

　　见到于此的顾峥略显激动，他转头就开始观察有狰氏部族运输车上的物资，然后在环绕了一圈之后，他才发现，这个部族的原始……再一次刷新了他的底线，在这些物资当中，竟然连一丁点的矿物制品都不曾见到。

　　青铜器，铜，铁，啥都没有。

　　就更别提那些十分稀缺的金银以及玉石了。

　　等等，黄金！

　　一下子就想到了招摇山的顾峥，将最后一笔记录完毕了之后，往腰间一别就想着往采集队所在的方向跑去。

　　谁成想他刚走了没两步呢，就感受到了自己的脚下是一阵的地动山摇。

　　“妈的！姥姥！招摇山又摇摆了！就跟旺旺摇滚冻一样的骚气！”

　　顾峥一边唾骂着，一边迅速的抄起手边挂满了零碎的节杖，毫不犹豫的就朝着队尾最宽阔的地带……奋力的跑去。

　　而在后勤队伍中一直忙前忙后负责抗包的七兄弟，不知道为何，被顾峥魔性的表情给带引的，脚底下不受控制的也跟着顾峥的方向一起的跑去了。

　　族人们一看，祭司，最强的勇士都这样了，那么咱们也别闲着了，跟着跑吧……

　　稀里哗啦……

　　等到族长带着采集队摇摇摆摆的赶回来的时候，就只看到他们的族人们的一骑远遁，是怎么嚎都嚎不会来的。

　　这让气急败坏的族长，卯足了力气的追赶了过去，而跑在最前方的顾峥，此时却是越跑越心惊。

　　因为现在的他突然发现，自己那个纯种的科技树的旁边，十分突兀的就钻出来了一个异能树的树苗，同样光秃秃的树干之上，却在他急速奔跑之后，抽出来了一条风属性的分叉，而其中一叶最靠近枝杈底端的叶子也轻松的被点亮了起来。

　　上边两个明晃晃的字眼，在他的面前摇啊摇的，别提让他多激动了。

　　“迅驰，拥有风系能力的你，凭借着自己的感悟，掌握了迅驰这一技能。”

　　“从今以后，你就是风精灵在这个世界上的代言人，你的奔跑将会和风一般的轻灵和迅捷。”

　　太牛逼了，鬼谷子到底是怎么改造的笑忘书，还是说，这就是鬼谷子曾经所说的惊天的造化了？

　　宛若被加量不加价的馅饼砸中的顾峥，晕晕乎乎的就停下了奔跑的步伐，也终于让那个气喘吁吁快要虚脱的族长给赶了过来，将部族们齐刷刷的拦下了。

　　“狰，发生了何事，为何奔跑？”

　　为什么呢？

　　作为一个精神领袖一般的存在，总不能说自己是惜命吓得吧？

　　自然转过头来的顾峥灿烂的一笑，就将自己的双臂给迎风招展了起来。

　　“自然是为了感受风的气息，投入到大自然的怀抱，聆听神灵的呼唤，接触狰兽的指引！”

　　这话说的着实的漂亮，让基本上还处于简单的对话的有狰氏的族长，一下子就被这些瑰丽无比的词语……给冲击的够呛。

　　但是若是顾峥脸上挂着的，由于奔跑的过急的鼻涕泡……能够提前嘣裂的话，这句话还是挺有可信度的。

　　所以随后赶来的族人们在短暂的惊讶过后，都齐刷刷的跟着狰家的七兄弟一起笑了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　而这么一笑，并不曾将顾峥从高高的神台之上笑下来，反倒是为自己增添了几分的人气儿，反倒是让族人们更能接受他了。

　　从昨天晚上的亲手烹饪，再到今天早上的有难同当，不知道为什么，在场的族人们就觉得他们那个稍显孱弱的祭司大人，跟他们的心更加的贴近了。

　　而他们仿佛也更加的信任他了几分。


第0894章 水晶金沙

　　这是一个很好的现象，在大家重新整装，朝着东方而行的时候，顾峥的身边再也不像部落刚刚迁徙的时候那样，孤单单的……一个人都不曾靠近了。

　　那些心思最单纯的幼童们，反倒是最胆大的，他们在看到了那个从来都是躲在阴暗的角落之中，暗搓搓的不知道在忙些什么的祭司大人，此时竟然跟他们一样，左顾右盼的看着一路上的风景，不停的用小木棍写写画画着，一下子，就让这些小孩子们给找到了组织。

　　原来，祭司大人跟他们一样喜欢玩儿柴火棍儿啊，那么没有人陪同玩耍的祭司大人实在是太可怜了，以前我们不带他一起玩，是不是不太好呢？

　　单纯的孩子们想到什么就会去做什么，他们凑在一起叽叽咕咕的商量了一番之后，就试探性的朝着顾峥的身旁凑了过去，并在看到顾峥对于他们的接近……并没有什么特别的反应之后，就一步到位，十分大胆的围绕在了他的身旁，叽叽喳喳的询问道：

　　“祭司大人，您在做什么？”

　　“狰大人，你为什么要用树枝戳兽皮？”

　　而被一群小孩子给拉回了思绪的顾峥，就朝着他们露出了一个温柔的微笑：“我在书写文字，用以记录咱们这一路上的所见所闻，记录我们有狰氏的点滴，让有狰氏的后代们，能够了解我们这些先辈们的历程。”

　　“而待你们长大了之后，也能通过这些文字，回忆起咱们部族这一次迁徙的经历啊。”

　　说完这些话的顾峥，就接收到了一圈代表着懵菜的星星眼，那些仰头望向他的孩子们，此时心中只有一种感觉，祭司大人真的好厉害啊，虽然完全听不懂他在说什么，但是……总之很厉害就是了。

　　被这些小孩子猝不及防的就萌了一脸血的顾峥，一下子就笑了出来，他也一改以往的孤寂的为人处世方式，反倒是一个高举的就将其中一个最年幼的孩子给抱了起来，随手就安置在了他所乘坐的那个滑车之上。

　　是的，这位祭司大人，以自己办正事儿为由，十分无耻的坐上了狰七兄弟负责推着的一辆最大的车的边上，蹭着免费的人力车，无边乐逍遥呢。

　　而那自打顾峥无耻之尤的坐上了车之后……就脸黑的如同炭条的七兄弟，在看到顾峥竟然会如此动作了之后，对于他的感官就有了些许的动摇。

　　那个能对着部落之中最幼小的崽子笑的如此温柔的人，怕也是一个挺不错的人吧？

　　可是下一秒钟，有了这种想法的七兄弟……就想互相给上一个大嘴巴了。

　　因为坐在车边上的顾峥，竟然得寸进尺的……企图将部族之中的所有的小崽子都放上车！

　　这绝对是明晃晃的打击报复！

　　就在这七个爆炭马上就要炸了的时候，坐在车上的顾峥突然抬起头来，朝着身后的他们做了一个挥停的手势。

　　“停停，让大家在这里停一下，我闻到了食物的气息！”

　　听到这话的狰大下意识的就摸了摸他只吃了臭花花的肚皮，抬头看了看逐渐西沉的太阳之后，咣当一下，就将手中的滑车放停了。

　　“哪！”

　　“里！”

　　“有！”

　　“食！”

　　“物！”

　　“快！”

　　“说啊！”

　　还是这么的默契。

　　就在这七兄弟齐刷刷的列队吼出来的时候，顾峥的手指就指向他们所行的东南的方向。

　　“那里，有一股十分浓郁的甜香！”

　　顾峥的话音还未曾落下呢，这七兄弟就直奔着队伍前方族长的方向而去了。

　　这部族勇士办事儿就是效率高，不过片刻的工夫，如长龙一般的迁徙的队伍就停了下来，安安静静的等待着族群中负责探路的族人，朝着四面八方分散，查探，然后再回归。

　　在对方带来了适宜安营扎寨的营地构建场地的消息之后，才再汇聚到一起，朝着相对安全的属于夜晚扎营的场所而去。

　　至于顾峥？

　　他早已经被急不可耐的七兄弟们给裹挟着……朝着他曾闻到味道的方向走去。

　　可是待到他们按照气味，找到了发出了这种香甜味道的果实的时候，却被突兀的出现在他们面前的山峰给惊呆了。

　　这依然是一座十分不正常的山，通体由透明的水晶构成，当中裹挟着点点的金沙，在阳光的照射下，围着这山的主体这么一转圈，十分耀眼的反射光，就能将人的眼睛刺瞎。

　　在这个世界中，顾峥终于理解了一个道理，现实世界的他，绝对是一个穷逼。

　　而那些所谓的世界首富们，在看到了这种山脉之后，也会陷入到深深的自我怀疑之中。

　　这种感觉，若是放在他的好友迪拜王子的身上？

　　怕是那位能够抱着金山银山嗷嗷的不放手，最终饿死在这座山的脚下了。

　　但是，对贵金属一无所知的原始部落的族人们来说，这座山，还没有那山坡上挂着的密密麻麻的红色的果实来的诱人呢。

　　顾峥身后的七兄弟，在看到了那些红彤彤的果实之后，嗷的一声就抓住了顾峥的胳膊，十分焦急的询问到。

　　“这！”

　　“是！”

　　“什！”

　　“么！”

　　“能！”

　　“不！”

　　“能吃？”

　　被摇晃的快要七零八落的顾峥，回答的那叫一个速度：“能吃！”

　　“这是棪木果，只要果实变成了红色就可以食用了。”

　　“不但如此，它的保存期限还特别的长，若是在阴凉通风的环境中储存的话，很长时间都不会坏的。”

　　听到这里的狰家七兄弟是嗷的一声就朝着这些看起来普通无比的棪木树林之中扑了过去，在里边折腾了不过半刻的功夫，就被以狰花为代表的采集队的妇女们给拖拽了出来。

　　“你们，狩猎去！”

　　“我们，采集！”

　　那七兄弟分明就是来裹乱的，笨手笨脚的不说，所到之处因为控制不了的力度那是树毁果亡啊。

　　让把食物看得比天还总要的部落女人们是一阵的肉痛，挠着爪子的就朝着她们曾经又是畏惧又是倾慕的七兄弟齐刷刷的抓了过去，终于将这一群害群之马给赶出了棪木林。


第0895章 科技树的妙用

　　而一脸尴尬的七兄弟，在看到了顾峥那似笑非笑的表情之后，却立马肃穆而立，朝着对方露出了他们最为精壮的身躯，打算变相的进行示威。

　　谁成想，他们这一次完全曲解了顾峥的本意了。

　　这位笑的十分狐狸的祭司大人，反倒是从背后掏出来一捆石制的扁铲，朝着他们兄弟几人招招手，指着他们脚底下一块裂缝四开的地面，招呼道：“来，来，来，有狰氏族的勇士们，为部族做贡献的时刻到了。”

　　“看到你们脚底下的透明之中泛着金光的岩石了没有？”

　　“为了部落的明天，挖吧！”

　　说完，顾峥就一人一把的递了过去，依然保持着那种灿烂的微笑，就等着这七兄弟接下来的动作了。

　　可是这七位，因为天生与顾峥的气场不和，他们第一时间的反应就是：你说挖就挖啊！

　　但是顾峥接下来的一句话，却是立马让这群汉子头也不抬的就挖了下去。

　　“这可是十分重要的石头啊，若是干得好，我可以给你们做一把有狐氏氏族中最悍勇的勇士才能拥有的‘匕’！”

　　有了这句话，别说挖石头了，就是让他们吃石头……也是要得。

　　而这七兄弟真是无愧于有狰氏最勇猛的勇士的名头，别看各自手中的工具不给力，才挖了两下就有被这水晶金沙矿脉给崩坏的前兆了。

　　但是架不住，这群兄弟们灵活机动，应变的十分得体啊。

　　还是以狰大为首，他们在发现自己两石铲子下去，只是磕出来点儿渣渣之外，而底下的水晶石竟是分毫未动的时候，就开始自己想辙了。

　　而他们想出来的办法也十分的简单，那就是，拿手挖啊。

　　也不知道这几位是不是返祖的血脉过于浓郁，那些在顾峥的眼中坚固万分的石头，在狰七人的手底下，却如同是脆木渣一般的柔弱可欺，随着他们狗刨式的深入，顾峥的面前就出现了一个肉眼可见的浅坑。

　　至于他脚底下迅速堆起来的大小不一的矿石……

　　顾峥随手捡起来一块了之后，他神识海之中的科技树，则是再一次的发出了滴的一声被触发的声音。

　　“检测到金属矿石，黄金含量25%水晶65%……”

　　“根据能量转换定律，一块黄金矿与一块黄铜矿转换的比率为1:10，是否转换？”

　　顾峥毫不犹豫的点了一个是。

　　这一路上铜矿的发现还是未知之数，既然有了可以替代的东西转换，又何必纠结这种东西的价值呢。

　　再说了，跟原始人说黄金和水晶有多么的贵重，他们也完全没有办法理解的啊。

　　在发呆的这一瞬间，顾峥就完成了一块块的矿石的转换，就算是科技树上的10/10的条槽已经满了，顾峥也依然没有停手。

　　天知道他们什么时候还能再碰上一处矿藏，而这种免费的劳力，更是要物尽其用的啊。

　　所以，顾峥这一转换就转到了采集队从棪木林之中出来，而被顾峥给操练成狗的七兄弟，则是在深不见底的坑洞之中，瘫倒在地，连自己爬上来的力气也无了。

　　至于现在，在顾峥的脚底下，就只剩下吸收掉了金沙质地的水晶，随着顾峥随手抛开的动作，而一片片的碎裂成为了齑粉。

　　咦？

　　准备拍拍屁股站起来走人的顾峥却发现，在废弃的石料之中，竟然有一些晶莹剔透的水晶珠以及水晶叶片一般的存在。

　　这是些少量的没有融合进黄金的水晶结晶，被顾峥这么一提纯了之后，反倒是从原本坑坑洼洼的矿石之中被提纯了出来。

　　这可是好东西啊，虽然顾峥现在还未曾想好这些水晶能够做些什么，但是在这个世界之中，这种剔透的，美丽的让人迷醉的矿石，一定会有它存在的意义的。

　　想到这里的顾峥，也不含糊，朝着采集队返回的方向招了招手，就将狰花手底下两个没有拎着东西的女人给召唤了过来。

　　然后拿出他事先准备，后又没有用得上的兽皮囊，指了指地上的矿石渣滓吩咐道：“将里边漂亮，完整的石头挑出来，我有用。”

　　而那些女人们顺着顾峥的手指朝着这堆破破烂烂的石矿之中看过去了之后，就发出了从古至今女子们见到奢侈品时所通用的欢呼。

　　“嗷！”

　　夕阳漫漫挥洒，淡黄色温暖的余晖，铺满了那些白净的水晶珠，让它们散发出了一种名为华丽的光芒。

　　这是面朝树木，漫天黄土的原始人从不曾见过的无边美色，直击心灵，震撼灵魂。

　　所以，嗷嗷叫着的女人们都不用顾峥嘱咐，就七手八脚的争抢着收集。

　　至于那七位好不容易才从坑洞之中爬出来的七兄弟，却是被当头的满满都是棪木果的大筐，又给砸回到了坑洞的底端。

　　“狰大一二三四五六七……拜托你们了！”

　　帮我们把果子扛回去吧。

　　至于我们？必须要去捡石头的哇。

　　顾峥这一个无意识的举动，让原本因为长时间的跋涉而气氛沉闷的部族，再一次的充满了欢声笑语。

　　那些许久不曾露面的笑容，也因为这一小小的插曲以及满载而归的食物，再一次浮现在了每一个人的脸上。

　　一旁，从来都是默默的站在顾峥身后的狰雄族长，朝着同样是满面微笑的顾峥递过去了一棵硕红的棪木果，在彼此对视了一眼之后，就十分默契的“咔嚓！”“咔嚓！”大口的同时咬下。

　　果不出顾峥所料，原始时代的苹果啊。

　　带着点酸，带着点涩，带着点韧，但更多的却是甜。

　　这些不过比鸡蛋稍微大点的棪木果，被族人们传送着，如同看最稀罕的物件一般的小心翼翼的递入到口中，竟是连果核都没有被大家放过，一并都吞入到腹中了。

　　当顾峥身边的族长意犹未尽的也打算这么做的时候，他就赶忙将其阻止了下来。

　　“留些种，说不定能种！”

　　听到了这话的族长眼睛就是一亮，他再次看向那些打算储存起来在路上吃的棪木果的时候，就像是望向了取之不尽用之不竭的粮仓一般的，两眼放光。

　　至于顾峥，在抛下了那句话之后，就回归到了已经搭建了大半的驻扎地之中。

　　果不出他所料，祭司的帐篷一定是一个部族迁徙的途中，最早被搭建完毕的建筑物之一。

　　不但如此，专属于他的兽皮囊也被规规矩矩的摆放在帐篷一侧，一看就是被十分珍重的对待了。

　　对此十分满意的顾峥，转身将自己的帐篷皮从内部封好，盘坐在干燥的枯草堆上就开始翻看起现在的科技树的进程了。

　　再次打开的科技树，属于采集的那一片书页已经完全被白色的光芒所布满了，看来是满足了下一个分支科技的要求，可以继续升级了。

　　而在科技树的点亮的顺序方面，顾峥也毫不犹豫选择了最先要用到的车轮的选项。

　　这是人类机械工艺初始的一个标志，若是掌握了车轮的制作，那么初级的手工业匠人的技术，顾峥也就基本的掌握了。

　　这神识海之中的科技树，仿佛也清楚的感受到了顾峥的想法，在顾峥默念了一遍车轮之后，采集的叶片之上就自动的传送起了一道白光，顺着那分叉的树枝蔓延而去，直至通到了代表着车轮的树叶的顶端，将其完全的充满了为止。

　　而就在这“采集”因为给“车轮”补充了能量之后，它就再一次的便回到了顾峥最初发现它时的模样，黯淡的，不起眼的灰蒙蒙的状态，而它原本那些满槽的两个选项也跟着再一次的归了零。

　　哦，不对，拜七兄弟所赐，在矿石的10/10的槽条后边还是绿灿灿的充盈的状态。

　　只是这木材，怕是需要顾峥再次的去收集了。

　　只是大概的扫了一眼，顾峥就不去太过于关注，反倒是将所有的心神都放在了车轮的上边。

　　那上边明白清楚的写着车轮（木材0/10）

　　至于为什么它在被激活了之后，并没有延伸出其他的分支？

　　那就需要顾峥自己去研究发现了。

　　十分头疼的顾峥揉了揉自己的脑袋，第一次觉得做一个装逼犯他还是合格的，但是要做一个科技男，他还是差点意思。

　　不过有一点他十分的清楚，那就是要先将这十根木料给收集完毕了，他好依照着这个科技树接下来会发生什么，再做准备了。

　　说干就干的顾峥，不一会的工夫，就从帐篷外那热火朝天的搭建点搜集回来了十根被科技树检验合格的木料，然后十分仔细的就将它们给排放在了帐篷的中央。

　　而就在顾峥将这一切做完的时候，那象征着车轮的叶片则是缓缓的舒展开来。

　　在神识海的空间之中，启动了一个水晶般的屏幕。

　　其中一个三维立体多方位展示的木质车轮，在这幅图画之中缓缓的滚动，而在轮子的旁边，则是随着它的滚动，就一行行的书写出了原始社会车轮的制作方法以及使用工具。

　　无他，骨刀，骨铲，骨锥，粗粝的磨砂器物，一堆篝火，以及十分灵巧的一双手。


第0896章 天赋异禀啊！

　　依照着上边十分详细的图文解说，顾峥就小心的尝试了起来。

　　首先，先要刨出四条等长等粗的木制长条。

　　拜心灵手巧的族人们所赐，他们那些惯用的搭建木料之中，还真有一些被料理的相当精细，甚至能够等同于标准的木条的存在。

　　自觉的占了大便宜的顾峥，心中一喜，就将木条暂时的放在了一边，看起了下一步的步骤。

　　嗯，凿出笋头和笋孔……嗯……

　　咱们还是先来看看木条的处理吧。

　　丝毫不觉得攻克最容易的步骤有什么羞耻的顾峥，果真就从轮子的主体开始下手。

　　首先，要找到一根足够长的绳结，再将四根木材首尾相接，丈量出他们长度的总和。

　　然后再依照每一节木柴的长度，在这跟总长度的绳子上表示出一个节点。

　　最后再将这根标注了四个节点的绳索，头尾相连，形成一个相对没有那么多边的圆。

　　再依照这个圆形的绳结的边缘处，用木棍画上一圈，一个新鲜出炉的车轮比对图，就算是出现了。

　　接下来，顾峥就可以进行第二步，车轮的鞣制。

　　将帐篷之中的篝火点燃的顾峥，拿着手中这种柔韧性相对比较高的木材，小心翼翼的靠近了火苗的边缘。

　　在感受到了手指间传来的灼热的温度之后，顾峥就双手手掌并拢，将一根木材放置在其中，以一种略带弧形的搓制手法上下滚着圈的揉搓了起来。

　　这个活，着实是一个精细的体力活。

　　不但要很好的控制木材受热的火焰温度，保持着相同的受热间距，还需要适可观测着木材因为受热而逐渐弯曲起来的角度，根据地上所画出来的弧度，来随时调整和控制着鞣制的力度。

　　总是，这是一个耗时耗力的慢工活。

　　干活的顾峥是如此的投入，因为过于忘我，竟然连族里的人叫他前去吃饭的提醒声都没有听到。

　　这不，特意赶来提醒他吃饭的族人们就看到了顾峥这般工作的情景。

　　在明明晃晃的篝火的照耀下，祭司的帐篷……被照成了朱黄色的光团。

　　而他那神秘又精瘦的身躯，就被篝火的光影在兽皮外……映衬出了十分清晰的影子。

　　影子落在帐篷之上，就像是皮影戏一般的让帐篷外的人看的清清楚楚。

　　大家看到这祭司大人干的活……竟连吃饭都顾不上了，更是对他在帐篷内现在所做的事情好奇了几分。

　　于是，一个两个的围起来，仔细这么一瞧……就看到了顾峥拿着一根一手无法环绕住的不明的条形物，正在上上下下的十分有节奏的高频率的揉搓着。

　　并且，这个条形物还不是笔直的他们曾经见过的任何工具，而是带着点难以言明的弧度，若有似无的弯曲着。

　　不但如此，内里搓的十分卖力的祭司大人，在搓到最后停手的时候，竟然哈哈大笑了一声，高叫了一声：“成了”之后，就有再一次的执起来一根同样的笔直的条形物，跟着继续的搓了下去，直至那物件越来越弯，再跟着一声“成了”作为收尾。

　　见到于此，周围的人没有一个敢上前一步，那种年老持重的族人，只是摇摇头，略带艳羡的就各自散去了。

　　而那些很少将主意打到祭司大人的身上，只盯着雄性荷尔蒙爆棚的粗壮的族人看的……成熟风韵的女人们，却是目露炙热，心思浮动了起来。

　　至于那些少壮派的男性们，则是被顾峥的皮影戏给弄得个脸红脖子粗，有娃有家的那几位，甚至当着众人的面，就将各自的婆娘给拖拽回了各自的帐篷，一起去研究一下创造下一代的问题了。

　　而自持神勇，想来不把族群内的庸脂俗粉给放在眼中的狰大至七兄弟，则是用迷之茫然的表情瞅了瞅那条足有半臂长的不明条形物许久之后，才机械的如同石头人一般的……垂头望向了自己的胯下……

　　天道不公啊，狰兽偏心眼子了啊！

　　为何我们兄弟这等悍勇的勇士没有这般的天赋异禀？

　　难道就因为那小白脸子能与你沟通，并奉献上祭祀的猎物？

　　可是，那些祭祀品可全都是俺们兄弟们狩猎回来的啊！

　　一脸的生无可恋的七兄弟，因为这件事儿的打击，连晚饭都少吃了几斤的棪木果，还因为思考人生，辗转反侧的第一次尝到了失眠的滋味。

　　待到第二天清晨，族人们从沉睡之中转醒，再一次的拔营前进的时候，就看到了顶着两个黑眼圈却是无比的兴奋的顾峥，以及同样顶着两个黑眼圈却是萎靡不振的狰七人，再一次的汇聚到了一起。

　　那七个人看到顾峥一大早的竟然主动的来到他们的面前，心中就是暗自的警惕。

　　“你！”

　　“要！”

　　“干！”

　　“吗？”

　　“离！”

　　“我！”

　　“们远点！”

　　但是被众兄弟抵制的顾峥，却是丝毫不以之为杵，反倒是略带兴奋的上前拍了拍狰大的肩膀，指着自己马上就要被撑开的帐篷说了一句：“跟我来搬东西！”

　　然后，这位被全族“敬仰”的祭司大人，则是颠儿颠儿的直奔着队尾，朝着正在安装滑车车轮的那几个族人的方向而去。

　　“放着我来吧，我给有狰氏带来了新的神启之物。”

　　而那些族人们则是带着点小关心小忐忑的略微推辞了一下：“狰大人，有什么要做的？还是让我们来吧。”

　　顾峥对对方的眼神略感奇怪，但是他还是大手一挥，将对方要帮忙的打算给打断了。

　　“不用，这新工具的第一次安装需要一个懂行的人动手。若是你感兴趣，我允许你从旁观望，学习一二。”

　　“待到你们完全的掌握了这种工具的安装方法之后，自然用不着我再操劳了。”

　　说完，顾峥就将头转向了自己帐篷的方向，催促那手脚发软的七兄弟到：“还没好？”

　　为了在族人的围观之下，兄弟们不丢面子，这七个人一人扛着摞得如同小山一般高的轮子山，就朝着队尾的方向挪了过来。

　　待到他们总算是抵达到了目的地了之后，才瓮声瓮气的回到：

　　“东！”

　　“西！”

　　“都！”

　　“在！”

　　“这！”

　　“里！”

　　“自己看！”


第0897章 车轮滚滚

　　说完，这七兄弟也不像是旁的族人那般的凑在一处看热闹，反倒是闷闷的走到了队伍的前端，那个最早起身，为族人们打前站，安排拔营事宜的族长身边，就这么一趴，是半分争锋的心都无了。

　　至于被顺便尥了蹶子的顾峥，却完全没当回事儿的一笑，转身在族人们好奇的眼神中，将这些没有一个钉子，全靠笋孔和笋头互相卡插所衔接在一起的轮子给拿了起来。

　　比对着用来做横杆的长木条的外部，一边缓缓的旋转，一边用着巧劲儿往里推着。

　　要说这车轮中心处做的圆形笋孔的尺寸，正好要比当成横杆的木料要小上那么一圈。

　　这带着四根轴的简陋的车轮正好能在这种的奋力的推动下，将其卡的死死的。

　　同样的，其他的几根横杆木料的左右两端，都被顾峥依次给卡制妥当了之后，他才拿着骨锥，开始进行这一次最至关重要的收尾的工作。

　　在横向木条上凿出相等的空洞，待到那一整块的大板子被安放在带着车轮的横条木料上时，再在相投的位置上，自上而下的又凿出几个洞口，随后将一根比洞口略粗一圈的硬木插入其中，留出约半指长的富裕之后，顾峥就把昨日剩下点时间，单独做出来的类似于简易螺母一般的木料，给塞到了这些凸起的上边，最终起到了固定的作用。

　　经顾峥这么一处理，一个最简易的纯木大板车就出现了。

　　虽略显粗糙，只有四个轮子一张板，但是这一次的板车却是不同于他们部族中以往所使用的滑车，在推动的过程中，还需要随着车辆的走动，将后面滚出去的车轮以及轴承，再放到车子前进的前方，循环往复的……累的如同狗一般的操作了。

　　现在的车，它是一个真正的不会脱落和散架的车子了。

　　组装完毕的顾峥，站起身来，拍了拍手中的碎木屑之后，就摸着下巴看着这个粗糙的成品沉吟了起来。

　　“狰巧，帮我在车子的前端钻上两个眼儿，对，在不凿短木料的情况下，从这里钻到这里。”

　　族中最心灵手巧，平日间经常帮老祭司制作带空洞的占卜用的骨头的狰巧，在听到了这声吩咐之后，就跃跃欲试的站了出来。

　　刚才在顾峥尝试着改造现有的滑轮车的时候，他的手就按耐不住的颤抖着。

　　他对于刚才狰祭司所做的事情，一眼都没有错过。

　　从一开始的带着看热闹的旁观，到最后的顶礼膜拜，也只不过是安装了两个轮子的工夫。

　　但是就是在这么短的时间内，这个有狰氏族内最灵巧的双手的族人，就彻彻底底的被顾峥的表现给征服了。

　　他认为，顾铮绝对是有狰氏氏族有史以来最有前途最受神眷的祭司，没有之一。

　　否则这种如同造物主一般的奇思妙想，又怎么只凭借着一晚上的时间就发明制作出来的呢？

　　所以，狰祭司一定是受到了神明明确的指示，而昨天晚上的他……说不定碰到的并不是族内那个只知道将力量和悍勇赐予族人的狰兽，而一定是工匠之神偶然间降临人间，被幸运的祭司给找寻到了。

　　给自己激动的心找准了缘由的狰巧，干起活来那是相当的卖力，简直就做到了顺从，顾峥说什么就做什么的地步了。

　　这也让周围的族人们，在看到了狰祭司与狰巧的互动之后，对于这位逐渐崭露头角的年轻人……则是更加的敬畏了几分。

　　这一次，不再是因为他所处的身份，而是因为他这两天的所作所为，是那般的睿智，博学，而充满神秘。

　　让他们不自觉的就信任与他，而不是畏惧于他所处的位置了。

　　对于族人的这种潜移默化的改变，顾峥是乐见其成的。

　　而他使唤的这个名叫狰巧的族人，也真的没有让他失望，在顾峥看起来难上加难的在木料和石料上打洞的工作，对于本来就惯做这个工作的狰巧来说却是十分的简单的。

　　大概是因为承载板的木料虽然厚实但是却不如石料坚固的缘故。

　　这狰巧只不过用了与顾峥安装四个轮子差不多的时间，就用一条粗长的骨锥，将前方捅穿了两个孔洞。

　　然后，在狰巧退下来之后，顾峥又在万众瞩目的状态之下，取来车子旁边那根最为坚韧的藤条，比量了一下粗细之后，就十分轻松的将藤条从孔洞之间穿了过去。

　　最后，再将藤条打了一个纤夫的肩扣，在自己试验了一下高度以及拉动时候的角度之后，就找到了旁边一个身材最壮硕的采集队的女人，朝着她招了招手。

　　“你，来，拉一下。”

　　而就是顾峥的这一个决定，让一旁一直瞪着眼看的狰巧却是强忍着心中狂热的崇拜，有些忐忑的开口请求道。

　　“狰，祭司大人，那些女人没有力气，拖不动的。”

　　说完这话，对面那个应声而来的女子还没有什么反应呢，说这话的狰巧的耳朵反倒是红了起来。

　　而心比比干多一窍的顾峥，则是下意识的又打量了一眼那个被他招过来的女人……

　　嗯，这口味够重的啊，但是他仿佛还是明白了什么。

　　但是这位十分强悍的女人，仿佛并不把狰巧的好心给当成一回事儿，她反倒是有些愤怒于对于她的性别歧视，十分不满的就举起了她那晒成了古铜色且十分结实的臂膀。

　　然后在顾峥目瞪口呆的注视之下，那胳膊上就隆起了入小山丘一般高耸的山峰。

　　不但如此，她还十分满意的敲了敲那个仿佛会发出金属之音的肌肉疙瘩，跟顾峥证明到：“狰祭司，狰石很强壮，狰石不会输给任何族人的。”

　　在听到了对方如此应答的时候，顾峥下意识的就捂住了自己的脸，谁家会给一个女孩起名叫做石头啊，估计也就这些抓到什么叫什么，看到什么起什么的部落里的人才会这样的吧。

　　没事，慢慢来吧，他的有狰氏，总会变得更美好的。

　　放下了脸上的手，顾峥就给狰石演示了一下这平板车应该怎样用绳索拖动。

　　你别说，部落中的人看起来虽然是憨厚的，质朴的，但是他们的学习能力却是不差的。

　　只要有人教授他们相应的技能，他们就会如同是海绵一般的吸收的相当的迅速。

　　只因为没有概念，所以他们愿意全盘的接收，再加上本身知识构架的浅陋，才他们在向上积累的时候才会表现的那么的夸张。

　　这不，顾峥只不过简单的演示了一遍，一旁的狰石就点头表示自己学会了。

　　而当顾峥将位置让给她的时候，她的动作更是有模有样的模仿的相当的完美了。

　　当然了，这些与这车子真正的行进起来了相比，那都是小事儿了。

　　因为族人们在看到了只用狰石一个女人，就将这个足有两三米宽，三四米长的大板车给拉动了之后，就爆发出来了惊天的欢呼之音。

　　这个曾经需要四个成年男子齐心合力的推动，两个成年男子负责不停的跑前跑后的安置轮子……实际上是需要六个人才能完全的操控的滑车，现如今，却是变成了一个普通的强壮的女子就可以独立的拉动的状态。

　　这怎么不让整个族群动容。

　　而在狰石拉着这个车子，从部族队伍的最后端一直给拉到了族长所在位置的时候，这近小几百米的距离内，那个本应该被更换过无数次的滑轮车轴，却是一次都没有从大板车的地步滑动出来，而那几个很容易就会崩的七零八落的轮子，更是一点松动的迹象也无。

　　若是所有的车辆都安装成这个样子……

　　那么整个部族的迁徙，就不用像是现在这般，在慢慢的长路之中走了足足一个月，才将将的走出那冰封雪原的地界啊。

　　而他们的希望所在，新的驻地，也会更早的抵达了。

　　更有一些想的更多的族人，还将视线放在了那些孱弱的老人以及幼儿的身上。

　　这一次，他们的家人不需要再自己勉力支持，用透支自己的健康的方式来跟随上大部队的脚步了。

　　那些空置下来的劳动力，可以将这些需要帮助的部族族人们同样的放在大板车上，拉着一起前进。

　　这一切，真好。

　　狰祭司，真好！

　　……

　　历史的车轮滚滚前行，有狰氏的部族族人们也走上了新的征程。

　　坐在最前方，空荡荡的只有他自己一个人的行李的大板车上的顾峥，就算他周围依然围绕着最吵闹的幼童，他那颗一直在不停思考的心也没有停歇下来。

　　现在随着车轮的技能点被点亮了之后，从它所在的那个分支之上，又再一次的分出了两个分叉。

　　民用工具车，军用战车。

　　想都不用想，那个军用的现在就是被闲置的份儿了。

　　因为用不上啊。

　　至于民用的车辆的继续点亮，顾峥也犹豫了几分。

　　因为他现在更加看好另外一个没有被他所点出来的分支，石工术。

　　这个以石材为主，能够制作出许多的工具的技能分支，对于现在的部族来说仿佛更加的重要。


第0898章 我要收服的第一种异兽

　　只不过上边点亮所需的一个必要条件，采石矿，他现在还无暇去顾忌，只能在前进的路上碰着来了。

　　说实话，有狰氏一天不抵达一个安稳的可以供持续发展的目的地，这个部族一天就不能发展起来。

　　所以，咱们还是赶紧赶路吧。

　　但是上了路了之后的顾峥，才又再次的被周围奇异的景象给拉回到了现实。

　　他这是拿到了一份超级变态的科技发展的副本了。

　　在山海经的世界中，世俗的科技树真的能够抗得过那些古怪的生物吗？

　　最起码顾峥在部族行进了半天，准备补充水分和食物的时候，在看到了他们临时停驻的山头的时候，就陷入到了深深的怀疑之中。

　　这是真正的金银山了，与招摇山那种假的疑似不同，此时他们面对的山脉是一半纯金一半纯银，两座山峰截然不同，却是在交界处毫无缝隙的紧密相连。

　　顾峥随意的捡起山上的一块石头之后，系统的科技树滴滴答答的提醒都是98%的金或者是银。

　　看着一个又一个金银单位的填满，顾峥的内心毫无波澜。

　　顾峥第一次感受到了是金钱为粪土的感觉，却被他偶然间蹲起有站起来的那回眸一望，看到了那山石之间的那一抹红色的身影之后，就立马破了功。

　　若是他没有看错的话，那应该是一匹马？

　　身体比脑子反应快的顾峥，瞬间就为自己加持了一个迅驰的属性，竟然在这金银山之中，与这道红色的身影一前一后的追逐了起来。

　　让刚刚缓过劲来，还在吃着今日的第一顿饭的族人们，都惊的忘记了将食物往嘴巴中填了。

　　还是族长最先反应过来，他下意识的就看向了狰七兄弟的方向，有些急切的命令道：“让部族的勇士们，赶紧追啊！”

　　但是狰七人们却是没有半分受到重托的欣喜，他们反倒是望着一骑绝尘远去的顾峥的方向，发出了无奈投降的声音。

　　“我！”

　　“们！”

　　“倒！”

　　“是！”

　　“能！”

　　“追！”

　　“得上啊！”

　　顾峥跑的太快了，和那道红色的影子就如同风一般的在这金银山脉之中纵情的驰骋着。

　　有狰氏的族人，要讲与猛兽争斗，那是从来没有输给旁的部族的。

　　但是若讲跑的快，他们还真不是那些善奔的部族们的对手。

　　所以，这一个两个的族人，只能带着迷茫艳羡之色，看着他们的祭司大人大显神通。

　　与那个不明物体，努力的较着劲呢。

　　至于形只影单的顾峥，随着他越来越接近这漂亮的红尾巴的马匹的时候，他才耸然间发现，这压根就不是他曾经能够很轻易的就驾驭的……现实世界之中的任何一种马种。

　　因为现在这两个已经并排奔跑的生灵，已经彼此的观察到了对方的面貌。

　　顾峥能够明明白白的看清楚，这个十分像是马匹的生灵的眼中，在看到了顾峥的本体之后所流露出来蔑视。

　　这是拥有着怎样的灵性的生物啊，就像是它的本体一般，美的让人目眩神迷。

　　它拥有着最高大完美的属于马匹的身躯，却是从它的脖颈开始就变了颜色。

　　纯白色的毛发，在蔓延到了躯干的时候却突兀的转变了画风，变成了如同森林之王一般的棕黄色配着黑色条纹的皮毛。

　　就像是最为俊美的猛虎皮，被披在了最精干的马身之上。

　　若这还能用基因突变来解释的话，那直至到马屁股，突兀的出现的赤红色，仿佛在燃烧着的火焰的马尾巴，就没办法用人类惯用的科学来解释了。

　　就算是现在的顾峥距离这生物足有两三米的间隔，但是从马尾的末梢所散发出来的灼热之感，也让他额头的汗跟着冒了出来。

　　“鹿蜀。”

　　金银山的异兽，虽然归不到瑞兽的级别，但也绝对不是对人类有恶感的凶兽。

　　那么，自己是不是可以尝试着收服对方呢？

　　想到这里的顾峥，还真就不怕死的将手朝着鹿蜀的方向伸了过去。

　　然后，他就看到身侧的那个俊美的小子，将自己漆黑的马眼睛，瞬间就给瞪得溜圆了。

　　仿佛在对他说：你怎么这么大的胆子？

　　自然地，顾峥就笑了。

　　为对方这懵懂的如同孩童的天真而笑。

　　他顾峥追它还能为了啥？

　　当然是骑你啊！

　　想到这里的顾峥就真的这么做了。

　　他在对方更加难以置信的表情之中，一个十分娴熟的翻身，就骑在了这鹿蜀的背上，抓着它雪白赛雪的鬃毛，就开始往部族停驻的方向开始拉。

　　大吃一惊的鹿蜀，在短暂的失神之后，陷入到了暴怒的状态之中。

　　天地精灵一般的它，有着神赐的速度，就连旁边山头上最为凶猛的鸟兽，在它的飞奔之中都会败下阵来。

　　但是现在，一个弱小的掉毛的两脚兽，竟然企图骑在自己的身上？

　　不！自己如同风一般的自己，怎么能让两脚兽骑乘？

　　本能的抗拒，让鹿蜀奋力的上下撩起了蹶子！

　　随着它如同跳舞一般的上踢下踹，骑在马背上的顾峥就像是去参加了一场骑野牛的最疯狂的比赛一般的，癫狂了起来。

　　此时的他只能死死的匍匐在鹿蜀的背上，用劲自己最大的力气，拽住对方的鬃毛，环绕住鹿蜀的脖颈，努力的让自己不要功亏于溃的……从其身上被甩了出去。

　　而这一僵持就是足足的半刻钟的时间，此时的鹿蜀早已经气喘吁吁，口角泛起了白沫了，但是那个该死的两脚兽，却依然是死命的扒在它的后背，一点下来的迹象都不曾有过。

　　行！你厉害是吧，那就尝尝我这一招！

　　愤怒的鹿蜀眼珠子咕噜噜的一转，就在下一刻里立马改变了折腾的策略，用自己这辈子最快最极限的速度，开始朝着金银山的山坡下冲了过去。

　　一时间，快得就如同一阵风，掀起了无数飞沙走石，略过了多道惊鸿一瞥。

　　那些停靠在半山坡上的族人，只看到了一阵红色的光从他们的眼前擦过。

　　待到他们反应过来的时候，依然是那一道光，又再一次的擦了回来……

　　……


第0899章 畜牧业的曙光

　　这让时刻注意着周围的动向的狰鸟，站在最高的岩石上放哨的他，难以置信的揉了揉他如同鹰隼一般好用的眼睛。

　　仿佛是怀疑人生一般的朝着族长的方向喊了过去。

　　“族长，祭司站在了一道红光上了。”

　　“族长，祭司是要归到神明的怀抱之中，不再管我们了吗？”

　　而被自己的族人蠢哭了的族长，却是揉了揉有点疼的额头，在众人的注视下，说出了安抚的话语。

　　“不，有狰氏的祭司狰，只不过是在与这一方的生灵……嬉戏罢了。”

　　但是，眼神更好使的狰家老大，却是嘴角抽搐了一下。

　　这是在骗大傻子吗？

　　他刚才看到狰祭司的鼻涕都被甩出来了，那古怪的四脚兽，还打算用它那根看起来就很危险的红尾巴去抽他呢。

　　至于那个被族人们发现了动向并猜测不已的顾峥，此时却是遇到了他在山海经世界之中的第一次危机。

　　因为这鹿蜀怕是感受到了他的骑术的精湛，估计出了将其甩下马背的可能性很低之后，它就打算以力服人了。

　　它运用了它最为致命的武器，那个如同火舌一般的马尾，直接就朝着后背的顾峥抽去。

　　而趴在其背上的顾峥，瞬间就觉得自己的发丝儿已经焦黄了打卷了起来。

　　“不好！孽畜！”

　　当机立断的顾峥，不敢在其背上多呆，反倒是将自己的腰肢一扭，双腿一分，就朝着鹿蜀的腹部下方滑了过去。

　　而顾峥的这一动作太过于突然，让已经攻击过来的鹿蜀，连半分改变马尾行进路线的机会也无了。

　　“啪！”

　　这一尾巴就抽在了自己的背上。

　　这鹿蜀的尾巴可不是那普通马匹的尾鬃，那可是明晃晃的大杀器，这位向来都没用它赶过苍蝇的鹿蜀，今儿个头一遭的是尝到了自己尾巴的厉害。

　　就着刚才这么一抽，它算是蹿的更厉害了。

　　疼啊！

　　至于此时早已经环绕在了它的腹部的顾峥，能让它接着跑起来吗？

　　肯定是不行的啊。

　　若是再让它肆意的跑下去，顾峥就只有跌落马腹部一条路可以走了。

　　可是若真是以这种速度从鹿蜀的身下摔出来，那么顾峥的下半辈子可能就要交代在这个世界之中，直接就嗝屁着凉了。

　　作为努力了这么长的时间，终于将自己给弄成了一个中年早逝的状态的顾峥，他能甘心吗？

　　不是你死，就是我亡！

　　发了狠了顾峥是照着鹿蜀那柔软的腹部就是一通的猛锤。

　　你别说，它腹部这一片的毛发那是渐变的虎纹都发了白色，就像是变异的白虎的皮毛那般的雪白雪白的还特别的软。

　　让顾峥没费什么力气，就将自己愤怒的心情给传达了出去。

　　并让悬挂着顾峥疯跑的鹿蜀……又感受到了第二种疼痛，锥腹之痛。

　　随着这种一钝一钝的疼痛越来越剧烈，这鹿蜀竟然忘记了自己后背那道已经发出了焦糊味道的伤口，反倒是被肚子疼给牵扯的越跑越慢，甚至连挣扎的力气也无了。

　　它的五脏六腑像是搅成了一团浆糊，抻的它头晕眼花冒金星，到最后竟是扑通一下，就半跪在了这金灿灿的半山坡上，口吐白气竟是再也站不起来了。

　　感受到这鹿蜀大半个身躯径直的朝着自己的身上压了过来，心中一喜的顾峥又是一个回转，再一次的翻身跨到了鹿蜀的后背直上，高举起因为他连续锤击早已经到了强弩之末并颤颤巍巍的手臂，略带威胁的与鹿蜀说道：“服不服！！”

　　这下一句的潜台词就是，不服我就继续打了啊。

　　而这颇通灵性的鹿蜀，自然就眼泪汪汪的将头回转到了它的身后，用它那双纯净的如同星空之夜的大眼睛，略带祈求的就看向了顾峥，随后，就高扬起了它原本从未曾朝谁拜服的头颅，对着天空回应了一句：“啾！！”

　　这并非是传统意义上的马匹的嘶鸣，反倒带着小鹿一般的空明。

　　不知道为何，顾峥却是一下子就明白了鹿蜀的回答……它说，它拜服了。

　　看着鹿蜀的那双眼睛，以及内里带着的一丝祈求，顾峥就缓缓的放下了他曾经高高举起的拳头，转攥为开的，将松开的手掌反倒是抚摸上了鹿蜀的脖颈之上。

　　一下，两下的……就顺着鬃毛的脉络抚摸了起来，让从未曾感受到人类的梳理的鹿蜀，在惊愣了一下之后，就将眼睛眯缝了起来。

　　像是一个开心的小娃娃一般的，瞬间就美滋滋了。

　　原来这两脚兽这么会伺候人啊，那么，仿佛臣服于这个厉害的兽也没有什么不好的。

　　而且，看看背上那人，他那一口粗糙的牙齿，怕是跟他底下的那些混有他一丝血脉的族群差不多，都是吃草长大的吧。

　　既然是这样，那就不怕了。

　　顺毛摸了一阵鹿蜀的顾峥，就凭借着这具躯体天然自带的动物的亲和性以及自己蛮不讲理的骑术，顺利的收服了他在这个世界的第一种动物，鹿蜀。

　　而当顾峥骑在一身虎皮，头鬃似血，尾燃赛火的鹿蜀返回到族人暂时休息的驻扎地的时候，以族长为首的所有部族之中的族人，全都齐刷刷的给顾峥行了一个嘴巴大开的注目礼。

　　“狰！这……这是啥？”

　　坐在马上的顾峥并没有嫌弃族长的不镇定，反倒是笑眼弯弯的继续撸着鹿蜀鬃毛，破有耐心的回答道：“它的学名叫鹿蜀，是这金银山中的异兽，怕是这山中大王一般的存在了。”

　　“现在被我收服，可以为咱们有狰氏的族人贡献点力气了。”

　　“旁的不说，它一天可以跑这么多的路。”

　　顺手的，顾峥就比出了一个一，但是紧接着他就想起来，整个族内甚至现在的世界的全体人民，还没有公里的概念呢。

　　别说旁的，怕是数字与文字，就不是所有的族人都掌握的。

　　而他们部族的文字的传播交流的情况，在没碰到其他氏族的情况下，前途还是堪忧的。

　　文字的统一，最终是归于秦，现在怕是各部落拥有的，也是各自掌握的文字符号罢了。

　　想到这里的顾峥叹了一口气，又给族长换了一种解释的方式：“一天能跑一个冰封雪原。”

　　一下子，有狰氏的族人们就都明白了，随着顾峥给出的这个答案落下，整个族群之中就发出了齐刷刷的“哦！！！”的惊叹之音，大家再看向顾峥的时候，那眼神之中的东西，又有些不同了。

　　也只有那狰家的七兄弟，秉承着甭管顾峥怎么地了，他们都是要呛一下的混不吝的状态，在这个时候跳将出来给他泼一盆冷水了。

　　“那！”

　　“也！”

　　“只！”

　　“有！”

　　“一！”

　　“匹！”

　　“没大用。”

　　是啊，骑乘只能惠顾一人，说出来不还是你这个降服了异兽的祭司占了便宜？

　　可是谁成想，狰家七兄弟这番作为，却被一直在端量着这个部族的鹿蜀给看在了眼中。

　　好吗，敢质疑我的马倌？

　　那就是质疑老大我鹿蜀的能力了？

　　笑话，我鹿蜀大王能跟其他几个山头中那种形单影只打天下的蠢货一样吗？

　　你们给我等着，我这就叫小弟来！

　　原本鹿蜀是就打算这么跟着顾峥走的，压根就没打算召唤他的小弟……也是跟他差了不知道多少带的辈分，带着他的血脉之力的那些族人的。

　　因为那混的不知道啥品种的野兽的血脉的后代，是越长越丑，到了这最新的一代，基本上都看不到任何神异的地方了。

　　一个个弱的可以不说，不少血脉稀薄的族人，它只不过将将靠近它们一些，就会被它所带来的威压给压制的趴在地上再也站不起来了。

　　所以，贼烦弱者的鹿蜀压根没打把它的子孙后代……那些串了种的家伙们给拉出来，但是现在，需要人数来撑场子的时刻到了！

　　在七兄弟辩驳的话音刚刚落下的时候，顾峥身下的鹿蜀就长鸣了一声。

　　这一声，空灵而悠远，仿佛在整个金银山的山间久久回荡，不得消散。

　　而随着它这一声鸣叫之音落下，整个金银山却是渐渐的震动了起来。

　　仿佛有千军万马正从这山中的各处之中涌现出来，朝着有狰氏的部族所在汇集过来。“哒哒哒哒……轰隆隆隆……”连地皮也随着这声音越传越远而震的越来越剧烈了起来。

　　到了最后，整个山脉中的地质，竟是沙沙作响，金沙银沙，竟不用挖掘，就纷纷的抖落。

　　伴随着这种奇景之后的，是黑压压的一片奔腾的野兽，朝着有狰氏直面而来。

　　不过是一瞬间，一阵风呼啸而来，那些鹿蜀血脉相连的族群之中，跑的最快的一撮兽群就奔到了顾峥所在的有狰氏的面前。

　　而它们到来之后的第一件事，则是凑近到了它们距离鹿蜀最近的方位，将自己的膝盖骨一弯曲，就跪趴在了鹿蜀的面前，仰着头一脸兴奋孺慕的看向了它们那神龙见首不见尾的老祖宗。

　　若说这十几匹小兽这么一跪，惊着了有狰氏的族人的话，那么后边的乌泱泱大几百号后赶来的不同的族群也跟着前后不一的齐刷刷的这么一跪，大家看顾峥的眼神就十分的诡异了。


第0900章 畜牧被点亮

　　俺的个娘啊，都说部族的祭司是可以得到神明启示，与部族供奉的神兽进行沟通的存在。

　　那其实说明白了，就是一个桥梁的所在。

　　但是顾峥现在这么一搞，这哪是一个传令兵的标准啊，他自己怕是已经具有了如同神明一般的神通了吧。

　　据传，他们有狰氏的第一代，就是狰兽的化身成为的祭司，难道说这现任的祭司狰也是这种情况？

　　但是，这孩子不是他们部族与另外一个神秘的部族的混种的血脉吗？

　　当初老祭司亲自将其点成接班人的时候，整个部族还有不少的反对之音的吗？

　　因为在有狰氏的族人眼中，血脉不纯净的族人，是无法胜任祭司一职的存在啊。

　　但是现在，事实却与他们的猜测完全的相反，这顾峥怕是他们有狰氏这一族之中，仅弱于第一代的存在了。

　　又敬又畏的族长，却在对面的兽群越聚越多的时候，悄悄的凑到顾峥的身旁，面露难色的商量到：“狰，这么多，这么多那个鹿什么的，咱们部族用不上，更养活不起啊！”

　　而顾峥也发现了这个问题，他快速的摸了一把鹿蜀的鬃毛，仿佛心有灵犀一般的就将这件事交给了对方来处理。

　　而这鹿蜀果然没有辜负它山大王的地位，在场面即将要失控的情况之下，又再一次的鸣叫了一声。

　　这一次，依然是景色壮观，那些费劲巴力的从各处跑出来的族群们，在听到了这一声鸣叫之后，虽然面露迟疑，挪动的是忐忐忑忑，但是一个个的还是抱着团的各自派出一个最健硕的代表，一字排开的就站到了鹿蜀以及顾峥的面前，等待着顾峥挑选。

　　这是挑选有狰氏今后的伙伴，同样的，也是挑选有资格随着它一起离开的族群。

　　而这群形象各异，啥模样都有的怪兽们，在顾峥的目光扫过来的时候，竟然还带上了几分忐忑。

　　至于顾峥，在看到了鹿蜀的后代的时候，就已经陷入到了深深的自我怀疑之中。

　　马身猪头，这是怎么混出来的物种？

　　马身人头，半人马？这要是放在西幻世界简直就是一大杀器啊。

　　但是看着那些人头之中的眼珠子赤红呆愣，怕是还没有开启灵智的野蛮兽族，那就不太美好了。

　　至于马头蛇身子的……顾峥一捂脸，马戏团真的需要你们这种纯原装无拼接的动物……但是我这里是真的不需要啊。

　　待到顾峥将这一检阅的队伍一直看到了队尾的时候，他的眼睛才是瞬然的一亮，整个人都兴奋了起来。

　　他看到了什么？

　　马！真正的马！

　　没有诡异的毛发，没有奇特的多种族的融合，除了四肢略微粗壮一些，身材稍微矮小了一点，跟他在现实世界之中操练的马匹基本上没有任何的不同。

　　坐在鹿蜀背上的顾峥，带着点小颤抖的就朝着那个看起来最柔弱也是最正常的黑色的马儿招了招手，示意它凑近一些，让他瞧瞧成色。

　　而驮着顾峥的鹿蜀则是察觉到了顾峥的小激动，有些莫名的瞅了瞅这个基本上都快不含它的血脉的弱小的生物，不屑的就瘪了瘪嘴。

　　啥玩意儿啊，挑到最后，竟然挑了一群最不顶事儿的。

　　这个族群若不是有它震着这金银山，怕是会被这危机四伏的地界中其他山头上的食肉兽类给吃到灭族了吧。

　　唉，罢了罢了，让最弱小的随它一起离开也好，有它的余威罩着，怕是这种叫做初级马匹的族群，也能更安全的存活下来吧。

　　见到顾峥满意的点了点头，又再一次的拍了拍它之后，鹿蜀就再一次的高声鸣叫了一遍。

　　那些未曾被眷顾的兽群们，只得恋恋不舍一步三回头的看着他们的祖宗，对着那群最弱的部族笑的温柔，很是郁闷的奔回到金银山的栖息地之中，黯然的疗伤了。

　　至于这群黑白有之的马儿们，则是不相信自己被选中了一般，集体呆愣在了当场，只是傻愣愣的瞧着笑的温柔的顾峥，颤颤巍巍的打了一个响鼻。

　　在对方翻身下得鹿蜀，走进它们的族群之中，挨个的检查了一下公母的分部以及族群的健康程度之后，就朝着族长招了招手，拉着那匹最健壮的黑马，带着对方就朝着运送后勤物资的板车队伍后走去。

　　在众人奇怪的注视之下，顾峥就将现在已经改造好的，人力拉拽车辆的套索简单的拆开，固定在这匹马儿的肩背之上了之后，又将结扣重新的固定结实，十分淡定的拍了一下马背，说出了一句久违的：“驾！”

　　而就是这一声，让那个懵懂的黑马瞬间的反应过来，它顺应着这个第一次听到的命令，不知道为何就走了起来。

　　随着它轻松的拉拽，这个上边驼了几百斤物资的板车，竟然缓缓的滚动起来，并随着马匹的加速也跟着跑的越来越快。

　　而这辆车，是需要四名族人轮换着向前拖拽的，他们从来没有像这匹马这般的举重若轻的就将车子给拉开的。

　　看着这些马匹的表现，族长的眼睛也跟着越来越亮，终于在这匹黑马终于小跑起来，带动着这辆车竟然滚动的比人行走的速度还要快一些的时候，问出了他心中蠢蠢欲动的疑问。

　　“它是什么？”

　　“马”顾峥十分笃定的回答，这是他来这个世界之中创造的第一个新的名词，而随着他这一声马的落下，置于他的神识海之中的科技树中，又跟着颤颤巍巍的长出了如同采集一般的基础分叉。

　　那明晃晃的叶片之上，瞬间就被点亮，标记着“畜牧”的科技树，就此就被激活，同样的，与其相关的各种动物以及种族的头像也在其页面内被激活，明明灭灭的浮现出了它们各自所需的数量。

　　牛，马，羊，兔，鸡，狗，猫，猪……

　　人类的好朋友以及肉食储备的口粮……都存在于其中。

　　而这其中标记着马头的凹槽之中已经充盈着灼灼的光芒，在所需的数量（32/1）之上，算是超额完成了任务。

　　对此顾峥是十分的满意的。


第0901章 突然冒出来的陌生部族

　　畜牧的激活，意味着他们安定下来的牧场以及养殖业的发展，这是族人发展的重要的一环，现在，也被他给悄无声息的补齐了。

　　况且，补充的还是十分精贵的马匹，呵呵，游牧民族的厉害，一队骑兵的强悍，在这个原始社会之中，简直就是无敌的存在了吧。

　　暗搓搓的摸了摸下巴的顾峥，还是可惜于现在的马种的腿部过于粗壮，身材过于敦厚了。

　　不过不怕，在漫长的驯化之中，有狰氏的马，总有一天会变成最耐操练的蒙古马一般，威震整个世界的。

　　心情大好的顾峥，立刻就将马匹的驯养以及使用权暂时转交到了族长的手中，有了马儿的加入，他们的进程将会大大的提高上几分了。

　　事不宜迟，说干就干。

　　早已经在旁边学着套马的狰巧都不用顾峥继续吩咐，手脚麻利的就带领着他的手工队伍为这些在鹿蜀的面前老实无比的马匹们套上了绳索。

　　这些人力拉的十分费劲的物资，在这些力量比现代马还要大上几分的原始马的面前，完全不够看的。

　　它们甚至都没有表现出过于费力，就将整个车队给拉动了起来，而见到于此的有狰氏的部落族众们，则是也纷纷的扔掉了自己手中的果壳树叶，抱着各自精细的物件儿，喜洋洋的一同上了路。

　　也不知道是谁先起的头，一声高亢的嚎叫就从部族之中响了起来，然后就是此起彼伏，欢心雀跃，让老成持重的族长也被带领着喜笑颜开，指着他们面前突兀出现的大河，有些兴奋的跟顾峥说道：“河流！”

　　一条足够充沛的淡水河，意味着河流下游之中可能存在着预计起来的泥沙而堆起来的平缓而肥沃的土壤。

　　而拥有着肥沃的土地以及干净的水源，则是一个大型聚集地所必备的条件。

　　所以，在看到了这条河流之后，族长的表现才会如此的兴奋，而族人的内心才会更加的激动。

　　这个时候，可能只有知晓自己到底在什么地方的顾峥，才会表现的特别平静了。

　　他反倒是手搭凉棚于额间，朝着族长的方向压了一下手：“不急。”

　　“我们顺流而下看看吧。”

　　是啊，一句话就让族长的脑子稍微清醒了一下，这种明显的适宜人类居住的地点，说不定早有其他的氏族发现了这里的好，早早的就占据上了呢？

　　而这条河，族人们看着这滚滚江水……下游怕是绝不仅仅居住着小氏族那么简单的。

　　若是这氏族是友善的，空间又足够大，说不定他们还有商量的机会。

　　能留在这里，要比去那茫茫不知所踪的有宗氏的部族区域要来的明智的。

　　但是若是此处居住的是好狠斗勇，不事生产，只知道厮杀争战吞并的野蛮部落呢？

　　大家的心就跟着沉了几分，怕是他们就算是路过此处，也要迎来一场不可预知的惨烈的战争了吧。

　　但是在这滚滚的河水面前，他们还不得不硬着头皮走下去，毕竟阻挡在他们面前的不光是汹涌的河水，还有寸草不生的嶙峋的山石，以及阴森恐怖深不可测的诡异的山谷，而这种地貌，绝不是一个路过的部族安营扎寨的好地方。

　　想到与此的族人们，脚步都加快了几分，也不知道是不是他们的错觉，只觉得周围总是环绕着一种诡异的声音，而这河水的旁边，竟也比旁的地方要寒冷上几分。

　　实在是太邪门了。

　　也多亏了顾峥拉来的这些神异的名叫马的野兽，才让有狰氏的部族，在这种艰难的路况之中，在太阳还未曾西沉的时候，就赶到了这条河的下游缓坡地带。

　　待到众人突兀的从山石之后绕了出来，看到了黑黝黝的都开始冒油的肥沃的平原了之后，一个两个的就禁不住各自激动的心情，跟着就蹦跳了起来，互相拥抱在了一起。

　　“土地！”

　　“河流！”

　　他们的声音过于嘹亮，竟然惊起了早已经流淌的十分平缓的河流之中的鱼群，它们像是比赛一般的纵跃出了水面，在阳光的照射下泛起了银色的代表着富足与食物的光芒。

　　“龟！？”

　　但是此时的顾峥与族人们的关注点不同，顾峥那双不知道为何特别好使的眼睛，仿佛自带透视一般的就穿过了水面，将水底下的情况给看了个清清楚楚。

　　在这群受惊的鱼群底下，现如今正匍匐着一只足足有一个澡盆宽的巨型的类乌龟形生物。

　　现如今，这个头顶生着鸟类的尖锐的喙，身后却拖着一条长长的蛇尾，四爪锋利的异兽，正守株待兔的张大着嘴巴，等待着那些纵跃出水面又慌不择路的落下的鱼儿们，直接撞到它的嘴中呢。

　　况且，仔细的端详过后，顾峥是一点喜悦之情都升不起来，因为那些被族人们误认为是食物的鱼类，它压根就不像是人能吃的模样啊。

　　一头头的牛头披上了鲤鱼的鳞片也就算了，偏偏还不伦不类的又长了一双天使的翅膀，你长的这么能耐你咋不上天呢？

　　深吸了一口气的顾峥，将自己的目光收回，转投向自家族人的方向，准备提醒他们一下这种鱼还是莫要捕捞它的时候，就被视线不远处突兀冒起来的阵阵的黑烟给打断了思绪。

　　“真的有别的部族的存在！”

　　顾峥的这句提醒说的不轻不重，恰巧能让有狰氏距离他最近的族长听到。

　　而在听到了顾峥的这句话之后，顺着对方的眼神一并看过去的族长的脸上，就立马变了颜色。

　　狰雄眉头紧锁直奔着有狰氏部族的护卫队的方向而去，想要让部族的勇士们挑选出来一队最擅长侦查的小队前去炊烟升起的方位，去查探一下其中的情况。

　　而狰家的七兄弟也真不含糊，他们训练有素的将大半的人手留下，保卫部族的族人与财产，只是单单他们七个兄弟，朝着未知的部落中进发了。

　　就在他们即将离开的时候，顾峥的声音却从七兄弟的背后响起：“我随你们一起去！”

　　而当这七兄弟试图阻止顾峥别给他们添乱的时候，他又指了指自己胯下的鹿蜀，将对方的话给堵了回去：“我有鹿蜀，来去无踪。”

　　好吧，这几天的前行路上，骑在鹿蜀的背上风驰电掣的顾铮……是探路也是他，寻物也是他的，灵活机动的别提让他们七兄弟多羡慕了。

　　但是说来也怪，那些在顾峥的身下规规矩矩老实的像是羊一般的马匹，在他们七兄弟的脚底下，就像是猴儿一般的活蹦乱跳，竟是让他们在上边待上几秒的工夫都不让。

　　想要骑个马怎么就这么难呢？

　　就在他们七兄弟既犹豫又愤懑的当口，顾峥接下来的一句话，立刻就打散他们刚刚升起来的拒绝的念头。

　　“一起去，回来我教你们狩猎队的人骑马！”

　　“那！”

　　“就！”

　　“一！”

　　“起！”

　　“去！”

　　“我！”

　　“们走！”

　　这是第一次，与顾峥一起出行，他们七兄弟的脸上还是喜笑颜开的。

　　等到他们一行人在初步探查到了那升起渺渺的炊烟的部落的大概情况了之后，七兄弟脸上的笑容则是笑的更开了。

　　因为，他们的心，真的是一下子就踏实了起来了。

　　就这种部族，就算是来上一捆，也是不怕的。

　　你猜怎么着？

　　光是看这部族的长期驻扎地的建成，就能知道这个部族有多弱了。

　　在这个一看就居住了许久的陌生的部落的聚集地，只是象征性的用竹竿木棒等不过一米高的材料，草草的扎了一圈篱笆墙。

　　而根据他们在外围的探索，这个部族已经具备了初级的农耕的水平，在距离聚集地不远处的平原之中，还有大片人为开垦耕种的迹象。

　　在这些粗耕田之中，种植的食物多数是根茎类的多汁植物，以及一簇又一簇的不知名的草。

　　这就让有狰氏的侦查小分队，得出了这个部族是食素的结论。

　　然后，再瞧瞧对方从聚集地之中走出来的……到田间采集青菜的族人的长相之后，就连顾峥的心中，也升不起太多的警惕了。

　　因为，实在是太弱了。

　　比他们部族之中体格最纤瘦的自己，还要矮上半个头，目测也就一米一左右的身高，几十大斤的体重吧。

　　不但如此，这些陌生的族群之人，他们有一个算一个的，还长的特别的水嫩，那小胳膊小腿的，就没见到谁的身上是带着整块的肌肉的。

　　这从侧面说明，这个部族应该是不擅长肉体格斗的。

　　那就好办了啊，可以派遣部族之中善于交际的人前去沟通了，他们只要将这些信息带回到部族之中，让族长看着处理就成了啊。

　　互相交换了一下眼神的七兄弟就将头转向了顾峥的方向，虽然这位说是跟着一起来溜达溜达的，但是也不能不顾及一个有知识有文化的人的意见啊。

　　谁成想，顾峥却是朝着他们一招手，给了一个依照你们意思办的手势之后，就开口说道：“我在这里再看会，一会与咱们部族之中前来接洽的人汇合。你们先走吧。”

　　这是打算一会还要跟着人进去看看，全程参与的意思了？


第0902章 奇怪，太奇怪了

　　七兄弟也没有多想，耸耸肩膀头也不回的朝着部族暂时停驻的河边儿奔去。

　　至于只剩下一个人居于鹿蜀的背上的顾峥，则是在七兄弟都走了之后，翻身下鹿，有些疑惑的摸着自己的下巴思考了起来。

　　奇怪，实在是太奇怪啊。

　　在这般肥沃的土地上繁衍生息，为何这个陌生的部族却只有几百人的规模呢？

　　而这么好的位置，足可以供给像是的这种氏族几个之多的多部落共同生活了。

　　就算是上游的地势稍微陡峭险阻了一些，为何就不曾有其他的部族找寻到这里并前来驻扎呢？

　　越想越觉得奇怪的顾峥，翻身上了鹿蜀，带着几分小心的就在这小部族的周围绕着圈的探查了起来。

　　待到他围着这个聚集地跑下来一圈之后，顾铮内心的疑团却是越来越大了。

　　这周围太安静了。

　　就算是他们曾图经过的最为险恶的平原之中，也会零星的存在着各种生物，甭管它们是奇形怪状带着毒生还是着刺儿的，也绝不会像是现在的这个陌生的部落周围一般，方圆几百米之内竟是没有一只大过巴掌的动物。

　　若不是还有鸟语花香，昆虫低鸣，怕是顾峥现在就要回拔马去，离这里有多远就多远了。

　　有问题，说不定还是大问题！

　　一会前来接触这个部族的族人到了，他一定要随着对方一起进入到这个部族的内部去看看，看看能不能发现什么有关于这些奇怪的现象的蛛丝马迹，也好让他更好的做出应对啊。

　　打定了主意的顾峥，就留守在了原地，朝着有狰氏的方向翘首以盼。

　　要说这七兄弟办事的效率还真是不差，不过片刻的工夫，远方就冒出了有狰氏族的族人的身影。

　　这一次，前来的是族内最能说会道的狰灵，他的身后跟着几个膀大腰圆的护卫队的成员，拿着象征着友谊与交易的羽毛手杖就朝着顾峥的方向行了过来。

　　在确认了顾峥只是跟着瞧瞧，不打算表明身份了之后，他就十分机灵的将队伍居中最安全的位置让给了有狰氏族群中身份最贵重的祭司狰了。

　　可是待到他们这一行人出现在了这个陌生的部族的门口的时候，狰巧就知道，是他们多虑了。

　　因为那个奇怪的部族中人，在看到了他们样子之后，竟是一个两个的惊叫连连蹦跳不止，随后就抱在了一起瑟瑟发抖，一副怕极了外来人的模样。

　　见到于此，顾峥的眼睛一下子就眯了起来。

　　这反应未免有些过了。

　　待他仔细的端量这些抱团瑟缩的族人的时候，他却是更加奇怪了。

　　这个族群之中的人，不会都是一个妈生的吧？

　　怎么一个两个的，长得都差不多呢？

　　他们竟然和狰家的那七兄弟一般，都是三胞或是四胞的多胞胎组合。

　　可是，就算这里的居住环境比较安全，在出生率极其低下，存活率更是可怜的原始社会，这个族群的人为什么这么能生呢？

　　那么，都这么能生了，怎么他们部落的人口规模，竟是连经历过了大难折了近三分之一的人口的有狰氏都比不上呢？

　　满心疑团的顾峥又看了看这族群里的人的脸色，竟然都带着点红晕，这是难得的健康又不缺乏营养的表现啊。

　　那么，为什么这个生存的空间又大，食物的储备又丰富，且十分的能生的部族，却偏偏兴旺不起来呢？

　　就在顾峥越想越惊悚的时候，对面这个氏族之中一个看起来年轻的有些不像话的族长，却是适时的出现了。

　　待到他开口说出了自己氏族的名称之后，顾峥心中的疑团就跟着消散了一部分。

　　因为这位族长是这么说的：“我们是有兔氏的族人，信奉柔顺的兔灵，是最温顺且爱好和平的氏族。”

　　喔，那就能解释的清了。

　　兔子吗，能生，寿命吗，但看怎么说了，不长。

　　而他们有兔氏部落外边的那一大片的青菜地，以及全是小动物栖居的环境，也很好的说明了这个氏族信仰的真实性。

　　但是，总觉得有些违和。

　　可是在顾铮并没有搞清楚是为什么的时候，在这个逐渐要黑下来的夜里，他们的族人也确实需要一个相对安全一些的环境，来驻扎营地，修整一番的。

　　所以，一句话都没有多说的顾峥，看着狰巧与对方的族长相谈甚欢，不过片刻的功夫就将有兔氏氏族相邻的那一大片空旷地划分给了有狰氏的部族作为驻扎地的所在了。

　　只是这一次，在族人们像以往那般的要为顾峥铺开他的行李，搭建他的营帐的时候，这位惯来是享乐主义的祭司大人却是十分奇怪的给拒绝了。

　　用他的话说，是他感受到了这一方土地的灵气的浓郁，他要与大自然更加的贴近一些，今天晚上的他打算露天席地而睡了。

　　对于顾峥的这一说法，脑容量并不算大的族人们并没有感到任何的不妥，反倒是还带着点小敬畏的将祭司大人所在的位置的周围的空地全都给预留了出来，方便他与天地的沟通所用。

　　竟然连见多识广的族长对于顾峥的表现也没有过多的异议，经过这一段时间的表现，顾峥彻底的将自己的神棍身份给巩固的十分到位了。

　　但是在这个族群之中，偏偏是那几个跟他十分不对付的七位兄弟们，对视了一眼，随着顾峥话音落下，就停下了自己手下搭帐篷的工作，反倒是一人一个铺盖卷的将自己的行李打包好，十分无耻的就贴着顾峥所在的边缘处，随手一放，各自占据了一个方位之后，就将顾峥给包在了圈内了。

　　就在顾峥用十分疑惑的眼神瞧着他们要干嘛的时候，那七兄弟之中的老大反倒是用手指点了点自己的脑子，又指了指顾峥的脑子，在对方弄懂了自己的做这件事的含义之后，就闭着眼睛随着兄弟们一起席地而坐靠在各自的铺盖卷上打起了盹，直到有狰氏的大陶锅之中的肉香传过来的时候，他们才嗷的一声跳起身来，直奔着族人分饭的地方而去。


第0903章 阴谋初露

　　至于被围在中间，啥也不能操作，只能看着技能树琢磨发明点新的手工活的顾峥，却是长出了一口气。

　　这七兄弟果真拥有着野兽一般的直觉，他们虽然未曾发觉任何不对的细节，但是融合在他们骨子中的那近乎于原始兽类一般的血脉，却是无时无刻不在发挥着作用啊。

　　不行，看来这有兔氏果真有着他没看清楚的大麻烦。

　　想到这里的顾峥就加快了自己手底下打磨的速度，他一只手鞣着兽筋，一只手搓着竹条的，不过片刻的功夫，一把粗糙的弓的雏形就出现在他的手中，随着那条从老祭司的遗产之中扯出来的不知道什么野兽身上的筋条……给他从前后两端的孔洞之中穿过扎紧了之后，顾峥来到这个世界之后不停的尝试制作的弯弓，就又完成了一把。

　　而随着他略带审视的将这把弓的弓弦给拉成了满月的形状之后，那个十分熟悉的属于科技树的滴滴之音，就再一次的在顾峥的脑海之中响了起来。

　　终于被点亮了吗？

　　在听到了这个声音之后，顾峥仿佛一下子就放下了心来。

　　因为自从这科技树生成在他的神识海之后，他第一件事儿就是依照着以往的记忆，开始着手制造更为先进的武器。

　　但是现如今的他，手中的成品弓已经有几把之多了，但是与弓箭方面相关的科技点，却从来不曾被点亮过。

　　在顾峥都在怀疑是不是因为他带的作弊器过于的强大，与这个位面的科技发展程度相悖，所以才被压制的时候，今儿个的却他因为感到压力之后，又暗搓搓的搓了一把弓，还真就把这弓术的科技枝杈给点亮了。

　　那么，以前的问题到底是出在哪里呢？

　　待到顾峥看到了属于弓术的科技分叉出现在哪里了之后，他就明白了。

　　没想到弓术竟然是从畜牧这一分叉之中延伸出来的，压根就不是他曾经想象中的石工术之中分流出来的。

　　若不是因为前一阵他收服了鹿蜀，点亮了畜牧的话，怕是一时半会，他的弓术也不会被点亮的吧。

　　唉！不管了！

　　也不知道是不是自己的错觉，自从弓术的小树杈被生成了之后，他再拉弓搭箭的时候，就一改以往的晦涩艰辛，反倒像是行云流水一般的，恢复到了他曾经在蒙族部落中的弓术水平。

　　海顾都峥的赠予，神箭手的荣光，再一次回归到了顾峥的身上。

　　一下子，顾峥就踏实了。

　　一弓在手，天下我有啊！

　　就算是有什么危险，想来，凭借着自己的一弓一箭，也能阻挡的住了吧！

　　亢奋起来的顾峥，竟是连饭都没吃，一根接着一根的开始打磨着手旁的竹子，力求多做一些箭枝，作为弹药的储备。

　　也多亏了他没出去，若是他随着族人一起看到了有兔氏那些人所谓的美食之后，怕是就会后悔去参与了此次两方友好的会宴了吧。

　　因为有兔氏这一方，为有狰氏的族人们准备了整整一大锅的萝卜汤，配上生吃的菘菜，那叫一个青葱葱，绿油油，刮肠胃，通胀气啊。

　　吃的有狰氏这种喜爱肉食的部族的族人们，那是龇牙咧嘴，腹中做响。

　　成山一般的青葱的大草堆，他们是一口没动啊。

　　因为祭司大人说了，草是牲口吃的，而人吃的菜，要做熟了才能入口的。

　　一边往自己的口袋粮食中抓一把肉干，一边喝一碗清汤寡水的萝卜汤作为掩饰的有狰氏的族人们，就以最快的速度解决了这顿晚饭，然后挂着十分别扭的表情……匆忙的与有兔氏的族群告辞了。

　　他们顺着最后一丝阳光，返回到各自的临时居地的时候，每个人都还心有余悸的回头看看那个终年吃草的部族，并商量着他们以后一定要回请对方一次，让他们也知道一下肉的美妙。

　　然后，这群饥饿的族人们还趁着月光初升的当口，扫荡了一圈这个宁静安逸的平原，将一些只有几个巴掌大小的不知名的小动物狩猎回来，噗啦啦的一起扔进了火堆之后，就趁着篝火未灭的当口，将这些不够塞牙缝的肉……给分食殆尽，权当餐后甜点一般的解馋了。

　　还让奋力劳作的顾峥，下意识的看了看回归的族人手中那十分简陋的一手绳索，一手石块的狩猎工具。

　　也是时候淘汰掉掷石术，普及弓术了啊。

　　一下就被带远思绪的顾峥，下意识的就加快了打磨的速度，待到他再次抬起来头的时候，他的手脚边儿都堆满了箭枝了。

　　他还发现，有狰氏的族群之中，原本应该最喜欢睡觉的狰家的七兄弟，竟然随他一起硬扛着不睡觉，现在正绕着驻扎地之中满场的溜达着呢。

　　见到族人们竟这般的警觉，顾峥略带欣慰的点了点头，觉得这个夜晚，应该是能够安全的度过了。

　　但是顾铮并不知道，距离有狰氏的部族驻扎地只有几百米远的……有兔氏的族长大帐之中，此时却是连篝火都不曾点燃，在黑暗之中，有兔氏大半的族人都聚集在了这里。

　　他们用十分殷切的眼神，盯着坐在他们中间的族长，带着点小紧张的询问到：“族长，我们什么时候行动？”

　　“是啊！族长，待到月亮升到最高之处的时候，它们，它们……就要来了！”

　　“而我们有兔氏今年才刚经历了一个灾年，没有吃饱的族人们，是生不出那么多的孩子的！”

　　说到这里的，有些软弱的族人们就小声的哭泣了起来。

　　还有一些恨恨的声音参杂在其中。

　　“也许，我们也应该跟有狰氏一样，迁徙！这样的日子我是再也不想过下去了！”

　　“对！将自己的族人的性命拱手奉献出去，这种提心吊胆的日子……谁爱过谁去过吧！”

　　“只要我们能够离开这里，就算是苦一点我们也认了！”

　　但是，就算是族人们再怎么群情激动，坐在他们中间的族长却是半分的神色都不曾改变，他只用了一句话，就让周围的哭泣之音停了下来。

　　“可是这宪翼水河畔已经离开了三个部族了，而三个部族却没有一个人能够成功的度过箕尾山，难道你们都没想过这是为什么吗？”

　　“那是因为在我们所居住的平原之外，有着比我们这方天地更加危险的凶兽的存在。”

　　“它们可不仅仅像是我们现在所要面临的敌人一般，只需要定时的供应上血食就能打发走的，它们可是能让高山崩裂，让大海分流，让一个部族整体灭亡的……最强大的存在。”

　　“那么，明知道前路是如何的，你们依然是要离开这一片我们曾经生活过多年的土地，朝着那个不知道如何……甚至可能还不如现况的未来进发吗？”

　　就是这几句话，让本就胆小的有兔氏的族人们彻底的沉默了起来。

　　也不知道是谁想要转变一下场内压抑且沉闷的气氛，在安静的时间足够长的当口中，就弱弱的问了一句。

　　“那么，那些有狰氏的族人们会中招吗？”

　　而坐在当中的这位年轻的过分的族长，听到这话后，却是十分的笃定的点头道：“会的！”

　　“他们族中最强壮的男人都被我们给邀请来并参加了宴会。”

　　“而他们所有的人，都吃了我们有兔氏特制的萝卜汤。”

　　“他们今天晚上一定会睡上一个好觉。”

　　“在它到来的时候，将不会有人抵抗。”

　　“你们也知道的，它是最喜欢吃柔嫩的人类的，而它也一定会率先将那些最强壮的人……给吞入腹中。因为，距离上一次的供奉，怕是也有许多日了吧，它怕是饿了许久了。”

　　“待到第二天一早，待到有狰氏失去了最强壮的族人之后，那些毫无抵抗能力的老弱族人们，就不得不永远的随我们有兔氏的氏族一起，停留在这一片广漠的兔氏平原之上了吧。”

　　“但是……”这时候一个不忍的声音弱弱的响起：“有狰氏这个氏族看起来并不像是咱们有兔氏一般，能生许多的孩子的啊。”

　　“会不会像是以前部族中口口流传的那些留在这里扎根最后却统统的灭族的其他部族一样，也扛不住恶神们的摧残吧？”

　　而听到了族人如此的问，当中的那个族长，却是仰天看向了他那未曾封顶的帐篷上所坦露出来的璀璨星空，幽幽的叹了一口气，回到：“有狰氏跟我们不同，他们总会反抗一阵，为我们赢来更多的时间的。”

　　“到时候，我们有兔氏的族人们扛过了这一阵的灾荒之后，就会生出更多的孩子，而那时候，我们这些早人也早已经年老体衰了。”

　　“……”

　　迎接这句话的是集体的沉默，虽然每个人的眼圈都是红的，但是他们所有人都知道……族长未曾说出来的后边的话语是什么。

　　是啊，年老的他们就可以用自己的血肉之躯去填那个恶神……如同沟渠一般不见底的胃口，也能为自己年轻的族人们争取更多的发展时间了。

　　罢了，反正他们有兔氏的寿命都不曾长到哪里去，为了自己的下一代的繁衍，早死晚死，又有什么区别呢？

　　在意见终于初步的达成了统一之后，帐篷之中的族人们就没有人再说话，他们反倒是将怀中的多个孩子凑靠在各自的腿弯之上，使宝宝们能够更加舒服的安眠。


第0904章 食人凶兽

　　这顶族长的大帐，之所以建造的如此的庞大，都是为了今天所做的准备。

　　在外边食物充足的情况下，只要他们安静的待在这顶神奇的带有有兔氏的族徽的帐篷之内，就不会被外边的恶神所发现和猎食了。

　　而他们这一待，就是几个时辰，在这苍穹之间悬挂着的明月也随着时间的推移渐渐的升到了天空的最高之处，仿佛就卡在这最当中的位置的时候，这有兔氏平原的最西侧……就响起了一声尖锐的如同婴儿啼哭一般的声音。

　　而伴随着这一声音一起出现的，是一个闭云遮日般庞大的黑影，朝着有狰氏与有兔氏的部族所在……径直的飞来。

　　随着它的身形越来越近，仿佛天上的月亮也被它那双庞大的翅膀给遮盖住了一般的，竟是为这光华大地，遮挡下了偌大的一片阴影。

　　见到于此的顾峥，蹭的一下就从他盘座的草坪之中站了起来，手中紧握住自己的弯弓，压低了声音朝着狰家七兄弟的方向吼道：“快！快将族人叫起来！”

　　反应不比顾峥慢的七兄弟，却是有些吃惊的晃了一下自己脚底下怎么都叫不醒的强壮的族人，有些惊慌的转头朝顾峥询问到：“狰！”

　　在他们的接龙还未曾开始的时候，顾峥就再次大喝道：“你试着叫一下那些今晚吃过肉类的族人，多试试！”

　　被提醒的狰七人，果然就将目标放在了那些族人的身上，而待他们这么一掀帐篷，还没等着去摇晃呢，那些警惕的族人们反倒是先于七兄弟的步伐，一个两个的都从各自的帐篷之中钻了出来。

　　若是有兔氏的族人看到此种的情况，他们一定会瞪着他们大大又圆圆的眼睛，难以置信的惊呼到：“这怎么可能！我们的萝卜汤中可是加了迷迷草！”

　　你们最强壮的族人可是都喝过的。

　　但是他们一定不知道，食物相生相克的原理。

　　顾峥在未曾进到有兔氏的部落之时，他在外围巡视时就发现了一种有趣的现象。

　　那广漠的平原草场之中，有一种闻起来让人十分沉醉的芳草，而在这些芳草的旁边，总有平原中一种最常出现的小兽……以其为食。

　　总觉得此景有些怪异的顾峥自然将这一切记录了下来，不知道是有意的还是无意的，在听到了族人们每个人都被有兔氏的人逼迫式的尝了一碗对方所谓的特产萝卜汤了之后，顾峥就十分好心的提醒族长去狩猎这种聊胜于无的小动物，给族里最强壮的汉子们去加餐了。

　　看现在的这般情况，怕是那些动物的肉起了作用。

　　让有狰氏的族人们并没有因为迷迷草的后劲儿而陷入到沉睡之中，也让这些具有战斗力的族人们在此时，竟还有大半能够站在族群之中。

　　一下子就踏实起来的顾峥，那是手也不抖了，腿也不颤了，不是他怂，他是真没有信心凭借着一个人再加上这七兄弟……一起去对抗这个还不曾降落，不知道是何种模样和能力的怪兽啊。

　　这要自己是夜叉的本体……再看看空中怪物的体型，怕是水生动物也是干不过空降兵的吧？

　　可是待到这铺天盖地的黑影朝着他们有狰氏的部族直接俯冲过来，它的翅膀后的月光终于探出了脑袋，给了地下的人以正常的照明，让大家都看到了它长成了什么模样的时候。

　　顾峥一下子……就陷入到了深深的自我怀疑之中。

　　因为这位正在自由翱翔着的恶兽，它背后那硕大的翅膀压根就不是天生的，它的翅膀是顾铮先前在宪翼水河中看到的……牛形实际上却是名叫鯥鯥鯥的鱼类生物抱团所组建的。

　　它们用自己的牛角反挂在这个恶兽的背部，而自己则是保持着倒翻肚皮的姿态，将腋下的双翅招展在这个空荡荡的天空之中。

　　因为怕鯥的负重不多，这恶兽竟然还纠集了一大团，不知道以各种共存的方式，才换来的这种互惠互利的合作的。

　　再瞧瞧那恶兽的长相，顾峥的鼻孔之中就喷出了一道愤懑的白气。

　　这是一头长得跟雕一模一样，却完全的没长出翅膀的诡异的半成品……蛊雕啊。

　　这个因为草原部族的供奉而萌生出来的天生的掠夺之兽，有着难以言明的超大的胃口。

　　它们因为身躯过于庞大，所以长不出来与之想匹配的双翼。

　　想来，这是一头特立独行的蛊雕，它怕是想要满足一下自己想要飞行的梦想，这才想尽办法把自己搞成了这种模样的吧。

　　想到这里，顾峥不但没有放松警惕，反倒是更加警惕了几分。

　　能够控制其他种族的兽类……更说明了这只蛊雕的强大。

　　看来，今天晚上，一场恶战，是在所难免了。

　　握紧了弓身的顾峥，并没有急着喧宾夺主，因为在这个部族之中，今天晚上的第一场战争，是属于他身后的这些狩猎队的勇士们的。

　　因为顾峥发现，他的强壮的族人们在见到了蛊雕从天而降了之后，并没有发生惊慌失措四处逃窜的现象，反倒一个两个的目露凶光，气血翻滚着的就从各自的身旁将狩猎争斗时惯用的武器给执了起来。

　　然后，他们以十分迅捷的效率纠集在了一起，竟然形成了一个初级的战团，颇有章法的……就迎上了蛊雕俯冲而来的方向。

　　“杀！！”

　　天空中鯥的翅膀所掀起来的气流已经扑面而来，而陆地上的有狰氏的战士们……却是巍然不动的将自己手中粗长的武器直面的递出。

　　没有一个人后退，没有一个人畏缩，他们是在最贫瘠的冰封平原之上都能存活大半个月的有狰氏的族人。

　　而这种尖锐的矛，锋利的竹，敦厚的石，所组成的各式武器，在月光的照耀下闪烁着歃血的光芒，让在天空中打算雷霆一击击溃这些蝼蚁的蛊雕，在迎面对上的那一瞬间，也有了一份心悸的感觉。

　　而就是因为它这一丝的犹豫，蛊雕那原本已经大张下抓的爪子，就往上抬了那么一下。

　　让它的利爪与有狰氏战团的兵器，就此擦身而过。


第0905章 战力破表！

　　第一次交锋，就在对方的暂避锋芒之中瞬间的错过。

　　却让对面有兔氏的族人们，惊的眼珠子都要从眼眶之中滚落出来了。

　　“族……族长……”

　　“有……有……狰氏……”

　　“嗯。”有兔氏的族长知道他的族人们想要问什么。

　　为什么有狰氏的战斗力会如此的强悍，还有，为什么有狰氏的族人会不受迷迷草的作用，不曾睡着。

　　不对，并不是所有的族人都没有中招，有兔氏的族长盯着那些已经惊醒的有狰氏的老弱族人的方向瞧去，在看到有狰氏的族人们有意识的将几个沉睡不醒的同伴给挪出了战圈之后，就陷入到了沉思。

　　那些有狰氏的战士，是因为什么才解除了昏睡状态的呢？

　　而这个问题对于不吃肉的有兔氏族人来说，怕是一辈子都想不明白了吧。

　　……

　　在这种压抑的氛围之下，有兔氏的人起码还能安全无虞的思考人生，但是只有在战圈内的有狰氏的战士们才知道，他们此时面临的状况，是有多么的危急。

　　因为凭借着刚才的那一次的不算交锋的交锋，他们已经从多次的厮杀经验之中……得出了自己的结论。

　　这是一个食人的凶兽，且战力强悍。

　　那锋锐的爪子虽然未曾碰到他们的身上分毫，但是光是凭借着它爪间擦过的风，就能感受到这一双爪子的厉害了。

　　所以，在蛊雕操控着鯥群调转方向，再一次的朝着他们冲过来的时候，这些族人们就不等对方冲锋起来，就开始纷纷的解起裤腰带了。

　　哦，别误会，这自然不是遛鸟，让蛊雕知道他们的伟岸从而羞愧的知难而退的战略方法……而是他们要将自己腰间的十分沉重的抛石解下来，造成一个突如其来的空中袭击罢了。

　　你别说，他们抛石的发射还真就起到了作用，那些足有儿童足球大小般的石头子儿，铺天盖地的朝着蛊雕迎面砸来的时候，还真就将它打了一个措手不及。

　　对于浑身上下都有羽毛覆盖的蛊雕来说，这些让它感到疼痛的石子儿……只不过让它吃疼了一下，暂时收回了它准备下抓的爪子。

　　但是对于在其背后负责飞翔的鯥的族群来说，这种攻击……却是十分的致命了。

　　这些为了能够更好的飞行，从而将自己最柔软的并不曾有鳞片覆盖的腹部翻出来的鯥们，在这些不长眼的石头的抛射下，伤亡极其惨烈。

　　它们尖叫着从蛊雕的背上纷纷的翻落，在这种高度无助的下坠，纵使它们是能够飞行的种族……怕是也要死的透透的。

　　而这种接连二三的死亡的事件，不仅将还待在天空上的鯥群们给吓破了胆子，更是让少了大批的飞行载体的蛊雕，一时间也摇摇摆摆的无法控制好身形。

　　到了这个时候，蛊雕不得不放弃了它翱翔天际的梦想，在发出了一声短促的哭泣之音之后，它背后的鯥群们就纷纷的舒展开翅膀，开始朝着空旷的地面上滑行。

　　“上！”

　　趁他病要他命！

　　有狰氏的战士们怎么会放弃这么好的机会？

　　一个两个的……又开始解起了腰带。

　　也不知道这原始人类是怎么想的，啥财产都往腰上挂着。

　　只不过这一次，他们解下来的是要比钝击的石头更加尖锐上几分的短矛。

　　这些短矛，矛尖儿多为石制，尖锐而脆，但是只要能发挥一次作用，扎中目标，那么这些矛也就算完成了它们最终的使命了。

　　这种对付飞窜的猎物十分有效的攻击方式，现在正铺天盖地的朝着缓缓下落的蛊雕而来，最终……将它背后仅存的稀稀拉拉的鯥群们给团灭了。

　　“哇！！哇！！”

　　伴随着十分瘆人的婴儿的啼哭声，是失去了飞行依仗的蛊雕……一个倒栽葱的……从半空之中栽了下来。

　　“哦！！”

　　这一声哦，是来自于有兔氏族长帐篷之中的惊呼，他们互相对视着，看着那个脑袋已经埋在了一个深坑之中，只剩下一双爪子还在上边蹬圈的蛊雕，惊的心肝……都要随之蹦出来了。

　　这就是那个月月都要来族群之中饱餐一顿，让他们整个氏族都无力反抗的恶神？

　　这还是那个一跺脚地动山摇的不可战胜的存在吗？

　　就在有兔族的族人们惊讶不已的时候，那些丝毫没有留手的有狰氏的战士们，则是踏着富有节奏的步伐拿着他们最主要的武器，齐刷刷的朝着蛊雕的降落点，直扑而去。

　　“杀！”

　　都不用狰七人指挥的，整个族群的战士们就从各种方位拿着武器朝着蛊雕的身上扎去。

　　“砰砰砰！”

　　一直在旁边镇定的观看着整个战局的顾峥，第一次露出了担心的神情。

　　因为这些战士们的武器，竟是有大半的都在这一次的攻击之中……被击成了两截。

　　而那些小部分扎入到蛊雕体内的武器们，也并未曾给这个凶兽造成什么严重的创伤。

　　顾峥可算是体会到了这个世界之中的凶兽们的防御力了。

　　看来，他这个救世主一般的存在……是时候闪亮登场了。

　　就在顾峥打算拔马命鹿蜀前行的时候，同样也察觉到了战局危机的七兄弟，却是比顾峥先一步动了。

　　此时的他们，在顾峥越张越大的嘴巴之下，解开了身上所有的零碎，然后……发出了如同人猿泰山一般的属于兽性的怒吼。

　　他们在有狰氏族人欣慰的小眼神之下，变身了。

　　这七兄弟原本就比旁人浓郁的毛发是迎风自长，足足达到了两寸将全身都覆盖住的地步才渐渐的停止。

　　而七兄弟那粗壮的肌肉，矮短的身躯，被这种毛发覆盖后，他们的形体就完成了从椭圆到圆的转变。

　　原本还能勉强算得上是几只鸭蛋的货……现如今全成了只露眼睛的毛球了。

　　若不是他们的本体过大，一点都不可爱，顾峥还以为这是他玩的一款网游中的毛球宠物降临人间了呢。

　　此时，已经变的毛茸茸却并不可爱的七兄弟，在顾峥看白痴一般的眼神之中，齐心合力的将营地旁……整个平原上最大的那块岩石给连根拔起。

　　那石块上还带着半截土噗拉拉的还往下掉渣呢，这七兄弟就一个发力，径直朝着蛊雕正在蹬腿的那个倒栽葱的坑中，砸了过去。

　　“噗！”

　　尘烟弥漫，直中目标。

　　坐在鹿蜀背上的顾峥，瞬间泪流满面，不是被烟尘冲的，而是为自己拿到的破剧本给愁的。

　　原以为自己来到了一个发展科技树的种田流原始社会，他还有着超高的身份地位，虽然部族中的人在一开始的时候并不怎么相信自己，但是凭借着从信息大爆炸穿越而来的聪明才智，总能带领着族人们发家致富吧？

　　随后，他却发现自己是活在山海经之中的弱小的人类。

　　好，咱们种田流是走不下去了，但是总能走一个荒野求生流吧，凭借着自己逐渐点亮的科技树以及对于山海经之中的动植物的基础了解，带着族人们寻找一处落脚的家总是没问题的吧？

　　接着，却又发现了自家的族人们能变身。

　　从都市到科幻到玄幻的转变……要不要这么的流畅，本祭司的心脏不够强啊！

　　就在顾峥因为七兄弟的变身而呆愣在现场的时候，那逐渐散去的巨坑之中，原以为会被顺利解决的蛊雕，却是缓缓的从其中爬了起来。

　　它愤怒而扭曲的脑袋，直转七兄弟而去，一道汩汩流出的鲜红的血液，顺着它的额头蔓延而出。

　　在那个流血的伤口处……正插入了一块巨大的石块，而那个石头……怕就是七兄弟所为。

　　最可怕的是那石头的位置……却是将蛊雕肥厚的头顶给一分两边，若是不仔细看，还以为是两片屁股被顶在了头顶，而两股间还不断的流血……

　　好吧，没法再描述了……

　　也难怪它的眼神像是看杀父仇人一般的凶狠呢，以后它蛊雕一俯身下冲，就看到它头顶一个屁股……怕是多凶悍的气势都能给闹没了。

　　所以，忍不住的七兄弟就哈哈大笑了起来，但是一直关注着战局的族长狰雄，却是在这个时候感受到了蛊雕身上蓬勃而出的杀气，他在预感到这并不是一场势均力敌的战争之后，就朝着顾峥的方向焦急的大喊了一句：“狰！快请狰兽的庇佑！！”

　　啥？族长，你能说人话吗？

　　茫然的将头转向了族长的方向，顾峥就赶紧趁着这点小空隙……就翻看起这具身体内被他给忽视掉的那一部分的记忆。

　　因为当初来到这个世界，对于这个世界的认识不够，他下意识的就将宣传封建迷信的祭司祈福，祭司供奉，的那一段记忆，给封存在了角落之中，只是粗略的翻看了一遍之后就给丢到了一旁。

　　而族长口中所述的请兽神？

　　哦，在这里，老祭司曾经跟他讲过，这小子的记忆中有是请神的片段，但是他一次也未曾做过啊。

　　而且人家老祭司自己都说了，整个族群可能一辈子都用不上一次请神，非灭族的大事儿，是用不得狰兽它老人家的血脉加持的。

　　好吗……

　　顾峥瞧了瞧那个“砰砰砰！”已经从坑中爬起，一步步朝着他们逼近的蛊雕，嘿！我还真就不信了！！

　　不信邪的顾峥打算试试。

　　他手中的动作那是做的相当的漂亮，在族长的这一声吼叫成功的让所有的族人的注意力都转到他的身上的时候，顾铮就在众目睽睽之下，拿出了一把谁都未曾见过的弯木条制成的怪里怪气的武器，搭上了一根纤细的带着石头尖儿的竹枝儿，拉的弯弯满满的之后，“嗖”的一下竟然就将这细竹枝儿给弹射了出去。


第0906章 神兽血脉

　　“嘶……”

　　这一声抽冷，是在有狰氏的部族中响起来的，他们都是最善战的勇士，自然是看出了这种新武器的玄妙。

　　他们曾经在心底里轻视过的，认为他只知道摆弄小东西的祭司大人，竟然发明了这么厉害的武器。

　　但是在对付蛊雕这种庞然大物的凶兽上，这把武器是不是有些过于细小了呢？

　　就当族人们合理的分析适当的怀疑的同时，坐在鹿蜀上的顾峥……却是露出了喜色。

　　成了。

　　他的箭，正中了那巨兽的伤口内侧。

　　但是待到他定睛再这么一瞅……别说他旁边已经喷笑不已的七兄弟了，就是他自己，也差点尴尬的笑出声来。

　　因为自己的那根箭在七兄弟的那块巨大的石头的对比之下，显得太过于渺小了。

　　到底渺小到什么程度了呢？

　　就像是成年人的胳膊比对着牙签儿来了。

　　但是，古代的酷刑之一可有那竹签子扎手指头的，那人的血肉被牙签子通上一个窟窿，他会不会疼呢？

　　当然会啊。

　　说来也巧，要不是顾峥箭枝扎的地方就是七兄弟拿石头打破的那个伤口，他的那根儿竹箭能不能破蛊雕的防御还要两说。

　　但是现在，顾峥可是结结实实的给对方来了这么一下子，让原本就暴躁的蛊雕……直接就暴走了。

　　现在的它，是连对其威胁最大的七兄弟都不顾了，埋着头的就只朝着顾峥的方向冲去，惊的那个顾峥啊，是调转鹿蜀的头就跑。

　　而蛊雕它也真不愧名字之中带着一个雕字的凶兽，那暴走的速度着实是快，让被顾峥连累的鹿蜀，都不得不打起了十二分的精神，跟着对方前头猛冲啊。

　　主要是它还不敢跑远，若是它将顾峥给驼远了，有狰氏的部族是安全了，但是它和它的饲养员兼高级理毛师顾峥……可就危险了。

　　所以，他们的小命还是需要大家来帮忙维护的啊，那么，这个时候的顾峥就只有一条路可以走了。

　　那就是跳大神，哦不对，是请兽神。

　　虽然他顾峥从未曾做过这种祭祀，但是死马当成活马医，姑且试试吧。

　　想到这里的顾峥，将自己手中的弓箭朝着鹿蜀的身侧一挂，把空置出来的右手……就伸到了自己腰间的兽皮囊之中。

　　从其中掏出一块血沁过一般的璋，一把代表着有狰氏的物产的存粮，一捧属于冰封平原上的故乡的泥土，以及自己的血肉之躯内流淌的……属于有狰氏血脉的血液。

　　……

　　曾经，连穿越都舍不得放血的顾峥，在这里可是下了大力气了，他狠狠心将自己的手指往箭头上边这么一抹，就把滴滴答答流淌出来的鲜血给抹在了承载着米与土地的璋玉之上，然后学着印象之中老祭司曾经教授过的请神赐力的过程，念念有词的说着跪请狰兽的话语。

　　“强大而古老的狰兽之神啊，我是你虔诚的来自于西北方有狰氏部族的子民。”

　　“我有狰氏侍奉狰兽共计一百一十六代祭司，勤勤恳恳从不敢有一丝的松懈。”

　　“今日间，我北方氏族有灭族大祸，恳请狰兽大人赐予我有狰氏子民以神力，抵抗外敌，化险为夷！”

　　“阿鲁巴巴巴大大大……”

　　说完这些话，顾峥又照本宣科的念了一大段的祭祀用的咒语，之后就将这块沁满了血的璋往曾经的有狰氏部族的所在的西北方这么一抛，这就算是正是的完成了祭祀了。

　　剩下的，就要看这种请神的方法它奏不奏效了。

　　……

　　谁成想，等到顾峥的血液将整块璋都浸满的时候，他手中的这块平平无奇的方形玉璋……却是发出了赤红色的光芒，而随着顾峥将其抛出之后，一头属于狰兽的庞大的虚影……就出现在了现如今顾峥被撵的鸡飞狗跳的争斗的现场。

　　而这个红色的狰兽虚影，在看到它要面对的是怎样的敌人之后，只是甚觉无聊的打了一个哈欠，甩了甩它那狰狞凶残的五条尾巴，十分随意的就将尾巴尖儿上的几道红光抛射到了狰家七兄弟的身上。

　　而沐浴了光芒的狰家七兄弟……在整个部族人的目瞪口呆的注视之下，他们并不算伟岸的身躯却是在膨胀，膨胀再膨胀，直至长到了足有两米四……足有以前的一倍还要多的庞大身躯之时，这种增长，才算停止了下来。

　　待到身高停止了增长，他们兄弟七个，每一个人的身上都发生了微妙的改变。

　　他们或是腋下生翅，或是头生独角，或是身后带尾，或是獠牙狰狞，多多少少都有了颇为明显的返祖现象。

　　至于这虚化的狰兽？它在做完了这件微不足道的小事儿之后，却是将眼睛眯了起来，只朝着顾峥的方向一个扫眼，就一甩尾巴，消散在了这一方的天地之中。

　　至于它曾面对过的蛊雕？

　　这狰兽竟连多分给它一个眼神的想法都没有。

　　作为一个上古蛮荒之中的神兽，还自带神异，它又怎么会看上一个奇奇怪怪的产生于人类的信仰的四不像呢？

　　而这蛊雕，自打这狰兽的虚影出现了之后，仿佛是感受到了巨大的危机一般的，竟是瞬间就停止了追逐顾峥的脚步。

　　它惊恐又警惕的盯着前方那道红色身影，微微颤抖的屁股出卖了它此时惶恐之情。

　　仿佛这个危险的家伙但凡是有点想要对付它的意思，这位蛊雕凶兽怕是会立马调头就逃的。

　　只可惜，这位狰兽虚影只不过现身了几秒钟的工夫。

　　若是能再坚持一会，不消散，怕是这蛊雕都不用狰兽赐力，自己就能转身逃窜了。

　　坐在鹿蜀身上的顾峥，轻叹了一口气，只觉得拿对面那个庞大的蛊雕是毫无办法。

　　要说这蛊雕也委屈啊。

　　它今儿个真是不顺，出门没看黄历，本想潇洒的出现在有兔平原，顺便填饱下肚子，谁成想在它圈养的食槽之中竟然出现了一块能够崩了牙的硬骨头。

　　虽然他们这一群两脚兽身上的气血旺盛，要比它经常进食的那一族群要香甜多了，但是这明显是一个强大的神秘的远古神兽所庇护的群体，说不定还带着一丝血脉的关联呢。

　　若是今儿个自己真的不管不顾的将这一群人给吃了，到时候那个显露在自己面前的神兽……会不会在事后找它的麻烦呢？


第0907章 单枪匹马战蛊雕

　　毕竟人家已经专门现身于自己的眼前了，而自己却依然这么不给面子的全给嚼咕了，在兽这一族群之中，这就算是明晃晃的挑衅了啊。

　　所以，自己现在到底是退还是不退？

　　这还真是一个问题。

　　而就在蛊雕犹豫的这个当口，狰家这七位被激发了血脉的兄弟们可是忍不住了。

　　他们早就想尝试一下这血脉被激活，兽神又赐福之后是个啥感觉了，随着自己身上笼罩着的那层红光越来越弱，他们的心则是越发的焦急了。

　　这光咋还带时效的呢？

　　不行，必须要尽快的打上一架了。

　　说干就干的七兄弟在互相的对视了一眼之后，就大吼出了自己的口号。

　　“狰！”

　　“兽！”

　　“无！”

　　“敌！”

　　“说！”

　　“干！”

　　“就干！”

　　接龙总算是完成了，这七兄弟的协同作战……也跟着攻到了蛊雕的眼前了。

　　得了，原本还有心想要退让的蛊雕，又被这七个熊孩子给激怒了。

　　……

　　兽之所以叫做兽，那就是因为它们的智商不高，凭本能办事的天性太强。

　　哪怕明知道这狰兽不好对付，但是该头脑发热的时候，蛊雕的脑仁依然是跟烧开水一样的冒起了泡泡。

　　在它的身上被七兄弟的偷袭给添上了七八道足可以见到血肉的伤痕了之后，这位本也是狠角色的蛊雕，终于是再一次的暴走了……比之顾峥的那一次还要严重。

　　它抬起了自己如同雕一般的尖喙，在这一群上跳下窜的小跳蚤的面前缓缓的张开……任凭这七兄弟怎么给予它无情的打击都不带停歇的。

　　而它的头上，那个一直隐藏于毛发之中的独角，此时，也如同旋转出来的圆珠笔芯儿一般的，缓缓的探了出来，直至伸展成到了自己的双眼都能瞅见的地步，才终止了生长。

　　对于蛊雕的这种异样反应，有狰氏的族人们看的还挺稀奇，但是在营地的另外一侧，偷窥着有兔氏的族人们，却被蛊雕的这种奇怪的反应给吓的满场乱窜了起来。

　　“坏了，出大事儿了！”

　　“蛊雕要变身了！”

　　“怎么办！怎么办！”

　　有兔氏的族长见到此情此景，非但不去阻止，反倒像是受惊过度一般的……如同得了疟疾似的……浑身都打起了摆子。

　　而他的周围，年长一些的族人们，则是集体崩溃了。

　　“完蛋了！”

　　“咱们族群要被全灭了啊！！”

　　因为在他们曾是孩童的时候，见识过一次……蛊雕的暴怒。

　　那一天，他们一辈子都不会忘记。暴怒的蛊雕如同今天一般的模样。

　　而就在那一天，曾经也庞大过的有兔氏部族，从一个近千人的大部落直接衰败成了一个只有近百号人的小部族了。

　　现在的有兔氏，与他们曾经最鼎盛的时期的人口相比，差的太多。

　　若是今天。没人能够阻止这蛊雕暴走的话，怕是他们全族都要和这个陌生的有狰氏一起，埋骨于这片平原之中了。

　　想当初，他们为什么就会被猪油蒙了心，将注意打到这群二愣子的头上呢？

　　他们若是安安静静的献祭，最多也就被吃上半数的族人，而依照他们有兔氏的生育能力，这些人口，也只不过是几个月的工夫，就会被补充的了。

　　你说，他们倒是算计个什么劲儿啊。

　　垂头丧气，连哭嚎的力气都没有的有兔氏……一个个的瘫坐在地上，茫然的看着蛊雕就要将它的尖喙完全的张开。

　　那恐怖的属于死亡的阴影即将降临之时……

　　“哇……嗷！嗷！”

　　一声鸣叫，就像是柴油不足的发电机，雨天掉河里的三蹦子一样的，突兀的……又给憋了回去。

　　嗯！？

　　到底发生了什么事？

　　请看五秒钟前的场内选手的动作回放。

　　这时候的顾峥，刚从请神的过程中转醒过来，对面的蛊雕就开启了音波攻势。

　　而这种婴儿一般的啼哭之音，在夜深人静的时候，别提多么的嘈杂，多么的令人烦躁了。

　　被这一嗓子啼哭给惊着了的顾峥，下意识的就采取了打断措施。

　　他连想都不曾多想，就摸向了腰间，随手，就将他那一根特意栓了一根长绳捆在腰上的震天箭……给摸了出来。

　　他也没细看，只是凭着本能，捞起身侧的弓，就将这把箭给射了出去。

　　而这根自打来到了这个世界之后，就失去了神异的箭，却是在飞出之后，发出了点点的金光。

　　这箭枝本身，更像是长了眼睛一般的，直奔蛊雕的喉咙而去，一个抛物线飞窜，就坠进了蛊雕的口中，生生的将对方能震破人的脑壳子的音波攻击……给打断了。

　　“喝喝喝！！！”

　　不但如此，这本来只有顾峥小臂长的震天箭，在射进了蛊雕的喉咙中之后，竟是直接钻在了蛊雕喉壁内侧最嫩的那一块肉中央，朝着当中这么一横，不上不下的。就将蛊雕的嗓子眼……给彻底的堵住了。

　　让这位失去了最大的攻势的恶兽，是惊疼不已，上蹿下跳的……想要将这个令人懊恼的小树枝……从它的嗓子眼之中给摆弄出来。

　　但是它那双硕大的爪子根本就伸不进嗓子眼，在它不甘心的尝试过程中，反倒是把它的嘴角给挠了个血肉模糊。

　　这场上的瞬变，更是惊呆了几方的人士。

　　从未曾想过震天箭在这里也能发挥作用的顾峥，还在纳闷他刚才只是想随便的摸一根竹制的箭枝的，怎么这震天箭就自己溜到他的手边了呢？

　　而接下来……他又怎么将震天箭给取出来呢？

　　至于七兄弟这一伙人，那酸爽，就别说了。

　　从来都觉得武力才是决定一切的他们，在这一刻，只觉得他们家的祭司变得那么的光辉伟岸呢？

　　他那纤弱的身躯上，更是笼罩了一层神秘的光环。

　　无论是弓箭的发明，成功的引神，以及最后的神来之笔，都是那么的恰到好处，都是那么的举重若轻。

　　这不得不让他们兄弟……打心眼中佩服啊。

　　所以他们七兄弟决定了，从今天晚上起开始，就再叫他顾铮为弱鸡崽子了。

　　他们也会随其他的族人一般，尊称他一声：祭司狰。


第0908章 我与小乌龟的初见

　　至于有兔氏的族人们，咱们就不要管他们了，据初步统计，因为惊讶心脏病突发的族人七十六名，感到自己产生了幻觉从而导致疯疯癫癫的五十二名，被巨大的窃喜给激出来一口老血，从而失血过多的三十三名，基本上三分之一的人口……就交代在蛊雕挨上那一箭的瞬间反应里了。

　　至于造成了这一切的顾峥，待他反应过来的时候，也只不过下意识的将自己空荡荡的左手给摊开在眼前，有些茫然的自问自答到：“我的震天箭怎么办？”

　　“我的第十九个世界的礼物，我还指望着带着它回归到现实世界之中去当超级英雄呢。”

　　“说不定人家会给我冠上一个轩辕帝的血脉，让我参加什么秘密机构之后再与国外的吸血鬼狼人团队大战呢。”

　　“可是现在呢，全都没了！”

　　“震天箭啊，你赶紧回来啊，别抛弃我啊！”

　　谁成想顾峥这一句“回来”才刚刚脱口，那根扎进了蛊雕嗓子眼之中的震天箭就仿佛是受到了顾峥的召唤一般的……在对方的口中剧烈的抖动了起来。

　　然后，一道金光冲天而起，就像是七龙珠召唤神龙时的那般……直冲天际。

　　在这一道金色的光柱之中，一根钩着些许血丝肉块的震天箭就直奔顾峥的怀中，冲了过去。

　　“哦！”

　　又是一声集体的惊赞，不少虔诚的族人，在这根震天箭表现出了异像之后，就噗通通的……匍匐在了土地之上，朝着这根神灵赐福，祭司控制的神箭，叩拜了起来。

　　至于那个终于摆脱了被箭枝噎死的命运的蛊雕，则是迅速的回归到了原本的状态，用惊恐的眼神望了一眼那根金灿灿的箭枝儿之后，就开始扭动着屁股，挪动着粗腿，暗搓搓的……朝着战斗着的圈外挪动了起来。

　　只可惜，在战场上从未曾放松过警惕的部族之中最敬业的战士，小分队狰七人，却并没有打算放过蛊雕。

　　他们在互相对视了一眼之后，就十分有默契的，再一次朝着这个给他们搞出大麻烦的凶兽的方向扑了过去。

　　一方是气势如虹，带着高等级神兽的血脉与威压的七人组，而另一方则是被接二连三的异状给吓破了胆子的蛊雕。

　　这胜负吗，自然是不言而喻。

　　这一团人兽只不过在那个平坦的土地上滚了几个圈圈之后，七人组就已经将蛊雕脑袋上的大石头给轻松的拔了出来，用其上最尖锐的部位，对准了已经被打趴在地上的……蛊雕那双黄绿相间的眼睛。

　　“哇！！！”

　　这一次蛊雕是真的哭了，大滴大滴的眼泪顺着它的眼角流淌了出来，在脑袋下方松软的土地上，形成了两汪浅浅的小湖。

　　而狰家的狰大却是带着狰狞的笑容，也不管脚下的蛊雕听不听得懂他说的部族语言，再一次的玩起了自家兄弟才能明白的接龙。

　　“肉！”

　　“多！”

　　“好！”

　　“吃！”

　　“好！”

　　“存！”

　　“放！”

　　这句话再配上他们开始滴滴答答流淌出来的口水，让底下的蛊雕，瞬间就明白了这七兄弟是个什么意思。

　　它不但不敢反抗，反倒是哭的更加的凶残了。

　　这夜半的啼哭，真正是魔音灌耳啊。

　　顾峥都怀疑这蛊雕憋着的这个大招怕是还没它这种耍无赖的哭声有效。

　　叹了一口气的顾峥，心理想着，是时候又该他出场装逼了。

　　也不知道自己的亲近动物的能力在凶兽的身上还有没有用，咱们暂且试试吧。

　　既然打算尝试，顾峥的脸上就挂上了他自认为最为温柔的笑容，骑着鹿蜀哒哒哒的就走到了蛊雕的面前，轻声细语的与其说道。

　　“你知不知道自己错在哪里了呢？”

　　蛊雕还没反应过来呢，站在它身上的七兄弟反倒是下意识的摇了摇头。

　　顾峥也没管那七个大傻子，反倒是继续询问到：“物竞天择，你吃人乃是天性，这本没有错，我也怪不得你。”

　　“但是你错就错在，没有认清楚形式，没有试探出深浅，就贸贸然的下嘴吃肉。”

　　“你们蛊雕是不是也有碰不得的天敌，打不赢的巨兽呢？”

　　“肯定是有的，那么你们为什么不敢去吃它们的肉呢？因为你们潜意识里就知道，打不过。”

　　“但是那些远远的就避开的天敌，你们蛊雕又是如何知道自己打不过呢？”

　　“肯定是曾经的你们曾经与其交过手或者是试探过的，对其有了一定的了解之后，才知道避其锋芒的。”

　　“但是对着我们有狰氏，你有没有想过先试探一下呢？并没有。”

　　“那是因为，你以为我们的族人就像是你圈养的食物有兔氏一般的无用且鲜美。”

　　“所以，你这叫做犯了形式主义的错误，没有调查就没有发言权，这可是我们有狰氏族人老祖宗传下来的至理名言啊。”

　　至于被顾峥的新名词给说的一头雾水的有狰氏族人们？

　　无所谓了，反正祭司说出来的词语跟老祖宗说的词语也没有什么分别了。

　　至于那个啥主义错误的，肯定也是通神的时候神兽点化之后，祭司大人才体悟的吧。

　　这一番令人晕头转向教育，被顾峥嘀咕出来了之后，连族人们都听不懂，你还指望蛊雕能听懂？

　　但是大家别忘了，这兽有时候可是比人要识时务的多了。

　　它们在认清楚自己的能力和地位的方面，是相当的遵循强者为尊的守则，从来都不抱有什么不切实际的想法，以及自恋过头的表现的。

　　所以，现在的顾峥，不管在它面前嘀咕了什么，它就都只有一种表现。

　　那就是将头俯的很低，摆出臣服的姿态，随着顾峥一句一句的讲解，十分乖巧的点着头。

　　若不是因为体型过大，这时候的蛊雕，还真像是一只头上长角的母鸡，别提多老实了。

　　至于教育完毕的顾峥，还真没想难为这只莫名闯入的凶兽。

　　在山海经的世界之中，像是蛊雕这般吃人的凶兽多了，让它们吃素，就像是现代社会让狮子老虎改吃白菜一般的可笑了。

　　但是，造成他们有狰氏被袭击的真正的罪魁祸害，有兔氏，他顾峥可没有那么好的心，去圣母玛利亚的去原谅对方。

　　哪怕对方从一开始就明明白白的将蛊雕的存在告知，或是直接动手跟他们干上一架，让其有狰氏当替死鬼，顾峥都能赞上一句：这是按照原始社会的规矩办事的实诚人。

　　但是这个看起来柔弱无害的氏族，却是披着雪白外衣的黑心肝。

　　至于在遇到了这种下黑手的敌对势力之后，他们的族人们接下来会怎么处理？

　　那是他一个祭司应该操心的事儿吗？

　　那是他身后的那个老族长……应该头疼的事情呢。

　　而他顾峥，只需要想办法将他身后多出来的这个蛊雕小尾巴给劝走了就成。

　　实在是这位身量庞大的主，对于现在的有狰氏，没个卵用。

　　除了杀了吃肉，不作它想。

　　而此时，族长早已经带着气势汹汹的七兄弟，以及未曾受到重伤的战士们……浩浩荡荡直奔有兔氏的族长大帐而去，压根没有精力来操心顾峥的收尾工作了。

　　“所以，你跟着我不合适，我们有狰氏是吃素的。”

　　待到顾峥将这句话说了近十遍，还十分卖力的从一旁的土地中拔出来了一根还带着泥的萝卜，并且在蛊雕诧异，吃惊，难以置信，的小眼神中，在身上随意的擦擦，就嘎嘣嘣的吃到嘴中了之后。

　　那蛊雕才哇的一声，掩面而哭的朝着西南的方向逃窜而去了。

　　它这是被伤了心了。

　　打架打赢了，老大怎么能不要小弟了呢？

　　蛊雕想不明白，顾峥也不需要它明白，他只是无限惆怅的站在那些部族少女崇拜的目光之中，顺着宪翼水的河边……目送着他在这个世界所征服的第一个小弟逐渐的远去。

　　谁成想，当他摆完了造型，刚想从宪翼水河的河边离开的时候，却听到了哗啦一声……水面分开的声音，一双绿豆王八一般大小的眼睛，突兀的就浮现在水面之上，与顾峥含情脉脉的……对视在了一起。

　　咦？

　　这不是今日早上，他刚刚抵达这有兔平原之时，在水底下所看到的旋龟吗？

　　顾峥这边正想着呢，那个眨了眨眼睛的小豆龟，则是缩了一下它古怪的头颅，摆动着小短腿和利爪就朝着顾峥所在的岸边游了过来。

　　然后，在顾峥目瞪口呆的注视之下，一点都不认生的爬上了顾峥身侧的大石头上这么一趴……就开始沐浴这冷清清的月光的照射了。

　　就好像顾峥身旁的气场，与它十分的契合一般，这身量不小的旋龟，竟然只照了不过几秒钟的时间之后，就很是舒服的……将自己的眼睛给迷了起来。

　　像是一个酒足饭饱之后的小老头，别提有多么的滑稽可笑了。

　　这位的心可真够大的。

　　可能这旋龟在顾峥的身上感受到了属于自然的气息，并没有半分的威胁，所以，它只不过眯了片刻的眼睛之后，就在顾峥迥然的注视之下……睡着了。

　　听着对方这小呼噜打的震天，顾峥无奈的扶住了自己的额头。


第0909章 奴隶

　　顾铮却是在想到了这旋龟的作用之后，就是照着自己的脑门上拍了一巴掌，然后，好像是要确认什么一般的仔仔细细的盯着这只心大的旋龟看了半天，这才露出了一副心满意足的笑容。

　　索索索……

　　顾峥竟然趁着这旋龟打呼噜的当口，将其罪恶的魔爪毫不犹豫的递了过去。

　　在鹿蜀翻着鼻孔略带惊诧的注视下，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把将刚刚睡熟的旋龟从大石头上搬了下来，像是裹挟了什么重要物资一般的……略带兴奋的命令道：“走，赶紧走，回部落！”

　　对于这种偷猎动物的行为十分鄙视的鹿蜀，则是十分有骨气的摇了摇头，正当它打算尥蹶子的时候，坐在它背上的顾峥却是比出了三根手指。

　　这意味着，顾峥会给它做三顿十分好吃的饭食，而且都是甜的。

　　天知道这个神奇的男人为什么有那样的一双巧手，能将普通的草料粮食给做的那么的好吃。

　　算了，为了美食助纣为虐也没什么的，谁让顾峥是它的饲养员呢？

　　立刻就同流合污的鹿蜀，撒开了蹄子就朝着有狰氏部族的所在地跑去。

　　因为他们干了坏事，所以撤退的时候就较为匆忙，疏忽大意了之后，就未发现他们刚才目送而去的蛊雕同志……此时并未没有走远。

　　它委委屈屈的藏身于河畔的大山之后，看着顾峥对其弃之于弊履，而对那个不知道从哪里冒出来的丑陋的乌龟王八却视之为珍宝。

　　这实在是太气人了。

　　顾峥他也压根不知道，这一幕对于蛊雕的冲击力有多么的大，让此时此刻的它……暗自的下了一个影响了它一生的决定。

　　当然了，现在的顾峥已经完全的陷入到了将自带神异的异兽给偷回了家的刺激之中，在他大气还未曾喘匀的时候，却被有狰氏的族长给唤了过来。

　　“狰，我们要立刻出发了。”

　　见到族长找完了有兔氏氏族的麻烦之后，急匆匆的找他商量的竟是这个，顾峥就十分的诧异：“可是还有不妥？”

　　因为顾铮原本还认为，这里的凶兽既然被解决了，也不失为一个部落驻扎发展的好地方。

　　只要能够大力的发展种植与畜牧业，整个部落就能从狩猎为主的原始部落，转化成为农垦为主的农耕社会了。

　　但是看看现在狰雄的脸色，顾峥就发现自己想的太美好了，在这片平原上怕是除了蛊雕之外，还有什么不妥当的地方吧。

　　果不其然，族长接下来的话就将后续的谜底给揭开了。

　　有狰氏的族长是这么说的。

　　“依照部族之间的规矩，征服与被征服，附属与臣服，都是很平常的事情。”

　　“若是一开始有兔氏能够仔仔细细的说明，请求有狰氏的帮忙，确认了对于咱们部族的附属地位的话，有狰氏的族人就算是为了自己的安危，也会与蛊斗上一斗的。”

　　“但是有兔氏并不是，他们是以我们部族的族人的性命，在为自己的部族谋利益。”

　　“这就相当于对我们有狰氏正式的宣战了。”

　　“而我，刚才去与对方的族长相谈的时候，就是以战胜方的身份前去的。”

　　“至于有兔氏一族的其他人，不管老幼，从今以后，将会是我们有狰氏族人的奴隶。”

　　“他们将负责我们部族最危险的劳作，采集，搭建以及在对外部族战争之中，充当敢死作用的肉盾。”

　　“这就是他们敢对我们有狰氏挑衅的下场，从今以后，他们有兔氏曾信仰的神灵也将会被我们有狰氏的狰兽给驱散。”

　　“而他们的信仰之力将会转移到咱们神兽的身上。”

　　“而庇护有狰氏的神兽，将会拥有更加强大的能力，我们有狰氏氏族，将会愈加的繁荣。”

　　“至于剩下的路程，将会拥有百十来号的奴隶为我们操心劳力了，这剩下的路怕是走的就不会像原本那么的艰难了啊。”

　　听着族长的分说，顾峥点点头，他不想去询问对方，那些被剩下的有兔氏的老弱病残们在失去了强壮的族人以及图腾异兽的保护之后，将要怎么生活。

　　他只想听族长接着说下去，那个所谓的大麻烦，到底有多么的麻烦。

　　果不其然，铺垫完了不重要的事情，这重头戏都是要放在最后才说的。

　　狰雄叹了一口气，继续说道：“有兔氏这个平原之所以住不下去，是因为，这个平原自从几年前开始，就逐渐的闹起了旱灾。”

　　“而且有愈演愈烈之势头。”

　　“原本只是小旱，因为靠着宪翼水河的缘故，有兔氏的族人还能用器皿自行的灌溉。”

　　“但是，到了最后，竟是一年两次三次的递增，干旱的程度也随着时间的推移……持续的越来越长。”

　　“直到去年，竟是到了河水灌溉都无法起到作用的地步。”

　　“在经历了一次恐怖的大旱灾之后，有兔氏的族人们终于没有抗住这双重的夹击，从原本跟咱们差不多数量的中等部落的规模，就变成了现如今这一点点的人口了。”

　　“可是？”顾峥有些奇怪的回望了一下身后的宪翼水：“他们的部族所在地可是距离宪翼水不远啊，又怎么可能大旱？”

　　听到顾峥如此问，那族长又接着叹了一口道：“所以说这才是最邪门的啊。”

　　“在大旱最严重的时候，这宪翼水竟然也跟着断流了。”

　　“而这河中的生灵原本还能与之对抗几分，凭借着异兽的本领洒下一些甘露，但是到了最后，竟是被这灼热的旱季给直接赶到了宪翼水的最上游去了。”

　　“那些土生土长的生灵都走了，剩下他们这些没本事的有兔氏的族人，能有什么办法？”

　　“最为可怕的是，这有兔氏还是吃素的，全族的食物，喏，全靠那点地里的产物了。”

　　所以说，大灾死人多呢，更何况这种毫无反抗的原始部落。

　　顾峥表示理解的点点头，用最为笃定的语气给有狰氏的族长定心道：“我明白了，族长，咱们还是继续的走下去，总有一天我们会找到一个适合部落族人居住的环境的。”

　　“只要有狰氏的兽灵之火还存在，我们就永不放弃！”


第0910章 青丘山

　　这话说的让人心潮澎湃，激动的有狰氏的族长与顾峥一起眺望了一下初升的太阳之后，就开始驱赶着新收拢的奴隶开始收拾东西，继续的往东南的方向进发。

　　只希望在度过了宪翼水之后，有狰氏部族能够找寻到新的驻扎之地。

　　抱着希望的有狰氏的族人们收拾的是热火朝天。

　　而与之相反的，则是垂头丧气的有兔氏的族人们。

　　他们畏畏缩缩的站在搬运队伍的第一线，用他们那并不结实的小身板，扛着硕大于他们身躯几倍的物资，勉力的往有狰氏的大板车上挪动着。

　　而当他们看到了独属于有狰氏的“马”之后，那种灰败的心情，却像是刚刚燃尽的篝火堆一般的，又冒出了属于希望的热乎气。

　　这是多么强大的部族啊，竟然驯化了异兽作为工具，为他们的部族族人所服务。

　　也许，他们这些人跟随着有狰氏一起离开，反倒是能为自己找寻到一条活路了？

　　但是，接下来……从有兔氏族长大帐之中，传出来的愤怒的咆哮与嘶吼，却立刻就打破了他们刚刚萌生不久的幻想。

　　“你们是不会得意多久的！就算你们能够对付的了蛊雕，也是翻不过箕尾山的。”

　　“因为我们有兔氏古老的歌谣早已经说明了所有的问题！”

　　那么，那首歌是怎么唱的呢？

　　有兔氏的族长也真的不含糊，在周围两个族的族人的注视之下，就高歌了一曲：

　　四方的游人啊，想要翻越那延绵不绝的山脉，只可惜啊，有那凶恶的箕尾山阻挡在前。

　　四方的游人啊，失望的转头回乡，却被那青丘山的鬼狐迷失了方向。

　　游人啊游人，你何时魂归故里，家乡的土地，才是你归根的地方。

　　……

　　在唱完了这几句歌谣之后，有兔氏的族长瞪着他通红的眼睛大吼了一句属于他的……最后的诅咒。

　　“你们都会死在箕尾山山脉下最凶残最可怕的恶兽的口中。”

　　“你们将承载着我有兔氏灭族的诅咒，永远不会被其它兽灵所接受！”

　　吼完了这句话，有兔氏的族长就往地上一坐，与那些被留下的老弱聚在一起，表达出了他此时的愿望：“我不走！”

　　“我是有兔氏的族长！”

　　“我的家在这里！”

　　“我要与有兔氏共存亡！”

　　这是要耍无赖了，你知道你现在就是一个奴隶的身份吗？

　　但是狰雄却是憨厚的笑了一下，回应到：“好啊！”

　　然后就再也不去看这个戏精一般的存在，反倒是朝着族人的方向一招手，下达了开拔的命令：“启程喽！”

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　回应他的是震天响的吼声，以及充满着豪情与希望的族人们的支持。

　　让坐在鹿蜀身上的顾峥，都不由的露出了了然的微笑。

　　谁说他们有狰氏的人憨厚的？

　　这淳朴的老族长将最难搞，也是威信最高的有兔氏的族长给留在了这里，那剩下的最强壮的有兔氏的族人们，岂不是就成为了一盘散沙？

　　他顾峥可算是发现了，整个有兔氏的部族里边，也只有那个族长有几分的聪明，还是假聪明，真糊涂。

　　他的人这一留下，才真的坐实了有兔氏族人永久的奴隶地位了呢。

　　一个连领头人都给抛弃了的族群，还有什么盼头呢？

　　不管怎么说，这种情况对于有狰氏来说却是有利的，所以大家也不废话，拖拽着哭哭啼啼的奴隶……一行人就这样浩浩荡荡的再一次踏上了征程。

　　直到这个时候，狰雄才有功夫与顾峥汇合到一起，商量一下他们下一步的形成。

　　他还要顺便问一下，顾铮怀中那个磨盘一般大小的乌龟到底是哪里来的。

　　听到了族长的提问，顾峥却跟没事人一般，特别淡定的摸了一把依然在沉睡的旋龟的龟壳，回族长道：“哦，你说这个啊，它叫做旋龟。”

　　“可以控制和引导河水的流向，防止和抑制灾洪的发生。”

　　“你看到它龟壳上那下凹的龟甲没？其中是不是有一层黝黑的泥土？”

　　已经听傻了的族长茫然的点点头，顾峥又继续说道：“这就是传说中的息壤啦，长于旋龟的背上。”

　　“捻其一小撮洒向土地之中，会让息壤所覆盖的土地，变成最为肥沃的耕田。”

　　“嗯，基本上就是这样了，它算是瑞兽的一种吧，挺普通的。”

　　完全不普通好吗！

　　老子听完了都快跪了。

　　当然了，族长只是用眼神表达了一下自己复杂的心情，最起码在语言上，他现在已经完全的处于从属的状态了。

　　而且，也不知道是不是他的错觉，自从这顾峥胆大包天的抗走了宪翼水之中的旋龟之后，他们这一路上就越发的顺利了起来。

　　是饿了见山，渴了见水，不渴不饿的时候……那是风平浪又静啊。

　　只不过在他们经过一座朦朦胧胧的山脉的时候，却被山脉前所产生的一阵浓雾所吸引。

　　那些定力不强的族人们，竟有不少人脸红脖子粗的想要冲过那一道迷雾直奔那座山脉而去。

　　还是顾峥当机立断，用族人最早出得冰封平原时……碰到的第一座山上早已经干枯的没有任何效用却是味道极其的大的祝余花，替这些即将失去理智的族人们，醒了醒脑子。

　　随后。这顾峥又在行进的路上分别询问了一下这些有了怪异的表象的族人们，在那一段时间内的所见所闻。

　　最后，他才压住了自己内心的惊诧，十分艰涩的按下了曾企图回转身去……去一探究竟的念头。

　　因为，一开始的族人的表述还算是正常。

　　他们说仿佛是听到了一阵若有似无的婴儿的啼哭声。

　　让顾峥以为那是那蛊雕的老巢呢。

　　但是，随着后边顾峥询问的人越来越多，一个恐怖的猜想正在他的脑海中形成。

　　族人说：那里的山都是青色的。

　　族人说：他们在吸入了那种雾气之后，会有交配的欲望。

　　族人还说：在婴儿的啼哭声中，还夹杂着大人的吵架声，鸟类的鸣叫，特别的吵，却是无端的吸引人。

　　而这一切的一切，都从侧面印证了，他们刚才途径的那座山脉，在现代社会有一个极其响亮的名字：青丘山。


第0911章 重战车现世

　　你说他顾峥能不好奇？

　　就他那德行的人，能不想着回去瞅瞅？

　　但是他看着身边这一群大大小小，笑的跟大小傻子一般的族人们……

　　“唉！”

　　叹了一口气的顾峥，到底是把他心中的那关于青丘山的几分好奇心……给强压了下来。

　　人总说，九尾狐妖媚无双，虽然食谱里是吃人肉的吧，但是那狐狸也应该是分人吃的吧。

　　像他这么帅的肉……也许就舍不得入口呢？

　　顾峥那个懊恼劲儿啊，也只能将精神头都放在研究那两棵独特的科技树上了。

　　人文科技方面的咱们暂且放在一边，但是异能分类的科技树，却是因为此次战役被顾峥直接点亮了两个大的分类。

　　一个是暗物质的：通神

　　另一个则是自然属性的：动植物亲和力加成。

　　第一个分叉十分的好理解，这是他用了祭祀的功能了之后就立马显现出来的分支。

　　但是第二个就有意思多了。

　　因为想要激活这个动植物亲和力这个技能点，竟然需要三大类的动物。

　　分别是海，陆，空。

　　海：旋龟（激活状态：已激活数量：1/1）

　　陆：鹿蜀，狌狌（激活状态：已激活数量：2/1）

　　空：蛊雕（激活状态：已激活数量：1/1）

　　看到没翅膀的蛊雕竟然被划分成为了空中异兽，顾峥就无语的摸了摸下巴。

　　他这还算是超额完成了任务了？

　　这科技树也太坑爹了吧？

　　若不是自己机缘巧合，集齐了小浣熊的卡片，他这个自然属性怕是一辈子都要隐藏在暗处，永不见天日了吧。

　　这树，难道就不能事先给个提醒啊！

　　此时的顾峥十分的怀念那个并不怎么顶事儿的笑忘书了。

　　若是它还保持着活蹦乱跳的状态，怕是只动用那等级压制，也能为它的主人走个后门的吧。

　　得了，顾峥瞧了瞧在他的神识海之中蜷缩成一团，弱小无助又可怜的笑忘书，决定还是依靠自己的聪明才智，来度过此次的难关吧。

　　要讲点亮科技树的诀窍……那就是满。

　　东试试，西试试，总能让他凑齐所需要的条件的。

　　打定了主意，顾峥又打算将视线转到另一棵科技树的时候，突然就听到了队伍的最前端，爆发出了一阵激动的欢呼声，而激动的只能赋予行动的狰家的七兄弟，也在这个时候朝着顾峥所在的队尾冲了过来。

　　“狰！”

　　“前！”

　　“面！”

　　“就！”

　　“是！”

　　“箕尾！”

　　“之山！”

　　在听到了这一句接龙之后，顾铮也是激动万分。

　　箕尾山意味着什么？

　　是南向第一纵列山脉的最终端。

　　它与其它的并行方位的漆吴山，南禺山汇聚到一起，与西北东其它三个大方位的各种小纵列的山脉末端交织在了一起。

　　若是能够走出这纵列最尾端的山脉的话，就会抵达到有崇氏的使者口中那个辽阔而肥沃的平原。

　　据说，在那个平原之中，居住着许多庞大的部族，而那些部族的人口竟然是有狰氏的十倍还要多。

　　据说，那里的物产特别的丰富，在东，西，南，北，四重山脉之中的特产，都可以在那个广袤的平原中找到。

　　据说，那里并不曾是有崇氏的一言堂，那里有有熊，烈山，有易，有乃，有鬲等多个部族的存在。

　　在那里，他们会有战争有争执，但是更多的却是互相的学习，共同的守望……与发展。

　　所以，在有狰氏的族人心中，那里就是天堂的所在。

　　难怪他们如此的激动，这种兴奋的心情自然也感染到了顾峥的身上。

　　就在顾铮打算拍鹿而行去看看箕尾山的奇妙时，却又见部族队伍的前端骚乱了起来。

　　“啊！有异兽！”

　　“天呢，不只是一只，而是一群！”

　　“山神发怒了！”

　　就在众人惊恐的声音传过来的同时，一阵地皮轰隆隆的晃动之音也跟着尾随而至。

　　这让骑在鹿蜀背上，本就高出族人一头的顾峥，赶忙一个支撑，站在了鹿蜀的背上，登高远眺……

　　待到他朝着前方这么一眯眼睛，就看到了那黑压压大群的野兽……正朝着有狰氏的部族所在地平冲了过来。

　　飞沙走石，群魔乱舞，颇有声势。

　　若是，那奔跑的兽群中，单独拎出来一只，身材却是不太够看，别说与蛊雕相比相差甚远，它们甚至与部族之中的马匹的体型相比……都略有欠缺。

　　但是架不住，它们抱成了一团群在俯冲。

　　而再细看看这些异兽的模样，就连见多识广的顾峥都皱起了眉头。

　　因为里边最多的一种野兽……其形状如虎却长了一条牛尾巴，吼声如狗吠，食人。

　　名为彘。

　　当然了，虽然都叫彘，但是这群跟现如今的野猪，家猪，什么的差的真太多了。

　　最奇怪的是，这些彘群本应该是浮玉山的产物，为何却在最东之尾的箕尾山之中出现呢？

　　何况，在彘的族群之中，还裹挟着一些在山海经南山经之中曾经有过记载，甚至没有记载的……一看就是凶兽，灾兽一般形象的存在。

　　那么整个南山经的区域内到底发生了什么呢？

　　在这个危急时刻中，已经不是顾峥应该深思的事情了。

　　他现在要做的是协助族群，在这一次兽潮之中想办法存活下来才是。

　　下了决断的顾峥，立马就朝着族长的方向大吼了一声：“结阵！”

　　在听到了顾峥的提醒之后，战斗民族有狰氏也不含糊，在老族长一层层的递话之后，整个族群就稳定了下来。

　　……

　　老幼族人自动的撤到族群的最后方，最没人权的有兔氏的壮汉们却被驱赶到了队伍的最前端。

　　而那些最骁勇的部族战士们，则是略带兴奋的将闲置在一旁的马群给引到了方阵的前端，颇有章法的……将一辆又一辆重战车的车身给挂在了马背之上。

　　是的，这是在车轮的科技树被点燃了之后，配合着石工术与木工术一起，新分支出来的重型战车。

　　这是与车轮技术息息相关的军用科技。

　　它是被顾峥在奋力的捣鼓民用设施的时候，被偶然间点亮了。

　　当时的顾峥是泪流满面。他的制陶业，他的石墙制造，都不曾被激活，怎么偏偏就搞出来了一个这个？

　　那时的顾峥是觉得闲着也是闲着，若是搞出来一套像模像样的重战车的话，说不定还会延伸出什么其他的分支呢？

　　但是待到他在大板车的基础上，组装出来一辆重战车，并用四匹身量差不多高大的马匹给套上辔头，将其拉动之后，整个族群的男人们，甭管多大年龄的，那可都炸了窝了。

　　他们的眼神之中闪烁的是对豪车的渴望，因为这种四马驾驭的重战车的外观，颇有很多年后的先秦战车的风姿。

　　若不是现在的条件简陋，顾峥在战车的后头再敲敲打打的按上一个座椅，搭上一个凉棚的话，足可以媲美秦始皇出游时巡视领土的规格了。

　　而就是这种战车，在族长的强烈要求之下，顾峥一口气就做了七八辆，正好能将现在有狰氏拥有的马匹数量，全给挂上去。

　　对于族长他们的要求，顾峥也没想太多。

　　无论是轴，轧，轼还是衡，都是一些散岁的零件，本来他这一路上就打算在打磨零件中度过的，至于打磨什么，他是无所谓的了。

　　于是，有狰氏的族人们，终于迎来了一项横跨历史的军用工具甚至可以说是大杀器。

　　而这种战车，在闲时就挂在大板车其后，充当摆放兵器的武器架使用，若在战时，这不，就被有狰氏的战士们将兵器分分，直接就拉出去列阵了吗？

　　待到这些粗糙的战车排成了一队横列，横在了所有的族人的面前的时候。

　　这些有些简陋的还带着毛刺的重战车，却散发出了远古洪荒一般，无人能敌的威势。

　　而这些站在战车上的族人们，则是十分兴奋将各自的武器拿在了手中，形成了一个最原始却是最有效的重战车阵。

　　盾牌前方，刀斧手两侧，长矛兵断后，弓箭手居内。

　　原本步战兵方阵的那一套，被压缩在了这个小小的四轮战车之上，但是它的威力，却不是一个小方阵的步兵能够比的上的。

　　在重战车阵的后方，是严阵以待的弓手方阵，灵巧的狰巧早已经将顾峥传授的弓的制作方法完全掌握，并带领着最为巧手的族人，赶制了大批的弓箭。

　　而这一路上，就在众人的学习与不停的放箭之中度过的。

　　虽然他们的祭司大人曾经说过，在人数众多的弓阵的面前，是没有人会在乎这些箭枝的准头的。

　　但是他们作为狩猎队中的一员，都明白弓术的好坏的重要性。

　　而这种武器，甚至不需要过于强壮的身躯。

　　你说这些族人们能不卖力的练习吗？

　　所以，在这即将御敌的时刻中，能够用弓箭的族人，随称不上百步穿杨，但也足可以算得上弓术娴熟了。

　　众人的战阵集结的很快，但对面冲过来的彘群速度也并不慢。

　　当最后一名有狰氏的战士归位的时候，两方人马已经只相隔几百米的距离了。


第0912章 赢则生，败则死

　　这些原始族人们的心还真是强大，就算是这样，站在队伍最前方，已经精简了各自的装备的狰家七兄弟们，依然还在镇定的观测着那汹涌的彘潮与他们之间的最佳攻击距离。

　　直到这些彘猪们，跑到了距离部族只有两百码左右的距离之时，为首的狰大才大吼出了攻击的指令。

　　“弓！”

　　“放！”

　　他的一声令下刚刚收音，在其身后，比彘群还要黑压压的箭雨……就喷薄而出，直指兽潮。

　　“呱！汪！喵！咩！嗷！”

　　因为这猝不及防的袭击，让对面的兽潮中响起了各种诡异的鸣叫。

　　那些较为脆皮的，或是身形较小的恶兽们，首当其中的受到了最致命的冲击。

　　像是颙，狸力，猾褢这种只是自带衰人光环的小动物，现如今，就在第一轮的箭雨之中倒在了冲击的第一线。

　　而这些慌乱的凶兽群，并不会因为这些并不是同一族群的同伴停留，那些只不过是失去了平衡摔倒在地的同伴们，瞬间就被尾随在其后的体型较为庞大的异兽给踩踏成了肉糜。

　　况且这第一轮箭雨并不是结束，这只是开始。

　　狰大都不曾说第二声放，属于弓的阵型中就弯弓搭箭射出了第二轮。

　　而就在第二轮的箭雨被射出的同时，狰大的口中再一次的说出了他的第二个命令。

　　“石！”

　　“掷！”

　　站在弓阵前方的几个肌肉狰狞的大汉在听到了这一声令下之后，就抡着膀子的将身后堆着的石块给捞在了手中，甩着上边的短绳，一个轮起，就将石块们轻轻松松的抛投了出去。

　　这种技术动作，与现在的链球项目十分的相似。

　　只不过原始人那巨大的力气，用不着他们去转那么多的圈圈，从而让自己头晕眼花，反倒是丧失了正常的战力。

　　这些投石的战士果真不含糊，这种钝击的武器一旦投中了目标，那就是一锤就是一大片啊。

　　从旁观察的顾峥，在看到了这个时刻时，到底是微微的点了一下头。

　　因为这弓与石的配合，实在是太过于默契了。

　　在个人英雄主义的今天，狰家的七兄弟竟然将他的协同作战的话语给听进去了。

　　让原本就善于分工捕猎的有狰氏的族人，只需要稍加训练，就可以成为最精英的战士。

　　自然，这配合打击的效果也更加的感人。

　　在兽潮冲到了距离有狰氏阵营还有一百码的时候，弓+石的配合，已经将对面的那密不透风的彘群给锤出来了坑坑洼洼的漏洞。

　　兽潮之所以恐怖，源于它的密集以及源源不断。

　　这里没有源源不断的十万大山，自然不会有所谓的兽源的补充，而被打出洞洞来的兽群，也只能跟着松散了下来。

　　但是散开后的个体，却不能称作为潮了。

　　这个勉强称之为群的混合体，在终于要接近百码大关的时候，狰大的第三个命令也跟着发布了下去。

　　“车！”

　　“冲！”

　　终于到了他们有狰氏最强战阵出马的时刻了！

　　男人对于车的热爱，就像是女人对于买买买一般的狂热。

　　这些嗷嗷叫唤着的小伙子，脸上是毫无畏惧，反倒是像打了鸡血一般的抖着缰绳就朝着兽群之中冲了过去。

　　……

　　这种碰撞，就发生在了转瞬之间。

　　那些散发着凶悍气息……并没有被人类的圈养而磨灭野性的鹿蜀的后代们，用它们庞大的蹄子，能够咬断粗粝根茎的牙齿，也恶狠狠的迎上了那些比它们大不了多少的兽群。

　　而马儿高速奔跑时的冲力，以及它们本就十分健硕的肩胛骨以及顾峥特意加起来的衡木的加持，让它们就如同炮弹一般的将原本就有些松散的兽群，给冲了个七零八落。

　　至于那些站在汹涌的凶兽群内的战车之上的族人也没有闲着。

　　他们在第一时间里就抽出了挂在腰间致命的武器，朝着周围一切喘气的敌人的身上砍去。

　　血花四溅，肉块横飞。

　　有狰氏的族人本就偏红的毛发，再配上腥气的血液，让战场上的他们，看起来就如同狰狞的猛兽一般的恐怖。

　　而这种越战越盛的气势，更是冲击的那些原本已经跑的眼红的异兽们又恢复了理智。

　　我在哪？

　　我为什么挨打？

　　哇！跑啊！

　　就差喊妈妈了。

　　在悬殊的战力的碾压之下，这些身材并不算伟岸的小型兽群，终于有了溃散的迹象。

　　可是，在有狰氏的族人们见到此情此景，正准备欢呼雀跃的庆祝此次的大捷的时候。却发现在这些已经开始挤成一团开始往后退的兽群的最后方……突兀的出现了一个庞大的黑影。

　　待到有狰氏的战士们仰头朝着上边这么一瞅，发现了这竟然是一头他们从未曾见过的异兽。

　　它横亘在兽潮的最后端，堵住了因为怯懦而打算后退的兽群们的后路，不但如此，它还用它硕大的鼻子拱了拱这些小兽，将它们再次朝着有狰氏的方向驱赶了过来。

　　见到了这异兽的提醒，就连镇定自若的狰大都警惕了几分，此时的他，立刻大吼着让后方的族人们撤退，疏散，然后就扯掉身上的兽皮……打算亲身上阵了。

　　站在大后方的顾峥，也跟着将他的震天箭给抽了出来，打算见到势头不对的时候，从旁偷袭。

　　因为这头异兽顾峥他认识，这异兽长的就跟增大版的现代黑野猪一个模样。

　　依照顾峥对于野猪的了解，它的皮糙肉厚……仿佛要比蛊雕还要难搞。

　　这个时候，一个优秀的领导人的重要性就体现了出来了。

　　顾峥不再去管那个已经撸胳膊挽袖子已经冲上去的狰大，反倒是朝着那群重战车的方阵处尖锐的打了一声唿哨。

　　待到这一哨响落下之后，那些本来被族人们操纵的十分娴熟的马儿却是在第一时间调转了马头，毫不犹豫的朝着有狰氏的后方冲了回来。

　　与此同时，顾峥接下来的命令也跟着吼了出来。

　　“快！所有不利于行的部族成员，全部扒上战车！”

　　“狰巧，挂板车！”

　　“是！”已经被顾峥洗脑成功的有狰氏的大匠狰巧，在顾峥的一声令下之后，领着看顾后勤的非战斗人员，将存放行李的大板车上的套索给解了开来。


第0913章 蛊雕的投名状

　　然后，在重战车与其擦身而过的那一瞬间，再朝着战车最后边突兀的多出来的那一个粗壮的凹槽上这么一套，有狰氏族人们的全部的财产，就被安全的拖拽上了这个世界最高效的马车之上了。

　　而他身旁的这些老幼的族人们，更是随着马车瞬间的速度减缓，七手八脚的……就爬上了有各种凸起可以借力位置的大板车，略带紧张与兴奋的等待着聚众逃命路上的下一个指示。

　　至于那些操控重战车的战士们，他们则只留下了一个赶车人，剩下的则都为了车辆的减重和族群即将面临的险战，而翻滚下车，重新加入到前行的步兵方阵，去完成他们作为一个战士应该完成的使命。

　　这是用自己的性命去换得族人逃生的希望，这个曾被顾铮吐槽过无数次的懵懂的原始社会，竟然比其不知道先进了多少倍的现代社会，更清楚守望相助的重要性。

　　因为，若是他们退了，就是整个部族的灭亡。

　　而有狰氏的族人们，哪怕只剩下一个侥幸逃脱的族人，只要他抗住狰兽的大旗不倒，总有一天，有狰氏这个部族仍有重新兴旺起来的希望。

　　这就是他们最淳朴的人脑中……最淳朴的想法。

　　顾峥表示可以理解，他也被这种勇于牺牲的精神给征服了。

　　所以，正待他将腰间的兽皮囊之中的祭祀所需的物品准备妥当，打算再来一次请神时候，却被这战场之上突然而来的变化给惊的呆愣在了当场。

　　……

　　当巨无霸黑野猪距离有狰氏族人的仅有五十码的距离，它身上的恶臭已经铺面的涌来之时，从队伍的最右侧那些嶙峋阴暗的山石之后，突兀的，就窜出来一道黑影，如同救世主一般的阻挡在了巨型黑野猪冲过来的必经之路上。

　　这个挡在了有狰氏战士面前的身影，还特意站在了顾峥的正前方，下一秒钟……就与对面的那个庞然大物凶悍的碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　“哇哇哇！”

　　巨大的碰撞之音如同山崩地裂，而两个庞大的野兽也因为这一次你死我活的碰撞，彻底的厮杀在了一起。

　　两种诡异的鸣叫划破了苍芎，让因这事件停下进攻的族人们……不约而同的堵住了他们即将爆裂的耳朵。

　　至于顾峥，他淡定的用两根手指，从肩膀上挂着的兽皮披肩上揪下来了两搓白色的皮毛，团吧团吧的，就塞进了自己的耳朵眼里，反倒是眯着眼睛，迎着因为仰头而颇为刺眼的阳光，朝着这个新来的巨兽的方向瞧了过去。

　　这一眼，他就认出了对方的来历。

　　是蛊雕啊。

　　这怪家伙怎么来到这里的？

　　当初他不是已经将对方给打发走了吗？

　　还没等顾峥理出一个头绪呢，前方的战局已经不容他多思多虑了。

　　因为以神异神通取胜的蛊雕，在肉搏战之中，不可能是黑野猪的对手。

　　蛊雕只不过与其滚了几个圈的功夫，它原本都已经养好旧伤的身躯上，现在又变得伤痕累累。

　　而它的对手，巨型黑野猪却是半分严重的伤痕也无，反倒是被蛊雕的突然打断和袭击给激发出了更大的凶性，不依不饶的跟这位比它还古怪的异兽死磕上了。

　　那是连啃带挠的，将这个向来都是横着走的蛊雕给啃得只哇哇，虽然……它也只会哇哇的哭。

　　同情心大起的顾峥，发觉自己不能干看着了。

　　他在众人诧异的眼神之中，朝着蛊雕的方向大吼了一句：“你是不是傻啊？”

　　“你的大招呢？”

　　而这句话蛊雕竟然听懂了，此时的它已经被黑野猪给按在了身下，对方正准备用粗壮的獠牙照着它的脖子上来一下的时候，蛊雕就奋力的张开了自己的尖喙，凤凰磐涅一般的发出了它的音波攻击。

　　这一大招发射的是猝不及防，正贴着黑野猪的耳朵边儿嚎的，而只是这一招，就让这个在肉搏战中都不曾有半分的损伤的黑野猪，瞬间就眼球爆凸，鼻孔窜血，变成了懵逼呆滞的状态。

　　这种基于灵魂之上的损伤，对于目标的伤害极其的强，但是对于那些它并不想伤害的族人们来说，这声攻击却对他们没有过多的影响。

　　这也算是蛊雕的神异之处。

　　而就是因为蛊雕的这一表现，才让坐在鹿蜀背上的顾峥，真正的考虑起了将蛊雕收留成为小弟的可能性。

　　嗯，话说在这里又碰到了这只阴魂不散的蛊雕，难道说？这凶兽在被他赶走之后，压根就不曾离开过，反倒是一直偷偷的跟随在他身后的吗？

　　我的魅力就这么大吗？

　　唉，还是给它一个机会，观其今后的表现，要是还说得过去，它想跟就跟吧。

　　在顾峥思考收小弟的步骤的时候，跟在蛊雕身后的有狰氏的战士们，可没有顾峥这般的心大。

　　他们特别自觉的聚集在了蛊雕的身后，扔着石头的……为其策应了起来。

　　而就在蛊雕的这一大招被放出来之后，那七位配合最默契的兄弟，仗着自己是族人之中身体最强悍的血脉者的，再一次的擎起了一块巨大的石头，趁其不备就砸了过去。

　　“砰！”

　　巨兽纵然再强悍，依然是血肉之躯。

　　对于黑野猪来说，它的弱点不多，但是耳朵后边入脑的位置，却是它的致命之处。

　　而狰家七兄弟的这块石头，十分准确的就击中了野猪的耳后，借着势大力沉的冲击，直接扎入了它那蒲扇般大小的耳朵眼中，不过瞬间的功夫，就让这个本已经被蛊雕弄的生死不知的巨型猪兽的身形这么一颤，浑身僵直，不受控制的……朝着身侧翻了过去。

　　“砰！”

　　山崩地裂。

　　漫天的尘土归于尘埃……

　　之后，是一座山一般的野猪，挺尸在了众人的面前。

　　而随着这个巨兽的倒塌，是此起彼伏的欢呼之音：“蛊雕，蛊雕！”

　　这是有狰氏战士们，对于协助了自己部族切化敌为友的蛊雕异兽的赞扬，更是这些最淳朴的原始人的真心接纳。


第0914章 直面三巨头

　　而此时的蛊雕并没有因为这欢呼之音而冲昏了头脑，反倒是可怜巴巴的将头转向了顾峥所在的方向，用他那双鹰隼一般的黄金瞳，装成小可爱一般的瞅着能够做主的未来主人。

　　让看到此情此景的顾峥，头上不自觉的……就浮现出了三道黑线。

　　“成吧，想要跟着就跟着吧，不过，只包住宿，不包伙食。”

　　“还有，部族有战争你要积极顶上，部族有劳作，你要吃苦耐劳，能做到吗？”

　　而听到了顾峥如是说，蛊雕也不管啥不平等条约了，那是连连点头，感激不已啊。

　　弄得顾峥这个黄世仁，都有点不好意思了。

　　他轻轻的咳嗽了一声，为了掩饰自己的尴尬，就给蛊雕派出了它加入有狰氏之后的第一个任务。

　　“你把这野猪给分成小块吧，这么大小的就成，注意，皮要保持完整。”

　　“还有，最后边的那辆大板车就由你负责推送吧，这座肉山是我们宝贵的战利品以及今后的食物来源。”

　　“有了你的加入，咱们可以一点不少的都给运走了啊。”

　　感情在这里等着呢。

　　那些正在用自己的破石矛奋力的扎着野猪那层坚硬的如同岩石一般的毛皮的战士们，在听到了顾峥的这一声张罗了之后，就自动的将地方给让了出来，等待着蛊雕的表演。

　　而这个蛊雕，果然不愧它曾称霸一方的名声，用尖锐的利爪朝着野猪的头骨处这么奋力的一使劲，就将它半个指甲长的爪尖儿插进了皮肉之中。

　　然后，随着它龇牙咧嘴的运气，终是将这兽皮给划拉了开来，鲜红的血液汩汩而出，而那些代表着蛋白质与脂肪的最柔软的肉类，也红彤彤的展现在了大家的面前。

　　见到于此，有狰氏的族人们眼睛都红了。

　　这一次的欢呼声是震天的响。

　　“肉！肉！肉！”

　　都多长时间了，喜欢肉食的有狰氏的族人们，全是靠着吃草扛过来的。

　　现在他们找到驻地的希望就在眼前，而抵达到适宜驻扎的驻地之后的食物也跟着被解决了，还有什么事情是比这个更加幸福的吗？

　　趁着这欢欣鼓舞的劲头，那是蛊雕在前面切割，有狰氏的族人们在后边收获。

　　这山一般的野猪，果真在我大华夏民族的吃货面前不堪一击，不过片刻的功夫就被拆分殆尽，变成了两大车血淋漓的血肉，随着蛊雕这么一拉，就跟着有狰氏的队伍直奔着箕尾山山麓的另一侧而去。

　　那是四方汇集的风云之地，更是传说中的最为安全和肥沃的平原所在。

　　希望，就在前方，有狰氏的儿郎们，咱们启程啦！

　　曾经的艰辛，仿佛在这一刻微不足道，憋足了劲儿的族人们，一转眼的功夫就消失在了箕尾山的深处。

　　看这风平浪静的状态，怕是已经很顺利的离开了这处处充满着危机的山脉，奔向了最为光明的未来。

　　待到这一切归于平静，萁尾山这座黑漆漆的山脉下，只剩下了一地兽潮过后所留下的尸体，昭示着这里曾经经历过的惨烈。

　　至于在他们彻底的离开之后，出现在这里的一声尤为可惜的叹息之音……若是顾峥仍留在此地的话，怕是第一时间就会听出其中的蹊跷。

　　这一声叹息，直接验证了曾经的有兔氏族长的所传唱的古老的歌谣。

　　当被箕尾山所阻挡住了之后，会有青丘山的九尾狐，来收割属于它们的猎物。

　　这声叹息，是送给那些顺利的闯关而出的勇士们，更是送给青丘山之主九尾之狐的礼物。

　　原以为会被逼迫的原路返回的食物，就这样幸运的逃脱了。

　　罢了，罢了，两脚兽年年岁岁朝朝皆有，也不差这一群了。

　　压根不知道自己又一次与死神擦肩而过的顾峥，正骑在鹿蜀的背上，感叹于萁尾山另一端的壮阔的景象了。

　　只见，山外侧是一片的辽阔平坦，疆域万里。

　　弯弯曲曲的河流，小溪，在这一片黑的冒油的土地上蜿蜒盘旋，交织密布。

　　如同一张温柔的大网，将这片平原齐齐的笼罩。

　　火红的太阳当空悬挂，

　　绚丽的候鸟，展翅高鸣，

　　缥缈的炊烟，摇曳升起，

　　青葱的麦田，星罗密布，

　　而行走在这一幅瑰丽的画卷之中的人，带着各自的特色，带着繁衍的希望，就在这里编制出属于自己的人生。

　　这就是渭水平原。

　　这个诸多部族聚集在一起，交织出了最为瑰丽的原始社会全卷图的……伟大的平原。

　　见到了此情此景，顾峥与其身后的族人们是久久不能言语，他们略带激动，满面泪光的注视着眼前的这一片欣欣向荣的平原，陷入到了短暂的沉默之中。

　　所有人的心中都想着同一件事情，我们的部族应该去哪里定居呢？

　　他们肯定要找寻一处靠近水源的地方，还有……茂密的森林和山脉也是必须的。

　　咱们有狰氏可是最杰出的猎人。

　　至于其他，领地还要足够大，到时候多生出来的娃娃，自然有足够的空间与房屋，部族的聚集地想要扩张的时候，也不需要与这些陌生的原本就定居在这里的部族们打上一仗了。

　　只可惜，他们想要自主选择的念头是好的，但是事情可能依照有狰氏的族人所想的那般去发展吗？

　　当然是不可能的。

　　自打他们有狰氏的族群从箕尾山的西侧翻过来，出现在了东侧的山脚下之后，顾峥就发现在这一片诡异的山石之后，就冒出几个零星的陌生氏族之人，朝着中原腹地的方向跑了过去。

　　在这种蛮荒之地，都留守有探子，怕是这肥沃的土地上的其他的部族的发展的水平，可是不低的啊！

　　正在顾峥思索着有狰氏部族今后要怎样在这里立足的时候，却发现自那平原之上，突然就涌现出了黑压压的一片人头，而这一片人头还是分别从三个方位里涌现的。

　　从箕尾山脚正东，正北和正南，各有一条分支涌出，在即将要接近箕尾山角下时，才渐渐的汇聚到一起。

　　见到于此的顾峥只是瞧了一眼族长所在的方向，就将鹿蜀的脊背轻轻的一夹，从原本领头羊的位置，默默的隐退到了族群的正中央。

　　而有狰氏的族人们仿佛十分有默契的把顾峥的身形围绕了起来，包括鹿蜀的血脉子孙马匹们，也一并的给遮挡在了身后。

　　至于蛊雕？早就躲入了嶙峋的山石之后，暂时的隐蔽了起来。

　　在有狰氏的族人们有条不紊的做完了这一切准备工作之后，这渭水平原内涌过来的多部族的联军，就拉开了阵营，摆齐了架势。出现在了有狰氏族长的面前。

　　只见这三波汇聚的人马，虽为临时汇合，却是分毫不显散乱。

　　而三队人马最前方，各有一身负异像之人统领。

　　先抛开这些人的神异之处不说，旦旦说这三人让有狰氏最为惊讶的地方，那就是这三人身下，皆有坐骑。

　　一人方脸黝黑，鼻孔硕大，宛若牛首，身形魁梧，正骑在一头仿佛火焰燃烧着的赤色的公牛的背上。

　　一人身高九尺，河目龙颜，不怒自威，相貌堂堂，坐下乃是一犄角分叉横跨八米的巨大麋鹿。

　　至于最后一人，则是颜色淑丽，身形丰硕，一双眉目顾盼生姿，坐下的坐骑更是瑰丽无双，乃是一只三色朱鸟，虽然看着这翅膀是个又短又粗的，但是架不住人家的尾巴长啊。

　　带着金属色泽的反光，招展起来，别提多么的绚丽无双了。

　　而就这般的架势，还真就差一点将乡巴佬有狰氏的族人……给镇住了。

　　但是他们这些祖祖辈辈都生活在冰封平原之上的族人们，却是走过一趟鹊山山麓的驴友了。

　　这一路上的奇奇怪怪的事情见多了，族人们再见到啥的时候，相对的也就镇定了。

　　所以有狰氏的族长只是愣了一下，就朝着队伍前方迈出了一步，作为有狰氏整个部族的代表，上前与这三个看起来敌意并不是很深的怪人们去接洽了。

　　然后，在对方十分热情的自我介绍之下，才明白了为何他们有狰氏只不过刚刚出现在渭水平原，就会受到如此规模的待遇。

　　那是因为，他们正好赶上了渭水平原之上，一年一度的会盟庆典了。

　　在这个春暖花开的时节里，正是万物复苏，土地翻耕，象征着新生命与新希望生成的时间。

　　而在这一段期间内，居住在渭水河畔的大大小小的部族，将会派出各自的代表，前往有有蟜氏的部族所在地，参加对于各部落十分重要的会盟庆典。

　　在这庆典之中，各部落的族长，将会在众部落的监督下，解决个别部落之间的小摩擦，交换各部落的特产以及资源。

　　甚至是所居领地的在扩大，以及区域的再划分等涉及到一个部族的发展的至关重要之事，也会在此次的大会上予以解决。

　　所以，会盟庆典，可以说是渭水平原上最重要的庆典，没有之一。

　　因为在这个庆典之中，那些依附于有熊氏，有蟜氏以及烈山氏三大部族的中小氏族们，不但可以互通有无，更是可以在这三个发展的最快速的部族之中，学习到一项又一项他们氏族中并不曾拥有的知识以及科技。


第0915章 会盟庆典

　　而这种能让族人们生活的更好的东西，才是让这些小部落的族长们对于会盟庆典真正的趋之若鹜的原因。

　　至于有狰氏这个从箕尾山脉另外一侧突兀出现在这里的部族，为何会受到渭水河畔最大的三个部族首领这般郑重其事的接待？

　　那这话说来可长了。

　　但是若用一句话来总结的话，那就是，整个渭水河畔，从来只有从渭水河南那边偷着过来试探的敌对部族，那个他们看起来如同天堑一般固若金汤的箕尾山脉另一侧出现的氏族……那是一个都没有啊。

　　而今儿个，却出现了一个。

　　这个传说之中风霜雪雨，残酷无边的山的那边的人竟然翻过来了！

　　你说渭水平原部落的人能不重视吗？

　　若不是有蟜氏的族长再三的劝阻，怕是这一次前来迎接试探有狰氏的队伍，怕是各部落都要全员出动了。

　　待到明白了对方的来意之后，有狰氏的族长那也是十分的光棍的。

　　直接就表达了自己热爱和平和最喜欢结交朋友的决心。

　　并将有崇氏曾经出现过使者的姓名，毫不犹豫的给吐露了出去，并且厚颜无耻的表示，是对方对有狰氏进行了盛情邀请，才让他们对于中原腹地的向往加深，故而慕名而来，前来朝圣的。

　　而且，这一次，他们有狰氏那是破釜沉舟，举家搬迁而来，怕就是中原各部族不明白他们有狰氏的决心，这是打算死赖在这里不走了啊。

　　听到有狰氏族长如此说，有蟜氏的领头人毕竟是个女人，她这听的是热泪盈眶，感动不已。

　　但是那两个长得不算太像是人的家伙，却是将头凑到了一起，窸窸窣窣的这么一嘀咕之后，再一次抬起头来的时候，脸上却是挂上了十分憨直的笑容。

　　“你们说的这个情况，我们清楚了。”

　　“要不这样吧，今天正是会盟庆典的第一日，为了感受一下咱们渭水平原氏族之间的友好氛围，也请咱们新来的有狰氏的兄弟们一起过去瞧瞧吧！”

　　这是打算拉入伙了？

　　就这么简单？

　　听到邀请的狰雄，十分阴晦的就朝着顾峥所在的方向瞄了一眼，在看到自家的祭司微微的点头之后，就将胸脯拍的啪啪作响，略带激动的就同意了。

　　这让原本打算费上一番口舌的有熊氏以及烈山氏的族长，很是诧异的就朝着有狰氏的族群之中眺望了过去。

　　只可惜在这个略带凌乱的布局之中，他们并未曾见到那个隐藏在部族中，仿佛能够影响族长决定的人的存在。

　　因为此时的顾峥，在见到了这几个部族的全貌之后，就十分聪明的从鹿蜀的身上翻了下来，让其退居到马群之中了，然后，他就像是一个最普通不过的有狰氏的族人一般，站在了七兄弟的后边，只想在暗处观察了。

　　因为，若是他猜的不错的话。

　　对面的这三位，怕是在整个华夏民族的传承之中都起到了举足轻重的作用的三人。

　　若是没有这三位，就不会有今后的多个位面的炎黄子孙的存在。

　　因为站在他面前的这三位，可能就是华夏民族图腾一般的存在，将来的牛面炎帝，龙首黄帝，以及养育了这二位非人类的最像是人类的……有蟜氏的附宝，母系社会的最后的族群首领。

　　就冲着这三个人，顾峥也是会同意有狰氏的族长走上这一趟的。

　　哪怕前方是刀山火海，他顾峥也认了。

　　当然了，在有狰氏的族人略带紧张与忐忑的抵达到了有蟜氏的部族所在的时候，却发现，想象之中的阴谋诡计，诸多暗算，并不曾出现，反倒是有许许多多打扮得颇为奇异的各种氏族的人，仿佛是看什么稀奇物件一般的趴在有蟜氏会盟庆典的大门口，伪装成欢迎新兄弟的模样，特别好奇的看着热闹。

　　他们或是懵懂的，或是无畏的，却没有一个人的眼中流露出警惕与提防。

　　这说明，在这个渭水平原以南的区域内，是个和平的，甚少发生征战的，可以供族人安心的发展的地方。

　　那个有崇氏的使者真的没有说错，这里果真是如同天堂一般的存在啊。

　　只可惜，当对方将族长狰雄所提到的那个名字在有崇氏的族长面前这么一说的时候，对方却先露出了几分茫然的表情，后又像是想起来什么一般的恍然大悟了。

　　“是的，我听我的父亲提起过，曾经的老族长为了了解外边的世界，是朝着不同的方位的大山中派出了进发的使节。”

　　“但是，这么多年过去了，并没有任何使者回归到我们有崇氏的部族。”

　　“我们也再也没有收到任何一个族人传递回来的消息。”

　　“若真有这么一位族人成功的抵达到了有狰氏所居的平原的话，到了现在还未曾回归，怕是早已经牺牲在了回归故土的路上了。”

　　“那个叫做崇宝的男人，我在我父亲的手书中曾经见过。”

　　“他是我们有崇氏的无名英雄，更是我们有崇氏与有狰氏新友谊的象征。”

　　说这话时，若是这有崇氏的族长的眼神不要老盯着他们有狰氏身后因为行走而袒露出来的马群的话，怕是会更加的真挚几分的。

　　自从他们有狰氏在朝着会盟地进发之后，不可避免的就将马群暴露在了所有平原氏族的面前。

　　你别看对面那三个部族首领都是骑着异兽的主。

　　但是他们身下的玩意儿，可不是能够大规模的供给族人骑乘的东西。

　　在见到了有狰氏的马队之后，别说是有崇氏的族长了，就是自诩见多识广的三大部的首领，那眼神之中冒出来的渴求的光芒，都能将有狰氏的族长给湮灭了。

　　但是现在，一切情况都不明朗，对方不提要求，狰雄也乐得装傻，只是同样的饱含着热泪，与有崇氏的族长拥抱在了一起。

　　而这个拥抱就像是一个信号一般的，吹响了对方接纳的号角。

　　在众多族群欢欣鼓舞的号角声中，就将有狰氏的代表团给迎进了会盟庆典的驻地之内了。

　　至于有狰氏的其他部族成员，就在距离会典不远处的一块空旷的荒地上，暂时的落脚了。


第0916章 要守规矩知道不？

　　待到大会成员投票表决了有狰氏这个新部族的划分区域了之后，他们才能抵达到此次征程的终点，他们族群新的家园的所在。

　　对于这一安排，有狰氏并没有任何的异议。

　　毕竟，这不是一言堂的冰封平原，对于初来的他们来说，是虎要卧着，是龙也要盘着。

　　待到他们的部族在这里站稳了脚跟之后，再怎么展露狰狞，也不会有人再多说什么了。

　　可惜，有狰族人们还是高估了这个平原上其他部族们的见识程度。

　　在他们看到了那些俊美异常的马儿的时候，脸上的表情就已经是带上了极度的难以置信。

　　至于顾峥骑着鹿蜀，捧着旋龟，身后还跟着嗙嗙如山走的蛊雕出现在驻扎地的时候，对面的那些四处张望着的各部族的族长们，早已经没有了作为一个族长应该有的见识。

　　一个两个的凑在一起，张大了嘴巴，指了指三大部族的族长所在，复又指了指有狰氏的临时驻地，仿佛难以置信一般的嘁嘁喳喳的议论了起来。

　　“为什么这个从山那边出现的氏族，竟然与神之血脉的氏族一般，能够驱使神兽？”

　　而且一经驱使……还是多种族的大融合。

　　要知道烈山氏与有熊氏的族长，乃是一脉的兄弟。

　　榆罔为兄，姬黄为弟，而他们的母亲，乃是有蟜氏的附宝，他们是这个全天下最美丽的女人所生的一母同胞。

　　虽然这哥俩各自延续的神族血脉不同，但是两个人的的确确……是从小就表现出了异于常人的神通。

　　但是对面的这个有狰氏是怎么回事？

　　难道说，他们除了跟随的这个列山，有熊大部族之外，还有别的选择性不成？

　　就是因为有狰氏的这种异于寻常部落的条件，就被有心人给记在了心中，仿佛是一股暗流，汩汩的涌动。

　　总有一天，会随着各种复杂的条件，最终迸发出来。

　　而有狰氏的这种与众不同之处，自然也被他们之中最大的三个部族的首领给看在了眼中。

　　众目睽睽之下，以姬黄为首的有熊氏却是对有狰氏更加热情了几分，而剩下的那两个部族，也只有人精一般的顾峥看出了对方眼神之中所流露出来的警惕。

　　若不是现在的有狰氏的族人的人口并不算众多，在这个渭水平原之中也只不过是处于中等氏族的最底层的水准的话。

　　怕是现在的他们，就要面临这三个最大的氏族的联手逼迫与威压了。

　　说不得，一个初来乍到的氏族在这会盟的当场，就受到多部族的施压与攻击，在失败之后，剩下的族人只有拆分成为两到三个分支部族，才能让有狰氏的血脉得以保存了。

　　顾峥发现在这个已经有了国家的雏形，比曾经的一家独大的冰封平原发展的要快的多的地方，斗争也是无处不在，更加的激烈的。

　　不过，不怕，只要给他有狰氏一块地盘，让他们能够平稳的发展，站稳了脚跟。

　　怕是不出三年，在渭水平原这个地界中，有狰氏族的局势就不会想现在这般的如履薄冰了。

　　自觉地有一搏之力的顾峥，给身旁的蛊雕使了一个眼色，让其将临时驻扎地的入口处……用其庞大的身躯给堵住了之后，就穿戴上了他此生最为华丽的礼服，抓起了象征祭司最高地位的权杖与帽子，整理好自己的行装，踏出了帐篷，就与同样打扮的威武不凡的族长汇合到了一起，携手去会盟庆典上闯上一闯了。

　　不知道是不是因为拥有异兽的缘故，有狰氏所派出的这支代表队，在此次庆典的参与过程中，并没有收到多大的刁难。

　　与此相反，举办此次庆典的三大部族，反倒将其给安排在了一个相当合理的位置之上。

　　哪怕是顾峥这个带着有色眼镜去审视对方的精明人，也跳不出任何的毛病。

　　因为三大族十分精准的评估了现如今有狰氏部族的综合实力，将其恰到好处的给排在了中等氏族的最末尾的位置。

　　这也够难为这三家最顶尖的部族了，在这么短的时间内，就将有狰氏的族人的情况给了解了一个大概。

　　这让顾峥在叹服的同时，心中也暗暗的提高了警惕。

　　谁说原始人里边就没有聪明人了？

　　发明创造，科技创新，都在人家的灵光一闪之间就完成了呢。

　　打算好好的了解其中的情况的顾峥，还真就沉下心来去了解此次的庆典的情况。

　　待到他随着会议的召开，这么一学习，就发现了这个庆典的妙处。

　　这个庆典，最重要的作用有三。

　　第一，是确定渭水平原内领头羊的归属，这需要以一个部族达到顶级氏族作为基础条件，多部族共同投票超过六成以上的推举，才能达成。

　　第二，就是确认各个部族的等级划分。

　　根据一年以来部族内的各自发展，从人口，农业能力，以及族人们的富足水准来多方面评估评定划分而出的。

　　现在的渭水平原之中，大体可以分为五类人。

　　最顶级的自然是现在的领头羊有蟜氏，烈山氏和有熊氏。

　　他们是顶级氏族，这个是毋庸置疑的。

　　而第二类的是大氏族，这个在渭水平原之上，竟然有六个之多。

　　这六个大部落的最基本的一条，那都是族人接近万人，且生活的十分富足。

　　至于第三类，就是顾峥他们有狰氏族刚刚达标的这一标准。

　　族人的数量超过千人，拥有自给自足，能够损失不大的度过天灾人祸的能力的氏族，才能够得上中等氏族的标准。

　　按理来说，有狰氏在这点上有点勉强。

　　要知道在渭水平原之上，因为其居住环境相对安逸的缘故，在中等氏族之中最差的一家，人家的族人的数量也有将近四五千人的水准。

　　至于有狰氏，哪怕是有着异兽的加持，现在所有的部族加在一起也才将将够到两千来号人。

　　这么一瞧，是有点可怜了。

　　至于第四类，自然就是星罗密布的小氏族了。

　　这些大氏族的附庸族人，有许许多多的理由，还坚持着自己抱团生活的习性。

　　他们或是拥有着与众不同的信仰，或是拥有着难以言明的生活习惯，总之与大氏族血脉相融在一起的可能性不大，而各自的人口基数又过低，就造成了他们的族群一直就维持在几百人的地步。

　　一旦有了什么风吹草动的时候，就会自发的找寻他们的主氏族庇佑，等到一旦他们度过了此次的危机，就会像是最自由的风一般的，去追寻部族中最原始的传统……放飞自我去了。

　　至于第五类人，那就是自由人了。

　　俗称黑户。

　　他们在这个平原的犄角旮旯之中居住，既不想融入到规矩众多的大部族之中接受剥削，又没有足够的能力将自己的族群扩大起来。

　　或是因为战争的失败，或是因为渭水河另一畔流亡的缘故，他们对待周围的人都是小心翼翼，带着莫大的警惕的。

　　对于这样的人，在渭水平原上有着统一的处理方式。

　　一经发现，那就是毫不留情的抓捕。

　　哦，别误会，抓他们不是为了吃，而是为了补充一下属于多氏族共同拥有的奴隶市场的货源。

　　是的，这些人一经发现，那只有一条路可行，成为一个氏族或是多个氏族的奴隶。

　　在这个原始社会朝着奴隶社会逐渐过渡的阶段，太多肥沃的土地等待着人类的开垦。

　　而那些已经拥有了大量的私产的部族成员们，自然拥有了供养一个或者多个奴隶的能力。

　　这是历史的车轮不断前行的过程，非一个人或是一个氏族能够抵抗的。

　　自然，对此人种的划分，初来乍到的有狰氏自然也不会有任何的异议。

　　他们只是在庆典的评选过程之中，仔细的记住了那些主要的氏族的名称，顺便还领取了代表着有狰氏部族等级的徽章罢了。

　　至于这庆典的第三个作用？

　　那就是土地的划分，财产的交割以及各部落间利益的交换了。

　　这不，在各部族的等级被初步的定下来之后，齐聚在一起的部族族长们就开始讨论起了他们的新兄弟，有狰氏的族落驻扎地的归属了。

　　而在这个十分严肃的讨论过程之中，顾峥也见识到了这个世界的中的第一份真正意义上的地图。

　　虽然，只是渭水平原这一小片的区域，但是也足以让顾峥感到十分的惊讶了。

　　因为他通过这一片地图最终确认了一件事情，这一次的第二十个世界，怕是他曾经所认知的世界与一个独立的小世界的融合体。

　　也许这个小世界真的是曾经存在过，后又在漫漫的历史长河之中不知因为哪些莫名的因素……又就此的消散了。

　　但是这个认知，已经足够让波澜不惊的顾峥振奋上一把了。

　　因为，只要还在笑忘书可控的第一主世界的范围之内，那么只要他完成了这个世界的委托人的愿望，那个看起来不算靠谱的主系统，就能恢复能量，带着他返回到他渴望已久的现实世界之中的。

　　安心了的顾峥，十分踏实的就看起了这幅地图上可供有狰氏选择的驻扎区域。


第0917章 我们有地盘了！

　　其实他跟狰雄都没抱太大的希望，能够从这些选择中找出一个十分合适有狰氏发展的地方。

　　因为长居在渭水平原内的其他氏族又不是大傻子，若是真有富饶又平静的土地，也早就这里的地头蛇们给瓜分殆尽了。

　　至于像他们这种外来户，能有个落脚的地方就不错了。

　　果不其然，顾峥与狰雄看着三大首领给他们在这地图上点出来的边角料……就咂么起了嘴巴。

　　这些无人区内，要么就是广漠无人，土地贫瘠不利于生活，要么就是狭长拥挤，居于各个氏族的交界之处，其中麻烦不断，不少资源还要共享。

　　咦，等等？

　　在渭水平原的最北边为何有这么一大片的土地依然是无主之地？

　　它东临大海，西靠山脉，北依草原，南拥平原，地方不但大，地貌可选性还特别的多。

　　除了与渭水河畔的族群们的距离有些遥远之外，是一点毛病都没有啊。

　　可是越是这样，顾峥越是不敢下手。

　　因为这种物产富饶的地段，怎么可能是无主之地呢？

　　所以，他给狰雄使了一个眼色之后，就轻咳了一声，单刀直入的就将他们的疑问给摆在了明面之上。

　　“那么，选择了这片土地之后，我们要面对的是什么？”

　　“敌人还是凶兽？”

　　见到顾峥问的如此的直白，整个会议厅的帐篷内都跟着安静了一瞬。

　　不过，也仅仅只是一瞬，那个带着龙头人雄之姿的姬黄，就笑了。

　　他仿佛像是说着今天天气真好一般的，轻描淡写的回到：“是人。”

　　“只会狩猎和采集的游牧民。北蛮人。”

　　而站在姬黄正对面的狰雄却是一愣，这有什么好害怕的？

　　但是他接下来的话却是让狰雄的脸瞬间的就难看了起来。

　　“他们饿了什么都吃，人也是他们食谱中的一环。而且，他们也有你们有狰氏部族之中类似的坐骑。”

　　“来去如风。”

　　这就难怪了。

　　那么一大片的区域内，竟是连一个像样的氏族驻地都不存在。

　　据姬黄所说，曾经有一个近五千人的中等氏族不信邪，就选中了那一片的区域作为驻扎地。

　　开始的时候一切都好，但是一旦进入到了冬春的季节的时候，那些源源不断的出现的北方草原蛮族，就像是蝗虫一般的袭扰着他们部族驻扎地的所在。

　　物资以及人，他们都抢，不挑不拣。

　　而当对方奋起抵抗的时候，却因为战力的不对等，就吃了大亏，直接将一个很有希望成为大氏族的族群，给生生的给打了一个七零八落。

　　到现在，他们还在小氏族的族群中苟延残喘，一直没缓过来呢。

　　因为一个族群之中的壮劳力全部都被这些野蛮的族群给消灭掉了，而族群之中的女人更是被抢去，或是吃掉，或是成为女奴，为蛮族的繁衍生息做贡献了。

　　只剩下一些侥幸逃脱的老弱，能够勉强的填饱肚子就不错了，又何谈发展呢？

　　况且，这片区域，距离他们渭水平原的中心区太远，就算是距离那片区域最近的部族接到求救的信号，待到他们赶去驰援的时候，那些北蛮人却是早已经完成了劫掠，跑的无影无踪了。

　　一次两次的都见不到北蛮人的人影，谁还愿意无限制的驰援下去呢。

　　闹到最后，这一片就成为了中心平原氏族与北蛮人之间的缓冲，无人敢在这里居住了。

　　听到是这个原因，顾峥就与狰雄互相对视了一眼，压抑住了各自心中的隐隐的欢喜，异口同声的回应到：“那我们就选这里！”

　　而对面的姬黄仿佛早就有预感有狰氏会这么选择一般的，只是用复杂的眼神多看了这两个步调一致的男人一眼，就再也不多话的将这一片区域内的地图朝着狰雄的面前一推，就算是默认将这一片区域划分给新加入的有狰氏部族，作为他们的聚集地了。

　　而对于有狰氏的这个大胆的选择，就算是顾峥能从这些族长的眼神之中看到，怜悯，不赞同，以及轻蔑的多种表情，但是所有人在有熊氏的族长姬黄发话了之后，却都十分有默契的保持了沉默。

　　这是对于三大氏族所做的决定的尊重，更是又一次从侧面体现了这三个氏族对于这个平原的影响力。

　　当然了，这些是有狰氏未来才需要操心的事情。

　　现在的顾峥与狰雄则是归心似箭，只想在庆典闭幕之后，赶紧的赶回部族之中，将这个好消息传递给大家，赶紧领着族人们奔着新生活而去了。

　　也多亏顾峥与狰雄的耐性不错，让他们坚持到了最后。

　　否则，他们将会完美的错过这次庆典的最后一个环节，也是会盟庆典中最热闹的收官大集会。

　　在这一天里，各个部族最能言善道的族人们，会将自己部族中出产的最有代表性的产品拿出来，用以和其他的氏族交换或是购买一些对于自家氏族的发展有用的东西。

　　而这种大集会，乃是渭水平原上规模最大的一次集会。

　　在这里，顾峥他们不但能够了解到各个氏族的特产有哪些，更是能替有狰氏的族人们找寻到他们部族之中急需的物资以及更加先进的技术。

　　当然了，在这种集会之中，饶是一族之长的狰雄，都被这近百氏族所摆放出来的东西给惊的咋咋呼呼，激动的难以自持了。

　　到了最后，他竟是抓着顾峥的胳膊，每经过一个摊子的时候都会惊叫上两声：“这个咱们部族有用啊！”

　　“啊，这个也不错！”

　　一族之长跟一个智障一样的那可不行，顾峥只用了一句话，就将对方的神智给拉回到了正常人的水准线上了。

　　“你有钱吗？”

　　是啊，有狰氏没有渭水平原上所流通的钱币。

　　而长途跋涉的有狰氏，甚至连以物易物的物资都没有多少。

　　他们能够走到这里，早已经是强弩之末，弹尽粮绝了。

　　逛着这种市集，顾峥和狰雄只有一种感觉，痛苦。

　　痛苦的原因则是贫穷。

　　他们既没有在这个市集里能够以物换物的粮食，物资，更没有在这个渭水平原中可以替代货币所流通的一种贝壳。


第0918章 第一桶金

　　而这种贝壳则是需要在市集的第一家商铺之中，用相对应的物资交换而来的。

　　因为各个氏族并没有统一的货币，又为了减少以物易物时候因为物价的差别而引起的纠纷。

　　三大族就想了这样一个办法，给各个部族的商人们提供了一个中间流通的货币。

　　当然了，这个流通货币的时效性并不长，随着各个氏族离开会盟庆典的中心区起，这个货币的效用就会消失殆尽了。

　　但，是只单单这一点的时间，这种用贝壳雕刻的十分简陋的货币，却是派上了大用场。

　　当狰雄眼睁睁的看着一个瘦小的族长，用一个近乎于朱红色的贝壳换走了整整一大车的粟米的时候，他的眼珠子都要嫉妒的发红了。

　　“别冲动！”顾峥心道不好，一把就按住了狰雄的胳膊，这里可不是冰封平原，一切用靠武力值说话的时代了。

　　他反倒是拉着狰雄，直奔着官方换币的摊位而去，在这个人流量并不算太密集的摊子口外找了一个没人注意的角落，就蹲了下来。

　　“咱们在这里干嘛？”狰雄没好气的道：“难道指望这些不知所谓的氏族们可怜我们？施舍咱们有狰氏一些贝壳吗？”

　　这不就成了要饭的了吗？

　　“嘿！这主意不错啊！”正打算开开玩笑的顾峥在看到狰雄的眼珠子更红了并且有了狂暴的趋势之后，立马就端正了态度，略带严肃的回到：“但是，咱们不是这样的人啊。”

　　“我就是想了解一下，这些部族之中的东西，到底应该怎么个换法，价值几何。”

　　“省的下次咱们有狰氏也有能力置换东西了之后，还是两眼一抹黑的被人给骗了啊。”

　　这么说还挺有道理的，狰雄在听完这些话之后，对于蹲在角落之中的偷偷摸摸的行为也就不再抗拒，反倒是睁大了眼睛，一下不错的开始默记起各个氏族的特产以及值钱得用的东西了。

　　但是，在这些交换贝壳货币的人当中，顾峥却是发现了一个与众不同的氏族，有仍氏，这个仿佛是小手工业者所组成的氏族，他们的族人都是一些心灵手巧之辈。

　　而他们在此次的集会之中，用来兑换贝壳的物资则是一些在这个年代之中十分少见的贵金属制品。

　　有打磨的已经十分剔透的玉珏，有初具雏形的青铜器皿，还有闪闪发光的黄金矿石。

　　而这些在顾峥看来一无是处的东西，却被有仍氏的族人们给置换出了一个好价格。

　　难道说？

　　是的，顾峥趁着无人的时候上去一问，就解答了心中的所想。

　　文明无论发展到那个阶段里，都会有特权阶级的产生。

　　而这种特权阶级，在不愁吃喝了之后，自然也会追求更为舒适以及奢侈的生活。

　　奢侈品以及贵金属，必然会成为他们炫耀资本与身家的关键一环。

　　你别说，有仍氏提供的奢侈品定做的服务，还是十分的受欢迎的。

　　在顾铮特意朝着官方货币兑换员打听清楚了兑换方式了之后，那是面露喜色。

　　他在对方并不看好他的眼神之中，就朝着自己腰间的兽皮囊之中摸了过去。

　　然后在一阵子抽冷子的吸气声中，将他在金银山之中，采集矿石时所剩下来的剔透无比的水晶珠串给取了出来。

　　这些晶莹剔透不带一丝杂色的水晶珠，早已经被狰巧钻出了孔洞，并用一条浸染了大红色的细编草绳从其穿过。

　　而顾峥则是在万众瞩目之下，就缓缓的将这一条纯手工打磨天然A级水晶珠串，缓缓的系在了自己略显单薄的手腕之上。

　　这剔透的水晶，被他那略带小麦色的肤色给映衬的更是纯白了几分。

　　在阳光的照射之下，灼灼发光，带着顶级珠宝的目眩神迷，与之相对比的，是有仍氏的那些能工巧匠们刚送过来的所谓的装饰品们……一下子就如同地上的泥巴一般的，被比入了尘埃之中。

　　这一手可算是惊着全场的人了。

　　除了原本就参与过捡拾过水晶珠的狰雄之外，其他的人，有一个算一个的都露出了难以置信的表情。

　　“神，神迹……之物！！！”

　　“这难道不是天赐之子才能够得到的神器吗？”

　　听到对面的这个三大部族的官方代表竟是如是说，顾峥的头上就浮现出了只有他看得到的三道黑线。

　　难道说，现如今的姬黄，榆罔等人，为了巩固自己在中原部族之中的统治地位，早早的就开始洗脑式的宣传与同化了吗？

　　难怪那些有仍氏的手工艺品能够卖出一个好价钱呢，因为那些奇形怪状的东西，怕是普通人是用不得的吧。

　　一下子就明白了其中道理的顾峥，接话那是挺溜的。

　　他表情极其的严肃，就将那顶代表着一族祭司的五彩斑斓的羽毛帽子给扶正了一下。

　　而对方见到他竟是如此的打扮之后，才恍然大悟，竟是略带激动的再次询问道：“你愿意用有狰氏的气运之石融入到渭水平原的主气运之中，并与这肥沃富饶的渭水平原达成气运相牵的共识吗？”

　　而顾峥则是与狰雄对视了一眼，微微点头之后，就用最为郑重的声音说出了自己的承诺。

　　“只要渭水平原中的氏族们可以付出足够的钱物，我有狰氏，第一百一十六代祭司狰，在这里许诺，我们愿意。”

　　待到顾峥的话音刚落，那换币员身后的帘子则是瞬间被掀开，从其中走出来了那位……自从庆典结束之后就再也没见其人影的烈山氏族的族长，那个壮硕如铁塔一般的牛头人……榆罔。

　　他在听到了顾峥在摊前所言并亲眼见到了这串水晶珠的品相了之后，则是发出了十分爽朗的大笑，朝着顾峥承诺到：“这是自然！只要是我烈山氏族给得起的，我都能做主。”

　　一族之长的承诺，分量颇重，顾峥自然不会质疑。

　　他在听到了烈山氏的族长的出现之后，脸上就露出了热情的笑容，并十分自然的将手串递到了对方的眼前，说出了自己的条件：“种子，食物，陶器，皮毛，木材，我们都需要。”

　　“至于价值吗，我们就吃点亏，比对着神赐之物的价值来就好了。”


第0919章 新家园

　　“嘶嘶！”

　　听了顾峥这话，周围又是一片的抽冷子。

　　这位还真敢说啊，那岂不是无价之宝？

　　但是这位充满了野心的烈山氏的族长，却是毫不在意的哈哈大笑，直接与其讨价还价了起来。

　　“不成，百人一年份的氏族口粮，你觉得怎么样？”

　　“不行不行，若只是口粮的话需要五年的，还是那种易于储存的那种。”

　　“不可能，我们自己部族都没有那么多的存粮，最多一年半，加上五谷的种子以及百兽的皮毛一车，这是最大的价钱了，你爱要不要！”

　　在对方摆出来了这个价格之后，那边顾峥的话头子是终结的相当的迅速。

　　“成交！”

　　说完这话，顾峥还现学现卖的伸出了自己的右手手掌，在对方略微一迟疑之后，也伸出了自己的右手，就与顾峥的握在了一起。

　　这场交易就此达成，顾峥与狰雄其后的行事那叫一个麻利，他们在离开了围观的人群之后，就直奔着有狰氏的临时驻扎地所去。

　　从这一刻起，族人们就会兵分两路。

　　一部分人拉着族内的物资，直奔他们新鲜出炉的新领地而去，而另一队人马则是跟随着榆罔直奔烈山氏的族群而去，负责将对方承诺的物资运出，并运送回渭北平原的最北端。

　　有狰氏的族人们，在这样一笔意外之财的支持下，将会十分舒坦的熬过他们在渭水平原上最为艰难的……第一年。

　　感谢脑袋有包的烈山氏族长竟然用这么多物资换了那一串毫无用处的水晶珠。

　　要是他知道，像是这般成色的珠子，在他有狰氏的祭司大帐之中还有满满的一麻袋的话，也不知道会有何种的感想。

　　所以，朝着自己的新驻地进发的顾峥，仿佛是占了大便宜一般的笑了。

　　但是被他们给抛在了脑后的尚未结束的会盟庆典之上，一男一女的交谈却仍在进行。

　　“姬黄，你就这样眼睁睁的看着榆罔将此等神物给收入囊中吗？”

　　“难道说，你们有熊氏今年的收成不够吗？”

　　“若是这样，你自然可以与母亲诉说，要知道母亲的有蟜氏永远都是你最为坚实的后盾啊。”

　　说这话的，是抛却了娇美只剩下气势的附宝，而站在她的对面，略带头疼的揉着脑仁的……则是现任的有熊氏的族长，姬黄。

　　“母亲，大哥拿到了神赐之物与我拿到了有何不同。”

　　“毕竟，我们是一母同胞啊！”

　　听到了这话，附宝颇有一些恨铁不成钢的将自己涂着鲜红的植物汁液的手指就伸了出来，很不客气的点着这个早已经统领了万人的大部落首领的脑袋，如同小时候那般亲昵的训斥道：“你是不是傻啊？”

　　“你大哥是个什么料子，你与他打交道这么多年难道你还不清楚吗？”

　　“你看看现在的烈山氏族，到底是个什么样子？”

　　“所谓的要建成一个国家，自说自话的还给了自己一个封号，可那就是一个笑话！”

　　“你再看看这周围这诸多氏族，自从他榆罔带头管理之后，反倒是比原本还不如了。”

　　“就这样的能力，能为我们三大部族带来怎样的荣耀？”

　　“我看他也就在农事上还有点天赋，成天就喜欢往林子中钻，抽着鞭子尝百草罢了。”

　　“姬黄，不是母亲偏心，这个纷乱不断的土地上，需要一个强大的，慈祥的首领，带领大家过上更为富足和安逸的生活。”

　　“毕竟，我们看到的所谓的宁静，也只不过是暴风雨前的最后的时刻罢了。”

　　“在渭水之南，有虎视眈眈的九黎部，在渭水以北，有着野蛮残忍的北蛮人。”

　　“在这种危机四伏的情况下，榆罔他不行，而你的母亲，已经给过他太多次的机会了。”

　　“只可惜，他从未曾珍惜过。”

　　说到这里的附宝，那张美艳的脸上就带上了一种说不出来的嘲讽之情：“就拿这一次来说吧。”

　　“什么不知所谓的神赐之物，榆罔这个不长脑子的竟然会用族人辛勤耕作了一整年的收获，去换取这么一件不实之物。”

　　“呵呵，你让你的母亲怎么去偏心这样的一位名不符其实的兄长与领袖？”

　　说到最后，附宝的声音都带上了几分的厉色，而对面的姬黄也被自家的老娘给吼的哑口无言，只剩下一声略带虚伪的叹息。

　　罢了，若这是母亲所希望的，那么他姬黄就找寻好机会，取而代之吧。

　　这可能就是远古历史中最早的勾心斗角与争权夺利吧。

　　只不过这种隐藏于阴暗处的诡计却是对于一切利好的有狰氏来说，毫无影响。

　　现如今的他们，在经历了最后一段平稳的跋涉之后，终于拨云见日，来到了属于自己的地盘。

　　在他们闻到了海风的味道，见到了巍峨的青山了之后，哪怕是族群中最持重的族长，都激动的泪流满面。

　　而那些年轻的，富有朝气的，族人们则是一个个的拥抱在一起，欢呼着，雀跃着，高唱起了属于冰封平原中属于家乡的歌谣。

　　这是他们最后一次缅怀以往的生活，从今以后，渭水平原的北部区域，就是他们的新家乡了。

　　这些从激动中回转过神的族人们，在冷静下来了之后，就依照着狰雄的安排，有条不紊的工作了起来。

　　手工队的族人们，在狰巧的带领下搭建起了最重要的篱笆拒墙，这是他们部族立足的根本，随着时间的推移，这堵墙将会越建越高，越建越扩。

　　而狩猎队的族人们则是兴冲冲的带上各自的弓箭，在狰七兄弟的带领下，直奔着西麓山脉之中进发。

　　他们要为族人们探路，也为今后的部族食物的供给，贡献一份自己的力量。

　　至于剩下的老幼部族连同采集队的女人们，则是在聚集地的最中央搭建起最为简易的帐篷，以供族人们在暂时的居住。

　　因为他们伟大的祭司狰已经说了，待到族群稳定下来了之后，他将会教授给族人们搭建一种新的帐篷。

　　狰祭司说了，那种新的建筑名叫屋，是用更加结实，且能够挡风遮雨的土砖制作而成的。


第0920章 居

　　据说，那种建筑十分的坚固，据说合四五个小伙子的撞击之力，都不会让这种房屋倒塌。

　　这对于四处都是危机的有狰氏的族人们来说，太过于重要了。

　　若是这种屋真的建成了，想来能给族内的幼童们，提供更为强大的庇护吧。

　　连有狰氏的族人们都忙碌了起来，至于他们的奴隶，有兔氏，自然也不可能闲着。

　　这些柔弱的奴隶们，将在有狰氏战士的监管下，去查探一下他们今后要劳作的土地，也就是整个部族聚集地中……位于最南部的……唯一的一块平原。

　　而当有兔氏当中最有经验的老农，将这一片土地上的泥土给抓到了手中了之后，竟是激动的就打起了摆子。

　　“沃土，沃土！神赐的沃土！”

　　“有兔氏的传说是真的！真的有神眷之地！”

　　比有兔平原还要肥沃的土地，不就是他们传说之中的天堂吗？

　　他们在见到了这捧黑油油的泥土之后，所有有兔氏的族人们，都从成为了别人的奴隶的悲伤之中挣脱了出来。

　　这简直就是意外之喜啊！

　　也许，甘心成为一个幸运之神眷顾的部族的附属种族，并奉献上自己的忠诚，仿佛也不是一件多么令人难以接受的事情了啊？

　　想到与此的有兔氏，第一次真心实意的跪拜在了这一片即将由他们来耕种的土地之上，朝着自己曾经的家园的方向重重的一叩首之后，就朝着有狰氏的族长，献出了各自的膝盖骨与脊梁以及他们终身效忠的誓言。

　　“我们有兔氏的所有族人，愿意遵循先祖的遗愿，侍奉在强大又仁慈的有狰氏氏族的旗下，并为我们的主氏族奉献一生。”

　　“请伟大的氏族首领，接受我们有兔氏的效忠吧！”

　　这些人唯恐对方不想接受投诚，竟还让有兔氏现存的最年迈的族人又……透露了一点属于有兔氏族群的秘密。

　　“我们有兔氏的特性就是能够让土地上所耕种的作物丰产。”

　　得嘞，有这一条就够了。

　　外忠内奸的族长，在听到了这句话之后，就笑脸盈盈的接受了有兔氏的正式投诚，并承诺，给予他们氏族全身心的保护。

　　在这种利好消息源源不断的时刻中，我们最能干的祭司大人在干什么呢？

　　他正骑着鹿蜀，一边巡视者有狰氏的新领地，一边奋力的狂点科技树呢。

　　在海天一色的东海边上，顾峥点亮了“风帆起航”的科技树分支。

　　在怪石林立的乱石坡中，顾峥点亮了“采集”的衍伸分支“采矿”。

　　而在这片种类丰富的石矿区内，还有一大片黄灰色的土壤居于其中，特别的与众不同。

　　懂行的顾峥，在见到了这一片构成极其复杂的土壤之后，则是激动地鼻孔外张，十分顺利的就点亮了他最为眼馋的“制陶”分支。

　　这可是原始社会发家致富的标配。

　　这年头穿到原始流之中，若是不亲手制造出来一件陶器，那可是特别丢份的事情了。

　　至于随着这几大主分类的点亮，叮叮当当的随之又冒出来的分支，多的都让顾峥都来不及细看，颇有些应接不暇的感觉了。

　　看来，在经过了一系列的凶险之后，他终于正式的步入到了种田流的行列，可以好好的发展人文与科技了啊。

　　心满意足的顾峥，带着不为人知的满载而归，晃晃悠悠的返回到了有狰氏聚集区的中心地带。

　　看着逐一回归的族人们带回来的丰富物产，看着他们脸上久违的幸福的笑容……然后吃撑了。

　　这是顾峥来到这里之后，难得吃上的一顿十分正常的饭食。

　　粟米饭。

　　虽然这碗饭当中还能偶尔吃到点拉嗓子的谷壳，但是那种久违的属于米面的清香，却是缠绕在顾峥齿颊，久久不能散去。

　　等他顾峥将基础建设工作给做完了，一定要对这个世界的食物的烹饪方法进行初步改造。

　　让他的后人们能够更早的领略到美食的独特魅力。

　　打定了主意的顾峥一夜无梦，第二天起了大早的他，则是率领着部族中特意被他留下来的族人们，直奔着采矿场的方向而去。

　　当然了，他们行进的方向并不是乱石嶙峋的天然矿场，而是位于采石场旁的大片大片的黄泥场。

　　因为这里水汽充足的缘故，略带泥泞的黄泥土方被挖掘出来之后，甚至都不需要人工的掺水，就能成为最好的土坯泥。

　　而顾峥则是在一众族人万分不解的小眼神之中，干劲十足的指挥着众人奋力的挖掘着这里的土方。

　　俗话说的好，衣食住行。

　　国人对于房屋的眷顾，永远是摆放在生活的首位的。

　　就算族人们对此行为很是不解，在他们的祭司狰大人现场解说了一下这些土方的作用之后，他们的动作就像是入了魔的一般，怎么都停不下来了。

　　多挖一点，多挖一点，新的房屋是不是就能更快的建成呢？

　　于是，再一次刷新了对于有狰氏族人的战力认识的顾峥，就见到了如下的景象。

　　一个平日间看起来只算是憨实的族人，拿着一个簸箕一般的石头板子，朝着黄泥地中这么一插，一撅，一块足有两米多高的土方就被其轻轻松松的给铲了出来，再举重若轻的往板车上这么一放，这族人就跟没事儿人一般的继续忙活了。

　　下意识的……顾峥就看了看那瞬间堆成了山了的一辆板车，若是照着这个速度来挖，怕是不用片刻，采土的队伍就可以回归了吧？

　　而事情果然没有超出顾峥的预测，不过十来分钟的功夫，族人第一批的土方就已经堆满了近二十辆的大板车，踏上了返程回归的节奏。

　　待到他们将黄泥土堆到顾峥指定的位置之后，以狰巧为中心的手艺人，就像是朝圣一般的盯着顾峥接下来的动作。

　　“让人切碎的干草准备好了吗？”

　　走到了平坦的打坯场地之后，顾峥并没废话，直接主题。

　　“来了！”

　　略带紧张的狰巧朝着身后一挥手，一堆比两个成年人还高的碎草料就出现在了顾峥的面前。

　　“很好”顾峥依然保持着严肃的态度，再一次的将头转向了身子的另外一侧。

　　那么沙子筛的如何了？

　　另外一边与干草堆的一般高的竟是同样金灿灿的沙子，多亏了顾峥选的聚集地之中，各种地貌都涵盖在其中。

　　让东靠着海岸的有狰氏，能够十分轻松的就运过来大批的细沙。

　　“这边也准备好了”见到辅料准备完毕，顾峥十分满意的点了点头，然后指了指自己脚底下，土质相对松软的地方，下达了接下来的指令。

　　“挖坑，坑壁的周围要夯实。”

　　“好来！”

　　在顾峥的话音刚刚落下，就有一个自告奋勇的族人顺着顾峥的指点，在这个空旷的打砖场中奋力的开始挖了起来。

　　不过须臾的功夫，一个四尺见方的泥坑就被挖了出来。

　　“很好，泥浆，稻草混合到一起，慢慢的铺平，对的，不要担心水加多了，我们可以根据情况再混合一些粘性足够高的黄土。”

　　在顾峥的指挥下，一层薄薄的水泥巴混合着稻草以及打碎散之后的黄土……就被铺在了这个泥坑之中。

　　然后，选出两个臂力最持久的族人，拿着一种如同锄头一般的石刀，在泥坑之中一下一下的搅拌了起来。

　　这种十分耗费体力，全靠磨时间来将泥浆打匀的工作，那两个人族人做的确是非常的起劲。

　　因为对于他们来说，这里的每一道工序都是新鲜的，从未曾见过的，仿佛带着大道理一般的，让人肃然起敬。

　　最后，这些掺杂了砂石干草的黄泥巴搅拌成能够轻易的被捧起来，啪的一下甩出去还可以糊在墙上的程度时，土砖坯子的主料就算是搅拌完毕了。

　　“上模具！”

　　不想多耽误功夫的顾峥，朝着狰巧再次的摆摆手，对方就在另外一个族人的协同下，就从场外将砖坯塑形的木质方格子给搬了过来。

　　这个如同是简易的梯子一般的长条格，被平放在地上，随着顾峥从泥坑中铲出一大铲子泥浆之后，就将其中的一个格子给填充的七七八八了。

　　然后顾峥又拿了一把木质的平杆儿铲子，将那些格子中冒尖儿或是坑洼不平的地方给顺着格边儿给铲平。

　　再用手掌顺着一头抹顺到另外的一头……这个土坯砖的第二步就算是完成了。

　　“好了，就是这么简单，大家看明白了就跟着做。”

　　“把这些做好的砖坯格子都填满了为止。”

　　“我已经对最近的天气进行观测了，接下来的几天都是艳阳天，足可以将咱们这一批砖给晒出来了。”

　　想到这里的顾峥，又捏了捏这一批土坯的黄泥，虽然没有现代的水泥进行加持，但是这些粘性比一般黄土要高上几倍的天然黏土矿，却是比一般的土坯砖的材料要强多了。

　　等着这一批土坯砖完成了，他不但能够顺利的点亮“房屋建造”还能顺便将军事分类里的“城墙术”也一并的给点亮了呢。

　　心思大定的顾峥，忙完了住，自然要为食打算打算了。


第0921章 好消息，坏消息

　　在这个物质及其的匮乏的年代之中，想要吃上一顿饱饭，本就已经是奢侈的事情了，更别说在食物的处理上精益求精了。

　　但是现在不是宰了一个名为烈山氏的肥羊吗？

　　自然就能让族人们过的宽松一些。

　　这些足够族人吃过三个灾年的储备粮食，足可以让他们扛过这个收成最差，动物也是最瘦的春季。

　　待到有兔氏将第一季的粮食播种下去，春去秋来，地里有了收成之后，他们有狰氏的族人们就会过得宽裕上几分了。

　　今后的日子只能是越来越好，而他顾峥提前将丰富人民物质生活的东西给制作出来，又有什么不对呢？

　　更何况，他在庆典的集会上已经询问过了。

　　陶器乃是可以以物易物的重要物资。

　　一把结实的陶壶，一口结实的陶锅，足可以为部族换上近百斤的粮食，近十张的毛皮，或是一只足有几十斤的肉类猎物了。

　　这么多的物资换来这点东西，还不是因为陶器的制作乃是有陶氏密不外传的绝技？

　　供需不平衡的产物？

　　他顾峥若不趁着这个机会给有狰氏多捞点资本，等到制陶技术被普及了之后，怕就是晚了啊。

　　说干就干的顾峥立刻就让挖土方的队伍分成了两支，被独立分出来的四个人其中两个人，专门为他挖掘石矿中央的陶土。

　　而剩下的两个人则是随着他来到打砖场的边沿，那些天然形成的小土坡下，依照着顾峥的指令开始挖隧道。

　　是的，这还是一个由下往上挖的小型的隧道坑。

　　呈十五度左右的坡度缓缓的向上。

　　最为奇特的是，这个隧道并没有完全的挖成中空，反倒是将最中间的土柱子给留存了下来，将整个通道的两侧给挖成了环状中空。

　　然后，待到他们挖到的胳膊弯曲起来能够触及到小坡的最顶端的时候，顾峥又让他们将中间那段泥柱子的最上端……给铲成了一个平台的模样。

　　这就像是一个中空的祭台一般，只不过外边笼罩了一个天然的土坡。

　　正在族人们对于这个微小古怪的洞窟感到疑惑的时候，就看到自家的祭司拿着一把石锥子，在反复的测试了一下位置之后，就在它的最上端奋力的捅了几个窟窿。

　　一下子就让这个已经被挖空的土坡上下循环给连通了起来。

　　接着，他们家的祭司就用最锋利的石铲将整个土包给锯了开来，小心翼翼的将土壳放在一边之后，里边的环形平台就坦露在了众人的面前。

　　大家看着自家祭司那张凝重的脸，不由的开始窃窃私语了起来：“你说狰大人是不是在谢神？”

　　“应该是吧，我们能够顺利的抵达到这里，都是狰兽的庇佑啊。”

　　但是听到了这话的顾峥，眉毛却是不由自主的挑了一下。

　　啥狰兽庇佑啊，明明就是你们的祭司狰大人给力好吧。

　　算了，众人皆醉我独醒的滋味也不错，咱们就做这个背后的英雄吧。

　　转头就将狰兽的事情给抛在了脑后的顾峥，在忙活完了陶窑的挖掘之后，就开始着手制陶了。

　　因为是在尝试的阶段，科技树上陶器的制作流程写的也够详细，顾峥并没犹豫，就从最简单的陶盘开始尝试。

　　他采用的手法是最简单的泥条盘筑法。

　　顾名思义，就是先将泥坯搓捏成泥条，由底部螺旋向上盘绕，直至口沿，用手和木拍里外抹平，便制成了各种器型。

　　而盘子自然是其中最简单的，平铺成圆盘形状，在抹平的时候略略抚出一定的弧度，再在盘子的底部绕上一圈短粗的泥条，这个平盘的雏形就算是完成了。

　　接下来的工序，才是制陶工艺的最关键的步骤。

　　煅烧。

　　顾铮在打铁时期对于火焰温度的掌控，在进行到这一步的时候，就起到了关键的作用。

　　若要让陶器成型，800-1000度的焰温是必不可少的。

　　当顾峥将这几个包含着粗狂之美的盘子放置于环形台子的当中，将带着洞洞的土包外壳朝着上边一扣之后，他就开始了封窖的最后工序。

　　用打土砖的黄泥巴将窖口围着圈的细细抹平，防止热空气从边角之中流逝，在做完了所有的步骤之后，顾峥就将头转向了土坡下烧火口的方位。

　　“点火，柴火不能停！大火！”

　　顾峥吼的很及时，火苗窜起啦的速度也很快。

　　明红色的火舌顺着火道一下子就延伸到了土窑之中让周围的温度也跟着缓缓升高。

　　“大火烧透之后，将火焰封住，用黄泥封住点火口，密封闷热。”

　　“看着个温度，怕是明天就知道分晓了。”

　　站在陶窑背后的顾峥一边指挥着族人，一边看着自己辛劳了一天的成果，那劲头别提多高昂了。

　　可这种热火朝天的劲头并没有持续多久，它就在半晚时分，随着有狰氏派出的四个方位侦查的族人们的回归，以及他们带回来的坏消息时……被熄灭了。

　　从东方的海域和西方的山脉回归的探子，带回来的消息还是利好的居多。

　　因为山脉腹地本，就是有狰氏族人们最熟悉的环境，当中的出产如何，猎物是否凶猛，不过是略做探查就能有一个大概的计较。

　　只看那狰家七兄弟拖回来的一板车的肉食，顾峥也知道，今后族人们的肉类摄取，怕是就要依赖西侧山脉了。

　　而本就对海洋有所畏惧和陌生的族人，只是在东海的沿岸简单的搜罗了一下可以食用的物种，顺便观测了一下海边的天气之后，就无功无过的回归了。

　　带回来坏消息的，自然是打北边逃来的族人。

　　若不是当初派他们出去的时候，顾峥特意嘱咐了要将马匹也一并牵出去的话，怕是北边的那一队人马，就没有一个能够生还的。

　　原因无他，遭遇了北蛮人了。

　　在茫茫的大草原之中，若是讲物产，自然是单一且匮乏的，但是若讲那善奔的兽群，却是着实不少的。

　　负责北查的族人，不过刚刚深入草原，就发现了一小群性格温和的食草的族群，他们想到了祭司狰搜寻物种的吩咐，就开始尝试着跟踪以及捕捉这些小兽，试图将其带回族中给祭司大人瞧瞧，能否进行驯化了。


第0922章 验收成果

　　谁成想，他们这一队人马沿着这一小群兽类的足迹抵达到了一片开阔的河滩边儿上的时候，就碰到了看着他们的眼神都发绿的北蛮部族。

　　也不知道这些北蛮人是信奉的何种邪教的氏族，他们竟是以头骨做项链，人皮做面具，五色的颜料全画在脸上，打扮的好不吓人。

　　至于这些北蛮人手中所执的石矛，石锤？不过是一个照面，就朝着偶遇的有狰氏族人的脸上招呼了过来。

　　就算是言语不通，有狰氏的族人们也能从对方的表情中看出，这是想要将他们宰杀在当场了。

　　对方人多势众，己方自然是拔腿就跑，而这一追一逃，就是整整三日。

　　就算这些族人们是骑着马逃窜，那也是经历了九生一死的磨难，才得以回归的。

　　因为这些北蛮族群，竟也是人手一骑。

　　甭管他们屁股底下坐着的动物是啥模样吧，但是总归有一条是一样的，那就是善奔。

　　好家伙啊，刚才熟悉了马性没多久的有狰氏的族人们，就被追的跟条丧家小狗一般的，别提多狼狈了。

　　若不是这些北蛮人在追到了草原的边境地带时，仿佛在顾忌着什么一般的勒住了坐骑不再围堵了，怕是整队的人马的小命就要交代在这草原上了。

　　听到了族人带回来的消息，狰雄才明白了这片广袤的领土为何没有氏族敢在这里驻扎。

　　而当他眉头紧锁的时候，一旁的顾峥反倒是十分淡定的询问起了这些族人们更加详细的细节了。

　　“他们坐下的坐骑都是何等的模样的？”

　　“有带着巨大角的鹿，就像是有熊氏的族长的坐骑，还有带着肉山一般的后背，脚趾是分叉的带着恶臭体味的坐骑。”

　　“嗯，应该是鹿獐还有驼。”顾峥点了点头继续问道：“还有什么值得注意的细节吗？比如说你有没有看到他们氏族的图腾？旗帜？”

　　被顾峥这么一提醒，那些族人才恍然的想起了许多他们不曾注意到的至关重要的细节，说到这里的时候，还带上了几分莫名的激动：“有的，有的！”

　　“祭司大人，您真是神灵的代言啊，这都能提前预知了。”

　　“我们还真是看到了北蛮人所信奉的兽灵的模样了。”

　　“只不过他们跟我们不一样，不是画在兽皮上的，他们是纹刻在自己的身体上的。”

　　“手臂，胸口，有些人甚至是刻画在脸上。”

　　“而那些野兽的模样也不尽相同，但是我们发现，其中一队最强悍的部族，他们崇拜的兽灵的模样，竟然和蛊雕大人有些相同。”

　　“和谁？”顾峥有些诧异的就回头望了望那个正奋力的嚼着狰大投喂的野兽尸体的蛊雕……看其在狰家兄弟面前撒娇卖萌就为了多讨到一块肉吃的蠢样，下意识的又问了一句：“就它？你没看错吗？”

　　看到蛊雕大人如此不给力的表现，对面脸上还挂着彩的族人则是苦笑了一声，斩钉截铁的回到：“大人，是它没错的。”

　　哦，这就有意思了。

　　那这里边可以操作的空间就大了许多了。

　　这个极其重要的消息，一下子就冲散了北蛮人近在咫尺的这个消息所带来的阴霾，反倒是有一个灵光一闪的念头，在脑海中被顾峥给抓住了。

　　他在思索了一阵之后，就将狰雄给拉到了一旁，商量了一阵之后，就将族人安顿的工作，给调整了几个细节。

　　果不其然，第二天一早，除了正常采集与狩猎的族人还依照原计划去处搜寻食物之外，所有的族人无论老幼，都投入到了砖坯的塑造工程之中了。

　　一时间，打砖场上干得是热火朝天。

　　而石料采集队那边，开始将一方又一方巨大的石料朝着有狰氏刚刚画出来的族人聚集地方向运输了过去。

　　是的，他们的新建工作的重心稍微改了一下侧重。

　　原本只是临时性搭建的篱笆墙外，开始以肉眼可见的速度，迅速的垒起了一道石头墙。

　　每一个巨石的中间都抹上了一层参杂了稻草和粘性极高的一种米汁子搅拌而成的黄泥巴，待到将两块巨石叠摞好了之后，还要在外围整体的糊上一层这种混合的泥浆，进行塑性。

　　据他们的祭司大人说，这是为了雨天的双保险，而这种他们看着就十分巍峨壮观的建筑，祭司大人还说了，这叫做城墙。

　　专门来抵御外族的侵略所用的重要的军事建筑。

　　到时候若是北蛮人南下，就算是族中的少壮因故外出，只要他们这些老幼能将城墙封堵住了，对方也拿他们的族人没奈何的。

　　对于祭司大人所说的话，族人们都十分的信服。

　　因为此时狰巧的手中，就拿着一副完工后的基础图纸，如同入了魔一般的在一旁嘟嘟囔囔的不停的写写画画着。

　　他们可是看到了，那种巨大的城墙足有四五米的高度，而他们的正门是面朝着正南的能够被吊起来的结构。

　　这种看起来如同神迹一般的建筑，别说是区区的南蛮人了，怕是一般的异兽都奈何不得吧！

　　果然，他们有狰氏才是最受狰兽眷顾的族落了，哪怕渭水平原中的其他部落再如何的富饶，他们也不曾有这样的城墙啊。

　　一时间，一种有狰氏族人从未体味过的自豪感油然而生，而这些自豪了之后的族人们，干活就更加的卖力了。

　　要说这战斗民族认真了起来之后，那效率快的惊人。

　　只不过几日的工夫，偌大的聚集地的四面城墙就已经初具雏形了。

　　而此时，打砖场上的砖头，在经过了这几日的暴晒之后，也基本上可以与模具分离了。

　　至于那一口尝试性的陶窑，自然也到了出炉的时刻。

　　一时间，各种激动人心的时刻就汇聚在了一起。

　　让这个作为发起人的顾峥，是忙的如同陀螺一般，怎么都停不下来了啊。

　　略有些激动的族人们跟随着顾峥的脚步，哗啦啦的聚集在了晒砖场的边沿，目光灼灼的看着顾峥接下来的动作。

　　而他们的祭司大人并没有让他们失望，当他拿着一把巨大的石锤奋力的将那个早已经熄灭了火苗，仿佛是纯天然形成的土坡给自上而下的打破了之后，随着一股能够扭曲空气的热浪喷卓而出的，还有几件新鲜出炉的似泥非泥的圆形的器皿。


第0923章 原始部落的祭祀大典

　　而当顾峥将其中一件灰扑扑的还带着点炙热的盘子，递交到狰雄的手中的时候，这个随着顾峥一起见识过庆典的男人，则是激动的哆嗦着嘴唇问道：“这，这是陶器？”

　　他还唯恐自己的判断错误，还用手指十分小心的在盘子的表面敲击了几下。

　　而当这个灰色的陶盘发出了几声叮叮叮的清脆之音后，狰雄则是激动的红了眼圈继而哈哈大笑了起来。

　　“这是陶，陶！我们有狰氏也有陶器了。”

　　要知道他们有狰氏部族中唯一的一套陶器，还是当初老祭司从有崇氏的使者的手中花了大价钱交换而来的。

　　但是谁能想到，他们才刚刚抵达渭水平原，连第一个秋季都不曾度过的时候，他们部族里边就有了属于自己的陶器了。

　　而这般的陶器，虽然没有他所见到的有陶氏所制造的陶器那般的精美，但是在这个做什么都紧缺的年代之口交给族人们使用却是足够了。

　　况且，有了这种陶器，他们有狰氏就有了与其他部落交换物资的底气，而他们再也不会被人称作，是从山外流浪过来的乡巴佬了。

　　激动的族长擦了擦眼角的泪水，将这个形状还略微带点坑洼的陶盘高举过了头顶，就朝着身后的族人们宣布了这个令人振奋的消息。

　　“从今天起，我们有狰氏也有了陶！”

　　“为我们伟大的祭司狰欢呼吧！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“狰！”

　　族人欢呼的海洋，并没有影响到顾峥接下来的工作。

　　他反倒是看着那陶窑之中一堆烧制过程中就碎裂的陶器，有些心疼的摇了摇头。

　　这是他锻炼的第一窑陶，他还是有些贪心了啊。

　　这成功率并没有他想象中的那般乐观。

　　不过，当他将制陶的步骤传授给了族人之后，随着众人的尝试，总有一天会解决这个问题的。

　　所以，咱们还是去看看对于现在的有狰氏来说，更加重要的土砖吧。

　　背着手的顾峥，领着兴奋的族人走的很快，远远的就看到了晒砖场上一片又一片存放着土坯砖头的木槽，仿佛是等待检阅的士兵一般的，排列的是整整齐齐。

　　待到顾峥随意的走到一条干透的土坯槽的面前，将塑形的木槽整条的提起时，一块方方正正的土坯砖就直挺挺的立在了黄土地上。

　　“砰！”

　　为了检验这块砖头的结实程度，顾峥还颇用了几分力气去敲击了一下砖体。

　　而这块土砖除了噗啦啦的抖落了一些附着在其上的浮土之后，竟是连一点伤痕都不曾留下。

　　看来，他们这一次做出来的土砖，质量是一等一的好。

　　虽然没有混合上现代人惯用的水泥等固化的材料，但是他们做出来的这一批土砖却是足可以挡风遮雨了。

　　所以，是时候点亮新的科技树了！

　　这是人类文明向前推进的一个里程碑，也是子孙后代出土文物时的一种考量的标准。

　　石器时代的他们制造出来了人类历史上第一间土坯房。

　　想一想就令人激动啊。

　　而一间房屋的生成，就意味着一个群落的房屋的建造，而一个群落的聚集地随着它的扩张，将会成为村落，成为城镇，最终成为一个令人激动的国家。

　　想到这里的顾峥，是奋笔疾书。

　　一根炭条加兽皮所组成的简易的房屋构造图，就跃然纸上，被递到了狰巧为首的匠人队伍的手中。

　　剩下的工作就交给族人们去摸索，而他只要在旁边，喝着凉凉叶子冲泡出来的解渴的饮料，如同一位真正的祭司一般，去忙活更重要的事情了。

　　那么等待着顾峥去做的更加重要的事情是什么呢？

　　那就是一位祭司应该做的本职工作，祭祀啊。

　　当有狰氏这个部族，终于找到了他们新的聚集地的时候，为了感谢狰兽在迁徙路上的庇佑以及帮助，于情于理，整个有狰氏的部落之中都要搞上一次像模像样的庆典，来感谢狰兽的照顾。

　　作为一个不务正业的祭司，也是时候开始着手于这一项工作了。

　　说干就干的顾峥，那是全身心的投入了。

　　就连刚刚狩猎归来的狰家七兄弟，也被他给拉来当了壮丁。

　　这其中，光是祭祀当天所要用到的活牲就要八头，族内物产各制一份，还有族人回归本源的鲜血，已经附属于有狰氏的异兽的精华血脉。

　　这一切的一切，都需要他顾峥去操心。

　　与此相关的是，他要在聚集地的最中心，搭建起一座高达三丈三的祭台。

　　在一个无风无浪的满月之夜，进行他来到这个世界中的第一次正规的祈福祭礼。

　　而这一夜，就在族人们紧张又忙碌的配合之中悄然到来了。

　　……

　　渭水平原的夜晚，真的清凉如水，在这个春暖花开的日子中，一轮圆月高悬天空，说不出的瑰丽壮阔。

　　而与之相匹配的，是同样震撼人心的属于有狰氏的城墙。

　　这个高达四米四的巨大的城墙所围起来的有狰氏的聚集地中，所有的族人和异兽，在月亮刚刚升起的时候就自发的聚拢到了聚集地最中心的祭台周围，激动而虔诚的看着独自站在高台上的那个人……祭司狰。

　　今天的祭司大人，是盛装打扮，颇为郑重。

　　他头戴染着异兽鲜血的狰兽面具，手操节杖，身披兽皮，举头望着明月。

　　而当月亮升到了最高空的时候，他那空明而灵性的嗓音就在有狰氏的部族上空，清扬的飘荡了起来。

　　“吉时已到，狰兽莅临，拥有着最勇敢血脉的有狰氏的族人们啊，跪拜我们最尊贵的先祖吧！”

　　随着顾峥的这声话音落下，高台之下的人们是哗啦啦的就跪了一个满场。

　　他们虔诚而认真的将自己的额头抵在了冰冷的土地之上，感受着他们最崇敬的狰兽的赐福。

　　见到于此的顾峥并没有停下他祭祀的脚步，反倒是一个潇洒的扬手，就将手中的骨粉朝着高台上高燃的两束火把的方向抛了过去。

　　“砰！”

　　不知道为何，当这些粉末碰触到了火焰之后，就发出了震天动地一般的巨响。


第0924章 大战一触即发

　　而原本这些十分正常的火把上的火焰，却是汇聚成了一个巨大的火球，径直朝着天际直冲而去。

　　待到两束火把中各自冒出来的火球在半空之中顺利的会师，剧烈碰撞了之后，顾铮想象之中的爆炸分裂成点点火星的现象却并没有发生。

　　这两团诡异的火球……竟然如同活物一般的融合到了一起。

　　然后，在这些叩拜完成，再次抬起头来，准备聆听祭司的教诲的族人的眼中，竟然活生生的幻化成了一副狰兽模样的火焰，宛若幽灵鬼火一般的悬浮在了这明月之下，高台之上。

　　见到此情此景的顾峥，立刻就状若癫狂，他奋力的挥舞着自己的五条肢体，跳起了祭祀之舞。

　　至于舞蹈的基本动作？

　　请参照未曾开化的印第安人，热带雨林中没穿裤衩的野人，以及曾经咱们的祖先山顶洞人的标准示范，至于在这里，我就不去具体的描写了。

　　总之，那动作是销魂的，过程是疯狂地，口号的是羞耻的，结果是成功的。

　　因为这个飘荡在半空之中的狰兽火焰，在顾铮跳完了这一段舞蹈之后，还真就将大口一张一吸，就将它口中喷射出来的点点焰火……笼罩在了顾峥面前那堆得如同小山一般的祭祀品之上了。

　　随着一阵烈焰焚烧，飞沙走石升起，等到天空中的圆月再一次的展露出它的真容以及半空中的狰兽火焰全部消失殆尽的时候，顾峥面前的那一堆宛若山一般的祭品就如同齑粉一般的破碎在了这一方的天地之内，只余留下了一堆黑灰。

　　见到于此的顾峥，却是面露喜色，他将自己的手腕横亘于眼前，毫不犹豫的就用另外一只手中的节杖头……在上边奋力的划了一道，并高吼了一句：“感谢狰灵收下有狰氏族的供奉，请赐予我们的族人们以最纯正的血脉力量！”

　　说完这句话，顾铮又接着高吼了一句：“以我微末血脉，供养伟大的先祖神兽！”

　　而随着他这一声落下，台子底下的族人们也纷纷的伸出了各自的手掌，朝着中指指尖的位置奋力的咬了下去。

　　指尖血，连心头。

　　血脉精华，不过于此。

　　就当族人们的鲜血滴淌进了祭台下的泥土之中的时候，这个由族人们齐心协力建造，外边看起来朴实无华的高台之上，此时却是激起红光万丈，直冲天空。

　　他们用自己的鲜血凝实了比平日间还要高大的狰兽的虚影，而这道宛若已经活过来的影子在用俯瞰众生的眼神巡视了底下的一圈族人之后，就将身上的点点的红光抛洒而下，再次反馈到了族人的身上。

　　而这些红光在一人一点，不偏不倚的融入到了每个人的身体之后，所有的有狰氏的族人们，包括臣服的有兔氏，自认为下属的鹿蜀，蛊雕，有一个算一个的都感到自己的体内有一股暖洋洋的气流在其中环绕，升腾，最终融合。

　　若是这里有一个玄幻小说位面的修炼人正在此地的话，就会发现这是一个十分罕见的血脉提纯的过程。

　　是最为强大的神兽血脉的二次融入。

　　而原本有狰氏族人们那已经十分稀薄的狰兽血脉，经过此次的祭祀，就更加精纯浓厚了几分。

　　这种宛若实质的好处，族人们都有了切身的感受。

　　他们又惊又喜，激动不已，却不敢有任何的异动。

　　因为这祭祀的最后一步，高台上的祭司狰那祈求风调雨顺，多多生多育的祭词还未曾念完呢，现在还不到狂欢的时刻。

　　而就当顾峥趁着狰兽的虚影还未曾完全的消散之时，打算说出祈求来年丰收的诗词的时候，从遥远的北方，竟然传来了一阵意想不到的轰鸣之音。

　　听着这种熟悉无比的声音，高台上的顾峥竟是连祭祀都顾不上了，反倒是停下了他祭祀的舞蹈，扒着高台朝着台下奋力的大吼预警道：“敌袭！”

　　“大批的敌人！！”

　　而随着顾峥的这一声划破天际的怒吼声落下，这些原本还挂着诸多零碎的族人们，却像是最迅捷的猛兽一般，开始朝着各家依旧简陋的帐篷内冲了过去。

　　至于天空上，还未曾享受够子民的恭维的狰兽的虚影，却在一脸震惊之中，暴走了！

　　是谁？

　　胆敢冒犯神兽的天威？

　　在它好不容易能够接受到一次来自于凡俗之中的烟火供奉的关键时刻里，打断了它的进食？

　　它一定要将这些没有信仰，心无敬畏的野蛮人们给抽筋扒皮，不但如此，它还要找到这些混蛋所供奉的异兽，将它们一个个的给找出来，吃其血肉，抽其筋骨，才能以泻自己的心头之恨呢！

　　咆哮着的狰兽，与他的子民们一起，爬上高耸的城墙，一起眺望起了北方。

　　而那片传来隆隆之音的方位之中，一片又一片形态各异的蛮人们，就出现在了月光之下。

　　他们飞驰着，跨出了草原的边缘，他们叫嚣着，松开了身下的缰绳。

　　他们狂吼着，挥舞着各种狰狞的武器，他们的脸上涂抹着五色的颜彩，用最抽象的方式将自己崇拜的兽腾，描绘在其中。

　　而他们的眼中，只有一个目标，那就是这个传言之中十分富有，却还未曾站稳脚跟的外来氏族。

　　有狰氏。

　　这个从烈山氏的手中用珍宝换来了足够族人们食用一年的粮食的所在。

　　这个男女老幼都壮硕健康却又人口不算多的珍贵氏族。

　　正是他们北方蛮族下手的最好的目标。

　　而渭水平原上的其他氏族，也终究会明白，草原以南的这一片区域的归属，并不是由他们所说了算的。

　　只有他们最勇猛的北方族落，才有资格划定这里的归属权。

　　而这个威势，就用有狰氏千百个族人的人头，来立下吧！

　　气势高昂的蛮人们冲的很快，但是待到他们冲到距离有狰氏还足有几百米的距离的时候，却是齐刷刷的拉住了撒了欢的坐骑，一个两个的震惊不已，踌躇不定，竟是没有一个人敢轻易继续向前了。


第0925章 炎黄大战

　　原谅这些没有什么见识的蛮人吧，他们被面前突兀的出现的巨大的城墙……给震撼住了。

　　确切的说，是给吓住了。

　　这分明是神明居住的地方，这本应就是天赐之物。

　　因为他们这些来南方打草场的北蛮人们，早在一个月前就曾经来到过这里，特意的侦查过。

　　那个时候，这片有狰氏族人们未曾踏足过的土地上，还是荒芜一片，杳无人烟。

　　若是说这座宏伟的建筑只不过是有狰氏的族人们只用了十几日的工夫就搭建而成的话，那他们就更不敢轻易的放肆了。

　　一个能够在这么短的时间内就建造出如此雄伟建筑的部落，难道还不能说明什么吗？

　　趋利避害，对于兽性未脱的北蛮人来说，表现的更加的明显。

　　他们这些各部族最勇敢的战士们，在这堵高墙的面前静默了许久，直到其中的一个人开口说了一句话，才让他们心中那种压抑之感瞬间的消失。

　　因为这个难得的聪明人是这么说的。

　　“喂！咱们不是南下抢劫来的吗？”

　　“那我们为什么要跟这根硬骨头死拼？要知道咱们身下的驼兽可是日行百里的神兽。”

　　“若是老祭司指示的没错的话，再往南一些，就到了有罴氏的地盘了吧？”

　　“总不能每个氏族都跟这个有狰氏一般的有神迹降临吧！”

　　这话说的有道理，周围的多部族联军里，立刻就响起了呼应的口号。

　　“南行，南行！”

　　“对啊，抢有罴氏有肉吃！”

　　喊完这些口号，这群北蛮的战士们唯恐让旁边的人看出自己心底的那点胆怯，一个两个的催马而行，就像是十分渴望战斗一般的，从有狰氏高耸的城墙边上，给绕过去了。

　　至于浮现在半空之中，正打算暴怒的狰兽的投影，以及早已经执起了武器准备背水一战的有狰氏的族人们……

　　他们默默的收回了那不合时宜的各种兵器，将身上因为刚才的慌乱而弄的乱七八糟的装饰品安静的整齐，转头就挂上了幸福又满足的笑容，朝着天空上的狰兽的虚影，再一次的叩拜了起来。

　　“我们就知道狰兽大人是最体恤它的子民的。”

　　“就是，代表着勇气与力量的狰兽，果然不同凡响，只是用一丝虚影就吓退了敌人。”

　　至于狰兽在这个空间之中的这一道虚影？

　　它的内心还真就有点虚，但是它已经淡然惯了的脸上，却是一丝表情也无，只是傲娇的甩了甩自己多达五条的尾巴，再一次的飞到祭台的最上空，焦急的等待着顾峥的再一次祭祀，好好地享受这一次来之不易的饱餐。

　　而早已经爬上了祭祀高台的顾峥，却仿佛能够听懂它的心声一般的笑了。

　　如同抚慰最柔软的奶猫一般的轻声安慰道：“我最伟大的狰兽之神，不要焦急。”

　　“你的族人们将会为你侍奉上最为虔诚的赞美之音！”

　　说完这句话，这个有狰氏部族之中无端的被狰兽看得最顺眼的男人，则是将自己汩汩流淌的血液，再一次的挥洒上了天空，高唱起了最为古老的歌谣：“啊大大玛塔塔……”

　　这是无意识的低吟，这是属于远古人口中能够称颂的第一种音符。

　　心满意足的狰兽，收获了一大堆的掌声与鲜花，终于在酒足饭饱之后，消散在了这一方的天地之间。

　　至于那些绕过有狰氏的聚集地继续南下的南蛮人？

　　跟他们有狰氏的族人有关吗？

　　当初将这一片土地划分给他们的时候，也没有人担心他们这里将会面临何种的危险吧？

　　权当不知道的族人们，在纷纷散去回归到了只搭建了一半的土坯房屋的时候，还在想着，明天打土坯的时候怕是要更加卖力一些。

　　等到他们的房屋如同外边的城墙一般的结实的时候，他们有狰氏才是真正的毫无畏惧了。

　　那么，在有狰氏的族人们进入到了甜甜的梦乡之中时，那些已经南下的北蛮族人们又遭遇了什么呢？

　　他们遭遇到了战争。

　　当然了，不是十分俗套的渭水氏族保卫家乡与北蛮侵略者之间的大战。

　　而是渭水平原中最为强大的两个部落之间的内战。

　　这一天，恰巧就是有熊氏的姬黄听从了附宝的劝说，选择对他的哥哥动手的时机。

　　因为姬黄算准了一件事情，那就是，最近会有北蛮的大部队定时的南侵。

　　若是他将此次争权夺利的战争，笼罩上一场抵御外敌的大义光环的话，对于未曾参与到此次战争的各部落的安抚性，那是极其的巨大的。

　　而姬黄原本的打算也十分的美好。

　　一看就十分强悍的有狰氏，一定会与北蛮的军队进行一场十分惨烈的厮杀。

　　他就趁着渭水平原内部部族得到这个消息那短暂的慌乱过程中，在烈山氏的身后突然下手，以极快的速度拿下榆罔的统治权，将烈山氏所属的部族归拢到一起。

　　正式的组建成为有熊国。

　　再加上有蟜氏的无偿并入，从此以后渭水平原之上再不会有三大部的联合统治，只会变成有熊国他姬黄的一言堂。

　　原本，这个计划可以说的上是天衣无缝。

　　可是偏偏在有狰氏这一环节上，姬黄看走了眼。

　　因为两方的氏族相聚的过于遥远，姬黄那个在有狰氏朝着北方的聚集地进发的时候……所派出去的密探，在对方的陶窑有了出产之后，就急忙的返回将这个重要的消息传递到他们族长的面前了。

　　密探他自然就错过了有狰氏族群随后的对于城墙和土坯房屋的修建。

　　从而让有熊氏的族长低估了有狰氏这个族群的神奇之处。

　　若是姬黄曾经评价有狰氏只是一个工匠器巧著称的氏族，不足为惧的话语，被被顾峥听到的话，他一定会仰天大笑三声，感谢姬黄对于他们的过于糟心的认识，让他们十分顺利的就躲过了隐藏于暗中的算计。

　　何况，现在算计别人的人，马上就要尝一下自己所酿出来的恶果了。

　　果不其然，这些北方的蛮族们在看到了眼前杀声震天，乱战一团的南方战局之后，竟然十分难得的脑子清醒了起来。

　　这些多部族联合到一起的队伍，在互相的看了几眼，交换了一下彼此意见之后，就瞬间分散了开来，融合进了这些在黑暗之中打东打西，分不清敌我的乱斗的氏族中间，以各部族作为编制，直奔着南方氏族之中最为富饶的几个部族的后帐的方向而去。

　　他们又不傻，既然能在不损失战力的情况下，就劫掠到让族人吃饱穿暖的物资，他们干嘛还要傻乎乎的表明身份，昭显自己的孔勇呢？

　　当然是趁乱搬东西，搬完了就走啊。

　　于是，这些最善于抢劫的北蛮人，在黑暗的掩盖之下，就开始往各自的坐骑上挂东西了。

　　丁零当啷的陶器，这是北方氏族之中根本无法制造出来的精贵物品，必须要来上一串。

　　从此以后，自家的婆娘煮饭就不用发愁了。

　　咕咕叫唤着的鸡兽，这可是好东西，剪掉翅膀之后，可是能生出鸡蛋的再生资源呢。

　　还有，让他们难以忘怀的，带着甜甜滋味的麦粟，有多少就拿多少。

　　这可是不适宜种植的草原上，最为渴求的美味啊。

　　而现在，这种美味的食物就放在眼前，能拿多少就有多少啊。

　　红了眼睛的北蛮人奋力的拿着，而同样红了眼睛的榆罔……却是难以置信的看着他嫡亲的弟弟，他曾经最为信任的兄弟，正拿着从他们烈山氏的矿藏之中出产的铜矿石所锻造出来的剑尖儿，指着他的喉咙，一字一句的朝他说道：“大哥，退位让权吧，我会将咱们的有熊国发扬光大的。”

　　而不甘心失败的榆罔，却是苦笑地问道：“为什么！？”

　　我自问对你不薄，将最为富饶的聚集地划分给了你的族人，而你手下的那些所谓的族人们，曾经也是从我的烈山氏族的族群之中分裂出来的人啊。

　　曾经，他以为他身后的有熊氏则是他最为坚实的后盾。

　　可是从今天晚上开始，他的烈山氏却是毁灭在了有熊氏的手中。

　　因为他所认为的最为亲密的兄弟，他梦想中的国家的最为坚实的臂膀，背叛了他们之间的友情，亲情，对他直接刀兵相见了。

　　难道说，权利就真的如此的吸引人心，竟是让人连最为重要的感情都不顾了吗？

　　说完这句话的榆罔，自己都苦笑了起来。

　　他还多问些什么呢？

　　事实不是已经很清楚的将这一切都摆出来了吗？

　　在这个之点燃了火把的族长大帐之中，姬黄的脸却隐藏在阴暗之处明明灭灭，他仿佛是下了极其大的决心一般，又好像是被榆罔脸上的表情所打动而动几分的恻隐之心一般，只是在极其长久的沉默过后，说出了两个人最终的结局。

　　“大哥，若是你能让族人们放下武器，真心诚意的臣服于我，我愿意与你共分这个富裕的天下，这块广袤的土地。”

　　“毕竟，你也说了，我是你最为疼爱的弟弟啊！”

　　看到火光后姬黄的那浮现着慈悲，关怀，野心的眼神里，唯独缺少了丰沛的情感，榆罔就知道，他的这个弟弟，已经在自家母亲的熏陶之下，在日积月累的高位的诱惑之中，抛却了最后一丝的顾忌，成为了一个真正合格的领袖了。


第0926章 夺权后的乱局

　　罢了，罢了。

　　姬黄本就比他深谋远虑，心怀大志，这个破碎混乱的渭水平原，给他也没有什么可惜的。

　　为了自己的性命，此时的榆罔真心实意的低下了他曾经也曾高傲过的头颅，拜服在亲弟弟的足下，将烈山氏正式合并到了有熊国的麾下。

　　从此以后，炎黄正式融合，从此以后，渭水的统一，即将被提上议程。

　　对此十分满意的姬黄，转身离开属于自家哥哥的大帐，在帐外那黑压压一片亲信的族人的注视之下，高举起了他代表着胜利的双臂。

　　“告诉诸位一个好消息，烈山氏正式归顺我有熊部落，从今以后，我们就是一个完整的大家庭了。”

　　“有熊氏，有熊国，即将降临！”

　　而听到了这个消息的部族们，则是激动的挥舞起了自己手中的武器，这些原本打算对抗不服软的敌人的工具，现在却成为了庆贺时最佳的器皿。

　　他们高举着火把，在烈山氏的驻地中，敬奉了一下他们最为崇拜的神明之后，就在首领姬黄的指挥下，各自返回了各部所属的部族营帐。

　　谁成想，他们这一回归，可了不得了。

　　最残酷的争斗都未曾让他们皱上一下眉毛的勇士们，在见到了自家空荡荡的物资帐篷的时候，却是崩溃的大喊大叫了起来。

　　“是谁，是谁拿走了我家陶碗！”

　　“是谁，是谁将我上次狩猎回来的肉鸡给临走了？”

　　“我的大米啊，这是我打算迎娶有容氏最美丽的姑娘时的聘礼啊！！”

　　“啊啊啊！是谁？！”

　　这些部落的勇士们，当然不会清楚到底是谁干了如此恶劣的事情，他们只是将怀疑的目光转向了各自的氏族之中……曾经与他们有过仇怨的敌人的身上。

　　而当他们将各自的仇敌从氏族之中拖拽出来的时候，却听到了留守在部族中的族人们所描述的有些匪夷所思的事实。

　　“你是说？这是姬黄族长让手下的战士拿的？”

　　“这怎么可能？今天的我，才是应了族长的命令前去支援的战士啊！”

　　而在有熊氏的氏族聚集地中，情况则是更加的混乱。

　　那些一言不发的北蛮人们，为了防止露馅，那是抢了就跑，如同鬼魅一般的迅捷。

　　让那些在许久后才反应过来的族人们，在描述这些人的时候，就带上了几分的臆测。

　　他们将这些北蛮的士兵们，形容成了阴间来的鬼怪。

　　一时间，天色大亮的渭水平原之上，并没有因为耀眼有火热的太阳升起而归于平静，反倒是陷入到了流言四起，人心惶惶，财务尽失的混乱的状态之中。

　　刚刚返回大帐还未从大权即将在握的喜悦中反过神来的姬黄，却是接二三的收到了他最为亲近和忠心的部下们，所送来的紧急报告。

　　这起多件财物丢失案，让姬黄是百思不得其解。

　　就算是他策划了起事，让自己的士兵伪装成了蛮族的模样去便宜行事的，但是他并没有下达劫掠的命令啊？

　　又是谁能在他们的眼皮子底下，将这些东西神不知鬼不觉的运走呢？

　　百思不得其解的姬黄，终于在第二天的清晨，得到了他想要的答案。

　　凭借着族内最有经验的猎人的侦查，就得出了一个惊人的结论。

　　在昨晚，有一队小心又谨慎的北蛮人竟然偷偷的潜入到了他们的大后方，伪装成其他氏族的战士的模样，大摇大摆的抢走了属于渭水平原各个氏族中的财务。

　　然后，又在夜幕的掩盖之下，大摇大摆的离开了。

　　听到这个匪夷所思的答案的时候，整个渭水平原上的氏族们都震惊了，但是在大家归于平静，细细的想了一下昨晚到底发生了什么之后，却是将目光又都转向了他们现在的领袖，姬黄的方向。

　　这事儿你打算怎么说？

　　我们的领主？

　　新鲜出炉的王？

　　但是，难以置信的姬黄，他的第一反应却是询问起了他身边的风后：“怎么会是北蛮人做的？”

　　“我不相信，北蛮人怎么能有这等智慧，能够在不惊动旁人的情况下，偷取完物资就撤离了？他们不是最喜欢大张旗鼓的进攻吗？”

　　“况且，我们新生的北方的屏障，还有狰氏的族人们呢？”

　　“他们总不能一点都不曾抵抗的就把北蛮给放过来了？”

　　“还是说？”

　　说到这里的姬黄有些担心的望向了遥远的北方，难道说这个千人的部落，因为自身的疏忽大意已经被灭族了？

　　否则他们不会一点消息都收不到啊？

　　而被问及的风后，这位有熊国新鲜出炉的相国，则同样不解的摇了摇头，给出了他认为最妥当的答案。

　　“不若大王派一队善战的战士，前往有狰氏的部族所在去查探一番吧。”

　　剩下的话，风后没有说出来，能帮着收尸，也算是尽了一个国王的义务了吧。

　　想不出旁的主意的姬黄点了点头，让财产未曾受到损失的几个族人，带着足够的干粮就匆匆上路了。

　　等到这些被派出的族人，经过长途跋涉看到那有狰氏的驻地之中竟是一派热火朝天的劳作景象的时候，他们还以为自己产生了幻觉。

　　不是说有狰氏已经被北蛮人的长驱直入给顺便灭了族了吗？

　　现在的他们难道是见鬼了？

　　可是等到这些使者们被引进了有狰氏的聚集地的所在的时候，他们才恍然大悟，明白了那些北蛮人为何不敢对有狰氏下手的原因了。

　　一座神迹，耸立在了这个他们一直都瞧不上的北方草原的边界之处，那些青石黄土所构筑的城墙，直冲云霄，看得他们这些人……被阳光刺的眼睛都疼了起来。

　　等他们步入到了有狰氏的城墙之内的时候，还发现这里的族人们并不曾睡在那种风大了会被刮跑，雨大了会被淋塌的，破旧的帐篷之中。

　　反倒是一户一居的，居住在了一间间方方正正的土黄色的高大的格子之中。

　　据有狰氏的族人说，这个叫做屋。

　　下雨不露，刮风不透，遮阳挡寒，冬暖夏凉。

　　别提多么的坚固与舒适了。

　　看得这些使者们是一阵阵的眼热。

　　而且，这些屋子的格局，也是错落有致。


第0927章 打不打有狰？

　　在屋与屋之间，还有着十分平整的黄土地。

　　这些供人行走，驱车，幼童在其上奔跑都不会刺伤脚踝的土路，有狰氏的族人们称之为街道。

　　更别说，在街道上，随处可见的最普通的族人手中推着的小推车，就算是上边摞着高耸入云的砂石，也能行得如同风一般的快捷。

　　一摞又一摞的陶器，在这种神奇的车辆之上被推了出来，运送到了各个房屋之中。

　　精美一些的，送到了能够拿出更多食物的战士的家中，而那些被有狰氏认为是粗糙的制品，则是无偿的被送到了无人奉养的老幼所组成的家庭里边。

　　就是这种最为粗糙的陶器，在这些有熊国的使者的眼中，都是十分值钱的物件儿了。

　　谁的家中喝水的大碗是陶制的，谁家的翻锅又全是陶制的呢？

　　想来，也只有会制陶，还是批量制陶的有狰氏族，才会如此的奢侈吧。

　　咽了一口唾沫的使者，甚至都没有与对方族长沟通的勇气了。

　　他们怎么去开口闻讯，又站在何种的立场之上去问这些才刚刚迁徙过来的陌生的氏族呢？

　　他们能厚颜无耻的问：你们为什么不去主动的狙击那些北方的蛮族？

　　就算他们的脸盘子再大，也是问不出口的啊。

　　反倒是对方的族长，在见到了他们到来之后，表示出了热烈的欢迎。

　　不但将他们带到了有兔氏已经开垦出来的大片的良田之中看了看，还顺便的让他们看了一下……那些筑造于良田外不远处的荒地上的……防御工事。

　　据有狰氏的族长介绍，这叫做地堡。

　　配合着他们部族中独有的武器，弓，就能够给前来进犯的敌人以致命一击。

　　他们甚至都不用现身，就能将远超过他们有狰氏人口三倍以上的敌人，全歼于地堡的外面。

　　有狰氏的这种介绍，那些使者们都不用去测试他们就莫名的相信了。

　　因为就在不远处，为了震慑他们，一个强悍有力的有狰氏的战士，在众目睽睽之下弯弓搭箭，将一根锋利无比的竹箭，直接射入了足有一百步远外的大树树干之上。

　　让听到了“砰”的一声响的使者们，不由自主的就打了一个冷颤。

　　竟是再也不敢多呆，直接就起身告辞了。

　　来的时候，他们是有多么的气势汹汹，去的时候，他们就有多么的灰头土脸。

　　恍然间他们仿佛觉得，自己最为崇拜的领袖曾经为他们规划出的最幸福的未来，仿佛也就是有狰氏氏族现在这般的生活了。

　　那么，他们多个部族之间总是在打打杀杀，为了大一统这个目标死了那么多的族人，到底又是为了什么呢？

　　迷茫的使者们行的很快，当他们将有狰氏的情况与有熊氏的新国王这么一说了之后，姬黄就陷入到了沉思之中。

　　“对方的聚集地真的像你们所描绘的那么好？”

　　“千真万确，我向犰兽作证，我说的句句属实。”

　　坐在大帐中间的姬黄在听到了这句回禀之后，并没有特殊的反应，反倒是站在他身后，此时已经是降族身份的榆罔激动了起来。

　　他这种好战的分子，一听说了这个，就将眼睛瞪得溜圆的看向了他的弟弟；“既然是这样，那当然是要去打一打了啊。”

　　“若是将有狰氏打服了，那咱们岂不是就有了会制陶，会盖屋，会种地的奴隶了？”

　　只可惜，姬黄之所以是能够笑道最后的胜利者，可不是如同他哥哥一般的没脑子的人。

　　他反倒是压了一下手，将自家大哥的话语给压服了下去之后，在沉吟了片刻之后，说出了他暂时的决定。

　　“短时间内不宜寻有狰氏的麻烦。”

　　“一个北蛮部族都不敢去触及的氏族，我们在没有致胜的把握之前，还是不要轻动的好。”

　　“大哥，难道你忘记了，在你的身后，还有随其反叛了的十多只氏族的存在呢。”

　　听到姬黄如此说，榆罔的脸上就浮现出了几分的愧色。

　　这是他的锅，他认了。

　　姬黄口中所说的那十多个氏族，曾经是他烈山氏最鼎盛的时期内……表示过臣服归顺的部落。

　　但是这些奸猾的氏族们，在捞够了好处之后，却是在他大难临头的时候，转头就宣布脱离了。

　　哪里来的这般的好事？

　　待到他率领大军将这些墙头草一般的部族们给击败了之后，他榆罔要将这些人全部都变成开荒的奴隶民。

　　见到自家大哥的注意力又转到了那些叛部的身上，姬黄在心中就长出了一口气。

　　因为，光是听他派出去的人对于有狰的描述，姬黄的心中就是一阵阵的发虚。

　　在这种情况下，武力征服这个部族，他没有信心。

　　何况，现在的他还不具备让有狰氏心悦诚服的能力，他需要再等等。

　　若是他能将渭水平原的这些松散的部落们全部凝聚到一起，形成一个真正的国度。

　　到时候，孤悬于北方的有狰氏，哪怕是为了顺应大潮，也会对他有熊国表示出投顺的意向的。

　　至于现在，他的王霸之气还不曾形成，一个空口白牙就让别人臣服的国王，只会徒增笑柄罢了。

　　所以，姬黄与他最信赖的部众们简单的商讨了一番之后，就为有狰氏的事情暂时的盖棺论定了。

　　“有狰氏的事情，先放一放，派一队人长期的注意着那边的动向。”

　　“若是他们不主动找麻烦，我们就不要去在意。”

　　“就当是自己的部族一般，可以去交换，可以去交流，也可以派人去接洽学习。”

　　“总之，把他们当成友好的氏族来走动吧。”

　　得了自家的领主这样的吩咐，在座的部落头领们则是面露喜色，心生向往。

　　若是能去看看现在的有狰氏，见见那些稀罕的东西，还能学上一星半点的话，仿佛也很不错啊。

　　一下子就踏实下来的族人们，紧接着就被姬黄在大帐中摆出来的收服计划给吸引住了全部的心神。

　　他们现在最主要的战场，还是要放在渭水平原之上啊。

　　若是能顺利的拿下这些叛徒的领地，财产以及牛羊，那他们这些战胜的部族之中，又会过上一阵十分舒心的日子了。

　　在既得利益面前，与其不相关的事情总是被遗忘的很快。


第0928章 三年之后……风起云涌

　　而有狰氏果真就如同顾峥所猜测的那般，顺利的逃脱过了一次与他们无关的战争。

　　他们现阶段最主要的工作是休养生息，任何不必要的战斗都是无谓的。

　　也不知道那些原始部族之间有什么可以争斗的，若是因为聚集地过于狭窄，咱们就搬迁。

　　若是因为族人们过于贫穷，咱们就发展啊。

　　看着在他的指挥下已经开始砍伐树木，并依照最简陋的帆板船的图纸开始打磨制造的工匠们，顾峥就陷入到了对于美好未来的展望之中。

　　……

　　而这一展望，就是足足的三年。

　　在这三年的时光里，顾峥过的十分的充实，每一天都是从睁开眼睛开始就开始忙活，直到了闭眼睡觉的时候才有休息的工夫。

　　而那他层出不穷的发明创造，让有狰氏步入到了超高速的发展过程之中。

　　三年后的有狰氏，早已经脱离了最早时期的依靠狩猎和采集为生的日子，逐渐的转为了依靠土地上的出产为生的农耕生活。

　　在顾峥的带领之下，整个部族的探查范围遍布了他们有狰氏所属领地内的各个角落。

　　不但如此，在发现了一个含有有效资源的无主之地的时候，他们还十分低调的将这些荒地划归为自己的版图之内，无声无息的进行着扩张。

　　地图往东，顾峥依靠航海术的点亮，顺利的制作出来了能够承载三人以上的小型的扬帆式渔船。

　　近海的无风区域内，得到过培训，学会游泳的族人们，负责在这里日常的捕捞。

　　地图往西，山林之中可以被驯化的野兽甚至是异兽，都被顾峥给找寻了出来。

　　若是现在去有狰氏的城墙内瞧瞧，就会发现，兽笼中，兔有之，鸡有之，猪有之，羊有之。

　　加上原本驯化的马，现在最为或缺的牲畜就是耕地用的重劳力，勤勤恳恳的耕牛了。

　　只不过，以牛头人为首领的烈山氏的族人们，却是将他们部族的耕牛看得比眼珠子还重要。

　　有狰氏的商人们，凭什么代价对方都是不肯交换的。

　　害得顾峥那些与牛相关的农具都无法激活，只能对着科技树望树兴叹了。

　　至于有狰氏的北方？

　　呵呵，若是你看看在草原刚刚蔓延出来的那一条繁荣无比的小集市的话，你还以为自己走错了片场呢。

　　是的，通过三年的感化，哦，也就是你来我往的互相袭扰，多数的战争都是有狰氏取得了长足的胜利。

　　那些北方靠南沿线的小氏族们，也快要被有狰氏给消灭殆尽了。

　　这些小规模的战役，不但为有狰氏的部族提供了大量的人口，还为他们的族人们提供了可以长途跋涉和运输的马，鹿，与驼。

　　这让北方蛮族听到狰字即谈之色变。

　　而就在他们马上要联合起来为自己今后的生活搏上一把的时候，对面那个庞然大物，战斗的时候还有他们认为的神兽蛊雕帮忙的有狰氏，却是派出了一个分量颇重的使者，与他们谈一下接下来的协同发展的事宜了。

　　这个胆大使者，自然是骑着鹿蜀，牵着蛊雕，捧着旋龟的顾峥。

　　当他把互市，粮食与皮毛的等价交换放在了明面上来商讨的时候，突然，北方蛮族们仿佛就不难么讨厌这个长得与他们不太相同的人类，反倒是看哪里都觉得顺眼了。

　　此后的日子，就在多种族多部落的共同发展之中度过的。

　　你别说，原本荒无人烟的草原边界，被顾峥这么一搞，还真给搞出来一派欣欣向荣的景象。

　　若不是这些北蛮人真的不是种地的料，他们说不定就会直接跑到有狰氏的族群之内，归降了呢。

　　当然了，北方的氏族没有这么做，但是南方的氏族还真就这么做了。

　　因为有狰氏的富饶，因为有狰氏对于严冬的抵抗力，还因为有狰氏所拥有的幸福的好生活。

　　在北方周围过活的小氏族，之所以会被分配在这一片，究其原因，还是因为在中原腹地之中过不下去的缘故。

　　他们原本就有些艰难的求生，在有狰氏的对比之下就更加的凄惨了。

　　那些本就没有什么大志向的族长们这么一看，就一拍大腿，做出了他们此生最为英明的决定。

　　归属翻有狰氏的麾下，将自己的领地与他们的主氏族的领地合并起来。

　　让自己也成为被庇护的一员吧。

　　于是，在短短的三年的时间中，有狰氏暗暗接纳了中小氏族八家，荒野流民群体近五百人。

　　纯正狰兽氏族的族人新增人口提高了三倍，族人更是从原有的2000人左右激剧飙升，顺利的超过了五千人的大关。

　　再加上那些归附的族群，原本就十分能生的有兔氏的加入。

　　在第三年的年末，人口终于触摸到了万人大关的边缘，一举步入到了大氏族的行列之中。

　　从有狰氏连续三年去参加会盟庆典的排位上不难看出，他们在渭水平原各部族之间的地位，也是在节节攀升。

　　从刚来平原时的……好不容易才排到的中等氏族的末尾，到了现在坐在仅次于有熊氏三大领袖的下首第一的位置，这种改变是十分的明显的。

　　要说有熊氏的王，对于有狰氏的高速发展没有忌惮？

　　那是不可能的。

　　但是他们有熊国再怎么忌惮，也不敢在这个紧要的关口中，对有狰氏发动战争，甚至是口头上的胁迫归顺的行为……都不敢有。

　　那是因为，他们渭水平原所有氏族的共同的敌人，已经从南边打过来了。

　　要说这个锅，还是要被那个榆罔给背在头上。

　　这事儿，依然是这个成事不足的大哥给闹出来的。

　　他在讨伐那些在兄弟阅墙之中背叛他的氏族的时候，是杀的兴起。

　　竟是不管不顾的追着那些逃窜的部族就度过了渭水河，抵达到了那渭水河神秘无比的最南岸。

　　那渭水平原的南岸，一直是渭水北岸氏族的禁区。

　　在这里，丛林密布，山脉连绵，各色异兽若隐若现，居于其中。

　　而在这里居于统治地位的是……赫赫有名的九黎部。

　　他们可不比现在才刚刚稳定下来的有熊国，因为在这里居住的八十二个氏族的族长，竟然全都是亲生的兄弟。

　　他们天生异样，且十分的团结。

　　凶残无比，又只崇尚武力。

　　在他们的面前，那些柔弱的河水那边的氏族们，就像是待宰的肥羊一般的，十分好欺负。

　　于是，武力值破表的九黎部的领袖蚩尤，在看到了河那边竟然有氏族敢带着武器进入到自己的地盘之中？

　　他们兄弟几个老兴奋了。

　　这些最早逃窜过来的北岸人，可是为他们九黎连同三苗的族人们带来了偌大的好处。

　　若是他们能将更多的北岸人给留在自己的地盘内的话，是不是他们九黎部的生活就会迈入一个更加幸福的阶段呢？

　　说干就干的蚩尤加他的八十一位兄弟，直接就挥舞着他们的八条胳膊与三个脑袋跟榆罔的军队对上了。

　　是的，你们没有看错。

　　蚩尤的兄弟们与他这个大哥一样，“铜头铁额”、“八肱八趾”、“人身牛蹄，多四目六手”。

　　奔跑间是花枝乱颤，进攻时是飞沙走石。

　　若说他们脑子不好使吧，也不太对。

　　因为他们九黎部的人，在发明和创造兵器的方面是尤为的灵光。

　　在北岸的人还在使用石制工具，就连顾峥因为没有找到大面积的露天矿藏而无法普及青铜制式的兵器的时候。

　　对面的九黎部已经开始制作各种极具代表性的兵器了。

　　刀，斧，戈，弓，剑，五兵之器，早已经被九黎部的人发明创造出来了。

　　而他们在对外征战的时候，都会将自己锻造出来的武器拿在手中，冲进敌对圈中就是一通的砍杀啊。

　　那战力，简直就如同人形绞肉机一般的恐怖。

　　毕竟人家有八只手不是？

　　于是，毫无提防的榆罔就吃了大亏了。

　　他带来的近千人的精壮族人，也直接就交代在了河岸的南边。

　　至于蚩尤的兄弟们，除了一些普通的族人，竟然没有一个人有太大的损伤。

　　经此一役之后，这边的九黎族的心思就跟着活跃了起来了。

　　哎呦喂，这就是传说中北岸最为强大的，曾经统治了对岸近百年的烈山氏的战斗力？

　　实在是太弱了吧？

　　这些悍勇的好战分子这一心动，就开始行动了起来。

　　他们趁着榆罔被他们杀得大败而归，落脚不稳的工夫中，竟是迅速的集结了族内所有善战的勇士们，直接奔着北岸而去了。

　　而他们顺着榆罔找寻过来的偷渡的浅滩趟过河去，站在这一片平坦广袤富饶的平原大地的腹心之处的时候，蚩尤部们的人们都被惊呆了。

　　原来，老祖宗的传说是真的……

　　若是能够度过这条横亘在他们面前的河流，抵达到河的北岸的时候，你将会看到属于人间的天堂。

　　这种远离了瘴气毒雾，远离了凶兽猛禽，远离了贫瘠的山脉，远离了凶险的沟渠的肥沃之地，合该是他们九黎部族人们的家园。

　　红了眼的九黎并三苗族群，开启了杀戮模式。

　　他们发了疯的追赶者榆罔，是人挡杀人，神挡杀神。

　　因为他们坚信，只要将这片土地上的首领杀掉之后，他们将会取代这里的旧首领，成为这片土地的新主人。

　　于是，榆罔就自带了灾星的属性，身后挂着八十二条小尾巴，是怎么甩都甩不掉了。


第0929章 我们不当出头鸟

　　而蚩尤部所经过的地方，那是见一个部落就灭一个部落，只杀得尸横片野，让渭水平原之上的氏族是见其经过……就倒头便降的地步了。

　　那么被追杀的榆罔会束手就擒吗？

　　不会。

　　他好歹也是做过这片土地名义上的领袖的人啊。

　　他不是还有一个在位的领袖弟弟给他撑腰吗？

　　于是，这位脑袋终于灵光起来的榆罔，携带着归附与烈山氏旗下的所有的部族，就进行了大迁徙。

　　给他们全部都迁徙到平原之中更靠近北边的有熊国的领土之中了。

　　而他的这位亲弟弟姬黄，也十分热情的接纳了他的哥哥以及他的部族们。

　　将他们烈山氏的族群重新打散，分散在了有熊氏的各个角落，终于在形式上完成了渭水平原的大一统。

　　虽然这个大一统的时机并不算好，虽然这个大一统的含金量也不怎么高。

　　但是他们这些北岸的氏族们，在这种危机的时刻之中，终于在强压下完成了部族的统一，这也是值得庆贺的一件事情。

　　而这种大事件的庆典，又怎么不邀请同样有着重要地位的有狰氏呢？

　　这不，受邀而来的顾峥和狰雄，在庆典举行完毕的第二天，就被姬黄给请进议事大厅之中，与许多他们并不算熟悉的组长首领们，听了一场即将到来的战前动员大会。

　　待到姬黄将现在的形式讲完了之后，大家的脑袋就像是自带同一种控制系统一般的，齐刷刷的转向了顾峥与狰雄所坐的方向。

　　而这个外表憨厚，实则内心细腻的族长大人，却是开始装傻了。

　　“咦？你们继续说哈，为啥都看着我？”

　　情况都这样了，作为唯一一个因为地域的原因还没受到波及的超级大族，你们难道不应该说点什么吗？

　　但是底气十足的狰雄还真不害怕这些人的胡乱逼迫了。

　　因为就在几天前，顾峥曾经从宪翼水之中抱出来的旋龟，终于清醒了。

　　由于它对于自己居住的范围之内竟然没有一条主脉河流的情况而感到不满，所以，它就用自己的天赋技能，为有狰氏的族人们开拓了一条河道。

　　这位走到哪里右爪抓地则会让河水改道，左爪抓地则会让河道扩容的旋龟，彻彻底底的改变了有狰氏的族人们居于河流下端入海口，受到上流人士的钳制的尴尬局面。

　　他们终于也拥有了一条……在领地内独立的贯穿于始终的河流了。

　　而这一改变，彻底的割裂了姬黄有熊氏对有狰氏的牵制，让他们的族人们终于可以自由的翱翔与发展了。

　　至于现在的姬黄的求援？

　　那要看具体情况而定了。

　　现在正是他们有狰氏低头忙着发展的时候，他们是真的不愿意参与到这场与他们并没有什么关系的战争之中去。

　　因为这场战争在顾峥与狰雄的眼中，并没有什么正义与邪恶的区分。

　　它就是一场关于栖息地，土地以及人口的争夺战。

　　既然无关对错，那么不相干的他们为何要费力不讨好的参与到其中呢？

　　所以，给出他们的决定的狰雄，话说的就有几分的敷衍。

　　让有些焦心的姬黄，第一次主动的开口磋商了起来。

　　“难道你们就不惧怕九黎人的烧杀劫掠？”

　　“难道你们就不想保卫你们的族人与财产吗？”

　　而站在族长身侧的顾峥也没跟姬黄客气，开口就将对方有求于人还端着架子的面皮给撕了开来，敞在了青天白日之下。

　　“可是当初我们有狰氏去独自面对北方的蛮族的时候，也没见着你这个天下的共主，平原的王者，为我们张目啊。”

　　“北蛮人跟九黎人有什么区别？”

　　“要知道，除了我们刚刚扎根在这里立足未稳的那一次的北蛮南侵我们没有插手，其后的多次的北蛮人的挑衅，可都是我有狰氏的族人们给挡在草原边界之外了的。”

　　“难道你们这三年的无风无浪，无抢无夺的生活，让你们忘记了北蛮人的厉害了吗？”

　　“还是说，北蛮人因为不善于耕种的特性，无法让你们失去脚下最宝贵的财富，土地，所以就不够受重视了？”

　　“做人不能太姬黄了，你不能既让我们北抗蛮人，还要南下拒夷吧？”

　　“那我们奉你这个有熊氏的领主作为这个平原氏族内的领袖，又有什么意义吗？”

　　“若是当这个领袖是如此简单的事情的话，那还不如将这个位置让给我们有狰氏的族长狰雄来做罢了。”

　　“我们也只需要动动嘴皮子，让别人替我们卖力不就行了？”

　　说完这番话，顾峥还用宛若看智障一般的眼神，意味深长的朝着姬黄的方向瞅了一眼。

　　这位长得颇为威武，自带神异外表的老祖宗……归根究底，他也是个凡人啊。

　　是他顾铮想多了，他将姬黄给想象的太过于伟岸了。

　　叹了一口气的顾峥懒得再多言。

　　对于他来说，这个世界中与他有瓜葛的……只不过是有狰氏的这一亩三分地罢了。

　　更何况，当年的黄帝大人能够九战皆败之后，还能来上一次大翻盘，直接将蚩尤给收入到了麾下，供其驱使，那么现如今……他一战还没开始战呢，作为一个旁观者，他顾峥又操的是那一份的心。

　　想明白了的顾峥，只感到一阵的空虚，寂寥无比的他，特别怀念香烟的味道。

　　作为有狰氏所有未婚少女的心中男神，祭司狰大人，他寂寞了。

　　当然了，在会议上的顾峥可以寂寞空虚冷，作为有狰氏的代表狰雄，却不能一样处理。

　　狰雄又将顾峥刚才搬出来的那一套理论换了一种好听一点的说法。

　　那就是有狰氏永远是渭水平原所有氏族的最后的防线。

　　他让大家好好的去战斗，莫要害怕。

　　说完这话，狰雄就在一众人你怎么可以如此的无耻的眼神注视下，拖着已经成为了艺术雕像的顾峥，迅速的撤离了。

　　至于他们提早离开也不是没有原因的。

　　因为他的祭司狰大人说了。

　　广积粮，高筑墙，缓称王。

　　总之在这个紧张的时刻中，咱们还是回族内做好备战准备吧。

　　战争早晚都回到来的。


第0930章 蚩尤大战有狰

　　一时间，平原上的气氛就如同凉锅底下加入了火把，浮躁了起来。

　　只有位于最比方的有狰氏的领地中的族人们，大家依然是该干嘛干嘛。

　　哦，并不是，最起码他们最能言善辩的族人，已经用几车的陶器和粮食，换来了北蛮氏族大股的雇佣士兵。

　　而他们的祭司大人也说了，每一个有狰氏的族人都是最宝贵的财产。

　　现阶段不易损耗。

　　他们还需要在更为重要的岗位之中发光发热的。

　　更何况，北方的蛮族们可是很愿意用平原上的出产，来换取出征的机会的。

　　发战争的财，不分南北。

　　一时间，草原边境线上是蠢蠢欲动。

　　而在顾峥他们退守北方的时候，九黎和有熊的战争就正式的开战了。

　　顾铮趴在自家的城墙边上，每天都在等啊等啊的，终于，在九黎入侵的三个月后，见到了两方人马中的一方人。

　　这个时候，是距离他们上一次的会盟过去了大半年的时候。

　　不过半年的时间，对方的人马已经大变了模样。

　　曾经，他们初见时的意气风发，如同神氐下凡一般的姬黄早已经不见了踪影。

　　顾峥只看到了一群穿着破烂的兽皮，满脸萎靡惶恐的溃败之军。

　　当守城的族人们有些警惕的想要阻拦这群人前行的去路时，突然，这群破败的军队的最后方，就传来了一阵惊恐的骚乱声。

　　“蚩尤来了！”

　　“完了，恶魔来了！”

　　“救命啊！有狰氏的兄弟们，赶紧打开城墙的大门，让我们进去啊！”

　　这种混乱的恐惧的情绪，就像是瘟疫一般的蔓延了开来，让惊恐的人群开始推推挤挤的奋力的朝着有狰氏那巨大的城墙底下涌了过去。

　　就算是最有威望的姬黄，在人群中奋力的挥舞着他的武器，就算是最为孔勇的榆罔抽着他神赐的五谷长鞭，也无法停下族人们此时惊慌失措的脚步。

　　不过这一切的慌乱，都在蛊雕的一声尖锐的吼叫声中……结束了。

　　那些惊恐的将老弱族人们当成了垫脚石的青壮战士们，在头顶被一个巨大的阴影给笼罩了之后，就彻底的僵直在了墙下，谁也不敢再妄动一步了。

　　这个他们曾经多次的听闻，但是都未曾见过的神秘的巨兽，那个偷偷摸摸的跟随有狰氏一起潜入到渭水平原的蛊雕，现在正从这高耸的城墙后边探出头来，用它那鹰隼一般的眸瞳，冷冰冰的盯着底下那群甚为聒噪的蝼蚁，露出了很是嫌弃的表情。

　　仿佛他们这些人若是敢多说上一句，这位庞大的异兽在下一秒钟就会将那个最吵闹的人给吞入到腹中了。

　　看到底下的人总归是安静了下来，城墙的侧门就缓缓的放了下来，在门口士兵有序的指挥下，那些败逃的溃军才得以进的墙内。

　　见到墙下的事了，城头上的顾峥就将视线转到了那个嘈杂的始发地，遥远的南方。

　　待到他用他那足有5.2视力的双眼定睛一瞧时，就被对方惊的挑了一下眉毛。

　　因为，远处轰隆隆杀将过来的是一群皮肤通红比之渭水平原的人种还要黑上几分的九黎人。

　　他们的脸上全是虐杀幼小的敌人时的残忍。

　　他们狂妄又开心的大笑着，就好像胜利就在眼前，而这片他们渴求已久的土地的归属……也即将尘埃落定。

　　只可惜，他们并未曾注意到与他们越来越近的那神启一般的城墙，当他们驱赶着这些不堪一击的敌人们继续向前，打算将其全歼的时候，一道堵住了他们前行的道路的城墙，就这样突兀而坚实的竖在了九黎人的面前。

　　让他们这些生长在大山之中，以山洞，树屋为居的人们，第一次明白了……什么叫做巍峨壮阔。

　　这种油然而生的震撼，让他们这群跟妖怪没什么区别的九黎兄弟们，纷纷停下了前行的脚步。

　　一个两个，仰起头，眯起眼，想要将这座城墙看得更加清楚。

　　只不过，墙头上的人表现的却特别的不友好。

　　就在九黎八十二人组齐聚一堂的时候，一片黑压压的箭雨就朝着他们的头顶上挥洒了过来。

　　然后，在九黎部嘎嘎嘎极具嘲讽且完全不当回事儿的大笑声中，这些箭枝就像是最柔软的橡胶制品一般的，从八十二兄弟的头顶上弹开了。

　　是的，就算是傻逼，好歹也能怼出一个红点子，就算是马桶搋子也能给按出一个圆圈子的吧？

　　这些最尖锐的竹子，最锋利的石头所打磨出来的最有效的箭，现如今却如此不给力的弹开了？

　　这让凭借着弓箭之利战无不胜的有狰氏的战士们都惊呆了。

　　而底下的那群非人的怪物们，为了从根源上摧毁城墙上的人的斗志。

　　他们一个个的就抄起了自己手中所拿着的尖刺狼牙棒，“嗙嗙嗙”的朝着自己的铜头铁颈上砸了过去。

　　一时间是火花四射，石屑乱飞，而那八十二兄弟，却是嘛事儿没有，反倒是更加的精神了。

　　这，这还怎么打啊。

　　为首的蚩尤首领，看到因为他们英勇的表现，彻底的将城墙内的人给惊愣了。

　　他就在墙下哈哈大笑，高声的吼叫了起来。

　　“嚯嚯嚯！！九黎人乃是天下兵器之主，任你们用什么兵器都伤不到我们兄弟分毫的。”

　　说完了这句话之后，他身边的八十一兄弟也十分的配合，拿着各式的武器，又开始往各自的脑门上锤了。

　　看得城墙之上的顾峥，那叫一个疼啊，但是他在吐槽的同时，也没有忘记抓住对方话语之中的漏洞。

　　为了验证自己的猜测，顾峥就冒着出头鸟的危险，在城墙上高声的回应了一句。

　　“你说的是所有的兵器都伤不到分毫？那拳头呢？异兽和野兽呢？”

　　你们九黎部既然那么本事，就应该不老不死，绵延万年才是啊。

　　但是对面的九黎部的族人们也没多少啊。

　　看起来跟有熊国的人口还真是差不多。

　　这一句话，就将蚩尤给问在了当场。

　　他是回答也不是……是不回答也不是了。

　　而就是这样的一犹豫，让站在墙上的顾峥却是瞬间明白了。

　　他信心十足的看着自己那颗已经蓄满了能量的属于请神术延伸出来的分支，招灵术，就高吼出了他试探性的一句咒语。

　　“我以狰兽的子民，像无尽的兽群之主祷告。”

　　“我愿意奉献上一人一年的口粮，求得神兽的襄助，请伟大的兽神接受我有狰氏祭司狰的供奉，聆听您最虔诚的信徒的请求，助我一臂之力吧。”


第0931章 凤凰应龙狰VS风伯雨师

　　说完这句话，在顾峥的身后，那一排熊熊燃烧着的火把内圈，就推出来了一辆又一辆的大板车。

　　这是与异兽们等价交换的祭品，而这个请神兽亲临的仪式能不能成，还真不好说。

　　谁成想，在这一阵飞沙走石，火把乱晃却不灭的怪风的作用下，这些堆积成山的粟米堆，就在众目睽睽之下，被卷进了一个突然就出现的黑色的空间之中。

　　当这个神秘的隧道将这些粮食给吞噬殆尽的时候，那个即将要关闭的洞口处，却是一下子就窜出来了一个身形灵巧的小兽。

　　在众人都未曾看明白的工夫中，一下子就窜进了顾峥的怀中，用它那湿漉漉，朦胧胧的大眼睛……深情的凝望着这个将它突然从所居的祭台上给召唤到此处的人，并发出了欢快的回应之音。

　　“吼！”

　　这一声吼叫是震天动地，让城墙外并未曾目睹全过程的蚩尤兄弟们，是面露惊色。

　　而在城墙内，待看清楚了此的兽模样之后，族人们也给它惊着了。

　　只不过两者的惊，着实不同。

　　因为在顾峥的怀中缩的小小一团的野兽……只是一只仅长尺余的小家伙。

　　它浑身雪白，只有耳朵尖儿是黑黑的一点，除了如同兔子一般的三瓣儿嘴外，露出了尖锐的獠牙之外，竟是与普通家养兔子的模样，没有过多的差别。

　　这让对请神抱着大希望的族人们，瞬间就沮丧了起来。

　　但是，在见到了怀中异兽真容之后，顾峥却是惊喜万分的也跟着高喊了一句：“犼！！”

　　对，我们知道它刚才叫唤了一句吼了，祭司大人莫不是被自己的此次失败的行动给刺激到了？

　　可就在族人们准备上前安慰一下他的时候，这位算无遗策，自带仙风道骨的祭司狰，却是一下子就揪住了小毛犼的兔子耳朵，将其给当成了一个沙包一般的，朝着城墙之外的九黎部战士的最中心，抛了过去。

　　顾峥一边残忍的将其抛射，一边还疯狂的大叫着。

　　“犼大人，让他们见识见识你的厉害！”

　　“别把兔子不当野兽，豆包绝对是干粮的一种！”

　　当这些话吼完了之后，那只白白胖胖的犼大人，也就如同划过天际的流星一般，跌落到人堆之中了。

　　瞬时，周围的族人看顾峥的眼神都不对了。

　　这是多么残忍，多么黑心肝儿的祭司大人啊。

　　但是他们那谴责的小眼神还没放多久呢，墙下的九黎部内，却发生了了不得的骚乱。

　　那个被所有的人都轻视了的小犼子，现在正在一群彪形大汉的中间，上蹿下跳，左抓右挠，所经之地，竟然无人是其一合之敌。

　　它凭借着自己那一兔之力，就将九黎部的部众们给搅了一个天翻地覆。

　　而站在城墙上，造成这一切的罪魁祸首顾峥，却是得意的摇了一下脑袋，带着神秘且高大的光环，朝着他身后看得目瞪口呆的族人们说道：“犼，身形如兔，可搏狮虎，以龙蛟为食，口诞自带腐蚀之力。”

　　你以为人家是只兔子？

　　谁成想转头就将你拆了骨头，扒了肉皮嚼吧嚼吧的就吃入腹中了。

　　这不？九黎部那些被其外形给麻痹了的族人们，现在可不就吃了大亏了？

　　一个个被啃的血肉模糊，仿佛一片人间地狱了。

　　见到此情此景，有狰氏自然是要再接再厉。

　　城墙之上的顾峥，将自己的手臂再一次的挥舞了起来。

　　“这一次我们倾全族之力，就狰兽之名，将咱们的老祖宗也给召唤出来玩玩吧！”

　　说完这句话，依然是“推板车”的命令。

　　只不过这一次的族人们却是没有片刻的犹豫，反倒是奋力的将他们这两年丰收的存粮，风干的肉食储备全都拿了出来，准备好好的侍奉他们家的狰兽大人，给即将出现的传说中的神兽留下一个好的印象。

　　谁成想，这一次顾峥的召唤，果真比上一次的动静还大。

　　在族人们激动的，忐忑的小眼神中，异世界的通道则被打开的更加庞大。

　　受到了召唤的狰兽本体也果真顶着它狰狞的独角，披着它火红的皮毛，将自己的脑袋从通道之中探了出来。

　　可就在族人们发出了震天般的欢呼声的时候……“啪”一双尖锐的爪子就按在了狰兽的脑门之上，将其踩在了脚下，接着一个后蹬，就将马上就要爬出来的狰兽，又给踹回去了。

　　……

　　啊！

　　有狰氏的族人们的下巴，瞬间就掉在了地上，因此变故而脱臼的不下百位。

　　然后，就着这个势头，施施然的从这个洞口之中奋力挤出来的，却是一只拥有着鸡的头，蛇的脖颈，燕子的下颔，乌龟的背，鱼的尾巴，五彩颜色羽毛，怎么看怎么怪异的大鸟。

　　待它奋力的钻出洞口之后，为了表达此时喜悦的心情，还十分配合的高声鸣叫了一声。

　　“啾……”

　　随后，这个发出来如同小鸡吃米之音的怪鸟，却是将头直接转向了整个大场内唯一还保持着镇定的人……顾峥的面前，就将它绚烂的羽翅给招展了起来。

　　“义礼仁信！”

　　随着这四个词的说出，它闪闪发光的羽毛就拼凑出了一个巨大的义字，它背部的花纹扭曲成为了一个礼字，它的胸部浮现的是仁，它的腹部彰显的是信。

　　就是这只自带祥瑞的鸟，在顾峥的身旁翩翩起舞，唱起了属于凤凰独有的赐福的歌谣。

　　“凤凰啊。”

　　传说果真就是传说，百鸟之王长得略寒碜啊。

　　就在顾峥打算张开臂膀，用自己的胳膊充当凤凰栖息的梧桐木的时候，那个被踹回到洞中，心有不甘的狰兽，此时……又奋力的爬了出来。

　　它看着那个在顾峥面前耀武扬威的凤凰，面露不善，打算伸出它狰狞的爪子给对方一个教训的时候，它那刚刚抬起来的头……是又被一爪子给拍了回去。

　　这一次，从那个洞口之中爬出来了一个更加大的家伙。

　　它的羽翅刚刚伸出，就已经将这个洞口给堵的紧紧巴巴了。

　　而当它那条游曳不止的修长的身躯完全的盘绕出来，并飞翔在天空的时候，更是把整个有狰氏部族上的天空都给遮挡了起来。

　　这是一条土黄色的带着羽翅的龙！

　　顾峥一下子就瞧出了这条与众不同的龙的来处。

　　应龙，杀蚩尤，杀夸父的狠角色。

　　可是为啥它也应着召唤一并出来了呢？

　　就在顾峥这一晃神的工夫，那个被人踩了无数次头的狰兽终于愤怒了。

　　它在通道口处咆哮了一声，带着屈辱勃发的愤怒，朝着凤凰与应龙的方向冲了过去。

　　若是此时还没有人去做点什么的话，那顾峥这边的神灵还没等请完呢，他们自己的神兽就要内讧了。

　　谁成想，族人们的惊呼声还未曾响起。

　　城墙之下的局势又有了新的变化。

　　只见以铜头铁颈著称的八十二兄弟们，在被犼兽十分轻松的就抓出来了道道的血痕之后，他们的领袖蚩尤就知道，己方的弱点已经被敌人所掌握，他们终于在这个渭水平原上碰上了硬茬子了。

　　可是蚩尤却是冷哼了一下，眯起了势在必得的眼睛。

　　别以为用异兽来对付九黎部就能取得最终的胜利，别忘记了，他们这些与大山为伍多年的部族，又怎么没有属于自己的兽灵呢？

　　在他们终于被顾峥的小动作给搞烦了之后，也终于放出了属于自己的大招。

　　这个身材比其他兄弟都庞大的蚩尤长兄，恶狠狠的盯着城墙上那个称不上强壮，甚至还有些瘦弱的男人的身影，带着点自己都未曾察觉出来的挑衅，大声的吼叫着：“别以为就你们渭水平原的氏族会召唤异兽！”

　　“九黎部最大的守护神，风伯，雨师啊，请聆听你最虔诚的子民的召唤吧！”

　　“战无不胜的九黎部，遇到了此生最大的麻烦，请风伯雨师速速现身，替我们清开道路，助我们战无不胜！”

　　随着这一声霹雳一般的吼叫，是八十多个弟兄们如同神经病一般的大屠杀。

　　他们不但朝着那些到处乱窜的姬黄的手下劈砍，竟是连身边的九黎部自家的族人也没有放过。

　　一时间城墙之下成为了修罗场，那些因为撤离的较慢，没有顺利的进得有狰氏城墙内的族人们不过是一瞬间的工夫，就与九黎部的入侵者们一起，倒在了血泊之中。

　　而这种鲜血与肉块所组成的血祭的现场，那些活生生的血液，却是以肉眼能见的速度在减少。

　　待到这些鲜血全部都渗透到地下，仿佛这里从未曾出现过令人震惊的血案的时候，一声霹雳之音，就从地下传了出来。

　　天空上乌云密布，雷声阵阵，在一道闪电的劈砍之下，两只古怪的异兽的身姿，渐渐的坦露在了所有人的面前。

　　一兽长着鹿一样的身体，布满了豹子一样的花纹。头象孔雀的头，头上的角峥嵘古怪，有一条蛇一样的尾巴。

　　“风伯！”

　　一禽只有一足，能大能小，吸则溟渤可枯，乃是控水的神兽。

　　而这一大一小的兽类，竟像是配合了无数次那般，在袒露出各自的身形之后，就迅速的凑在了一起，连半分的废话都无的，就开始运用起了自己的神通。

　　一时间，狂风大作，暴雨连连。


第0932章 二姨我娘呢？

　　刚才还片云无有的天空中，竟是冰雹肆虐，大雨磅礴。

　　阵阵龙卷风直冲有狰氏的城墙而去，将墙头上的众人刮的是花枝乱颤，惊叫连连。

　　见到于此的姬黄，脸都绿了，原来自己先前所经历的那些所谓的惊险连连的大追杀，都是对方手下留情的玩耍了？

　　这是在见到了有如神助的有狰氏之后，终于开始动真格了？

　　已经开始怀疑人生的姬黄，在想，他妈跟他说的他是神的儿子的这件事情到底是不是真的。

　　那个没有父亲就能生出他跟他哥的故事，又是如何编造出来的。

　　更何况他跟他哥长得特别的不像。

　　就在姬黄开始怀疑人生的时候，己方的帮手顾峥也动了。

　　此时的他已经挥退了在灾难之中不堪一击的族人们，准备率领着神兽们去独自的面对此次最大的危机了。

　　而他做的第一件事情，就是毫不犹豫的将蹲在城墙之上，还在打盹的旋龟，朝着惊慌失措的小兔子犼的方向抛了过去。

　　水族，上吧！

　　接下来的事情就变得简单了许多，与顾峥想象中的水族之间的修罗地狱场一般的战斗……并没有出现。

　　因为他认为很是了不起，都能改变河流的流向的旋龟大人，在趴在了风伯的面前的时候，对方只是吹了一口气，就将其四脚朝天的给吹翻了一个个。

　　任凭这旋龟怎么在风雨中控制水流，企图翻身，都给翻回来。

　　因为在雨师更加强大的控水能力的碾压下，旋龟就像是一个居于暴风雨中心地带的小石子，就算是偶尔翻出来一两多的浪花，也是不够对方的看得。

　　第一次，顾峥被吓出了鼻涕泡。

　　而吓坏了的顾峥，转头就用这个世界上最可怜的眼神，望向了身后被他召唤出来，刚准备来一场混合上双打的三神兽的身上。

　　那眼神就差明白的说了：大哥，大姐，大什么性别的都成，救命啊。

　　到底是吃了别人的供奉，这几个神兽也不好什么都不干。

　　于是在凤凰摆好了造型之后，就朝着顾峥挥舞了一下翅膀，示意他可以冲锋了。

　　而顾峥却是对它的这一动作秒懂了之后，用手指指了指自己的鼻子尖反问了一句：“你是打算让我自己冲上去肉搏？”

　　“那我花了大力气把你召唤出来干嘛的？”

　　而凤凰在对着顾峥比比划划了几下之后，这位伟大的祭司再一次的弄懂了对方的意思。

　　感情这位看起来威风的不得了的异兽，无数本小说之中不死鸟一般的存在，最强的血脉的凤凰，在这个世界中，竟然只是一个吉祥物一般的存在。

　　它的舞蹈能够给人以幸运和赐福，能帮助有贤能的人士，助其成功。

　　可偏偏就没点亮搏击技能。

　　若讲战斗力，凤凰还不如它的近亲，朱雀，毕方的本事来的厉害呢。

　　在弄明白了这个吉祥物的作用之后，顾峥就翻了一个白眼，只能将头转向了现在已经对了眼的应龙以及狰兽的方向。

　　这两个本来有着不可调和的矛盾的异兽，在顾峥的注视之下，就发出了信心十足的怒吼。

　　然后在有狰氏族人兴奋的助威声中，一个两个的腾空而起，直冲风伯雨师的方向而去，不过瞬间，就与对方乱战在了一起。

　　这一次，终于不再是一边倒的战局了。

　　那自打这风伯雨师出现之后，就凭借着身形的优势，躲到了犄角旮旯之中的小犼兽，就直奔旋龟的方向而去，一口叼住了对方的小尾巴，用出了它这辈子吃奶的力气，开始朝着顾峥的方向奋力逃窜。

　　不跑快点不行啊。

　　在这一方的天地中，因为这四个重量级别选手的争斗，已经到了山崩地裂，幼小者无法存活的地步了。

　　而就在小犼拖着四脚朝天的旋龟，马上就要跑到有狰氏的城墙之下的时候，对面的混合双打的四人组，就已经分出了胜负。

　　基本上是毫无悬念的，应龙被风伯给无情的煽走，而狰兽在独自面对两个与它相差无几的凶兽的时候，则是毫无胜算的被吊打了。

　　可这位五条尾巴的家伙，果不负它山海经第一拧的名头，就算此时的它早已经被雨师的利爪抓的血肉模糊了，但是它那狰狞的兽头却，依然死死的咬住对方的屁股，怎么都不松口。

　　见到于此的雨师是恼羞成怒，一旁的好兄弟风伯，自然要赶来相助。

　　站在城墙上的顾峥，觉得是时候用他的震天箭来结束这一场闹剧的时候，他身后那个还未曾闭合的召唤通道内，突然就出现了一双晶莹如玉的素手，“刺啦”一下，就将这个狰兽都拿其没辙的通道……如同撕纸一般轻松的给撤了开来。

　　一个身着青衣的妙龄女郎，赤着玉足从通道外而来，在她刚一落地的那一刹那，那一双明黄色的瞳晶就朝着场内的众人扫射了过去。

　　然后，她在瞧见了顾峥的面容之后却是一愣，仿佛在回忆什么十分久远的事情一般，陷入到了沉思的状态之中。

　　一旁所人都不敢打搅这位看起来十分无害的女郎。

　　因为在这个世界中，外边越是平凡的东西，隐藏在底下的真相一旦被揭开之后……就会越发的恐怖。

　　在众人大气都不敢多喘一下的时候，这位女郎却好像是想到了自己想要的答案了，她一脸笑意，再一次的将顾峥给上下打量了一番之后，就十分慈祥的朝着他招了招手。

　　“孩子，过来，我是你的姨母！”

　　这年头，认亲的人都是这么的画风清奇吗？

　　纵有再多的疑惑，此时的顾峥却是不敢多言，反倒是老老实实的走到这位妙龄的女子的身侧，规规矩矩的问了一句：“您贵姓啊？”

　　“我叫女魃。”

　　在听完了这个名号之后，顾峥也十分的光棍，朝着对方就大吼了一声：“姨，我娘呢？”

　　听到顾峥如此问，女魃先是一愣，随后就咯咯咯的娇笑了起来，转头看了看那个破败不堪的通道之后，就十分不走心地回道：“你姨姨能不能将你娘召唤出来，就要看你小子的运气了哦。”


第0933章 蚩尤是咋死的？

　　说完，这女魃的口中竟是发出了“嗷呜”一声如同虎啸之音。让这突兀而至的声音直冲通道的另一侧而去，久久回荡经久不散。

　　那时间长的，连顾峥都快要放弃等待的时候，却只见那通道口内……突兀的又出现了一双素手，让略有呆滞的顾峥就是一凌，目光灼灼的就朝着通道口的方向望了过去。

　　别人都说他是狰兽部落的混种。

　　爹是谁他不清楚，但是此时能知道娘是谁，也不错了。

　　可等到顾峥看清楚了那个缓缓出现的人或兽的模样的时候，他只有一种感觉……老坑爹了。

　　没想到他娘也是一位极具盛名的非人类啊。

　　只见这位后出现的女子的画风，与女魃截然不同。

　　她兽皮裹身，头发竖立且自带七彩，如同最豪华的羽冠一般的戳在头顶。

　　脸上的面容却是慈悲，只是需要忽视她那……坦露在外的上下足达四颗的……尖锐的虎牙。

　　一双修长笔直的大腿，健美有力，但是再怎么的有力，都比不上在其身后那根随着走动而摇摇摆摆的豹子的尾巴……给力。

　　这要是COS圈见到如此的尤物，怕是一群死肥宅能挖下各自的膝盖骨，直接递到此大佬的面前。

　　但若这女人，本身就长成这般野性的模样的话，那么顾峥的脑海之中却只环绕着一个名字：西王母。

　　呵呵，自我的老婆是女神，我的妹妹是校花之后，终于可以写出我的老娘是娘娘这等惊天地泣鬼神的好文了。

　　顾峥顿时就泪流满面。

　　而那个被女魃召唤而来的西王母，却是在见到了顾峥这种表现之后，就一把将她这个便宜的儿子，给搂在了怀中。

　　她那豹纹比基尼包裹下的丰硕的胸脯，就这样零距离的贴近了顾峥的脸颊。

　　让在这个世界中依然是老处男的顾峥，瞬间就感受到了来自于全世界的恶意。

　　为啥偏偏是老娘呢？

　　而当顾峥因此更为悲伤，眼泪流的更厉害的时候，心疼不已的西王母就怒了。

　　“女魃妹子，是谁欺辱我孩儿？好不容易有人召唤我下得山来，我必要让那欺辱我西王母之子的人好看！”

　　刚来没多久的女魃哪里知道啊？

　　反倒是被西王母的大胸给埋在怀中的顾峥，抽出了手指，朝着城墙外一指，好不要脸的就告状了。

　　“九黎部的蚩尤以及他的狗腿子们！”

　　听到儿子亲自发话了，西王母那是精神抖擞啊，一把就松开了顾峥的脑袋，张着嘴就高叫了一声：“好！”

　　“女魃，你上！”

　　一旁的青衣女子娇弱的身躯跟着一歪，用难以置信的眼神回望了过来。

　　而说出这种没羞没臊的话的西王母却是理直气壮的继续说道：“怎么了？”

　　“有你女魃在的地方，哪里敢有水灵的出现。”

　　“跟这些水和湖泊的东西打交道，还是你在行啊。”

　　听得女魃只得叹了一口气，在认为自己交友不慎的同时，却是脚下不停的……朝着城墙外纵了出去。

　　这事儿也真是奇了，这青衣女魃的本领，就像是一颗灼热的太阳，就像是大功率抽水泵一般的神奇。

　　她赤裸着的脚丫，踩到哪里，哪里的水汽就瞬间的蒸腾殆尽，不见半分的踪影。

　　而原本还大雨磅礴的天气，就因为女魃的这一入场，瞬间就拨云见日，雨过天晴了起来。

　　不但如此，随着她缓缓的深入，她身侧的温度也是越升越高，连地表下的水也随之蒸腾了出来，在她的身侧“呲呲呲呲”的形成了水雾，映衬的对方如同仙女一般的梦幻。

　　但是若有懂行的人仔细的看其脚下所踩的地方，就会惊悚的发现，原本泥泞的土地上，竟是干巴巴的龟裂了起来，仿佛这里已经大旱三年，寸草不生。

　　见到于此的风伯雨师，竟是连狰兽都顾不得了，赶忙就催动各自的神通，朝着女魃的方向攻了过来。

　　一时间是口吐旋风，鼻喷甘露，与漫天干涸的黄沙混战在了一起。

　　只不过，土壤沙化这个现代人都毫无办法的大招，能是你小小的风伯雨师轻易的搞定的？

　　这不，只不过两个回合，作为雨师的行雨之人，就要被女魃的龟吸大法，给吸成了人干儿了。

　　惊的那雨师是惊叫连连，嗷嗷逃窜的比点着了的钻天猴还要快。

　　见到自家的兄弟就这样的被击退了，一旁的风伯也只能用苦笑来回应那个下手狠毒，攻势凌厉的女魃了。

　　不过又走了一个回合，就被其一个巴掌甩在了脸上，抽的他那张用来吞风吐雾的嘴巴，歪斜了三个刻度，彻底的失去了他兴风作浪的功能。

　　神得好男不跟女斗精髓的风伯，自然是输阵不输人，他只运了一个驾风术，就紧随着雨师的脚步，也一并败退了下去。

　　随着风伯雨师的败走，整个战场之上的云雨之事那是瞬间就停了下来，只剩下了八十二个蚩尤的大兄弟们，傻乎乎的站在干涸的裂口子的黄土地上，哀嚎不已。

　　“这！啊啊啊！我的风伯，我的雨师！”

　　“臭娘们，老子跟你拼了，兄弟们上啊！！”

　　见己方失利，蚩尤是恼羞成怒，他仗着自己的天赋异禀以及兄弟众多，就打算给这个名为女魃的娘们一点颜色瞧瞧。

　　可是这位脑子已经坏掉的主，早已经忘记了，在失去了风伯雨师的助力之下，他要面对的敌人可不只有女魃这一个娇滴滴的女郎了啊。

　　自打那二只异兽逃窜了之后，被打的回不过神来的应龙，狰兽，旋龟和小白犼可是立马就抖擞起了精神。

　　就连大战开始蹲在后方压阵的蛊雕都动了起来。

　　这些一直在紧密的观测着战局的众兽们，在对方一显露处败势之时，就冲杀了过去。

　　在蚩尤还在恐吓女魃的时候，就给了他当头的一击，直接就把这位战无不胜的兵王给扑到在了地上。

　　“啊！！”

　　一声惨叫声的响起，一颗带着狰狞双目的头颅……咕噜噜的滚到了几米之外的焦土之上，那双已经失去了焦距的瞳孔之中，满是难以置信。

　　这是让姬黄闻风丧胆的蚩尤之头，他就这样……落了一个死于异兽之口的下场。


第0934章 二十世界的顺利回归

　　而他那八十一个睚眦欲裂的兄弟们的下场也没有好到哪里去，这些拼死一搏也要给大兄报仇的弟弟们，就在异兽与从城墙内杀将出来的有狰氏的战士们的围攻下，被一个不拉的……全歼了。

　　一场惊天动地的大战，却是这般虎头蛇尾的草草收场。

　　究其原因，还是因为姬黄的友军，外挂开的太过于犯规的缘故啊。

　　在战斗已经毫无悬念，只剩下打扫战场的时候，顾峥所要面临的问题终于来临了。

　　此时的他被西王母与女魃围在中间，如同一只嗷嗷待宰的乳猪，瑟瑟发抖。

　　而他的这位便宜母亲却像是对待什么易碎物品一般的，好声好气的安危着他这个半路杀出来的儿子。

　　“我的儿子啊，娘不能在这里长待的，等你那边的祭品被消耗殆尽之时，就是为娘回归异界的时刻了。”

　　“所以，咱们娘俩见一次面不容易，有什么要求赶紧提，否则再碰到阿娘的时候，怕是就要等上许久了。”

　　听到如此说的顾峥不但没有露出白得大便宜的欣喜之情，反倒是十分严肃的问了一个让谁都没有想到的问题。

　　“那位西王母娘娘，你说我是您的儿子，那么请问，我爹是谁？为何又将我丢在有狰氏的部族中独自长大？”

　　待到他这个问题问出来之后，周围就陷入到了诡异的安静的状态之中，而略有些心虚的西王母，下意识的就看向了狰兽的方向。

　　这位在异兽山脉之中，怼天怼地怼兽群的霸气之主，却是一缩脖子，扛着它血淋漓的后背一下子就钻进了异兽通道之中，消失的无影无踪。

　　好吧，就凭着您老人间刚才的那一个眼神，我就什么都明白了。

　　为了打破这一尴尬又诡异的宁静状态，顾峥立刻就将话题给生硬的转了一个大弯。

　　直接进行到了下一个议题之中了。

　　“好吧，我明白了，那么阿娘？我能否拥有撕裂时空与空间之力？”

　　听到这个要求的西王母却是目露难色，她转头就将视线给放在了对面那个依然在跳着义仁礼信的舞蹈的凤凰的身上，指着这只没啥作用的神兽说道：“你若是想借用空间之力，怕是要找这鸟作用一番了。”

　　“别看她没有什么大的用处，但是撕裂一道时空的裂缝，却是轻而易举的事情。”

　　“所以，儿啊，你还是提点阿娘能办到的事情吧！”

　　一而再再而三的打击之下，顾峥对这个便宜老娘的本事已经不抱什么希望了，他叹了一口气，说出了自己最后的要求。

　　“那么将一个器灵激活的能量，我要去哪里才能找寻的到？”

　　听到顾峥竟是提了这样的一个要求，西王母却是大松了一口气，她将自己的胸脯拍的啪啪作响，就将这个简单的要求给应承了下来。

　　“这个好办，阿娘随便给你聚集一个能量团，什么器灵也都能给激活喽。”

　　听到西王母如此说，顾峥的内心就如同火一般的灼烧了起来。

　　他按捺住自己急切的心情，就将手递像了西王母的面前，而这位非人类的母亲，却是朝他慈祥的一笑，露出了四颗虎牙之后，就将一团温暖的光团，融入到了他的指尖。

　　顺便还将这团能量的使用方法传授给了顾峥。

　　“莫急，我将这团能量存于你的指尖，你何时需要的时候，只需要对着需要激活的器灵轻轻一点即可。”

　　“我儿啊，阿娘也只能帮你如此，剩下的路，就全凭你自己走下去了啊。”

　　说这句话的时候，顾峥能够感受的到此时的西王母是真的恋恋不舍。

　　也许他这个便宜儿子只不过是随心所欲的一次产物罢了。

　　但是在见到了与她血脉相连的后代的时候，这位母亲还是表现出了一个女人应有的母爱泛滥。

　　也多亏了对方对他的愧疚之情，才能让顾峥顺利的拿到他自从第十九个世界以来，苦苦追寻而不得法的能量。

　　感谢这个世界的委托人，仿佛冥冥之间，这两个人是彼此牵引和彼此需要的。

　　第一次，顾峥觉得与委托人之间的交易，是他占到了些许的便宜的。

　　而此时的顾峥，就算是再想为自己谋点福利，怕是也来不及了。

　　因为有狰氏为祭祀准备的储备粮食正在迅速的减少，而随着通道壁垒的能量越来越弱，除了西王母依然在与顾峥惜惜道别之外，其他跨纬度召唤而来的异兽们……早已经消失在了这一方的天地之间。

　　所以……

　　“再见了，阿娘，有缘总会相见。”

　　而你的儿子，现在的日子，过的挺不错的。

　　顾峥在看到属于西王母的豹尾也消失在了他的面前之后，就一身寂寥的走到了狰雄的面前，拍了拍他的肩膀，又指了指聚集地之中那座最大的屋舍，头也不回的离开了这个闹哄哄的等待着善后的现场。

　　现在的他，有一些私事需要处理。

　　因为这顺利回归的日子，终于被他顾峥给等到了！

　　而他在这个世界所需要完成的任务，早在他带领着有狰氏的族人们定居在这片土地上之后，就已经完成了。

　　这可能是他做的最提心吊胆的一次任务了，顾峥真怕他要在这个世界之中，寿终正寝了。

　　放下了心的顾峥，行的很快，不过片刻的工夫，他就坐到了这个部族中特别修建起来的硕大的祭司殿的中央。

　　在确信门窗已经紧闭，屋内再无旁人的情况下，顾峥就将这团能量团注入到了他神识海之中一直沉睡的笑忘书的体内。

　　而西王母赠与他的这一团能量还真不是盖的，在注入到笑忘书体内的那一瞬间，就散发出来了温润的如同黄金一般的光芒。

　　与笑忘书转醒时自身发出来的金光，交织在了一起，将顾峥原本已经养的略显白皙的面孔都给照的金光灿烂了起来。

　　而转醒之后的笑忘书，所说的第一句话就是：“顾峥，快跑！”

　　但是当它看见对面的这个主人久久的没有回应，自己又放眼看清楚了这个世界之后，终于喜极而泣的嚎了出来。

　　“咱们安全了？”

　　“是，所以，你检查一下现在的状态，若是没有大碍，咱们收拾收拾回家！”

　　顾峥拍了拍封皮，给对方以最大的鼓励之后，就开始回望起他曾经艰苦奋斗过这么多年的居所。

　　再见吧，我的原始生活，再也不见了，我想抽烟和喝可乐。

　　而对面的笑忘书也与顾峥报了同样的心思，它在检查了能量储备，发现充能区竟然满格了之后，就十分激动的开启了回归的通道。

　　祭司殿内金光大盛，恢复成了灵魂体的顾峥终于携手金色的小球，再一次的消失在了那个让他熟悉无比的通道之中。

　　待到顾峥再一次的睁眼看世界的时候，他的第一反应就是看书房间，悬挂在墙壁上的挂钟的时间。

　　待到他定睛这么一瞧，就长出了一口气。

　　呵呵，原以为自己在现实之中会被当成失踪人口给处理了呢，没成想，这距离他被迫离开的时候，才将将的过去了三分钟的时间。

　　真是好险啊。

　　为了确保自己看到的时间是无误的，顾峥还特意的拿起了书桌上的手机看了一下上边标记的日期，没错，还是那个刚刚收留了冷霜的夜晚，结束了酣战之后，那个他抽了风不睡觉，过来看看笑忘书如何了的夜晚。

　　当顾峥站在屋内百般滋味涌上心头的时候，却被他身后突然想起来了一阵急促的敲门声给打断了遐思。

　　“砰砰砰！”

　　“顾峥，顾峥你没事儿吧？”

　　哎，家里住个老娘们就是麻烦。

　　顾峥挑了挑眉毛，整理了一下身外的薄棉睡袍，一个转身，若无其事的为冷霜打开了书房的大门，询问道：“这是咋了？敲的这么焦急？”

　　“你是做恶梦了？还是想……我了？”

　　说完这话，顾峥的眼睛还不自觉的往下瞄了一眼，这都多少年了，他家小弟都未曾见过荤腥了？

　　是不是应该在黎明之前，再来上一发，为自己压压惊呢？

　　谁成想，顾峥罪恶的大手还没搂住冷霜的小蛮腰呢，站在他对面的冷大夫却是一侧头，指着他身后全部都掀起来的地板砖，诧异的询问到：“你在里边干嘛呢？”

　　“搞得声音那么大？我睡得那么死，都能被吵起来。”

　　“怎么？你家有半夜装修的毛病？”

　　顾峥顺着冷霜的手指间的方向，这么一瞧，整个人就僵化在了当场。

　　他怎么就忘记了自己当初被突兀的拖进黑洞之中时，他还曾经奋力的反抗过呢？

　　当时他手指扣进去的地砖缝，早已经连砖带土的被他全给掀了开来，现在这种情况，他又应该怎么解释呢？

　　就在顾峥的脑子飞速的运转，无论用什么奇怪的理由都无法解释他身后的事情……第一次让他感到了……扯谎是一件十分困难的事情的时候，站在他面前的冷霜却是缓缓的将手伸到了嘴边，试图去遮掩她因为惊讶而越张越大的嘴巴了。

　　见到于此的顾峥，十分惊悚的就回头望去，难道说，因为自己回归的过于匆忙，他这个向来都隐藏的很好的秘密，就要被面前的这个十分敏感的女人给发现了吗？


第0935章 回归后应该干啥？

　　而就在顾峥的脑海中坦白从宽的小人与杀人灭口的小人激战正酣的同时，这位冷霜大夫所捂着的小嘴中，终究是发出了决定顾峥生死的惊呼之音。

　　“天呢，顾峥！”

　　“难怪你要一个人住这么一个静谧的小院子呢！”

　　“感情，你是一个隐形的土豪啊！别说你是个大收藏家的后代啊，说了我都不信。”

　　“就咱们国家，单论兵器收藏界，能比得上你这一屋子东西的人，还真就没有几个。”

　　“你不会是打劫了一个私人博物馆了吧？”

　　说完这番话，冷霜就将自己白皙的手指，指向了墙上的黄金弓，指向了架子上的长砍刀，指向了角落里的银鳞甲，又指向了博古架上形形色色的小零碎，而她随着这一件件一样样的藏品看过去，那一双美眸之中是神采飞扬，惊喜连连，连带着她再转头看向顾峥的时候，就自动的为其裹上了一层镀金的光环……怎么看都比刚才英俊了几分。

　　而且，这位心生欢喜的姑娘，还替顾峥这屋子之中难得乱局给找了一个十分恰当的理由。

　　“啊，我知道了，你大半夜的不睡觉，没事儿就往书房里边跑，敢情你这是要挖坑埋更加重要的收藏了。”

　　“怎么？是不是来路见不得光？给我瞅瞅，你再埋呗？”

　　看着对面这个早已经失去了冷静的姑娘，顾峥真想握住对方的肩膀，将其奋力的摇晃清醒：喂，大姐，这就是你所谓的对古董不感兴趣？

　　我看你比谁都热爱这一行吧。

　　但是也多亏了冷霜的脑补，让顾峥顺利的逃过一劫。

　　醒过神来的顾峥，十分自然的顺着冷霜的话就说了下去。

　　“是啊，这一次的货来的有些非常规，我这是帮朋友先存一下，等到过了这一阵的风声之后，再还给人家的。”

　　“你也知道我的工作性质，你看像我这么遵纪守法的，将来路不明的东西就摆在明面上他也不何事不是？”

　　听到顾峥如此说，冷霜用一副果然如此的表情点了点头，然后就好奇的朝着那地砖被掀开的地面上瞧了过去：“那你藏的是什么啊？能给我瞧瞧不？”

　　“呃，也没什么特别的，就是这个东西的名号吧有点怪。”

　　说完这句话的顾峥，翻手就将睡衣口袋里随着他一起过来的震天箭给擎在手中，朝着冷霜的面前递了过去。

　　谁成想，这位看起来着实是懂行的姑娘，都没带上手的……就噗呲一下笑了。

　　“就这？”冷霜之指着这根金灿灿的震天箭，笑的不能自已：“这后边不会还有一个义务小商品批发商城的标签吧？”

　　“我知道了，这玩意肯定是你那个叫烟枪的街坊送给你的，他这是蒙你呢，怕是为了提醒你，你应该给他看家费用，才特意找的由头，逗你玩的吧？”

　　“我说顾峥，你这是真不懂还是假不懂啊。”

　　也别说冷霜不相信，任谁拿出一根做旧了的不知道什么金属铸造的箭枝，放你眼前告诉你，这就是镇压人族气运的震天箭，我估计你都能将对方打的直叫妈妈。

　　看到冷霜笑的如此的开怀，顾峥有些尴尬的挠了挠脑袋。

　　想要让一个女人从一个话题转移到另外一个话题之上，最好的方式，那就是身体力行了。

　　当她在吵嚷的时候，你可以吻她，当她在拳打脚踢的时候，你可以压他。

　　当她提出任何不合理的要求，或者是她将你说的无地自容的时候，你还可以UP她吗。

　　说干就干的顾峥，一把就将冷霜给抱在了怀中，一个轻松的回转，就将书房的门给踢了开来，不过几个跨越的工夫，就返回到了房间。

　　冷冷的月光从窗户缝中透射了出来。

　　一曲与男欢与女爱相关的协奏曲，就在这个落叶纷飞的小院之中上演。

　　待到天外大亮，寂静的街道上再一次响起了关于车鸣的协奏曲的时候。

　　一脸舒畅的顾峥，理了理自己灰蓝色的大檐帽，哼唱着不知道从哪里听来的歌谣，推开了自家院落的大门，晃晃悠悠的准备踏上他再一次上班的征程时……一手扶着腰，一手扶着墙的冷霜，却是在他的身后将其给叫停了。

　　“哎，你等等啊？”

　　“啥事儿？没舒坦？别急啊，最近你不是都要在我家落脚吗？晚上咱们回家在继续呗？”听到冷霜的叫唤，顾峥嬉皮笑脸的就转过头来，与其继续接着逗贫。

　　对面的冷大夫却是一挑眉毛，嗔了他一眼，说话间又恢复成了一个高冷女神的模样：“上午巡逻完了，别忘了来接我？”

　　“啊？为啥？咱们两个不顺路啊？”一时间没反应过来的顾峥，还以为对方是因为没有车开不方便呢，顺手就将自己的车钥匙朝着冷霜的方向递了过去。

　　谁成想冷霜却是一翻白眼，朝着顾峥的额头上戳了一下，十分鄙视的回到：“要不说人无完人呢，你啊，能力全用到下盘了，这脑子就有点不好使。”

　　“你忘记了，今儿下午咱们要去星光影视基地去录播节目啊。”

　　冷霜一提这茬，顾峥才恍然的想起，好像当初自家的李局长派人通知过他这么一嗓子，对方还给他递了一张薄薄的通知书。

　　当初他一忙就随手给放在办公桌上了，原来那纸上写的，好像就是什么晚会录播的注意事项。

　　当他在得知自己顺利入选了之后，就彻底的放了心。

　　剩下后续的工作，他都没怎么太过关注过。

　　不过有件事儿，他还需要跟冷霜确认一下，想了片刻的顾峥，就朝着站在他家院门口的冷霜眨了眨眼，问道：“怎么？十大里边也有你一位？”

　　“当初咱们两个人不是说好了，你那阜外医院的票可都是要投给我的啊，冷大夫，这就是你的不是了吧？”

　　听到顾峥如是说，冷霜就笑了，她略带自豪的将自己的大波浪发卷给拢到了脑后，漫不经心的回到：“你以为我在单位里，跟同龄的大夫之间的关系能有多好？”

　　“他们要么就是我的竞争对手，要么就是被我压在底下的直属部下。”

　　“在轮个班都能分出个好赖深浅的医院，你以为谁还跟你相亲相爱吗？”

　　“小同志，你太单纯了啊。”


第0936章 第十九个世界的回放（一）

　　说完这句话，冷霜就将自己的羊绒大衣往肩上一裹，在经过顾峥身边的时候，还不忘记伸出纤细的手腕，朝着他的脸上摸了一把，带着点小性感的又多说了一句：“所以啊，人见人爱的冷大夫的票数，完全是不需要医院的帮忙的。”

　　这年头，谁家还没有个亲戚朋友，谁还不认识几个公关公司的关系啊？

　　自从知道对面的那个有趣的小子，一门心思就要进十大之后，原本对这些虚名压根就不感兴趣的冷霜，也跟着认真了几分。

　　她是真心诚意的将自己医院的朋友的投票都送给了顾峥，满打满算……总还是有两票的。

　　但是同样的，她也将她家那七大姑八大姨拐着弯的关系拉过来的票数，都用在了自己的身上，这样没毛病吧？

　　得意了的冷大夫，傲娇的离开了听了这话就呆滞了的顾峥，在小巷的路口处，微笑的送出了她今晨的告别飞吻，施施然的踩着晨运的节奏，朝着公交车站牌处欢快的奔去。

　　只留下了嘴角只抽抽的顾峥，带着点小可怜的独自一人留在了原地。

　　“呵呵。”顾峥耸了一下肩膀，一种前所未有的轻松之感油然而生。

　　无论在何种的世界中，或是精彩纷呈，或是叱咤风云，他还是喜欢现代生活给他带来的熟悉以及轻松的感觉。

　　回家真好。

　　心情大好的顾峥，在确认冷大夫已经踏上了88路公交车之后，脚底下就是一个转圈，反身又回到了自家的小院之中。

　　昨天来的仓皇，一晚上都没有干正事。

　　现在总算是一个人安静了下来了，是时候收拾一下凌乱的书房以及自己同样凌乱的心情了。

　　几步路的功夫，回到书房，顾一切都还保持着他离开时的模样。

　　顾峥下意识的将那块掀开的地砖用脚掌踢了一下，将其给推回到了原本的位置之后，又在上边结结实实的踩了一脚。

　　在大概的将其固定住了之后，就轻飘飘的来到了桌前，将那个他一回归之后，就落在他的睡衣口袋中的那条兽皮囊给掏了出来。

　　这条兽皮囊入手颇沉，在顾峥将其解开来之后，就有点小兴奋的在自己的腿上锤了一下。

　　里边的物资十分的丰富，除了他从十九世界搜罗来的灵泉水，震天箭之外，还有他在二十世界之中，随手放进去的与山海经有关的物产。

　　当然了，财迷如斯的顾峥，捡回来的都是十分珍惜的矿石，玉珏，以及他曾经为族群换来了巨大物资的天然水晶珠串。

　　现在，这些摸得着看得见的财富，都随着他此次的回归，被他一并的……给带了回来。

　　若讲，哪一次的东西像是这次这般的容易脱手的，还真没有。

　　也难怪顾峥在见过了这么多的好东西之后，会因为此次的收获而喜形于色呢。

　　世界的反馈现在是看完了，顾峥表示很是满意。

　　那么接下来就要问一问这个接二连三的大穿越过程中，到底为自己捞了多少的寿命了。

　　要说这笑忘书也挺光棍的，从顾峥那个世界的便宜妈那着实的捞了不少的好处，也确实是完成了当初它跟顾峥所说的要努力升级的保证。

　　只不过现在的它还不敢妄动，毕竟它这一升级怕是就要耽误顾爷看回放的工夫了不是？

　　所以在顾峥大早上的就过来瞧瞧的时候，笑忘书就松了一口气，回答问题的时候，那是相当的雀跃的。

　　“顾主，咱们这一次契约的结果出来了，从今儿个往后，您总算能松快一会了。”

　　“您看啊，咱们的上限寿命两个世界一共给您加了二十年，这可是了不得的成果了。”

　　“您那容积，终于可以达到60岁了。”

　　“而您的实际寿命上涨的也特别的多，从原本的三十多岁，直接给飙到五十满额了。”

　　说到这里的笑忘书稍微顿了一下，它也害怕这位十分勤奋的宿主在听到了这个利好的消息之后，一个满足，就撂挑子不干了，所以，它又用极富诱惑力的嗓音，接着说了下去。

　　“不过顾爷，现如今这社会可是已经步入到了老龄化的节奏之中了，咱们国家都说了，五十岁的人以后不能叫大爷了，得叫成功的中年人士。”

　　“所以您现在就算是活了一个满额，那也是中年早丧的令人惋惜的命格。”

　　“您可不能轻易的自满喽，这样的好年头，谁不想长长久久的活着呢？”

　　“您说是吧？”

　　“再说了，我这给您回放完了之后，咱可就是能升级的系统了，等我升级完毕了，那以后的用处可大了，还特别的听话趁手。”

　　“您若是就这样满足了，那可就看不到我的神异之处了啊。”

　　看到笑忘书那个紧张样，顾峥就觉得挺好笑，他哗啦啦的就将书页给翻到了第十九页，略带戏谑的打断了对方的自吹自擂。

　　“成了，甭废话了，我这人惜命，谁还嫌命长啊？”

　　“赶紧的给我看完了回放，我也好上班去。”

　　“得嘞！你情好吧，往我这瞧！”得到了确切答案的笑忘书，激动万分，嘚嘚瑟瑟的就将它的第十九页连同第二十页的书页给点亮了。

　　随着书页缓缓的翻动，一副漆黑如墨的场景，就映入了顾峥的眼帘。

　　让见到于此的顾峥一挑眉毛，一眼不错的看着那个世界的发展。

　　这个是一个崩坏了的世界。

　　自从鬼谷子倾尽全力将鸿钧洞给搅了一个天翻地覆，自从夜叉顾在半遮罗的协助下从鸿钧的眼皮子底下顺利的脱逃之后，这位从未曾被挑衅过的天道之主就彻底的暴走了。

　　他看着满洞的狼藉，阴狠的眯起了眼睛，朝着顾峥曾经离开的地方，就着虚空之中这么一抓，就在那个早已经归于平静的平面中，抓出了一道四尺见方的裂缝。

　　“呵呵。”见到于此的鸿钧笑了，一副胜券在握，果真如此的表情。

　　“这世界，我才是天道的代表，就算是逃到天涯海角，你这个蝼蚁也依然在我的掌控之下。”


第0937章 第十九加二十的回放（二）

　　说完这句话，鸿钧道祖就毫不犹豫的将自己的大手朝着这道裂缝的深处抓了过去，却是在他的手一触及的那一瞬里，就觉出了自己的手掌在伸到的那个空间之后，竟是碰上了莫名的拉力。

　　一股，两股，不是层层叠叠的巨力，而是先后而至的试探，只不过这些股的力量着实不小，当汇聚成为一股的时候，就拽着他朝着空间对面的方向拉扯了过去。

　　随着这道裂缝越来越大，对面的龙吟虎啸，凤鸣狮吼之音……也是越来越强，让听到了此音的鸿钧也是一阵阵的头晕眼花，在一个松弛之后，竟是被对面的一个大力，就扯入到了裂缝之中。

　　随着鸿均道祖的身形，在这鸿钧洞中的消失，那个被他强行破开的裂缝，竟像是从来未曾出现过一般的，瞬间的闭合了起来。

　　一阵微风刮过，挂起了鸿钧洞中战斗后的尘土，却又让一切尘归尘土归土，最终归于了尘埃。

　　那么，此时的鸿均道祖去哪里了呢？

　　站在现实世界之中，打从看到鸿均道祖出现之后，就自动立正的顾峥，眼睁睁的看着鸿均道祖……被一股莫名的力量将其从第十九页给拽到了第二十页。

　　若这都不算什么的话，鸿均道祖被拽到了第二十页的页面之后……因为受力不均匀的缘故，在落地的时候还摔了一个跟头，这算不算是个大事件呢？

　　对于此情此景，顾峥有些不忍直视，他都有心直接将书页扣上去，以避免看到接下来的修罗场了，但是由于对第二十个世界的好奇，还是让他强忍着惊诧与忐忑继续的观看了下去。

　　待到他再这么一瞧，可了不得了。

　　不怪鸿钧这般的人物也能被轻轻松松的给扯得人仰马翻呢。

　　他这一抓一探的位置，可真是赶巧了，正是这山海经小世界之中异兽们齐聚空间的祭台。

　　平日里，这些井水不犯河水的各路异兽们，都藏身于各自的栖息地之中，非祭祀和召唤，轻易不带冒头的。

　　若不是这祭坛之内，出现了一场百年难遇的大型的召唤祭祀的话，它们才不会千里迢迢的赶到这中心区域内，等候着天降血食与祭品的到来的。

　　而它们这种耐心的等待，果然没有白费，多少年未曾见过的来自于大泽另一端的充满了灵气的物产，就这样铺天盖地的堆积在了祭坛之内。

　　让那些从来都眼高于顶的异兽们，看的眼珠子都红了起来。

　　而它们之中的第一位幸运儿紧接着就冒了出来，随着小白犼的祭坛亮点被激活了之后，这个激动万分的小东西，只能靠挥舞着爪子来到别了。

　　而就在众位神兽们认为自己没戏可以洗洗睡了的时候，那漫天的灵食，却像是不要钱一般的再一次的从天空上撒了出来。

　　“嗷！嗷嗷！”

　　这是欢快的庆幸之音，甭管如何，他们之中总会有幸运儿能够享受到这难得的美味的。

　　一时间，异兽神兽凶兽们是其乐融融，原本见面就掐的天敌，也在这一时刻里暂时的握手言和了。

　　所有的小兽们都端着一种姿势，那就是仰面朝天的等待着自己头顶上象征着被召唤的祭祀牌子的亮起。

　　而接下来的幸运儿是接二连三的出现了。

　　应龙，狰兽，女魃，西王母，这些最顶级的兽群的离开，也给了在这个祭坛上苦苦等待的其他野兽们以偌大的希望。

　　再等等，再等等，说不定下一刻，自己就被召唤走了呢？

　　可是谁成想，就连最后一个离开的西王母都回来了之后，那堆积着祭品的祭坛上也没有一个动静。

　　让那些苦等了半天的各种兽类，抱着脑袋就是懊恼不已。

　　怎么就没看上俺们呢，俺们也是很厉害的凶兽的啊。

　　而就在这一群兽捶胸顿足的时候，它们原本用于承接祭品的祭台之上，突然就冒出来一双肥嘟嘟，白嫩嫩，香喷喷的肉手。

　　裹挟着无尽的灵气与血气，就这样慢悠悠的下潜，下潜，再下潜。

　　让那些本就是饥饿难耐的凶兽们，再也忍受不住，依凭着各自的本能，就扑将了过去。

　　一时间，这双原本还是纯白的大手之上，就挂满了毛茸茸的兽群。

　　那些本就天赋异禀的怪兽们，十分想当然的就将猝不及防的鸿钧给从洞的另外一侧……拽了出来。

　　然后这位十九世界的大能，天道的存在，就在众目睽睽之下，摔了一个跟头外加一个惯性使然的前滚翻。

　　在鸿钧的脸朝着猪屁股来了一次亲密接触之后，他就带着点小茫然，小羞恼的抬起了头颅。

　　入眼的，是一群流着口水的异兽……带着点小好奇小渴望的凝视。

　　“这是何处？”

　　“嗷！！！谁在咬我！！”

　　鸿钧的发问就这样被一个无情的啃咬给打断了，接下来，则是更多的野兽朝着他扑过来的修罗地狱。

　　那些根本就没有概念的野兽们，眼中只有食物与非食物的区别。

　　在天地大能都要退避三尺，此间仍是妖兽横行的小天地之中，鸿钧这种混沌初开所幻化出来的灵体，还是不少兽类盘子中的正餐呢。

　　这一刻，这位在第十九世界之中翻手为云覆手为雨的道祖，真正的体会了一把身不由己的滋味。

　　此时的他正如同他从未曾放在心上过的蝼蚁一般，苦苦挣扎，任凭宰割。

　　而他曾经引以为傲的法术，在这些自打落地就自带异能的妖兽们的面前，还真就不太够看的。

　　一时间，他一人一方，与对面四凶兽为首的恶兽群体们，就僵持在了一起。

　　两拨人马的能量碰撞就像是夜空中的烟火碰撞一般的花花绿绿的甚是好看。

　　而最让鸿钧紧张的是，在他们混战的这个战团之外，竟是有一波独立于外的小群体，正在眯着眼睛，打量着自己。

　　那些兽类之中，竟是有两个类人形态的存在，在其中一人的身上，鸿钧竟然还感受到了一丝熟悉的气息。

　　待到他那个早已经有些木然的脑子回想出来这丝熟悉的感觉到底从何而来的时候，那个站在一旁的长着虎牙的女人却是一锤手掌，对着旁边的青衣女人大叫了一声：“为啥我在这个怪人的身上，感受到了一丝儿子的气息。”

　　“我儿不会是出了什么危险了吧？还是说……这个小老儿对我儿……”

　　说完这话，西王母的眼睛就十分危险的眯了起来，在担心的瞧了瞧那个因为鸿钧的摔落再一次的封闭的通道之后，就是一跺脚，继续说道：“哎呀不管了，肯定是大敌，否则也不会被我儿给扔到这里了。”

　　“所以，女魃，这一次没有了祭品，姐姐的忙你是帮还是不帮？”

　　而那位青衣的女子，却是轻轻的捋了捋鬓角，对着西王母嗔了一眼：“帮，当然要帮，那好歹也算是我的大侄子不是？”

　　“咱们姐妹，什么时候论的这么清楚过？”

　　毕竟都是天地之女，都是认识了万年的姐妹，还分个你我，岂不是生分？

　　在两人的意见达成了统一之后，说干就干的姐妹俩就参与进了战团。

　　当然了，与西王母曾经有过不可名状的关系的狰兽，在舔了舔嘴唇之后，都不用招呼的，就自发的跟随了那个女人的脚步，直接参与进了战团。

　　而这本来还不相上下的交战双方，就因为西王母的横插一杠，瞬间就将胜利的天平朝着四凶兽的兽团的方向压了过去，让场内被不停的攻击着的鸿钧，顿感压力大增，一时间左突右冲，竟有些招架不住了。

　　见到于此的饕餮，穷奇，梼杌和混沌，则是咧着大嘴的朝着西王母的方向凑起了热乎。

　　“哎呀妹儿啊，老感谢了，等哥哥几个将其拿下了，那最肥最嫩的屁股肉，肯定给你留着啊！”

　　对此表现出了偌大的危机的狰兽，却是朝着四个比它长得还丑的老不要脸，愤怒的咆哮了过去。

　　引来了四凶兽满不在乎的嘲笑之音：“唉呀妈呀，这年头管天管地还管的着人家追求幸福的权利了？”

　　“小子不服？等咱们将这个两脚兽给宰了之后，再寻个场子单挑呗？”

　　而狰兽也真不含糊，那从未曾开口人言的大嘴之中，就发出了示威一般的咆哮。

　　为了表现出自己积极应战的决心，反倒是更加卖力的朝着鸿钧的方向，攻了过去。

　　这一下的爆发，就像是压垮了骆驼的最后一根稻草一般的给力，让原本还在想辙破碎虚空重归原本世界的鸿钧，一下子就被狰兽给扑倒在地，趁着这会子的功夫，那四凶兽也紧随其后，一并朝着鸿钧的身上压了过去，只不过瞬间的工夫，这位如天如地一般的大能就被一群毛茸茸的家伙，给严严实实的遮掩了下去。

　　而他手指缝隙之间，刚刚偷划出来的一道裂缝，却是在这种情况之下，就暴露在众兽的面前。

　　“咦？这是什么？好生的奇怪？”

　　“难道说，这是通往我儿子的世界的通道？没想到这个老小儿还有几分的本事啊。”


第0938章 第二十个世界的回放（三）

　　说到这里的西王母，眯起眼睛，就朝着这道裂缝的方向走了两步，瞧着她那个意思，怕是想要再一次的将这个裂缝给想办法扒拉开了，想要去儿子所在的那个世界中，转一转瞧一瞧了。

　　现实里，西王母还真就是这么打算的，她在确认了这个通道的确是被连通了之后，就朝着一旁凤凰起舞的方向招了招手，将那个吉祥物一般的存在……自从两拨人马打起来之后就自动的退归到队伍的最后方……卖力的跳着祈福舞的怂货给招了过来，指了指那个不大的缝隙询问到：“怎么样？能不能扯开？”

　　而这位在空间方面造诣颇深的凤凰，却是信心满满的点了点头：“自然是没问题。”

　　待到它朝着西王母打完了包票之后，就将自己的一只利爪朝着拿到裂缝处，伸了过去。

　　怕是下一步，就是将这空间一扯，直接打通两面的通路了。

　　听到两人的对话，被压到了兽群最底部的鸿钧，顿时觉得不妙，他的体内不知道从哪里涌现出了一股力量，一下子将四凶兽加狰兽的组合给掀翻了出去，手脚并用的就朝着那道裂缝的所在爬了过去。

　　可是就在他即将要抵达目的地之时，却是被西王母的一个肘击，再一次的被揍趴在了地上。

　　一次两次的都折在了一个女人的手中，让无人敢反抗的鸿钧如何能受得如此的奇耻大辱。

　　而这位天道本身，世界的喉舌，也终究是露出了本来的狰狞。

　　他从异界的黄土地上颤颤巍巍的爬了起来，手上的青筋都绷的清晰可见，那久久未曾用到的造化玉碟，也被他不管不顾的祭起，直朝着那些不知死活的，本应该是存在于传说之中，与上一次毁天灭地一通消失的异兽群落击去。

　　这一道攻击，裹挟着山崩地裂的气势，散发着无尽的光芒，震慑了对面的异兽，也鼓舞了自身的士气。

　　正当鸿均道祖露出了志得意满的笑容的时候，突然，他的这个夸张的笑容，就瞬间的定格在了这一刻。

　　因为此时，他那万法之宗的造化玉碟，竟是被对面那个大肚子的饕餮，一口给吞入到了腹中，在对方将其吞噬殆尽的同时，还打了一个小小的餍足的饱嗝。

　　多少年了，它饕餮就没吃过一顿饱饭，这个奇奇怪怪出现的人，竟还真有一些好东西，只不过一个小盘子，就让他有了饱腹的感觉，不错，你很不错吗！

　　但是对面的鸿钧，却丝毫感受不到饕餮所散发出来的善意，他睚眦欲裂的看着面前那个丑陋不堪的怪物，发出了一声歇斯底里的怒吼。

　　“还我法宝！拿命来吧！！”

　　暴怒的鸿钧在失去了法宝之后，终于如同他曾经捏死过的蝼蚁一般，选择了同归于尽。

　　因为在他与造化玉碟失去了联系的那一瞬间，就感觉到了，从此以后，他再也不是原本世界轮回之中的那个说一不二的天道之主，而是成为了这一方小天地之中，需要苦苦挣扎的众人或是众兽之中的一员了。

　　依照着他现在的这般的本事，怕是一般的大能单挑勉强能够应付，群殴则是毫无胜算了。

　　在心底之中哀叹了一口气的鸿钧，未曾发现隐藏在自己心底中的那一丝轻微的解脱之意。

　　他只是存着万分之一的希望，希望他在这个空间内所掀起来的空间的风暴，能够让这一方天地就此崩塌。

　　至于这个空间崩塌了之后，说不定，自然而然的，他就会回归到原本的封神世界之中的。

　　所以，丝毫没有留手的鸿钧扯动了山海经的空间节点，将他面前的这群异兽神兽们一起裹挟在风暴之内，打算一网打尽。

　　而这些也曾毁天灭地，横行无忌的大兽，又怎么会眼睁睁的瞅着鸿钧如此行事，并让其得逞呢？

　　它们凭借着肉体的强悍，神通的诡异，前赴后继的再一次的扑向了那个疯狂的老头，一个两个的咬住对方的要害，撕扯着对方的身躯，恨不得立马就将这个天外而来的祸害，给瞬间击毙。

　　也不知道是谁咬的那一口趁了劲儿了，竟是将这个周身都发射着蓬勃的气息的鸿钧……给咬爆了。

　　这个干瘪的老头，就好像是一个过度充气的气球一般，浑身的皮肤涨鼓的几近透明了之后，随着道道的金光一起，被撑破了开来。

　　随着鸿钧身体一并毁灭的，还有这个异兽聚集的祭坛。

　　这个小世界之中，维持空间稳定的恰恰就是这个祭坛。

　　在它被毁灭的同时，这个独立的小空间也无法维持下去了。

　　它就好像是一座倒塌的玻璃房子，如同崩坏的多维空间一般，碎的如同齑粉，与这天地间的黑洞一起，消失在了这个浩瀚的大世界之内。

　　随着这个空间的崩坏，与其相连的山海经四条山脉，也如同多米诺骨牌一般的层层叠叠的轰塌了下去。

　　一时间烟尘密布，山崩地裂，兽吼禽鸣，人哭儿蹄，是此起彼伏。

　　这一链锁反应，来的如此的突然，也不知道埋下了多少无辜的血肉之躯。

　　那些人间罕见的山脉，那些闻所未闻的珍兽，都在这一次的天地大劫之中，随着这四道消失的山海，一并尘归尘，土归土，仿佛从未曾存在于这个世界一般的，化作了尘土，归于了这方新世界的星辰大海之中。

　　而这一次的天崩地裂，自然也影响了渭水平原里早已经大一统的人类的世界。

　　在九黎部被有狰氏顺利的消灭之后，那位十分顺应形式的姬黄领袖，就在感念有狰氏伸出援手的同时，一并归顺到了解救有熊国臣民于水火的有狰氏的旗下。

　　实在是形势比人强，现在的有狰氏是兵强马壮，国富民强，单论族群力量，双方对起来的时候，姬黄都没有必胜的把握。

　　更何况人家身后还站着不下于三位神兽的帮持，其中一个地位极其高的女性，还是有狰氏的这位祭司的妈。


第0939章 第二十个世界的回归（四）

　　有了这种非人类的金手指，他姬黄还争个什么劲儿啊。

　　就算是再怎么不甘心，也只有俯首归顺一条路可以走啊。

　　于是乎，渭水平原的南北两侧在大一统了之后，终于出现了一个统一的国度。

　　名为华夏，而这个国家之中居住的族人，则是不分南北，统称为狰黄子孙。

　　从这一刻起，平原上的居民们发现，他们身边那些能够对其生活和性命造成偌大的危害的异兽是越来越少，随着部族的一步步的发展，到了最后，竟是连零星半点的兽群都见不着了。

　　而这片土地上依然存在着的动物们，却是越来越温顺，气候则是越来越宜人。

　　这一代代传承下来的族人们，竟是将远古部落中所记录下来的手书中以及他们曾经遇到过的异兽，给当成了神话一般的传说。

　　而自从有狰国这一代的祭司狰，在活到了五十岁的高龄，最终抵不过寿数殆尽，回归到了死神的怀抱之后。

　　与他息息相关，伴随在他身边一生的几只异兽，却是隐退至山林大海，最终消失的无影无踪，只留下了它们与神一般的祭司大人的传说，口口相传。

　　这就是有狰氏后续的故事，那么平淡，质朴，且荒诞温馨。

　　当顾峥以为这两个世界的回放到此为止，准备抬起头来仰天大笑三声的时候，那个黑下来的屏幕却是瞬间的又亮了起来。

　　一个表情严肃的历史老师，拿着一根恨铁不成钢的笔头，朝着他公共课上睡得呼噜声最大的那位学生的方向抛了过去。

　　这根如同老古董一般的粉笔头，准确无误的就砸中了这位哥们儿的额间，为其黑黝黝的脑袋上，增添了一抹白。

　　而这一下猝不及防的袭击，也让这位贪睡的同学，瞬间就从熟睡的状态之中解除，带着点小茫然以及挂在眼角边上的眼屎，就朝着袭击他的方位瞧了过去。

　　在看到了那位怒发冲冠的历史老师的扭曲的表情的时候，则是一个激灵就从书桌上翻了起来，正襟危坐，伪装成自己是一个听讲的好学生。

　　只可惜，这番拙劣的表演，并没有愉悦了这位老古董的身心，这位古怪的老头反倒是露出了一丝惊悚的笑容，点了点他身后记录的清清楚楚的板书，朝着这位“好”学生发出了追魂夺魄的通知：“这位同学，你来回答一下下面的问题。”

　　“《史记·狰帝本纪》系列人物神化史化考论中，关于第一代狰帝与祭司本为一人的历史记录的真伪，你有什么样的见解，并说出你的结论所参考的史实资料以及出处。”

　　“这个问题的答案并不算太难，若是刚才在我的课堂上能够认真的听讲的话，就会知道这个问题的答案以及出处的。”

　　“所以，若是你回答的不正确……呵呵，你知道的，平常分所占的综合考试分数的比例为三成，可不是瞎规定的啊。”

　　这一声威胁，可算是说在了实处，让听到这句话之后的这位粉笔头同学，就不自主的打了一个冷颤，求助性的就将目光转向了他身侧的同桌的方向。

　　而那个带着黑框眼镜，头发永远都盖着眼睛的阴沉的同桌，却是在对方的注视下，无悲无喜，无欲无求的将头低了下来，仿佛沉浸在了知识的海洋之中，无暇他顾。

　　见到于此的粉笔头是一阵的咬牙切齿，在他打算直接拎着对方的领子瞬间暴走的同时，站在讲台前方的历史教授却是轻蔑的笑了起来，顺便也将这个他压根就不知道的答案给说了出来。

　　当这一大串晦涩难懂的史料被说出来之后，这孩子只听白了一句，那就是在华夏国历史上，第一个出现政权并有确切的史料以及出土文物可考的有狰国的国度内，祭司一职与国王的位置是相对的两个职权。

　　但是这完全不搭嘎的神权与君权，却是在有狰国的政权建立的初期，第一代有狰氏国王逝去之后，就被当时的祭司狰给接管了。

　　对于祭司的这一举措，无论是有狰氏的国民，还是这第一位国王所留下来的子嗣，竟是无一人反对，根据零星留下来的史料记载，仿佛这个大一统的国度中，还十分乐于见到此种情况的发生。

　　那么，这个第一代的祭司狰，就有点意思了。

　　而他们现在所出土掌握的大量的原始社会的史实资料，竟有不少是在这位传奇的祭司加国王的干预下所留存的。

　　因为据历史和考古学家的共同研究得出，他们曾在远古时期的渭水平原的遗址群落中，挖出来了大量的石刻的图画，以及文字。

　　最为神奇的是，在这个族落的墓群之中，他们第一次开采出来了，华夏历史真正意义上的第一座地下墓穴。

　　而这座陵墓之内，发掘出来的大量的陪葬，壁画都不是最为神奇与珍贵的。

　　在这座已经被确认了是第一代祭司狰的陵墓内，那座早已经深埋地下腐朽成为尘埃的人类骨骼化石旁，竟然还有几具让生物学家以及史学家都犯了难的骨骼遗骸。

　　因为这些庞大的骸骨，让全世界的古生物学家都陷入到了深深的自我怀疑之中。

　　达尔文的进化论是否是真实的？

　　也许人类的进化过程之中，并不是我们现在所想的那般的简单。

　　或许一个我们所未曾知晓的世界曾经是真实的存在过的，后又因为许多许多的原因，又被淹没在历史的长河之中。

　　因为这种或者那种的缘故，永远被深埋于地下，从不曾被发现。

　　因为在狰祭司的墓穴当中所挖掘出来的几具动物的遗骸，不知道是什么原因，竟然在狰祭司的骨骼旁边形成了包裹了一层薄薄的琥珀的十分原生态的化石。

　　在这种带着漂亮的黄晕的琥珀之中，它们每一寸的肌肤的清晰可见，琥珀中包裹着的气泡还挂在这些动物的毛发之上，闪烁着透明调皮的光芒。

　　仿佛这些动物只不过是暂时的沉睡了过去，等待着一个新的契机，能够将它们唤醒。


第0940章 第二十个世界的回放（五）

　　让负责挖掘，研究的各路专家们，在进行到这一部分的工作的时候，下手的动作是尤为的小心。

　　更是让那些从外国特意赶过来的专家教授所组成的研究小组的成员们，激动的泪流满面惊叫连连。

　　从此以后，他们可能不会相信上帝与圣诞老人的存在了，但是他们一定会相信，在华夏古国的这片土地上，曾经有过一个璀璨……神奇的世界的存在。

　　不同于现在他们所认知的任何一个社会，用华夏的老专家的话所说，那是一个独立的，名为山海经的世界。

　　经此一挖，全球轰动。

　　所谓的旅游效应，古国效应，狰黄子孙们倒是没有什么感觉，华夏人民的生活该怎么过还是怎么过。

　　只不过在古渭水平原，现如今的南河一代的国之腹地之中，就迎来一场“世界人民必须去”的旅游热。

　　连带着网络上，那被自己的国人都认为是天方夜谭，晦涩难懂，因为古人的见识少而臆造出来的山海经，也已疯狂的速度热销了起来。

　　负责印刷的新华书社，竟然收到了全世界三十多个国家，十多个不同语种的同步翻译与销售的请求。

　　就在这几只动物出土的那一天之中，销量更是超过了排名全球销量第六位的哈利巴特一书，仅次于唐吉可大的后一位，共计四亿九千万本，傲世全球。

　　照着这种热销的趋势，它有望在今后的日子中赶超排在第四位的新华词典，勇怼第三位的兰古劲，最终在红宝书的下面折戟沉沙。

　　因为这位红宝书的力量实在是太过于强大了，全球发行总数高达50亿册，估计就算是挖出来活着的真龙，这山海经的销量也依然是难以企及的。

　　而这般的销量，也让这本书的内容成为了网络上时下最为热门的段子。

　　那些在国人们的眼中荒诞不经，不可思议的画卷，却是在网络达人的手下，成为了一个真实存在的奇异的空间。

　　与这些神奇的怪兽们相关的传说，被人拿出来反复的议论。

　　最终那三个近似于山海经之中的异兽的形象，也被人给对比分析了出来。

　　那个体型最为庞大的神雕一般的存在，应该就是北方蛮族所崇拜的蛊雕。

　　看到它的发掘地点竟然在有狰氏的重要的陵墓之内，史学家们就有了一个大胆的猜测。

　　曾经的有狰氏并有熊氏的族人们，所占据的地盘可能不仅仅是渭水平原的这一小点。

　　当初那片广漠的北方草原，可能早已经被有狰氏的部族给收服了。

　　至于确实的证据？

　　这个曾经是北方氏族崇拜的图腾符号，却是真实的生活在有狰氏的地盘之中，并且为第一代祭司狰殉葬的蛊雕，算不算？

　　当然算了，再多的伪证都比不过这种明晃晃的代表符号的作用。

　　而让他们更加激动的是，在透明的湖泊之中，随着一同出土的另外两只兽的身份的被证实。

　　因为这其中的一为旋龟，带领着大禹治水的神物，在古代时期能够与玄武叫板的存在，乃是瑞兽之中最切合民生的代表。

　　二为鹿蜀，现代马匹的进化史，因为它的存在而被改写。

　　这应该是史料记载上的最为原始的马匹的代表了，它那神骏的身姿，迷人的皮毛走向，以及绝不可能存在的仿佛还在存活着的尾巴，都给人以目眩神迷的神秘之感。

　　让现在最为昂贵的纯种马，站在其身侧的时候，都相形见绌，不堪一击。

　　这匹鹿蜀的照片，一经华夏国的研究社对外皮披露，就挂起了一阵华夏马的购买热潮。

　　更有一些具有收集癖的土豪们，竟然在私下进行了串连，企图用金钱的攻势得到华夏国的认可，将鹿蜀的琥珀化石，转手让给他们这些爱马的人士。

　　而这一消息一经泄露，再一次在网络之上引起了轩然大波。

　　以华夏国的网民们一国之力，竟然挑起了全球范围内的骂战。

　　最为可怕是，这场战争的最后的胜利者，竟是华夏国的键盘侠小组，他们以渊博的百度知识，丰富的对骂经验，以及无节操的装逼效果，完胜了那些蠢朴的说啥就信啥的傻乎乎的老外们，为自己的祖国赢得了无限的荣耀。

　　而这种全球都知晓的资料以及知识，作为一个历史专业的学生，他竟然一无所知？

　　对于此，历史教授是难以忍受的。

　　所以，在他缓缓的将答案给说出来之后，就朝着这个压根就不走心且完全的放飞了自我的学渣，缓缓的伸出了自己的手指。

　　“走！我的课堂上，不欢迎你这样的学生！”

　　“一个连自己的祖宗都不关心的人，我想象不出来什么事情还能令他关心和注意的了。”

　　“至于你的随堂分数，自然是零，就权当你在我的课堂上睡觉的奖赏吧。”

　　听到了这话的学生，是如丧考妣，但是他却不能对他面前那身材瘦小的历史教授下手，只是将这股子不甘的气怒转到了他的同桌的身上。

　　说来这位同学也真是倒霉，谁成想整个教室的空位置，就只剩下那最后一排了呢？

　　见到于此，这个带着黑框眼镜的同桌只是轻轻的叹了一口气，反倒是将自己额前的厚重的刘海把自己遮的更加严实一些，将身子侧出了一条通路，让这位气不顺的同桌赶紧离开之后，就趴在了桌子上继续埋头苦学了起来。

　　人生苦短，何必置气呢？

　　更何况，待到下了课堂之后，一场想不到的麻烦还在等着他呢。

　　想到这里的厚刘海学霸，就沉浸在了历史教授激昂的授课之音中，至于全屋子的同学送给他的怜悯的小眼神，他已经完全的忽略了。

　　直到这一堂课的下课铃响之时，他才晃晃悠悠的从座位上站了起来，而他的身前，几个同样是学霸属性却是身小体弱的朋友们……则是瞬间的涌到了他的身旁，七嘴八舌的开始给他出着注意。

　　一个带着厚瓶子底儿的学霸一号先开了口：“顾一狰，你要不等一会再走吧？说不定王大龙等得不耐烦了，他就放弃堵你了呢？”

　　“就是，就是，”一个穿着内增高才将将到达一米六五的学霸二号赶忙应和到：“现在正好是饭点儿，说不定一会他就饿了，心慌意乱的就不会死盯着你不放了吧？”

　　但是站在这群人之中，个头猛出来他的朋友们近一个头的顾一狰……却是安静的摇了摇头，将收拾好的挎包往身上一背，指了指窗户外已经蹲在一侧低着头抽烟的王大龙回到：“估计够呛了，他因为我没有伸出援手就要挂一科主课，这种气儿怎么会因为肚子饿就消下去的？”

　　“他只会因为越饿越迁怒于我的。”

　　“不过，你们不用担心，我有办法能够对付他的？”

　　“所以你们赶紧走吧，若是要顾忌你们，让我跑不了了，那才是亏大发了呢。”

　　听到这里的学霸一二三号的就跟着哈哈大笑了起来，他们凭空的想象了一副你追我逃，最终学渣被引进了教导主任的办公室的全景图之后，就如释重负的拍了拍自己的好朋友的肩膀，将下学后的必经的通道给让了出来。

　　唯恐自家的小伙伴无法很好的逃跑，一个两个的还趴在窗户上，拿着手机等待着你追我逃的最终的结果。

　　他们打算一看失态不妙，就直接拨打求助热线，96XXX，哦，这不是什么奇奇怪怪的通话热线，只不过是校门口的安保大队的直线电话罢了。

　　待到他们做好了一切的准备，看到了自家的好友晃晃悠悠的出现在阶梯大楼的门口的时候，让他们感到心跳急速的场景就出现了。

　　那个蹲在花坛边上的抽着烟的学渣，将手中的烟头往地上一丢，龇着牙难掩脸上的厉色就朝着顾一狰所行的方向迎了过去。

　　而这时候的顾一狰并没有他在教室中与他的朋友们所承诺的那般拔腿就跑，反倒是低着头沉默不语的迎上了学渣的堵截，两个人不知道在底下嘀嘀咕咕了一番什么了之后，反倒是一前一后的朝着学校的小树林的方向走了过去。

　　是个人都知道，那片小树林乃是学生们解决各种私人恩怨以及男女间不正经关系的所在地。

　　若是顾一狰真的跟着人走了，那才是麻烦大了呢。

　　就当学霸一号拿出手机打算拨号的时候，一旁的二号反倒是一把按住了他的手腕，幽幽的冒出来了一句意向不到的话语。

　　“咱们跟顾一狰认识有多少年了？”

　　“大学同学三年，怎么了？”

　　那个二号在听到了这个答案之后，略有些小得意的捋了捋他为了增高而梳起来的大背头，继续说道：“我跟他可是高中同学，我认识他已经六年了。”

　　“但是你知道，这六年里，绕在咱们这种学霸周围的倒霉事，顾一狰经历了有多少起了吗？”

　　被问及的学霸一号有些茫然的摇了摇头，下意识的回到：“咱们这种学霸，说不好听了不就是书呆子？”

　　“只要是给大佬们写作业，平时不胡乱发骚勾搭女同学，好像也没有什么大事在咱们身旁发生的吧？”


第0941章 第二十个世界的回放（六）

　　但是待到这一号将这一番话给说完了之后，二号则是十分不赞同的摇了摇自己的脑袋：“不不不，这你就不知道了吧，你说的那种只是普通学霸的现象，在顾一狰的身上从未曾发生过。”

　　“这孩子就好像天生自带的招灾的体质，走到哪里都有不良青年以及社会青年……看其十分的不顺眼。”

　　“从小到大，他就是一个传奇。”

　　“好像从他没进高中起，我就听说过他的名声了。”

　　“不是因为学习太好，而是因为他的缘故进少管所，警察局，拘留所的不良少年的人数以及犯在他身上的犯案人数众多而出的名。”

　　“那些不良少年们就如同是飞蛾扑火一般的，不远万里来揍顾一狰，到了最后，反倒是把自己给折了进去。”

　　听到这里的学霸一号惊呆了，他指了指楼下那两个早已经远去的小黑点，又指了指身旁二号好友的所在，有些醒过神来地问道：“所以，刚才你多说的那些话，只是随便说说的？”

　　而二号则是理所当然的点头道：“对啊，客气话要多说，还要对顾一狰拼命的散发出友善的气息。”

　　“你知道我高中的时候学习排名多少吗？”

　　“多少？”问出这句话的时候，一号学霸已经有了不祥的预感。

　　“全校排名555名，同级学生总共600人。”

　　“但是你知道我考上咱们这个全国排名第一的华大的时候，全校排名又是多少呢？”

　　“多少？”一号学霸被这种举重若轻的口吻给刺激的咽下了一口唾沫。

　　“全校第二啊。”二号得意的捋了一把自己的背头，努力的让其又拔高了两毫米之后，就朝着窗户外颇有深意的看了过去，一句悠然响起的话语就在一号和二号之间飘荡了出来：“那么，全校第一是谁，我就不用再说了吧？”

　　“而我这个第二，跟着顾一狰坐了三年的同桌。”

　　说完这句话之后，二号竟像是想起来什么一般的泪流满面，整个背影苍然的像是背负了许多故事的老者，让一旁的一号好友看得心酸极了。

　　一时间，空气都安静了下来……为了缅怀一个坏学生的改造，更是展望一个好学生的未来。

　　当然了，这一奇特的景观，可不是被带到了小树林的顾一狰能够看到的。

　　他在一进入到了这个因为中午吃饭就空无一人的林子之中了之后，就开始做起了事前的准备。

　　哦，别想歪了，事前有很多种，比入现在的顾一狰，他解下了书包，挽起了袖子，摘掉了眼镜，撩起了头发帘。

　　然后在对面学渣马上就要嘲笑出声音的时候，这个从来都是安静的，阴沉的，顾一狰却是缓缓的走到了他的面前，用他那一双摘下了眼镜之后，明亮的有些惊人的眸子直勾勾的望向了学渣的眼睛。

　　然后，这位怼天怼地怼父母的学渣同志，在顾一狰的注视之下，突然就陷入到了游离的状态之中。

　　那双盯着他的双眸就好像能够吸人神魄的黑洞一般，瞬间就让他失去了自主思考的能力，转而陷入到了一片黑暗的沉睡状态之中。

　　不，是也不是，他的身体是沉睡了，但是意识海中有一个声音却是一直在回荡着。

　　“好孩子，将你这些年做的坏事，没被发现的和已被发现的都说出来吧。”

　　“说出来之后，你就轻松了，再也不需要通过打架，喝酒，抽烟来解压了。”

　　“那个时候，你会发现，天是蓝的，树是绿的，空气是清新的，生活是美妙的。”

　　“说出来之后的新生活，将会伴随你由始至终，你再也不会因为任何事情而烦恼了。”

　　“而你犯的事情，若是严重的？你就去华大驻地派出所，若是不严重？就去学校教务处。”

　　“剩下的自我反省和投案自首的过程，就不用我来教了吧？”

　　而听完了这一番莫名的鼓动人心的话语，学渣竟是不由自主的点了点头。

　　若是此时有第三人在场的话，就会惊悚的发现，学渣的双眼已经变成了漆黑的一片，仿佛是没有思想的傀儡一般的，木木呆呆，不能自主了。

　　但是现在，并无第三人的存在，掌控全局的……依然是安静的站在一旁的顾一狰。

　　在他看到了学渣奋力的点头，树林外边仿佛也出现了嘁嘁喳喳的人声了之后，就朝着这个木然的同学的面前，轻轻的打了一个响指，在“啪”的一响之后，顾一狰就转过头去，有条不紊的捡起书包，戴上眼镜，放下头发，整理衣衫，施施然的离开了他与找茬人的事发地点，径直的奔着学校食堂而去。

　　啊，又是美好的一天，又解决了一个社会的垃圾。

　　顾这个姓氏还真是神奇。

　　他的爷爷的爸爸，那个依然存活着的老祖宗曾经跟他说过，他们可是狰黄子孙中的有狰氏一族的祭司血脉。

　　但是历史书上明明白白的写着，自从华夏国建立后，神权君权一把抓的祭司狰死后，下一代君主就是推选制度的产物了。

　　那个神奇的祭司君主，并不曾留下自己的点滴血脉。

　　那么他们现在的顾家的神奇之处，又是从哪里得来的呢？

　　这些没头没脑的事情顾一狰就算是一个顶级的学霸，他也想不明白，万幸，知晓他们的奇异之处的人，也只有他们这一脉的本家的血脉。

　　大家这么多年，一代一代的传下来，仿佛已经将这个秘密掩藏在了心中最深处，谁也不会去轻易的提及了。

　　而到了他这一代，所得到的这个能力？

　　他很满意。

　　这能力可是为他省了不少的麻烦。

　　想到这里的顾一狰，跑的更加的快了几分。

　　想到跟他那个老祖宗的本事一比，自己的特异之处也只不过是雕虫小技了吧。

　　心情很好的顾一狰，永远不会发现，在另外一个世界中，有一个与其有些关联的男人，将他的一举一动都放在了眼中。

　　而他也压根也不会知晓，这个男人转眼看向下一个镜头的时候，就将顾家一族的秘密全部都看在了眼中。

　　镜头之中最后出现的一幕，是这个顾一狰口中的顾家的老祖。


第0942章 第二十加十九世界的回放（七）

　　这个已经很老很老的老人，正盯着神识海之中的两棵代表着不同方向发展的科技树看了许久了。

　　他感受到了自己的生命即将走到终结，而这两棵传承了一辈子的神树，也是时候转交给他们家族中血脉最为浓郁的子孙了。

　　这是他们顾家高贵血脉的证明，也是祖祖辈辈需要守护的……属于祭司一族的荣耀。

　　见到于此的顾峥低声的自语了一句：“科技树。”

　　这个在笑忘书走后，还不忘记薅其一把羊毛能量的小树，此时却被那个世界的族人们，一代代的养成了苍天大树。

　　那异能类上的繁茂的树杈以及被激活的星星点点的树叶，都说明了这些族人们的用心。

　　这就很好了。

　　就这样吧。

　　不知道为何，心情不错的顾峥轻轻的扣上了笑忘书，很是有些温柔的跟这个劫后余生的烂系统嘱咐道：“短时间内我不会来找你了。”

　　“你趁着这会赶紧升级吧。”

　　听到了对方的叮嘱，笑忘书瞬间泪流满面。

　　它看着顾峥随手关门的背影，握紧了自己奋发向上的拳头，憋着劲儿的将这一次所收获到的巨大的能量，朝着它早已经熄灭了多时的升级口的动能池中冲了过去。

　　它要带着这个伟大的宿主走向星辰大海，走向全宇宙的巅峰。

　　为了在更加危险的第二大世界之中能够保全自己以及宿主的性命，它要变的更加实用，更加的强大，总有一天，它将踏在系统排行榜的第一位，傲视群雄。

　　说干就干的笑忘书，将逸散出来的光芒全都收回到了书页之中，专心致志的选择着进化的分支，充能的功效，极其的忘我。

　　当然，因为专心升级，它也没有发现，那页明明已经熄灭的代表着第二十世界的书页，却在最后的时刻中又走缓缓的动了一帧。

　　这一帧的走动，无人为其喝彩，却比他们前面所看的所有的画面都来的澎湃激昂。

　　这一帧，是鸿钧自爆，小世界毁灭前的最后的挣扎。

　　那个顾峥以为所有的一切都已经尘归尘土归土……只有随着有狰氏部落一起生活的三神兽才活下来的山海经的世界之中，竟然有为数不少的兽类，通过鸿钧归于混沌前所留下的那一道裂缝……十分惊险的就穿梭到了第十九个世界，封神之战的世界之中了。

　　最幸运的是，这些以为此次必死的异兽们，它们竟然成功的活了下来。

　　更加幸运的是，来到了这个陌生的世界之后，它们原本各带的神通，竟然还在。

　　这下子，劫后余生的异兽们就兴奋了起来。

　　虽然这个空间内的灵气没有他们存活的那个小世界之中的多吧，但是更多的属于两脚兽的血脉气息，却是充斥在这个空间之中。

　　最起码，以后的它们是少不了供奉以及食物了。

　　在确认了这个世界并没有多少强大的气息之后，这些最桀骜不过的异兽们自然也没有什么抱团取暖的心思，反倒是朝着四面八方散了开来，如同鱼入深渊，虎入山林一般的消失在了这一方茫茫的天地之间。

　　至于剩下的时光？

　　自然是在鸡飞狗跳的快乐的日子中度过了啊。

　　西岐前往殷商的必经之路上，征讨的正义联军正在缓缓的进发，这些全副武装的士兵们踏着有节律的步伐，朝着未知的前方缓缓而行。

　　骑在五色神鹿上的姜子牙，看着那张已经被填充了小半的封神榜，面露愁容。

　　他不知道最近发生了什么事情，让一切都变得奇怪了起来。

　　他的师父元始天尊，已经许久都未曾联系上了，而他的几位便宜的师兄也同师父一起，消失的无影无踪。

　　原本说好了前来襄助的多路人马以及得道散人，现在就像是凭空蒸发了一般的不再见分毫的踪影。

　　与之相反的是他的死对头申公豹，据前方探子送回来的消息，仿佛对方找寻到了多位道友助拳，现在已经堵在了他们西岐军前行的必经之路上了。

　　正当姜子牙低头沉吟的时刻，突然，当空一片巨大的阴影，遮挡住了他们头顶的阳光，一个从未曾见过的巨兽十分突兀的从天而降，直接就砸在了西岐军的正中央。

　　伴随着一阵阴森森的嚎叫之音，西岐方的军队，就陷入到了鬼哭狼嚎的混乱之中。

　　这让居于队伍前端的姜子牙悚然回转，对着队伍之中的得意爱将，雷震子，二郎神，就发出了求救的信号。

　　“速速前去救援，这一定是殷商那些恶贼请来的援兵！我们切勿中了敌人的圈套自乱了阵脚！”

　　但是，事实真的是如同姜子牙所说的那般吗？

　　并不是……

　　无奈的背了一个黑锅的殷商一方，纣王殿下正抱着他怀中的美人，一脸紧张的望着摘星台下从天而降的凶兽，哆哆嗦嗦的扯着身后的申公豹，让这位颇有能耐的道长前来救驾。

　　只可惜，这位看起来并不像是能够沟通的巨兽，可不是申公豹这句：道友请留步能够搞定的，它在看清楚自己下坠的所在了之后，只是满不在乎的打了一个哈欠，就准备发个飙进个食呢，却是一瞬的功夫后……就被纣王怀中的那个女人给吸引住了全部的心神。

　　“九尾狐？”

　　“嗯嗯？不对不对，你比青丘山的那个娘们可是弱的太多了。”

　　“真是好生奇怪，好生奇怪，的的确确是九只尾巴啊。啧啧啧，这是来到了哪里了？”

　　“若是九尾娘娘看到与其有着相同条数的尾巴的狐狸，竟然弱成这般模样，怕是要气的大闹山海界了吧。”

　　说到这里，这异兽叹了一口气，仿佛是想到了他在离开那个崩塌的世界的时候……那层层叠叠化成齑粉的模样，它转而再看向妲己的时候，那眼神就跟着复杂了几分。

　　然后它就露出了一个自认为十分和善的表情，朝着妲己的方向一招手，挂在九尾狐狸身上的属于妲己的人皮就如同充气过量的气球一般炸了一个粉碎。

　　随后……袒露在纣王面前的是一只雪白的狐狸，果然如同那异兽口中所言，乃是九条的尾巴。


第0943章 第十九二十世界回放（八）

　　这让曾经日日夜夜抱着爱妃死命也不松手的纣王……“嗷”的一下就将这一团毛茸茸朝着摘星台下抛了出去，那些曾经无数次说过的山盟海誓，从这一刻起，就变成了一句句的笑话。

　　而被戳穿了本体的九尾狐狸……对纣王的行为难以置信到了……都做不出自救的反应，就这样呆愣愣的瞧着那个昨日里还与她温存不已的人，转头就要害了自己的性命。

　　正当她万念俱灰，只求速死的当口，她脖子后边那一团软肉就被一双尖锐的爪子，颇为粗鲁的就给提溜了起来，揪着她的雪白的毛皮就将其缓缓的越提越高，越提越高，直至与那个天外异兽的眼睛相平视。

　　“呵？你一个兽跟一个人讲究什么孽恋情深的？他身上有暖和的毛皮吗？他有没有我这么威猛高大？”

　　“都没有！”

　　“既然都没有了，你想死个什么劲头，要死，也是他死！”

　　说完这句话，这位来自于异世，根本就没有什么大局观的异兽就朝着纣王的摘星台上下了爪子。

　　“啪！”

　　不过是就势这么一拍，这座斥资千金耗时巨大的摘星楼，就在这一爪之下化成了齑粉，轰然的倒塌。

　　做完了这一切之后，这位牛气哄哄的二愣子，还唯恐不够威风，它顶着九尾狐那诧异成了痴呆儿的眼神，捋了捋自己头上的毛发，拽的二五八万似的留下了属于自己的名字。

　　“老子叫穷奇，要想找麻烦，就来青丘山寻我吧！”

　　“小娘子！走，大王带你回去吃香的喝辣的，咱们懒得在这里看旁人的眼色！”

　　说完，穷奇仰天大笑了三声，一震自己的双翅，刮起无边的沙尘，径直就拎着九尾白狐直冲天宵，遁走远去了。

　　独留下在穷奇的攻击下得以侥幸逃生的申公豹，如同抽风一般的验算着各种卦象，在发现这世界一切都归于到了混沌之中了之后，高叫了几声：“如何这样？如何这样？”

　　他就连纣王的生死也不在意了，反倒是骑着坐下的黑虎直奔通天教主的所在而去。

　　现如今，申公豹能想到的……能给他庇护的大能，也只剩下通天教主一人了。

　　至于这一方天地的天道？

　　现在都已经天下大乱，天道都重新归于混沌了，他还能指望谁。

　　按理说，申公豹这件事情做的没错，但是错就错在他选择的时机并不算美好。

　　因为在这一方天地之中，气息最强的几个人现在已经分别被出现在这个空间中的凶兽们给找了出来，并前来探探路数了。

　　这不，现在的紫芝崖边碧游宫前的空地上，就被梼杌那庞大的身躯给堵了一个满满当当。

　　那脾气最暴躁的灵龟圣母的本体，在这位大凶的面前，就像是芝麻粒对上了大西瓜一般的渺小无力。

　　这让原本早已经闭关多日的通天道主，都被惊的无法置之不理，顶着莫大的压力，就出来瞧瞧到底出了何种的事情了。

　　没想到，通天教众大战梼杌的场景并未曾出现，这位耷拉着眼睛，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺的凶兽，在见到了通天教众的这一群有教无类的野兽化形修炼的生灵之后，反倒是大感有趣，像是见到了什么稀罕物一般的，怎么都不想动手了。

　　反倒是瞪着眼睛，非要通天教主将其收入门内，要与这些兽类朋友们一起学习变化之术。

　　它常年因为体型过于巨大而无处容身的尴尬境遇，从今天起，将不复存在了。

　　而梼杌的这一举措，让都已经拿出各自武器的通天教众们齐刷刷的松了一口气。

　　师父啊，徒儿们不是不相信你的能力，但是拿绣花针捅肥猪这种事情，咱们还是轻易不要去尝试了吧。

　　只可惜，在碧游宫外这一场和平解决的情况，在封神世界之中的其他异兽降临的位置，可就是个例了。

　　这个曾经相对还算是平和的世界，因为这些天外来兽，那些遥远的早已经灭绝的凶兽们的出现，再一次的陷入到了水深火热的境地之中。

　　这时候，别说什么封神大战了。

　　那死的奇人异士，那叫一个多啊，多的都不需要榜单了，天天排着队的上榜了。

　　吓得那个魂归地府的昊天帝，刚有转世重生的念头，在见到了人间与天界的此情此景之后，就又缩了缩脖子，蹲回到了投胎池的边上了。

　　啥时候外边风平浪静了，啥时候他师尊来接他了，他再出去吧。

　　只可惜他没看到，与他那个搭伙的那个女同伴，现在正在跟她异世界的投影……同为西王母的母兽面对面的谈判呢。

　　只要她们两个谈妥了，这个世界最终还会回归到正途，最起码是可以掌握的不再失控的世界。

　　因为这位来到封神世界的西王母，在落地的一瞬间，就感受到了与她同出本源的血脉吸引。

　　就着这股子吸引力，豹女西王母就与女仙头头瑶池金母会面与昆仑山了。

　　而这座仙山，与西王母在山海经中所处的山头几乎是一模一样，让这两个女人在对视的时候，就有一种福临心至，惺惺相惜之感。

　　这让她们接下来的对话也顺利的极了。

　　在彼此交换了一下情报，搞清楚了事情的来龙去脉了之后，她们就十分开心的……对于维护这个新世界，做出了如下的规划。

　　一，以西王母作为代表，找寻到失散的女魃，狰兽之后，形成山海派归拢大队。

　　将分散在这个世界的异世界兽群归拢之后，统一进行管理。

　　二，将天界九层中的下，中，六层交于山海派的异兽们居住，在这六层内，来自于山海经世界中的异兽们有绝对的管理权，使用权以及惩处权。

　　三，允许异兽在划定的人类区域内昭显本领，宣传图腾祭祀之道，收取人类供奉，弘扬兽灵权威。

　　在条件允许的范围内，本土修士，道士将无条件配合，争取做到两个世界的大道的再融合，尽快的达到社会稳定，并持续在发展的道路之中。

　　这次的会谈双方达成了初步的意见统一，一与二条已经着手在做，至于三，则是需要潜移默化的慢慢的进行了。

　　也多亏了西王母与女魃通这些不服管的异兽们一同穿越了。

　　否则，现在这个被顾峥忽视掉的封神世界，怕是早已经成为了无法直视的修罗地狱了。

　　而当这一切的一切都归于正途，从此之后再无封神了之后，这个不为人知的再次亮起来的十九世界，就再一次的陷入到了黑暗之中。

　　仿佛它刚才的自播自演只是大梦一场，只剩下书房里那个正在奋力升级的笑忘书，唱着属于自己的独角戏。

　　梦归尘土，现实中的人却依然需要踏踏实实的生活。

　　这不，再一次离开了小院的顾峥，险之又险的……在迟到前抵达了那个让他既熟悉又陌生的城管分局的大院。

　　在凭着感觉坐在了付生的旁边的时候，因着老付的一句话，才真正的回过神来。

　　“对吗，顾峥，你这样做才是对的。”

　　“不能因为刚刚取得了一点点的成绩，就骄傲自满。”

　　“你毕竟还年轻，上边的领导提不提拔你，也只不过是一句话的事情。”

　　“人家说，年轻人需要多磨练一番，要把机会让给老同志的时候，你还能有什么脾气呢？”

　　“你看，咱们再忙也没有因为私事就随便的迟到，这一点你就做得很不错吗。”

　　被付生这么一说，顾峥才如同大梦初醒一般的连连点头，转头就跟一旁的付生叔闲话了起来：“叔，咱们今天的任务是干啥来？”

　　而一旁的付生则是翻着面前的值班表，很是轻松的点了点上边的几个小字：“今儿个晚上咱们队里的人都要去星光影视基地给你捧场，看你的录播晚会。”

　　“所以，今天的任务很轻松，上午例行的巡逻，将划区内的几条街检查完了就可以下值了。”

　　“等中午跟大家一起吃个饭，咱们就直奔大兴而去喽。”

　　刚回来就这么轻松，顾峥也是十分的欣喜，他将头凑过去，再一次的确认了他需要巡逻的几条街之后，就开心的一点头，朝着付叔的方向一抬大拇指，回道：“要得，一会中午我请哈！”

　　“甭管怎么说，同事们都是挺照顾我的，平日里不但不给我使绊子，反倒是在方方面面都支持的我的工作。”

　　觉得顾峥说的很是正确的付生，理应如此的点了点头，身旁的这个他原本就看好的小子晃了晃手中的车钥匙，就与对方颇有默契的齐刷刷的下楼，携手做日间的执勤了。

　　这时间段正是各个单位正常上班之后的点儿，除了那些餐饮类行业的人员还忙碌在街头巷尾的，一般的上班族，在这个时候早已经不在街头上逗留了。

　　让刚刚回归到闹市之中的顾峥，还真有点不适应。

　　可是谁成想，他刚从M记当中买了一个猪柳蛋打算当做早餐呢，就看到等在车内的付生，在玻璃窗内正一脸焦急的朝着他挥舞着手臂。


第0944章 上班第一天的大案子

　　见到于此的顾峥，心中就是咯噔一下，大脑指挥着双腿，直奔着马路边的停车点而去。

　　“怎么了？叔？”

　　等这顾峥还打算问问到底是发生了什么事情的时候，车内的付生却是将车载的分局内部的通话群……给亮在了顾峥的眼前。

　　“丰台分局，右安门附近，城市管理分局外勤人员请注意。”

　　“西铁营河边方向，第九支队的队员急需支援。”

　　“重复一遍，西铁营达万广场的方向，第九支队的人急需支援。”

　　“请在附近巡逻的分局外勤成员，速速赶去现场支援。”

　　“刺啦啦！”

　　伴随着信号断断续续的重复之音，就连顾峥这样的新晋大队长都知道，那边的事情可能有些大条了。

　　这是什么突发的事件，能让整个分局的附近人员赶去支援？

　　要知道，他们分局里负责二环巡逻的队伍，要比其他的区域内多出一倍的人手，就这样还需要更多的人赶过去？

　　怕是这一次遇到的事情要比上一次大红门强拆中的商贩集体抗议，更加的严重了。

　　现在的顾峥听完了整个事件的播报，他并没有急忙忙的就上车直奔着现场而去。

　　他反倒是与付生对视了一眼之后，就跟分局中还在办公室里边待命的协管人员打起了电话。

　　在情况不明的时候，多一个人总是多一份力量的。

　　在确认这些协管员现在立马也朝着西铁营达万而去的时候，顾峥才一拉车门，钻进副驾驶的位置，随着老付的一踩油门，控制着速度的奔着西铁营的河边儿而去。

　　他们在路上还分析了好几种的可能性，并且将应对的方式都事先给演习好了。

　　谁成想，等到他们抵达到了河边的时候才发现，这所谓的严重的事态发展……已经超过他们的预期了。

　　因为在这个即将完工的达万广场中，已经被乌压压的人群挤得是满满当当。

　　这些人都是曾为这个即将落成的商场添砖加瓦，挖沟掘渠的建筑工人。

　　他们每一个人的头上都佩戴了明黄色的安全帽，他们每一个人的手上，都拿起了平日间最惯用的工具。

　　他们就这般坦然的站在这个还稍显荒凉的广场之上，每一个人的工装背心上都别着一块硕大的纸壳板子，上边用明显的红色的颜料，涂写着几个同样的大字。

　　“还我血汗钱！”

　　“讨薪！达万将拖欠的工资还我！”

　　若是这些行为还在可控的范围内的话，那他们无声的将前来检查和验收工地内是否有违规搭建的突出设施的第九支队的队员们……给堵在一方还未曾填充的大坑边儿上不让人出来的行为，就有些过分了。

　　那些平日间走路都是横着的壮硕的小伙子，在一群比其更加壮硕更加的蛮横的农民工的包围下，就像是柔弱无助的小白兔，只能抱成一团瑟瑟发抖了。

　　也不知道是谁在检查的过程中招惹了与他们的工作压根不搭嘎的民工兄弟们，现如今就成了这般叫天天不应叫地地不灵，只能请求支援的情况了。

　　见到于此的顾峥下意识的拽住了付生打算上前前去谈判的步伐，不容付叔反驳，就替两个人接下来的工作作出了决定。

　　“叔，你岁数大了，逃跑的时候腿脚都不麻利了，你就在车里等着我吧。”

　　“不过，你可千万别熄火，咱们这车，总是在关键的时刻掉链子，也就是个表面光。”

　　而听到了顾峥的劝慰，原本还打算争一争的付生，却是在想到了自家的搭档另外一个身份了之后，就不再多言，反倒是拉开车门，踏踏实实的坐在了驾驶员的位置之上，将脚摆的规规矩矩的，就等着顾峥的好消息了。

　　见到自己的大后方维稳了，又见到另外一侧的小路上，一群骑着小黄车的协管兄弟们也跟了上来，顾峥的心则是跟着踏实了起来。

　　他朝着身后的这群因为能够跟偶像一起出任务而激动的脸都红了的小弟们招了一下手，示意对方跟紧了之后，就直奔着广场边上，一群蹲在角落里，一看就像是达万广场管理层的人员聚集地的方向而去。

　　顾峥才不傻呢，他一个人带上个七八个人就敢跟一工地的工人叫板？

　　那他还真是嫌自己命长呢。

　　他要找到此次事件的直属负责人，给这个倒霉蛋施压，争取将无妄之灾的同事们给救出来。

　　谁成想，穿着灰蓝制服，披着同款呢子大衣的顾峥刚刚走到这一群如同没头苍蝇一般的负责人的身边呢，那居中的一看就是大领导的人，则是嗷的一声朝着他扑了过来，仿佛是见到了救星，见到了组织一般的分离的握住了顾峥的双手。

　　“我就知道，国家有关部门没有抛弃我，我就知道，达万广场的集团项目是对国家有过大贡献的。”

　　“国家不会抛却我们不闻不问，同志，现在的情况是这样……这样的。”

　　“所以，你说怎么办？”

　　我哪里知道怎么办！

　　你们这些集团建设的下级负责部门，就喜欢找一些便宜的分包商。

　　也不调查一下这些分包商的实力如何，为了赶工是不管不顾的有人就上啊。

　　到了最后，倒霉的是谁？

　　这些卷包走人的皮包公司赚的是满盘子满碗，那些原本也是农民工出身的小老板们，在拿到了相应的资金之后，改头换面一番，就溜了一个干干净净。

　　转眼剩下一群烂摊子遗留给了本应该是上帝的甲方，这件事从根本上来说，要究责的还是为了图便宜的西铁营的达万，自己惹得祸，自己来背，谁的毛病都找不出来。

　　所以，现在这位年纪不小的负责人，将他给当成了救命的稻草，又是怎么回事？

　　就算是此时的顾峥看向这位现场主任的目光已经十分的不善了，但是这位滚刀肉一般的主任，却是不打算放开自己死命拽着的顾峥的双手。

　　这是他自从拨打了各单位的电话之后，在二十分钟之后，顾峥他们是抵达到的第一波人马，说不定也是这个现场所到的最后一波人马。

　　在这个法不责众，并没有出现恶性事件的现场之内，各单位或是出警也好，或是调查也好，基本上都是走个过场罢了。


第0945章 推吧！大力士！

　　说不定周围的片警早已经在他们没发现的地方绕了三圈了，可人家就是不出现，你还真那他没辙。

　　但是顾峥可不愿意担负起这么重的责任，他只不过轻轻的一抖手腕，就将对方那双都崩出青筋的手给抖了下来。

　　“李主任，您这是太抬举我了。”

　　“我就是一个城管大队的队长，前来支援一下自己的同事的。”

　　“等到我将我们第九支队的同志们给带走了，您这里愿意怎么闹就怎么闹。”

　　“这也不是我应该管的事情啊。”

　　见到顾峥的回答是如此的冷酷，对面那个被折了面子的李主任则是自暴自弃的笑了。

　　他一下子就抛开了社会精英的彬彬有礼，带着点混不吝，就将身子往后退了一步，把顾峥前行的道路给让了出来。

　　“既然顾队长都这么说了，那我也不能打搅你工作不是？”

　　“这路我给您让出来了，您带您的人走，谁也没拦着您不是？”

　　这话说得，你不跟工人们协商好了，人家怎么给我让路？

　　没看见这些心里十分有数的工人们，已经将第九支队的队员给当成了谈判的砝码了吗？

　　但是顾峥光是看着他面前李主任现如今的表现，他就知道，现在的这种情况，他是压根就指望不上对方了。

　　所以，摆在顾峥面前的选择只有一个，那就是只能靠他身后的这几个人想办法将自己的同事给营救出来了。

　　就在顾峥打算暂且退去，与付生好好的商量一下下一步应该怎么办的时候。

　　被围堵在最中央的九支队的同事们却是等不及了。

　　因为就在顾峥跟李主任扯皮的这一段时间里，已经被工程方的敷衍态度给弄的火大的工人们，就有了一些不理智的行为。

　　比如说他们握紧了手中的工具，一步步的朝着他们包围圈内的城管们开始进行紧逼。

　　虽然他们并未曾做出任何的袭击的动作与行为，但是站在圈子内的城管们，却还是在这种剑拔弩张的气氛中，后退，后退，再后退，直至退到那混乱的土坑道的旁边，退无可退。

　　见到此情此景，顾峥知道，他不能再犹豫下去了。

　　正所谓能力越大，职位越大。

　　此时此刻，在这个现场中，能够顺利的解决问题，营救出九支队的同事的人，也只剩下他顾峥一人了。

　　罢了罢了，谁让他是整个分局的榜样，业内人士都十分看好的英雄呢？

　　咱们还是别废话了，直接上吧。

　　打定了主意的顾峥，做了一个让身后队员们暂时不要跟随的手势，趁着这些协管员愣神的那一会的工夫，就是一个潇洒的抖肩，将身上披着的那件呢子制服给抖了下去。

　　在整个广场上各路人马目瞪口呆的注视之下，单枪匹马，赤手空拳的就朝着那群即将激怒的人群方向走了过去。

　　咦，等等？

　　我为啥要赤手空拳，这样也太吃亏了啊。

　　当顾峥与那群小黄帽的距离只有一条马路的间隔的时候，这位后知后觉的城管，则是一个十分僵硬的转弯，就将自己的行进的方向，给转到了一旁停放工程机械车辆的场地之中了。

　　让一旁的人看的都是一脸的问号，那个心存偏见的李主任，还发出了极其大的嘲笑之音。

　　“我就知道这群城管，平日间抓个小商小贩的有本事，一到关键的时刻就要掉链子。”

　　“他们也就欺负一下弱小的时候，才有几分的本事。”

　　“呸！一群欺软怕硬的怂货，只不过几个农民工罢了，装不下去了吧？腿软了吧？打算逃跑了吧？”

　　“哈哈哈，我都替他们臊得慌！”

　　这李主任的笑声还在达万的负责人员之间回荡着呢，那些了解顾峥，真实的感受到他们家的队长的厉害的队员们，在见到了顾队长的这种行为之后，却是兴奋的大吼了起来。

　　“队长，威武，弄他们，让他们瞧瞧城管的厉害！”

　　就差吼出大城管无敌，顾队长一统了。

　　那么，这些队员们到底在兴奋个什么劲儿呢？

　　因为现在的顾峥，已经走到了一辆重钢平板拖车的身侧，仿佛在估测它的长度以及重量一般的，绕着这辆前前后后走了两个来回，最终满意的点了点头。

　　而顾峥之所以会在这么多的工程机械车辆中，选择这辆重钢平板拖车的原因……就是因为这辆车的车身足够的长。

　　在这辆平板车身的后边，通过拖车挂钩的连接，一口气勾连了三个重钢平板，让这辆车的车身，加上车头的部分，十分成功的就超过了八米的长度。

　　而这个长度，正好与那些工人们围堵着的广场的入口长度持平。

　　这是顾峥能够搜寻到的最为合适的抵抗工具了。

　　它的车身两侧不存在任何尖锐的部分，而它的势大力沉的重量与体积，更是为顾峥接下来的行为，提供了最完美的保护。

　　而丝毫不打算浪费时间的顾峥，在确定了选择这辆车之后，就行动了起来。

　　他朝着自己的手心呸呸的吐了两下唾沫，接着一个弯身下俯，就将双臂支撑在了重钢平板拖车的中段平板的部位。

　　然后，他在所有人的注视之下，气运丹田，大吼一声，就将这辆重钢平板拖车……像推书桌一样……给缓缓的推动了起来。

　　“我擦！我X，我来个大草啊！”

　　“啥子个情况呦！”

　　“国家研究发明出来了机械战警了？可是为什么他穿的是城管的衣服？”

　　听了这群兄弟的议论，推着板车的顾峥只想说一句：你们想多了。

　　而对于顾队长的大显身手显得十分想当然的队员们，则是在其身后与那些已经惊呆在当场忘记了继续动作的农民工兄弟们……隔空喊起了话。

　　“这是我们的顾队长，城市管理局丰台分局最年轻的大队长！”

　　“他也是世界大力士比赛的冠军，知道的话，还不速速放下武器，束手就擒啊！”

　　若不是他们分局的职责不对，怕是这些最热血的小伙子都要跟着喊出来，抱头蹲下，缴枪不杀了。

　　只可惜，咱们的农民兄弟们不知道什么叫做大力士冠军赛。

　　在他们的眼中，顾峥现在的表现，那就是老辈子有本事的神人，才能够做得到的。


第0946章 快跑啊！毒气弹来了！

　　比如说那些请了大仙的，请了山神附体的神婆神公们，都跟顾峥现在一般的表现。

　　因着对这种神人异事的敬畏，原本这些打算对着包围圈内的城管队伍再来上两下的工人们，也就此停了手。

　　反倒是十分警惕惶恐的盯着顾峥接下来的动作。

　　只可惜，这周围的环境再怎么的慌乱，顾峥依然是稳稳当当的推着车，只不过在经过曾对其冷嘲热讽的李主任的身侧的时候，故意将车子大力的推动了一下，让它在一堆人的惊声尖叫之中，准备歪歪斜斜的朝着人群中侧翻的时候，又十分适时的拉住了车身另一侧的挂钩，举重若轻的又将车子给扶正了。

　　“咣啷啷！”

　　重新归于平衡的重钢平板拖车，冲起了漫天的尘土，而站在烟尘弥漫的尘土之中的顾峥，则是朝着李主任的方向，龇起了挑衅的白牙。

　　让这位外强内怂的领导禁不住的就打了一个冷颤，额头上瞬间就布满了一层冷汗。双腿一软，竟是有当场蹲下的趋势，要不是一旁的小助理及时的搀扶住了自家的领导，怕是现在就要出现一幕顾峥吓尿无良商人的场景了。

　　见到自己的威慑已经足够了，顾峥只对着李主任轻蔑的一笑，将这无关紧要的人士抛在脑后，专心致志的推着他的车了。

　　现在的他早已经将这辆平板拖车横着挡在了广场的入口处，接下来他只要步步为营，一步一步的将车子横推向那些闹事的工人们，起到将两拨人马阻断分开的作用就行。

　　而顾峥想的这个方法还真是有用，那些原本嘈杂的，惊楞的工人们随着顾峥这一推，终于动了起来。

　　只不过，现在的场面，怎么跟他想的有些不同呢？

　　茫然的侧了侧头的顾峥，就听到了人群中的……他的同事们的哀嚎。

　　“顾队长！自己人啊！你可千万别推了啊！”

　　“大哥！推错了方向了，再推就掉下去了啊！”

　　“顾哥，你先看看车啊，这车是长，我们不赖你，但是好歹你将车屁股给正过来啊。”

　　应着这些哀嚎之音，顾峥弯腰从轱辘的缝隙之中这么一瞧，就尴尬的乐了。

　　他这辆平板拖车因为挂了两列的缘故，推起来自然无法保持住平推的趋势。

　　在他埋头猛推的过程之中，车屁股的那一挂已经形成了一个小型的包围圈，将一小部分的工地工人以及九支队的队员们给围在了一起，直朝着他们身后的那个大坑的位置，逼迫了过去。

　　看现在的这种状况，怕是他要是再推几下，那一窝人就像是下饺子一般的噗啦啦的全都下到坑内了。

　　这场面内唯一有一点让顾峥想不明白的时，这大坑内虽然有不少的建筑垃圾，但是看那深度并不算太深，而坑洞四侧的坡度也不算陡峭。

　　为什么这九支队的队员们被堵在这个垃圾坑的一侧的时候，不选择跳入坑洞内再从另外一侧攀爬出来，然后逃跑呢？

　　百思不得其解的顾峥，就站起身来，打算扒着平板车爬上车挂，登高望远，瞧瞧这坑洞内到底有什么让人望而却步的玩意儿，能让前方的那群人叫的这般的凄惨。

　　谁成想，他这么一扒车的工夫，竟是忘记了收力，将原本已经十分贴近众人的挂车……又朝着前方推动了几尺。

　　待到他成功的爬到了车顶，朝着底下这么一瞧的时候，那边的一小堆需要他去拯救的人们，早已经伴随着惊叫声，扑通扑通的……滑落下土坑之中了。

　　然后，一阵生无可恋的哀鸣，就从这堆满了建筑垃圾的坑道底部响了起来。

　　“我的亲哥啊，你就坑我吧！”

　　“今儿个啥也不干了，咱们回去洗澡吧。”

　　“哎呀我不行了，要被熏死了！我去，前一阵是不是有过报道，粪坑中是不是淹死过人？”

　　什么粪坑？

　　茫然的顾峥下意识的朝着坑道内这么一探头，就看到了在浮于表面的建筑垃圾的下面，有一层铺着薄木板，现在却是接连二三掉落下来的人给砸出各种形状的粪坑。

　　哦，原来这坑道的最内侧是工人们居住的简易房的后侧，因为施工方便而临时挖掘出来的厕所。

　　原本应该在工程施工完毕后，统一交由环卫局以及相关部门来统一处理的粪坑，现如今却是十分完美的承接住了不少的外来人士。

　　让那些躲避不及，以各种姿态进去其中的队员们以及工人们，一脸的生无可恋。

　　顾峥默默的瞅了一下建筑垃圾坑道内那高达一米半多的排泄物的溅射体，他就略带心虚的将头给缩了回去，轻手轻脚的爬下挂车，暗搓搓的将车辆又给往后拖了几尺，试图伪装成这一切并不是他所做的一般。

　　而当这些人已经彻底的掉落下坑中的时候，九支队的人就彻底的抛却了所有的顾虑。

　　他们用悍不畏死英勇就义的表情以及动作，一步一步的朝着坑道的另外一侧攀爬了出去。

　　随着他们这接二连三的走出，那个曾经被隐藏的很好的粪坑中，就散发出了难以忍受的恶臭。

　　突然，这些有幸在其中一游的人员们就十分庆幸，现在已经是颇有些寒冷的初冬季节。

　　这种温度使他们身上的味道，缺少了高温发酵的一环，让他们在闻起来的时候，仿佛并没有大夏天那般的难以忍受。

　　国人的抗压能力以及阿Q精神，在世界排名之中那是顶级的。

　　这些九支队的队员们，只不过刚刚拖着满裤腿子的泥泞从另外一侧翻爬出来之后，就一脸笑意的朝着顾峥的方向走去。

　　在他们看来，他们只不过是为了表示一下同事之间的战友之情与感激之情罢了。

　　但是在顾峥看来，这几位的行为，明显就是赤裸裸的打击报复。

　　于是，气氛原应该十分紧张的闹事现场，就呈现出了一番你追我逃的搞笑的景象。

　　那个在外人的眼中本应该是无所畏惧的顾队长，现在正被一群半粪人给闹得狼狈不堪，落荒而逃。

　　只留下一阵阵善意的大笑，以及同事被解救出来之后的如释重负。

　　当顾峥以超高的速度跑上了付生的巡逻车之后，所说的第一句话就是：“快，先把车子发动了再说。”

　　而就在付生这一愣神的当口，尾随在其身后的十大队的协管队员，因为一个逃窜不及，就被第九支队的队友们给抱了一个满怀。

　　这位纯心打击报复的同事，压根也没打算掩盖其共患难的心思，他得意的哈哈大笑了三声之后，就将那位已经沾染了同样物体的哥们给放了开来，颇为愉悦的……又朝着另外一个仍在逃窜的协管队员的方向冲了过去。

　　见到这如同修罗地狱一般的场景，驾驶室中的付生就打了一个冷颤，脚下麻利的踩上了油门，一脚就将这个平日间不算给力的巡逻车给开出了老远。

　　也多亏他的反应足够坚决，没看他们的车才刚刚撤离现场，原本巡逻车的所在位置处，就扑空了一个九支队的大队长了吗？

　　这位率先跌落，沾染的最为彻底的队长，若是被他刚才那一扑成功的完成的话，就会在付生的巡逻车的玻璃上，覆盖上两个抽象的粑粑手印。

　　其惊悚程度堪比末日惊魂中突兀出现的丧尸。

　　只不过人家撕咬的是活人的生气，这位拉扯的是战友的臭气罢了。

　　顺利完成了大逃亡的顾峥心情仿佛很好，他还饶有兴致的放下车窗，随着渐行渐远的车辆探出头来，朝着那些还被留在现场的队员们大声的叮嘱道：“就地解散，回家收拾干净！”

　　“咱们中午单位集合，我请九支队的朋友们吃饭啊！”

　　“按理来说咱们第十大队的人救了你们的性命，解了你们的麻烦，合该是你们请客才是。”

　　“不过谁让我心善呢，咱们中午见啊！”

　　抛下这一番话，顾峥就与那些及时上车的协管队员，十分没义气的开溜了。

　　等到他们返回到外勤大队的办公室的时候，才互相对视了一圈，发出了爆笑之音。

　　今天可真是乐呵了，以后局里边可是不会缺了话题了。

　　就这事儿，能够被他们拿出来反复的说上三年。

　　而在西铁营的方向，安全警报已经解除的九支队的队员们，闹腾够了，正准备在自家队长的带领下，返回到分局的澡堂子中好好的冲一冲呢，却被一辆乳白色的采访车给堵在了当场。

　　首都电视台，焦点播报的记者，在最不恰当的时机内，就将采访的话筒给递到了九支队的队长的面前。

　　“这位队长？”孙记者努力的辨认了一下面前人肩膀上所挂着的肩章，带着几分强忍着的干笑就说出了此行的目的。

　　“刚才我们的采访车已经将此次事件的全过程都拍摄下来了。”

　　“对于此次事件您有什么想说的吗？”

　　“请问，刚才那位英勇的解救您与您的队员于水火的队长又是何人呢？”

　　“还有，这位队长，您在如此敏感的事件中，前来这个麻烦不断的达万广场中又是为了什么呢？”


第0947章 星光影视

　　这一句句的步步紧逼，怕是不从九支队的口中掏出来点的干货，这记者同志怕是不打算干休了。

　　而被其话筒给堵住的九队长，却只用了一句话，就掐住了对方继续询问的话头子。

　　九队长是这么说的：“那么请问这位记者，在工人闹事的时候您为什么不公开露面，在那边的那位负责人不去积极应对的时候，您也不去公开露面。”

　　“甚至是我的同事大发神威的时候，你还不敢出头，怎么偏偏这场事件，因为一场意外的闹剧有了草草终结的苗头的时候，你又跑出来了呢？”

　　这一下，就让孙记者口中的许多话语都问不出来了。

　　他能怎么说？

　　怕被挟持？

　　怕捅出更大的事情？

　　还是怕那个非人类队长连他给一锅端了？

　　见到对面的这个来势汹汹之人，竟是就这样的卡壳了，九支队的队长，只叹了一口气，像是长辈安慰晚辈一般的轻拍了对方的肩膀几下，片语未留的就朝着身后的队伍一招手，浩浩荡荡的就离开了这个混乱的现场。

　　就在这位孙记者感念于九队长表现出来的善意的时候，一旁的摄像大哥，有些难以启齿的开了口。

　　“小孙，小孙？看你的肩膀！”

　　伴随着这句话，孙记者下意识的低头一瞧，一道惨叫就直冲天际，回荡在这个寂寥的广场之中，久久不能驱散。

　　不用看，一个清晰可见的屎掌印，就印在了他今天刚刚上身的灰色的羽绒服之上。

　　这还真是一个悲惨的故事。

　　至于这个广场上的事件的后续，已经不是他这位急需清理的媒体人所要关注的了。

　　因为这些已经平静下来的工人们终于在广场边缘的小角落中，将那个自以为隐藏的不错的负责人小团体给揪了出来。

　　若不是及时赶到，控制事态进一步扩大化的派出所的干警们的帮助，怕是这位以李主任为首的小团体，今日就要交代在这个荒凉的小广场的坑道内了。

　　是的，这些愤怒的工人们，将这些躲在一旁看了许久热闹的负责人们给扔到了那个曾被城管队员们所肆虐过的坑洞之中，民警同志们若是晚来一步，他们就会成为第一个被浅粪坑给臭死的人。

　　因为这个时节，就要到07年的年底，为了在过年的时候能够拿钱回家，这些工人们可是下了死力气的。

　　他们拿着耙子，铲子，竹竿，在坑边奋力的捅着这些人，一旦发现有人有成功攀爬的迹象，那是走上前去就补上一铲子。

　　让那群被推入坑下的人们，是叫天天不应，叫地地不灵啊。

　　这也为民警后续的解救工作，带来了十分大的麻烦。

　　他们其中的一个嫉恶如仇的小姑娘，还明晃晃的对着那几个穿的相对利落的工人们悄悄的嘱咐到：“你们做的不错，没有闹出任何的伤亡，我们警察这一方也无法给你们定性。”

　　“就应该让这群吸血鬼们尝尝厉害，谁让他们当初审批建筑资格的时候没审查好呢？”

　　看到这些忠厚老实的工人们奋力的点点头，这小姑娘又接着叹了一口气，继续跟他们支招到：“你们没有走一些极端的讨薪的老路是正确的。”

　　“用跳楼，自残的方式，是能很快的将有关部门的负责人给找出来，但是你们自己的性命不就是命了？”

　　“我是极其不建议这种行为的。”

　　“当然了”说到这里的小警察又压低了几分声音：“你们现在一时是痛快了，但是最终的目的还没有达到吧？”

　　“我跟你们说，你们找错地方了。”

　　“来，记个电话，12333，劳动监察局的电话，免费的，他们就管这个事情。”

　　“还有，丰台社保局知道在哪里吧？你百度一下，对，去找那边的人带好每个人的资料，去申请劳动仲裁。”

　　“嗯，虽然这个过程要慢一些，平日里大概要三个月左右的时间才能处理完。”

　　“因为你们这种讨薪群体的特殊性，估计会给加急，正赶上过年，年前肯定能给你们把钱给要出来的。”

　　说这话的时候，一群小黄帽那是连连点头，其中领头的那个还一字一句的将关键点给用手机中的记事本写了下来。

　　而这一小群体之中正在进行的事情，自然也让这位小姑娘的随行的同事给看到了。

　　这位有些血勇的小伙子，瞅着自家派出所的头头，正在跟那个粪球李主任调查情况的工夫，就将头悄蔫蔫的凑了过来，跟那群工人们的中间就扔下了一个重磅的炸弹。

　　“小姑娘就是心软，她教你们都是白的。”

　　“按理来说吧，干我们这一行的本不应该多说这一句，唐雎，你们知道吧？”

　　刚说出这句话，这小片警就有些后悔了，他后悔的不是给这些工人们瞎出主意，他后悔的是怕这些工人们不知道唐雎是谁。

　　谁成想，在这群灰头土脸的人当中，一个带着厚玻璃瓶底眼镜的工人十分淡定的一扶圆镜框，说出了正确的答案。

　　“唐雎，幸不辱命。”

　　“对对对！”年轻的警察诧异极了，当他望向这个神奇的建筑工人的时候，对方仿佛是清楚他心中所想一般的，腼腆的笑了，回给这位小警察一句：“我好歹也是民大文学系的学生，这点粗浅的知识，我还是听说过的。”

　　一下子就把警校毕业的一男一女给惊愣在了当场。

　　那这位同学，你干嘛来工地搬砖？

　　当然是因为赚钱又自由啊。

　　……

　　工地上的起起伏伏人生百态，就像是一个小社会一般的汇聚了如此多的酸甜苦辣。

　　只可惜提早回程并且直奔着饭馆而去的顾峥，并没有见到如此多精彩的故事。

　　现如今的他，一心都扑在了中午吃什么的念头之上，要说市里吃的东西还真就比星光影视基地那个远在大兴，孤悬而至的地方要多多的多。

　　但是架不住，在影视基地里边，还有一个号称五星级的梅地亚酒店啊。

　　那里边除了对外开放的员工餐厅之外，还有一个名为山水间的酒店自带的点菜餐厅。

　　专门为在这里居住的酒店客人，以及深夜录制完节目腹中空空的台中工作人员，提供一些相对精致的餐品。

　　而顾峥，为了避免迟到的麻烦，就将吃饭的地儿给定在这里了。

　　没准他们运气好，在吃吃喝喝的时候，还能见到几个不大不小的名人主持，选秀歌手什么的。

　　就权当是秘境探宝，惊喜刮刮乐了。


第0948章 冷大夫你严肃点！

　　而在确认了吃饭地点之后，顾峥也不犹豫，将这一消息发送到了丰台分局的朋友圈之后，就提早一步离开，踩着自己的JEEP车就直奔着阜外医院而去。

　　那边，刚刚结束了例行查房的冷大夫，正在大门口翘首以待，现在的她因为与顾峥之间的关系暴露，竟是连回公寓拿衣服拿车的行为都不敢有，唯恐被家中那个最麻烦的老妈给堵在了当场。

　　所以，当顾峥缓缓的将车停在冷霜面前的时候，就看到了这一副凄惨的景象。

　　从来都是外表光鲜的冷大夫，攥着她那件有些皱皱巴巴的大衣，在寒风之中瑟瑟发抖，一场突如其来的寒流，让这位以冷清时尚形象示人的姑娘，原形毕露。

　　她顶着冻得有些发红的小鼻头，对姗姗来迟的顾峥抱怨到：“你怎么才来，比约定好的时间晚了这么多！”

　　坐在车上，穿的暖暖和和的顾峥却是一下子就笑出了声，他将副驾驶的门打开，朝着这位暂时的同居密友招了招手，招呼道：“那还不赶紧上来？有你抱怨的那会子功夫，你都进车里边暖和过来了。”

　　然后这位心大的主儿，顶着冷霜那控诉的小眼神，就将车给发动了起来，一边从医院大门中盘转出来，一边给冷霜解释今儿个他为啥个迟到了。

　　待到这位冷大夫，在暖风的包围下长出了一口气之后，才从顾峥的叙述中反应过来，而这一笑，竟是收不住了，直到他们驱车四十多分钟终于抵达到了星光影视基地的时候，才将将给收住劲头。

　　让一旁的顾峥很是奇怪，就在两个人进了上行的电梯，趁着四下无人的时候，多问了一句。

　　“你笑什么呢？有没有这么有趣啊？”

　　顾峥原本不问还好，他这么一问，冷霜反倒是笑的停不下来了。

　　她笑的将头靠在顾峥的肩膀上一颤一颤的，将她冷清的人设都给打破了。

　　在电梯又上行了一层之后，冷霜就说了一句让顾峥秒懂的话语。

　　“那些摔下去的同事，当时没人张着嘴的吧？”

　　“要是有的话，我建议你还是带他们来医院瞧瞧。”

　　“正好，我有几个大学时期还算要好的同学，现在正在佑安医院任职，让他们做一个基础的传染病检查，是费不了什么工夫的。”

　　至于佑安医院是干嘛的？

　　首都市乃至全国都十分有名的传染病医院。

　　小到可以治愈的急性传染病，达到甲乙丙肝儿加艾滋，在这里都有专门的科室，予以治疗和检查。

　　对面就是首都医科大学的实验教学楼，是一所师资设备都十分雄厚的专门性医院。

　　所以，让他的同事们过去，就是怕他们病从口入，吃粑粑可是会得多种传染病的啊。

　　至于某些奇怪的岛国的饮食习惯我们无法质疑，但是防微杜渐从我做起这一点，咱们还是能够做到的。

　　想到这里的顾峥止住了自己的笑容，反倒是十分严肃的朝着冷霜点了点头，将她原形毕露没个正型的脑袋给摆正了，指着上行的电梯，就提醒道：“八层的餐厅就要到了，咱们都是体面人，要注意点影响。”

　　说完，顾峥还特意的整理了一下自己的制服领子，在确认自己的衣冠整齐之后，才随着电梯的叮的一声作响，迈出了电梯的门外。

　　而他在电梯内的担心果然是有先见之明的，他跟冷霜刚刚前后脚的从电梯之中出来，就看到这个开放性的大场餐厅内，早已经入座的两桌人马齐刷刷朝着他们所在的方向望了过来。

　　右侧的一大桌是挤得满满当当的丰台分局的城管，至于左侧的那一桌，则是小猫两三只的阜外医院的队伍。

　　若不是他们医院的院长给他们派了硬性的任务，这几个人宁肯在家中埋头大睡，也不远千里迢迢的来参加这种毫无意义的晚会录制的。

　　得奖的又不是他们，是他们的竞争对手，他们不但要抽出宝贵的时间来看自己的敌人接受掌声于鲜花，还要在一旁为其鼓掌加油。

　　这得多心塞。

　　至于另外一桌的人为何会如此的兴致勃勃，干劲十足？

　　怕是一群只长了肌肉没长脑袋的人所谓的义气用事了吧？

　　见到此情此景，顾峥都忍不住的有点小得意。

　　虽然咱们上班的时间短吧，但是架不住人缘好啊，而顾峥这一高兴，也难得的大方了起来。

　　照着那群医生桌上的几个白大褂就张罗了起来。

　　“这几位也是来参加晚会的录制的吧？那就是兄弟单位的朋友了？”

　　“既然是朋友，那就别分你我了，今儿个兄弟们的餐费就算在我顾峥的头上了，大家想吃什么，尽管点。”

　　“别客气啊！”

　　听到这话，有些城府深的自然是笑笑，说两句客气话也就过去了。

　　可是偏偏这群被派遣过来的人当中，还真就有一个愣头青的存在。

　　这小子和冷霜是一届入院的医生，年龄都是同样的二十五。

　　只不过一个是按照正规的路子上学的七年制本医，一个却是老师口中交口称赞的硕博连读的天才。

　　在医生这个行业中，学历还真就决定命运。

　　这不，大家拥有着同样的起点，却在一年之后，进程却是截然不同了。

　　冷大夫手术精准，经验丰富，在学校的时候就跟着各大心血管方面的专家，攻克过无数疑难病例。

　　不过短短的一年，就做到了外科主任的位置。

　　而这位杨大夫呢？

　　现在还在值班门诊负责普通号的看诊呢？

　　时不时病房紧张的时候，还要被调过去值夜班，那日子过得，别提多苦逼了。

　　今儿个原本是他难得的倒休的日子，却要被科室主任给派过来当背景墙。

　　你让他心气怎么能平？


第0949章 合着吃大锅饭

　　所以，本来就不怎么会说话得杨大夫，上来就没给顾峥半分的面子。

　　“可拉倒吧，知道这个星光餐厅今儿个大桌吃什么吗？”

　　“吃定餐，按照人头算的凑桌做的，吃起来方便。”

　　“你知道一个人多少钱吗？”

　　“人均100，谁让咱们几个来得晚了，酒店的几个师傅都下班了吗？”

　　“喏，咱们能吃上这种定餐，还要多亏那群在六号演播厅内也要录制节目的栏目组成员。”

　　“人家先前电话预约了，这才让咱们能吃上一口合适的饭。”

　　而他这番话的中的潜意词就是明说了，这两桌加起来三十个人呢，你一个城管大队长，一个月的工资能有多少？

　　就少在他们这种精英大夫的面前，装大尾巴狼了。

　　然后，这位杨大夫海下意识的瞧了瞧冷霜十分自然的胯在顾峥臂弯上的胳膊，仿佛是明白了什么一样的瘪了瘪嘴，又补充了一句。

　　“哦，我明白了，你是冷大夫的男朋友？那没事儿了，咱们冷大夫是什么人啊？”

　　“那可是阜外的明日之星，大佬今后的御用医生了，还能差这一点请客的钱。”

　　“行了，哥们，咱们赶紧让人上菜吧！”

　　得，因为这三千多块钱的饭钱，顾峥就这样被人华丽的鄙视了。

　　他本人还没什么反应了，一旁跟他关系最好的付生就听不下去了，作为一个带着顾峥出道，看着他长大的长辈，他有责任为他的后辈以及最默契的战友多说一句。

　　于是，一脸严肃的付生，将自己的手机打了开来，翻到了搜狼体育板块顾峥专栏的位置之后，就将其递到了距离他并不算远的杨大夫的面前。

　　“这位大夫？你平时不怎么看体育专栏吧？”

　　“也是，就看你这小体格，怕是也不会喜欢运动的人。”

　　“喏，这就是我们的顾峥，城管队伍里唯一一个入选十大的候选人，比你还年轻四岁的优秀青年。”

　　“同时，他也是我们国家最年轻的马拉松世锦赛的冠军。”

　　“以及万米跑男子项目组实现零的突破的英雄。”

　　“喏，正好，去伦敦世锦赛的参赛人员都回归了，国家队的世锦赛专栏也刚才更新。”

　　“喏那个占据了半个版面的年轻人，你是不是觉得眼熟？”

　　“没错的，别怀疑你的眼睛，这位世界冠军现在就站在你的面前呢！”

　　顺着这话，杨大夫就低头望向那支递到他的面前……唯恐他看不清楚都快戳进他眼珠子里的手机屏幕。

　　果不其然在上边就看到了一个十分不一样的顾峥。

　　那个出自于国家体育新闻人的照片中，顾峥笑的自信而灿烂，与现在站在他面前，穿着一身灰蓝色制服，带着点小雅痞的年轻人截然不同。

　　当杨大夫五味陈杂的抬头再望向顾峥的面容的时候，仿佛就被他脸上自带的冠军光环给晃了一下。

　　让他接下来想要说的讽刺之言一下子就憋了回去，反倒是磕磕巴巴的说了一句驴唇不带马嘴的话语。

　　“哦，这样啊，那冷大夫，你可是真有本事，这样的人也能被你给找出来啊。”

　　怎么幸运女神总是眷顾你这样的假仙儿呢？

　　这话说的，让冷霜的鼻子都气歪了，她素来知道这位杨大夫的为人，要跟他吵起来，还不够丢份的。

　　她也只能翻一个自认倒霉的白眼，拖了一把顾峥因为听了这话，憋住笑，一颤一颤的胳膊，就在城管那一桌里边挤出来两个空位，结结实实的坐了下来。

　　“想笑就笑被，别憋坏了我的衣食父母！”

　　待到冷霜说完这句话，眼角都有泪花的顾峥就朝着餐厅一侧的服务员打了一个响指：“服务员，按标准上菜吧！”

　　见到这群人贫了这么久，终于有个做主的人出来说话了，这小服务员也是满心的欢喜。

　　这星光影视基地之中餐厅，可是不比在闹市区内的星级酒店，营业时间的很晚。

　　他们酒店的餐厅，是跟着各个节目组的菜单走的。

　　因为在这里住宿的客人们，极少是来自于外边的旅客，多多少少的都是来这里录制节目的相关人员。

　　所以，在这里，一旦过了饭点的点餐，基本上都是提前预定的。

　　而这些客人们越早的吃完，他们就能越早的下班休息。

　　要知道一些节目因为赶进度的缘故，还有深夜餐饮的供应呢。

　　他们若不抓紧时间休息，怕是到了晚上就熬不住的。

　　所以，得到了吩咐的服务员，上菜的速度颇快。

　　又因为是沾着一旁的《传承者》的栏目组的光，这菜色自然也是一模一样。

　　然后，整个餐厅内的氛围就变成了这样。

　　“餐前点心，红糖馒头五份！”

　　“啪啪啪！”几张旋转餐桌的最中央，就摆上了色泽微红，蒸的绵软香甜的小馒头。

　　“冷盘，白切鸡，脆爽云耳好了嘞！”

　　再“啪啪啪！”又是一个服务员，人手俩盘子，齐刷刷的往五张桌子上面摆去。

　　那齐整的劲头，就跟去参加人家的寿宴，喜宴一般的有趣。

　　让这几桌原本就不认识的人，借着这吃同餐的缘分，就开聊了起来。

　　“唉，哥儿几个是哪个栏目组的？……啊场内观众？十大青年的？难怪啊，都是精英。”

　　“哎呦，我们就惨了，穷打工的，赚不到什么钱。”

　　“这不，隔壁录影棚的《传承者》从早期就开始准备了，结果一上午了都没录出干货来。”

　　“你问为什么？自然是请来的人掉链子了呗。”

　　“我们这个栏目，多高大上啊，那请来的人都是业界的这个，腕儿！”

　　“甭管大众的接受程度有多低，那都是有真本事的人。”

　　“可是偏偏我们这一期的录制就出了点岔子。原本是玩个噱头的四大名旦的传承人同台献艺，谁成想我们请来的尚派的弟子前几天为天津剧院成立周年献艺，有些倒嗓，现在还在休息恢复的阶段呢。”

　　“一时间，这就空出来了一个位置。”

　　“而我们的策划，在短时间内还真就找不到合适的人，只能临时联系了戏曲学院的老师，让他们帮忙给联系一个尚派能出场的青年演员，先给我们顶上来。”

　　“只是到了现在了，对方也没个确切的电话，怕是今儿个就要交代在这里了。”

　　几个工作人员是唉声叹气。

　　他们首都文艺好不容易搞了一个既有内涵，有雅俗共赏的栏目，无论是观众口碑还是收视率方面都是呈现出节节攀升的状态。

　　可是就在这个当口，若是这一期受众最广的传承录制出了问题，怕是这栏目就要砸在他们的手中了。

　　想到这里的相关人员，是对着刚上来的色香味俱全的红焖羊肉都没了胃口，一个个愁的啊，还以为是来吃断头饭的呢。

　　谁成想，因为吃饭的这会子工夫，大家聊得还挺熟，在听说了对方有这种需求的时候，又是城管分局的顾峥的脑残粉们，给帮忙出了一个比较馊的主意。

　　他们将一旁的同为年轻人的工作人员给拽到身旁，暗地里指了指顾峥的方向，就将自家的头儿给推荐了上去。

　　“看见没？我们的大队长？人长的英挺不？”

　　“别看他长了一副铁面无私的模样，我跟你说，唱起戏来，那勾人啊，就我这种直男，都看愣了。”

　　被这位小城管这么一拉，这《继承人》栏目组的场内观众导演就顺着对方的手指这么一瞧，就瞧见了正在往大碗里扒拉干锅菜花的顾峥了。

　　然后这位导演有些犹豫地问道：“你确定是这位队长唱的反串？”

　　“我瞅着这位的个头有点猛啊，怎么都得有一米八了。”

　　听到对方好像在表扬自己的偶像，这小城管得意的点点头，顺便纠正了这位新认识的朋友的错误：“哪啊，不止，你没看我们队长的资料上写的是一米八二吗？”

　　“年轻，还能长！”

　　但是这位场内导演的频率却不跟他的新朋友在一条线上，他反倒是有些好心的劝阻自己旁边这位仿佛没有见过什么世面的单纯的友人，用斟酌再三的话语，企图说服他你所谓的好听的戏曲与传承人这个栏目的水准还差了一大截呢。

　　但是当他跟这个小城管说道：“兄弟，票友呢是有一些人唱的不错，像是你这种一看平常就不怎么听戏的外行人，骤然这么听了一耳朵，那是听惊艳的。”

　　“但是吧，咱们这个栏目请来的可都是国家级的传承人，各大流派的亲传弟子。”

　　“不但有中戏曲的，还有上戏，天戏的三大京剧顶梁柱，你在这个时候推荐你那只能算是业余的队长，有些不太好吧。”

　　这不是给我裹乱吗？

　　说来也是凑巧，观众导演说这话的时候，恰巧就被起身过来盛免费糖粥的付生给听见了。

　　想当初顾峥在红门村文化街之中唱的大场的戏剧，他是场场不落，堪称最为痴迷的戏友，而自家的副队长到底是个什么水平，就没有人比他更为清楚了。


第0950章 为了你家院长，你上吧

　　所以，为了给顾峥正名，这位向来不怎么喜欢出风头的队长，在盛完了粥之后，就多说了一句。

　　“你们在说顾峥啊？他是传承的哪个流派我不知道，反正据首都戏曲学院的院长说，他的水平是可以开宗立派的了。”

　　“用谭校长的话怎么说的来？较之于梅派更加的硬朗，相对于尚派些许的婉约。”

　　“比程派更富有韵律，弱荀派几分经验。”

　　“总之，与四大流派相比，顾峥是相对的野路子一些，但是就是这种野路子，却是唱出了自己特殊的风格。”

　　“否则人家戏曲学院的院长，干嘛要聘请顾峥去他们学院当名誉老师啊。”

　　“是不是内部小剧场的时候，还让顾峥帮忙串场子呢？”

　　“那肯定是有其闪光点和独特性，至于高水平，必然是不缺的啊。”

　　说完这番话之后，付生就得意的一挑眉毛，端着大饭碗就颠颠的走了。

　　留下两个听完了这番介绍之后就目瞪口呆的年轻人，继续当他们的石头人了。

　　至于扔完了炸弹之后的付生，在回到了顾峥身侧的位置之后，就将自己刚才替他张目的那一番话给说了出来。

　　让骤然听到顾峥还会唱戏的冷霜是惊的侧目连连，仿佛第一次认识这位阳刚威猛的走肾人士一般。

　　让被多方关注的顾峥，十分懊恼的就扶住了自己的额头。

　　“多才多艺就是原罪，我承认，我犯了有才华的罪过！”

　　他这边正戏精上身呢，身后却突然伸出了一只手掌“啪”的一下，按在了他的肩头。

　　一道熟悉的声音就跟着这一动作……：1一同响了起来。

　　“咦？顾峥你怎么也在这里？难道说这栏目组也给你发了通知了？”

　　应着这一声音，顾峥诧异的一转头，就看到了首都戏曲学院的谭院长正站在他的身后，带着她一干得意的爱徒，笑眯眯的瞧着他呢。

　　“哎呦？院长你怎么来了？”看到是这位，顾峥立马就从座位上站了起来，下意识的将自己身前的桌子给让了出来，指着上边还没怎么动的饭菜张落到：“谭教授你也来吃点？”

　　而这位出现的十分突然的院长，却是连连摆手，拒绝了顾峥的邀请：“别，我们早就用过了，我这是来找人有事儿的。”

　　“哎，这不？找到了，小牛啊，我刚才帮你打电话问了，人家尚派的弟子中，现在有时间的就一个远在威海的小侯了。”

　　“这时间上可真是来不及，安排不开了啊。”

　　“要不你这题目改一改呗，我觉得同样是录制，你将青年唱将给提到前面录制，等到小侯赶到现场的时候，咱们再来录四大传承呗？”

　　“毕竟年轻的戏曲表演者先播出，就不会在老一辈的亲传的对比之下，被比的太过于凄惨了吧。”

　　这话说的一点不客气，让谭院长身后站着的那几位小花的脸都绿了。

　　说完这个提议，谭院长像是想起来什么一般，用她那双结实的肉掌，照着顾峥的肩头又拍了一下。

　　“我跟你说，我给你说的建议，还附带彩蛋一只呢。”

　　“喏，就是这位，神龙见首不见尾，我想要见他都挺困难的顾峥。”

　　“这位可了不得了，要是我说啊，比较那些老唱将的功力，也不差到哪里了。”

　　“而且，他的唱派并不是四大家之中的任何一派，却是带着莫名的古韵，别提多好听了。”

　　“真的听我劝，绝对让你的节目出彩，这可是难得的好机会。”

　　“哎我说，顾峥，你来这里干嘛来了，一会有事儿不？作为咱们首都戏曲学院的代表，带着你的学生们录制一个节目呗？”

　　到了这个时候你才问我有没有空，这位院长，你要多忽视我的自主意愿啊。

　　想到这里的顾峥，无奈的抽了一下嘴角，毫不犹豫的就给拒绝了：“院长，今儿个我还真没空，你看，我这是来参加十大杰出青年的颁奖礼的。”

　　“您可能都不知道吧？我当选了，需要上台领奖的那种。”

　　看着对面这个带着小得意的弟子，谭院长很是吃惊的挑了挑眉毛：“呦，我还真不知道你是今儿个领奖！”

　　“不过没差，一会让小牛去问问你们摄影棚的录制时间，反正咱们两家的现场都是挨着的，你就权当串场了，耽误不了你多少的工夫。”

　　“不是！”听到这里的顾峥琢磨过味儿来了，他压低了嗓音，拽了一下谭院长的大衣下摆，让这位中老年妇女尽量的凑近他的身旁，进行一下私下的沟通：“谭院长，你怎么这么重视这个节目，里边到底有什么猫腻，你跟我说说，否则我心里没底啊。”

　　见到顾峥一针见血的问到了点子上了，这谭院长还有点不好意思，她在确认了顾峥周围没有她认识的熟人之后，就将身后的那些学生们给一竿子又给指使回六号棚中了，然后她才偷偷的凑到顾峥的身侧，低声的说了一句：“这栏目里有陈到明。”

　　“啥？”

　　说的太快，顾峥有点懵。

　　“这栏目里有陈到明，我偶像！！你别告诉我说你不认识陈到明啊！”

　　“装年轻，装有代沟，也不是这么装的！”

　　哦，听明白了，不就是中老年妇女的梦中情人，永远的气质老腊肉陈到明吗？

　　我认识啊。

　　想当初那个想要再活五百年的形象，可是深入人心的。

　　虽然人家已经许久没有露面，基本上属于半归隐的状态了，但是一提起这位，妥妥的腕儿啊。

　　那你早说啊，咱们兄弟讲义气，不就是不能累着，烦着你家男神吗？

　　这忙我帮了。

　　觉得自己明白了什么的顾峥，点了点头，指了指自己马上就要过去的五号场跟谭主任商量到：“那这样吧，我看你们这个栏目自己还没弄明白到底怎么录制呢？”

　　“若是我想的不错，在这些栏目组当中，先要将大型节目的群演给确认到位了，各部门的工作人员检查无误了，才会让那些被邀请过来的重磅的嘉宾们出现吧。”

　　“而为了录制的效率，基本上还是群演节目先上，最后再集中到精彩栏目的点评环节。”

　　“那么若是我猜测的没错，你偶像的出场怎么也要下午了。”

　　“所以我不着急，说不定我这边都领完奖了，您那边还没开始呢。”


第0951章 主角出场啦

　　这话说的没错，谭院长朝着顾峥比出一个上道的大拇指，在得到了自己想要的答案了之后，就又照着顾峥的肩膀上给了一巴掌，心满意足的就去找小牛继续商量先录制年轻演员的这一期的后续问题了。

　　她一定要让自己的偶像吃好喝好录制好，决不能受一点罪。

　　见到谭院长那边的事儿可是了了，顾峥就长出了一口气，而他准备再一次抱起他面前的大海碗的时候，就对上了冷霜那双十分好奇的丹凤眼。

　　“呦？你还会唱戏呢？还有什么才艺是我不知道的吗？一就跟我说说呗？”

　　“我发现我找了一个大洋葱呢，那是剥完了一层又一层，多面手啊你。”

　　不知道为什么就有点小得意的顾峥只是切了一声，朝着冷大夫的方向没骨头的靠了一把，蹭了蹭对方的胳膊只是提醒了一句：“快吃吧，咱们吃的大桌的菜，你要再不夹，可真就没得吃了。”

　　说完，朝着桌子中央一努嘴，就让冷大夫瞧瞧，桌面上现在已经是什么模样了。

　　要说这群人也真不客气，一个十人的桌子，共计十五个菜品，现如今已经上齐了大半的菜肴，竟是被这些如狼似虎不懂得谦让的大小伙子给吃了个七七八八。

　　能让冷霜下手的，就剩下一些汤汁泡饭了。

　　见到如此情景，顾峥竟是有点不落忍，他看着自己碗中那个刚刚抢回来的卤味肘子，咬了咬牙就给扒拉到冷霜的碗里了。

　　“吃吧，别跟我客气。”

　　正在科学饮食控制体重的冷大夫：“……”

　　我还是再给你扒拉回去吧。

　　就这一行为，让顾峥对于这个外边冷清实则内心火热的姑娘的印象更好了。

　　连带着他们来到了录制现场，被场内导演给指挥的跟没头苍蝇一般的……提前走场的气儿都生不起来。

　　等到他们这十位杰出的青年，在后场第一次见面的时候，站在人群中的顾峥才发现，自己接受采访的时间，仿佛特别的长？

　　在这种颁奖典礼上，煽情是必要的一部分，但是对于各部门的精英们来说，作秀并不是他们的擅长。

　　那些催人泪下的故事们，都是通过电视台的专业人员给录制剪辑之后，在颁奖典礼之中插着播放的。

　　至于与这些个故事相关的人，只是在视频播放完毕了之后，在录制场地中露个脸，给电视机后边的观众们瞧瞧，这故事中的主人公就是长成这种模样的。

　　但是为什么到了他顾峥的时候，不但是压轴出场，还是以问答访谈的方式作为栏目的结束呢？

　　……

　　那还不是因为你顾峥最有话题性吗？

　　原本安排在央视体育频道的世锦赛的选手专访，因为顾峥这边的十大就给婉拒了。

　　现在他们首都台若不赶紧抓住这次难得的机会，等到顾峥有功夫的时候，怕是也抢不到什么有价值的新闻了。

　　至于这是十大的颁奖礼？

　　谁也没规定，在颁奖礼上不能问一下这些杰出青年们除了工作以外的……与生活有关的问题吧？

　　打算打擦边球博收视率的首都台的这一建议，竟然还得到了台领导的赞许。

　　将栏目做的更加丰富更加的多元化，本就是我们首都电视台的宗旨吗！

　　所以，抗议无用的顾峥，只得勉强接受了属于他的那一份台词副本，略带憋屈的坐在后台的休息室中，暗搓搓的背起了台词了。

　　可是等到节目正式录制的时候，顾峥才知道一份儿有台词的剧本是多么的重要。

　　因为对于那些很少出现在人群中，镜头前，的岗位来说，在众目睽睽之下，在多角度的机位的拍摄下，能够顺利的说出主持人所问出来的问题，是有多么的困难。

　　就那位研究所的所长，自打工作之后除了自己办公室里边的几位就基本上没有接触过外人的同志，在这位长的只能算是端庄的女主持的询问下，竟然还羞红了脸。

　　原谅母性生物体的绝缘属性，给他生活所带来的不便吧？

　　为了录制好这简单的一问一答，人家可是费了老劲了。

　　为了让这位所长不要那么紧张，他们就将一些与其专业无关的话题都给大段的砍了下去。

　　那些原本关心他生活方面的询问，就彻底归了零。

　　只有一些涉及到这位专业的问题，才得以保留。

　　因为他们发现，这位所长的毛病应该是极度的羞涩，以至于有了轻微的恐女的趋势。

　　但是若是谈及到他的专业领域，他又会变成那个侃侃而谈，专业而优秀的年轻人的。

　　就因为这位排在第一位出场的人物，起的表率作用着实不算好，那后边的青年们再录制的时候，就带着几分的拘谨。

　　等到现场导演都以为自己在录制专业视频专场的时候，顾峥就穿着他那一身自认为帅气无比的制服，压轴出场了。

　　见到这位年轻的有点过分的十大的往场中这么一站的气势，坐在监控器后方的导演的眼神就是一亮。

　　他点着屏幕之中，将主持人都给比成了一个大丫鬟一般的顾峥，跟旁边的助理感叹道：“这是我见过的气势最足的年轻人了。”

　　“要说干咱们这个行当的人，平日里哪行哪业的人没有见过？”

　　“那些所谓的大集团的二代们，被扶上去的职位到了素质没到的三代们，身上的气势还没有这位盛呢。”

　　“只可惜，人家是有为的青年，端的是有前途的饭碗，怕是不屑于吃咱们娱乐圈的这一碗饭的。”

　　“得了，得了，别人的事儿跟咱们有什么关系，还是赶紧将压轴的这一段录完了，咱们也能赶个大早，解散回家了。”

　　吐槽到这里的导演重新振奋起精神，再一次的把控起了全场。

　　“三号，四号机位做好开机准备。”

　　“主持人在我手势示意之下就可以正式上场了。”

　　“站在后侧等待的顾峥请注意，当主持人的邀请的话语说出来的时候，你要及时的上台，速度不用太快，所站的位置就在主持人身侧，那个顶灯所打的范围之内就行。”

　　“所以？大家都清楚了吗？”


第0952章 得奖感言

　　这感染力没治了，让被导演提及的这一众人等都齐刷刷的点了一下脑袋。

　　唯恐自己点的慢了，显现出来自己的弱智。

　　看到大家这般的反应，导演也是十分的满意，他一屁股又坐回到了原位，再一次的隐藏到了黑暗之中，说出了录播开始前的最后一句话语：

　　“各单位注意，3，2，1，开始！”

　　随着这一声开始的落下，整个舞台上灯光大盛，主持人保持着最为端庄的微笑，在众人的注视下缓缓打开了手中代表着揭晓十大最后一个名额的开奖信封。

　　这个网络投票票选第一名的获得者，顾峥的名字，就被她风情并茂的给读了出来。

　　“下面有请首都城市管理局丰台分局第十大队大队长顾峥，上台领奖！”

　　“有请首都市文明办主任，市政协副主任为其颁奖！”

　　在场边导演无声的将自己的双手朝着观众席上这么一撩了之后，那些被各个单位派遣过来参与此次颁奖礼背景墙的同事们，则是十分识相的奋力的拍起了巴掌。

　　在这种热热闹闹的坏境中，顾峥就拿出了自己最好的仪态，迈上场地之内，带着点微感动的笑容，将自己的双手与几位颁奖领导的手握在了一起。

　　当然了，在场内的灯光照明的影响下，双方人士对于此次的颁奖过程那是十分的满意。

　　领导们认为顾峥是个谦逊有礼的小伙子，而顾峥则是觉得自己表现的足够出众。

　　但是这一过程被反应在了镜头之内，可就不像是他们想象中的那么一回事儿了。

　　因为在镜头中，主次的地位有些颠倒，那些为顾峥颁奖的同志们的行为，被顾峥自带的气场给压制的，仿佛是在为领导服务一般的流畅自然。

　　就连两方人在最后的那个热情的握手的镜头，都转了一个个儿，就好像来视察的是顾峥，接受检查的是主任一般的，滑稽可笑。

　　这让一旁的小助理有点担心，在导演的身旁提醒道：“要不咱们再来上一条？”

　　可是也不知道这位导演是怎么考虑的，他在思索了片刻之后，就十分坚定的摇了摇头，将这个建议给否决了。

　　“不用，咱们这个典礼是经过群众检验过的，和那些哗众取宠的娱乐节目不一样，我们求的就是一个真实感人。”

　　“更何况顾峥的表现并没有什么出格的地方，我觉得没有必要再来一条了。”

　　而导演的潜台词就是，你们这些当了这么多年领导的人，到了这把年纪了还是副职，怕这就是根本的原因了。

　　想到这里，导演就将这个小问题给抛到了脑后，反倒是专心致志的看着台上被映衬的有几分黯淡的主持人，对顾峥开始了即兴的采访。

　　“顾队长，今天在这个颁奖的舞台上，能够看到城市管理局的同志们入选，我想电视机前的所有的观众们都是有些惊讶的。”

　　“毕竟，对于咱们的这个工作，不少人都抱有多多少少的偏见，而在对外的口碑，尤其是网络上的形象，也并不算多么的正面。”

　　“但是你的此次的当选，用一位投票观众的话来总结的话，却是在预料之中，却是在情理之外。”

　　“是不是挺特别的？跟我们平常所说的有些不同？”

　　是啊，原本靠着城管的身份是肯定不能当选的，但是架不住这位不务正业啊，各行各业都有一众隐形的粉丝支持，能够当选当然在预料之中，但是于情于理，都觉得十分的奇特。

　　可被问及这个问题的顾峥，却并不是这么认为的。

　　他十分认真的给出了自己的答案。

　　“是的，我能够成为此次十大的得票第一名，固然有我的工作范围涉及较为广泛的原因，但是最根本的还是因为我在城管的岗位之中所做的几件实事儿，让大家见到了这个职位的不易，见到了城管人的辛劳，让更多的首都市民，了解到作为一个城管的日常工作与职责，并深刻的体会到城管这个职位的重要性。”

　　“我们与城市的环卫工人一样，需要雨里来风里去，日复一日的巡逻。”

　　“但是别人在为环卫工人的辛劳而感叹的时候，却不会看到我们的辛苦。”

　　“只因为站在我们这种岗位上的人，要面对的是比一般的市民们还要弱势一些的流动的商贩群体。”

　　“他们多数人，是为了生活所迫才在街头摆摊，而就是因为中国人的这种怜惜贫弱的这种精神，很容易对我们城管人员造成一些片面的看法。”

　　“咱们的国家，并不是近乎于冷酷的西方的法治社会，咱们这个国家，以人为本的思想所占的比重很重。”

　　“私搭乱建的商贩们有没有违反城市管理法规？”

　　“占用人行道自行车道的流动小贩们，有没有影响到市民的出行？”

　　“建筑工地上的危险建筑垃圾需不需要及时的清理，那些会为首都的空气带来雾霾的浮尘材料要不要安装上防扬网？”

　　“这些点点滴滴的细节，单独的拿出来分析，每一个有理智的人都会给出一个，是，的答案。”

　　“但是这些事情，要让我们真正去办起来的时候，却是阻碍重重。”

　　“我们是顶着所有人的监控去办事，而我们的执法过程，却是在有一定权力的管理部门中……是最为透明的。”

　　“在大众的监控下执勤到了最后，成功的完成了任务的我们，又得到了什么呢？”

　　“市民认为我们缺少同情心了，商贩们认为受了委屈了，而那些建筑商们则是认为我们小题大做了。”

　　“当然了，我这并不是在为我们这个行业之中的某些的确是违规操作，粗暴执法的同事们洗白，事后找原因。”

　　“我只是希望，整个社会给我们城管队员们一个相对公平公正的评论，不要片面的去看任何的事情，能够在了解到整件事情的内情之后再发话。”

　　“毕竟，在今年，首都市城区范围内的一百一十七处不达标小市场被成功的拆除，还给了周围社区一片绿茵之地。”

　　“有三百三十多个地铁口处，杜绝了乱摆摊的现象，解决了小半个城区在上下班高峰期的拥堵现象。”

　　“有三十七家的建筑工地，被依法罚款，并勒令整改，让周边七十七家小区居民得以受惠。”

　　“而这些工作，都是我们这些‘欺凌弱小’的城管队员做的。”

　　“所以，在这个17年的年尾时，我想要许下自己的愿望。”

　　“希望在新的一年里，首都市民们能够对我们多一份宽容，少一份偏见，多一份耐心，少一份急躁。”

　　“也希望我的同事们，在祖国各个城市之中的战友们，能够自检自身，谨慎办事。”

　　“努力将我们城管队伍的形象正面化，高大化，最终扭转成人人都爱的宇宙战士！”

　　争霸世界什么就别说了，这话题比较敏感。

　　说到这里的顾峥，眼角不知道为何就带了点晶莹的泪花，仿佛想起了他当城管的那些年的不容易了。

　　而这种超强的情绪的感染，也连带着他身侧本就情感丰沛的主持人一起，热泪盈眶了起来。

　　这位女主持人，原本就对顾峥的印象不错，在一众奔四，靠三，还伪装成青年人的得奖群体之中，二十一岁的顾峥，是地地道道的青年了。

　　所以，小鲜肉的特权，再一次在老女人的面前得到了体现。

　　没看这女主持做总结性陈词的时候，都跟着激昂了几分了吗？

　　她是这样说的。

　　“感谢顾队长给我们解释了一下城管队伍的职责，以及他们这些城管人的不易。”

　　“我想通过此次的颁奖礼，坐在电视机前的观众们最终会了解你们这个岗位的真正的意义的。”

　　“因为更多像是我这样的平凡人，会根据你身边所发生的事情，你的工作的履历了解到真正的你。”

　　“顾峥，男，九六年生人，从事城管职位仅仅半年，就参与了三次以上的全城协理的大型任务。”

　　“日巡逻时间最高超过十二个小时，日平均巡逻时长10小时/天。”

　　“救助市民性命两人，成功处理紧急时间五起，遭遇过暴力抵抗执法的案件两起。”

　　“这样的工作，这样的生活，仿佛距离我们很近，又仿佛十分的遥远。”

　　“这些我们从不曾去注意过的事情，却是这些城管队员们日日要做的工作，时时要面对的危险。”

　　“所以，感谢顾队长让我们了解了城管最真实的状态，也希望通过此次的颁奖礼，能够达成顾队长新的一年的期望吧。”

　　“让我们为无名英雄鼓掌！”

　　这一番话说的是声情并茂，自然动情那是女主持的看家的本领。

　　原本还带这点肃穆庄严的颁奖现场，现在搞得跟找回了失散多年的母亲一般的煽情肉麻。

　　让坐在场边上密切的监视着场内状况的导演，不经意的就搓了搓自己穿的挺厚实的手臂，一拍大腿道：“成了，这效果播出来肯定好看。”

　　“咱们这种不指望收视率的栏目，怕是等到有人发现，网络发酵了之后，就是要大火的节奏了。”


第0953章 我要看女装！

　　“你这样，自由摄像人小刘还在的吧？你让他散场了之后先别走，跟着顾峥这一行人，做一个侧面的跟拍。”

　　“对，不用特意通知他，这样拍出来的东西才会自然，观众们一看没有作假的痕迹，那么他们才会更加的买账。”

　　“嗯，具体拍到些什么？没有硬性的规定。”

　　“反正只要是你们觉得可以拿来当素材的都跟着拍摄一下吧。”

　　“在这个栏目转播之前，咱们不是还需要剪辑吗？”

　　“到时候我会看着办的。”

　　既然总导演都这么说了，那咱们自然也没有意见啊。

　　要说这位导演说话之所以如此的有分量，究其原因，还是因为资格老的缘故。

　　这位曾经独立指导过首都电视台内不下于百十来场的大型晚会，也曾协助过春晚导演一同执导过现场直播的多届的春节晚会。

　　在这方面，人家是大拿，不听导演的，难道还要听参演嘉宾的？

　　丝毫没觉得有任何问题的摄像小刘那是立马点头应了下来。

　　而随着闭目曲目的响起，场内飘散下来的庆祝的气球飞升……这被顾峥心心念念了近一个多月的十大的颁奖礼，可总算是落幕了。

　　站在人群之中的顾峥，一眼就看到了已经退到场边，对这种场合还是适应不能的冷霜。

　　瞧着这位因为他的缘故，有家不能回的姑娘，正在整理身上那件皱皱巴巴的大衣，不知道为何，顾峥就觉得自己的心中些许有了那么一点的不落忍。

　　于是，他忍受着身旁那些认识或是不认识的老爷们的拥抱，努力的从与领导们热烈的寒暄着的人群中挤了出来，如同冷霜一样，站在了舞台下最不起眼的角落，带着点小愉挪的朝着对方的胳膊弯儿边上怼了一下，若无其事的开口说了一句。

　　“一会怎么走？我这里可能还有点事，你刚才也听见了，我要去录六号棚的那个栏目。”

　　“若是你等不及了，就把我的车钥匙带走，喏，还有这个你拿着。”

　　说完这番话，顾峥就将制服口袋中的钱包给掏了出来，递出去了他那张城管大队会计统一发放的工资卡。

　　“这里边的密码是初始六个一，自从拿到了这张卡我就没动过。”

　　“这小半年的工资都在里边了，一会你那它去买件新大衣吧。”

　　说完仿佛还有些不好意思的给自己找补了一句：“家里没有女人惯用的东西，正好，你也去超市顺便买点回来。”

　　而站在顾峥身侧的冷霜，自打她这位亲密的朋友凑过来的时候，就已经觉得十分的惊讶了，待到他将这一番给说完了之后，则是有些难以置信的将对方手中的卡片给接了回来。

　　一边毫不客气的往自己的包包里边揣，一边无意识的开口问道：“喂，你这是怎么了？”

　　“不打算走肾？这是打算走心了？”

　　“你要知道，我这个人轻易不走肾，那心更是少见的走？”

　　“你这种青少年英才，可莫要在我这种大龄剩女的身上瞎折腾了。”

　　一旁的顾峥听到冷霜这话，却是一愣，在转头想明白了自己的这种状态了之后，就露出了几分疲惫的面容。

　　那种他努力的压抑掉，抛弃掉的历经沧桑的岁月感，瞬间就浮上了他的眼眸。

　　当他再一次望向冷霜的时候，这仰头看着顾峥的冷大夫，还以为自己见到了一位即将入土的史前活化石了呢。

　　让没有半分准备的冷霜，惊的下意识的就后退了一步，再一次将顾峥仔细的打量了一番之后，就上去拍了一下顾峥的肩膀。

　　“你想吓死我啊，我刚才还以为我见到了我那太爷爷死而复生了呢！”

　　“我说顾峥，你这演技可是够好的啊，你是我见过的被城管给耽误了最天生的演员啊。”

　　“成了，成了，你可千万别在露出这种状态了，我这个当医生的天天瞧生离死别，刚把自己的心肠给锻炼的刚硬了起来，要是在你这里再给吓破了功，那我这也太得不偿失了。”

　　“你不就是想要说自己足够成熟吗？”

　　“那成，咱们就试着走走吧。”

　　见到冷霜答应的如此的快，顾峥对于自己的表现也是十分的满意。

　　他就说吗，追女人这种事情，他还从未曾尝过一败呢。

　　在这种漫长的只是为了一个目标不停的走下去的人生之中，他也是会寂寞的。

　　他只想在寂静的夜晚之中，身旁能有一个他并不怎么讨厌的女人拥入怀中，在温热的体温的触感之中，感受到他……还鲜活的活着。

　　所以尝试着走心的顾峥，又将手中的车钥匙给冷霜递了过去。

　　谁成想这个前一秒中还在说着我不走心的女人，却是回手就将钥匙又抵还给了顾峥。

　　“不用了，现在才下午四点多，听刚才那个院长的意思，你需要录制的节目时长也不会太多。”

　　“作为一个尝试性的确立了关系的新晋女友，是不是有义务陪伴在这位新鲜出炉的男朋友的旁边，去观看他接下来要完成的工作呢？”

　　看着仰头望向自己，两眼亮的惊人的冷霜，顾峥略带尴尬的抿了一下嘴角，将自己的手指指向了对方那怎么都要憋不住的笑容之上，开口劝到：“你要是能把那颇为好奇，就想看我女装大佬状态的表情给收起来的话，我勉强还能信上一信。”

　　“我说冷霜，咱么虽然认识的时间不算太长，但是在无数次的深刻交流之中，彼此也算是有了一定的了解的。”

　　“你就不要将自己伪装成一个温柔的人设了，成不？”

　　随着顾峥这番话的话音落下，终究是憋不住的冷霜，一把就挎上了顾峥的胳膊，有点小雀跃的将其往六号录制棚的方向奋力的拖去。

　　一边拖着一边还埋怨道：“你说你这个人，心里明白不就得了？”

　　“咱们赶紧的吧，我还没见过你唱戏呢！”

　　“你这样的形象，女装扮出来了之后演什么？”

　　“女屠夫？女土匪？啊，我知道了，媒婆！”


第0954章 你的回眸

　　听得顾峥一阵的心塞，不由的怀疑起，自己想要找冷霜作伴的决定是否正确了。

　　只可惜现在的状况已经容不得他后悔，这位感念人生无常的顾派的青年戏曲老师……已经被他的女朋友给成功的拉到了标志着六的演播厅内了。

　　而这突然进入的无关人士，自然也引起了正在录制的相关人员的注意。

　　台上台下目前还闲着的人，都是一眼就看到了这一对陌生男女的组合？

　　“干什么的？”

　　场边的一位后勤助理习惯性的就迎了上来，却是被舞台上的及时发现顾峥出现的谭院长给适时的阻止了他接下来的话语。

　　“哦，这是我们戏曲学院的客座教师，专门上唱腔表演课的青年戏曲演员，顾老师。”

　　“是我邀请他来参与到此期节目的。”

　　“若是有他的加盟，咱们这一期的节目会更加的出彩的。”

　　说完这番话，谭院长也不外道，十分自然的就朝着门边的顾峥招了招手：“来来，上台来亮上一嗓子，咱们的总导演就知道怎么抉择了。”

　　听了这话，顾峥指了指自己的鼻尖，在确认谭院长能在这个舞台上做这个主了之后，就将身上的工作大衣给脱了下来，往临时助理冷霜的怀中一放，十分坦然的就迈上了T形的观众席，直奔着舞台中央而去。

　　而此时的场内，已经有三两个早已经扮上的同行，花旦，青衣，都有之，只不过从彼此的身高上来判断的话，怕是这些都不是男女角色的反串。

　　现如今旦角的传承，多数都呈现了女性化的趋势。

　　想要重现当年的四大流派时最顶峰的状态，怕是有些难了。

　　但是无所畏惧的顾峥，仿佛一下子就回忆起了那个十分久远的身影，那个无论在何种艰难困苦的坏境中，都能做到心中有戏，勤练不辍的刀马旦顾峥。

　　为了让曾经的荣光重现于舞台之上，也为了对于戏曲这门艺术的尊重，顾峥怎么都要将今儿个这一嗓子给唱好了。

　　不能堕了顾派的威风，也不能涨了旁人的志气。

　　做好了心里准备的顾峥，当他往录制场地的最中央，灯光打得最盛的位置这么一站的时候，就将自己体内，那个曾经归属于戏剧的灵魂给放了出来。

　　肆无忌惮。

　　此时的顾峥，虽然身着一身笔挺的城管制服，但是却难以掩盖他丑陋衣衫下的飒爽英姿。

　　他原本笔直的腰杆，只不过稍微的调整了一下角度，再一次呈现在众人面前的就不再是笔挺的男人的阳刚，而是属于女人独有的柔美。

　　他的脸上半分油彩也未着，但是光是看其表情，仿佛朦胧之间，他就换了一个性别。

　　再如何阳刚的外皮，也遮掩不了他充满了女人味道的内芯儿。

　　见到顾峥只不过一个简简单单的亮相，就像是黑夜之中被点亮的圣诞树一般的抓人眼球。

　　那负责现场录制的总导演，就难掩此刻的激动之情，朝着自己那肥厚的大腿面上就这么一拍，拉住一旁下来旁观效果的谭院长，就询问了起来。

　　“谭院长啊，你从哪里给我找来的这么一个厉害的角色！”

　　“嘿，别说咱们分属于两个系统的工作性质这种敷衍的话，像我这种专盯曲艺的导演，不可能连这么一个优秀的苗子都不曾听说过的吧。”

　　“还是你们学校的老师？你这是打算给什么级别的领导献艺呢，藏的如此的严实。”

　　但是听了这话的谭院长并不开心，她一点都不想将顾峥隐藏起来，她还巴不得利用一下对方的话题性呢。

　　就这个小子，随随便便就能搞出点新闻的主儿，若是能让他的艺术形象广而告之的话，她可是举双手赞成的。

　　但是架不住，唱戏就是人家的一个业余的爱好。

　　光是学校里的代课次数，那还是她见缝插针给预约出来的。

　　所以，你也别管为啥你不认识这位有才有艺的青年了，还是好好的录你的节目吧！

　　转过头来的谭院长十分心塞的给了导演一个后脑勺，而此时站在台上的顾峥，却是朝着台下导演的位置多问了一句：“谭院长我问一句啊，咱们学院带来的行头有什么类型的？”

　　“别我这里给唱了一个刀马旦，您那边没有刀也没有枪，最后变成了唱了白唱了啊。”

　　而台下的谭院长也不含糊，指着后台的方向略带得意的宽慰到：“这你放心吧，你就是唱出一个花来，该有的戏装还是有的。”

　　“你忘了？烟枪他家的老头子，为了你任职方便，特意跟演出服的厂家定制了全套的行头？”

　　“这老爷子算准了你以后都能给装扮上，那是一套没拉，所有热门的角色都有你的份儿。”

　　“这不，咱们外演的行李车，专门有一个衣柜，存你的行头。”

　　“原本还以为是占地方的举措呢，这不今儿个就给用上了？”

　　听到如此说，顾峥才踏实了心思，在略微一想了之后，就从场内退到了场边，这就是打算扮上一段了。

　　而随着他这一动作，场内的闲杂人等也十分知趣的将场地给让了出来，至于与顾峥一同来此的冷霜，也跟着瞪大了眼睛，找了一个就近的空座位，抱着顾峥的大衣就坐了下来。

　　然后，这个寂静无声的场地之内，就小挪步的快速的走上来一个一个英姿飒爽，傲气凌然的女性角色。

　　他双臂一摆，仿佛将头上并不存在的双翎羽给握在了手中，随着掌花这么一挽，那虚构的翎尾就被他甩了出去。

　　而此时的顾峥一言未发，只是将头左右各微微一侧，就表达出了一个浑身本领的姑娘，初下山来的踌躇满志的感觉。

　　随着他的顾盼生姿一起的……是顾峥不知道从哪里扯出来的一方白色的绢帕，直接就遮上了脸。

　　而随着他这一动作的开始，绢帕的后边就传出来了高亢有力的属于女性角色的唱腔。

　　“占据山头，闺中英秀！”

　　就这一嗓子，场下懂行的人就像是入了迷一般的齐刷刷的应和了一句：“《穆柯寨》点绛唇！”

　　多么经典的曲目，无数优秀的刀马旦都唱过的耳熟能详的选段……

　　出彩啊！！！


第0955章 着彩

　　而在这种情况下，还敢用大众曲目来应试，那是对自己的唱功具有着相当强的自信的人才能干出来的事情。

　　可就是这个他们业内听过了无数次的选段，却被顾峥唱出来了另外一种不同的风格。

　　顾峥这几句，运用了比平常更加坚定有序的断和以及错综有力的顿挫，使唱腔错落有致，在这种平易简约、坚实整齐的语落之中……呈现点点峭险之处，显得更加力透纸背。

　　这是将一个女性化的角色，唱的更加爷们了几分的方式，但是却丝毫不影响场外观众对于这个人物的判断。

　　就算是再怎么英气逼人，她也是一个纯粹的女子。

　　一个传奇性的女将……

　　而这个被人传唱至今的女子，仿佛就应该是他们面前的这个角色形象这般的，果敢，刚毅，虽然性别为女，却拥有着不输于男人的风姿。

　　一下子，一个活灵活现的曲艺形象跃然台上。

　　让从未曾见过顾峥唱戏的冷霜，瞬间就惊愣在了现场。

　　不知道为何，她觉得此时的顾峥，雄性荷尔蒙达到了她所认知的最巅峰。

　　一种名为性感的味道，环绕在他的身侧，像是无数把小钩子一般的，去铙钹着周围的……或是男或是女的人心。

　　没看现在的场下，无论男女都沉浸在他的扮相，他的唱腔，他的风姿，他的举手投足之间。

　　让从不明白嫉妒为何物的冷霜，突然就感觉到了一丢丢的心酸。

　　不知怎么的，她就想掏出自己大衣兜里的手帕拭一下微挑的眼角，却是刚将手伸进兜里的时候就掏了一个空。

　　她的burberry的格纹手帕哪去了？

　　待到她下意识的朝着场上，那个用绢帕遮面，唱的正开心的顾峥的形象的时候，恍然间只觉得那方绢帕眼熟。

　　那不就是她的帕子吗！

　　顾峥什么时候给顺走的？

　　怕是两个人往这个演播厅走的路上，这位心里有谱的主儿，就打算唱台上的这一出了吧？

　　沉默了片刻的冷霜，因为强迫症的缘故，总觉得手中没抓出什么来是十分难受的，她低头瞧瞧唯一能够利用的那件灰色的似棉非棉，似呢非呢的城管大衣，就着顾峥的大衣下摆，就偷偷的擦了擦手。

　　而这一小动作，立马就被台上的顾峥给看了一个正着。

　　所以说，咱们在观看戏剧，舞台剧，音乐会的时候，千万要记住一点。

　　别以为你坐的距离足够遥远，就可以随意的挖鼻孔，抠脚，和随地乱丢垃圾了。

　　总有那些天赋异禀的演员，能够一眼就看穿你的本质，然后在剧目结束之后，用扎小人的方式给予你背后一击的。

　　然后，现在的冷霜就略显尴尬了，也多亏顾峥对此的波澜不惊的表现。

　　顾铮只不过是在绢帕的后边微微一挑嘴角，就将这块把他的脸遮挡的严严实实的帕子给放了下来。

　　同时，他也结束了这一小段的演唱，朝着寂静无音的台下微微的一鞠躬，用同样花式的唱腔说了一句词白：“导演……（上挑钩子）我唱完了！”

　　而就是这一声堪称清脆的念白，被顾峥给说出来之后，坐在场外的导演才像是大梦初醒一般的讲讲回神，对着台上的顾峥就抖了起来。

　　别想得太多，不是那种下流无耻的抖，而是激动的浑身颤抖。

　　幸亏当时的自己听从谭院长的建议，将原本没办法在今天完成的录制临时的节目改成了下一期的内容。

　　也幸亏两期节目的内容是如此的类似。

　　在当初策划的时候，就用老一辈的名旦作为激起电视机前崇尚传统文化的人的兴趣，然后再在京剧传承的热度稍微减缓的时候，再将更加年轻的充满活力的这一群体力推出去。

　　从而达到后继有人的感觉，让普通人觉得，咱们老祖宗的东西，还是有一小部分人在坚持的传下去的。

　　若是按照原本的那般将播出时间调转了一个位置，导演的心中还是略有遗憾的。

　　但是顾峥的出现，简直就是让他欣喜若狂了。

　　那一点点对于顺序的遗憾，跟一个极具话题性的名角诞生……于他这个栏目相比，简直就不算什么了。

　　很会抓住话题的导演，自然是哪里都十分的满意。

　　他都迫不及待的想要看正式录制时，上了妆容，穿戴好了行头的顾峥，出场的时候会有多么的出彩了。

　　所以，现在的导演说出了场内所有观众以及相关工作人员的心声。

　　“顾峥是吧，很好，我大概跟你讲一下接下来的录制流程。”

　　“后场有专门的助力会提醒你上场的时间。”

　　“其他的事情你不要多做考虑，上好妆了之后，只要按照你们平日间演出一般，全神贯注的唱就行了。”

　　“至于剩下的，肯定是交给我们这种专业的人来处理啊。”

　　听到导演如此说，顾峥自然是点头称是，他还不忘记很有礼貌的跟场下的人一个谢场之后，才退回到舞台的后方，在场边助理的带领下，直奔着演员化妆间而去。

　　在星光影视基地内的节目录制，与电视台大楼自带的棚子相比，有一个缺点，那就是后场环境相对简陋一些。

　　没有人家央视举办大型晚会的实力，无法为这些群演甚至是一些特邀的演员嘉宾准备独立的化妆间。

　　但是星光影视的后台却有一个好处，那就是十分简陋的大。

　　空间大了，自然就有可以操作的余地，尤其是对于戏曲演员而言，谁还没有个下乡送戏剧的时候呢？

　　再艰苦的环境他们都唱过，就别说这个有棚有顶有位置的录制现场了。

　　所以，现在的顾峥，在穿过了几道全裸水泥墙了之后，就来到了一个颇为热闹的大场当中。

　　在这里边，不但有他所熟知的京剧演员以及相关助理，更有被栏目组特意邀请而来的民族舞团，首都舞蹈学院的群舞类专业演员和学生。

　　一个长达一个多小时的栏目，自然不可能全靠一场混合型的戏曲来支撑，而传承者这个名词的含义，所包含的，也是方方面的。

　　它们有几乎要断了传承的非遗，更有人们耳熟能详的民乐，有晦涩难懂的地方杂项，更有因为现代的科技被冲击的基本上没有生存空间的纯手工制艺。

　　一个栏目的内容如此丰富，戏曲只不过是其中的很小的一个角落。

　　但是由于它那极富有艺术感染力的化妆现场，却让它成为了整个后台最好辨认的区域。

　　这不，顾峥来到了这里都不用别人带了，直接就奔着几个长条排列，上边挂了一张硕大的铜锣的化妆台而去。

　　光闻着这空气中的油彩的味道，顾峥就知道，这将是他在这个后台里需要待着的地方。

　　果不其然，待到顾峥走到这一片区域的时候，有戏曲学院的学生就自觉的将自己屁股底下的位置给让了出来。

　　但是他们一个两个的……却并不曾离开，反倒是将顾峥给围在了当中，打算观摩一下这位神龙见首不见尾的……最为神秘的艺术形体课的老师的装扮。

　　顾峥也是光棍，他从更衣间里边出来之后，就在众目睽睽之下，用笔勾起了妆容。

　　一身水衣彩裤扮相的顾峥，仿佛一下子就柔和了几分，若不是他的头发着实有些短，光是看其背影，已经有了几分纤弱柔美的姿态了。

　　而坐在化妆台前的他更是不疾不徐，在用温水将其录制上一个节目的时候为了舞台效果会比较好而上的薄妆给洗净了之后，就开始往自己的脸上均匀的涂抹底油。

　　底油的材质自然不可能是咱们那些有钱的女同志们动辄成千上万的润肤油。

　　这些最为质朴的京剧演员们，用的是国货当自强的凡士林以及润肤霜。

　　据说老辈子没有这种东西的时候，民间自制的各种奇奇怪怪的护肤油，那都是戏班子里边不外传的着彩的法门。

　　而戏曲演员，也是最容易受到化妆品侵害的职业之一了。

　　感谢现在的戏曲专用化妆品的与时俱进，据说前两年刚出了一系列的纯天然不伤皮肤的彩妆，这才让演员们的日子好过了一些。

　　至于顾峥，他可完全没有这种烦恼。

　　因为他并不怎么经常的扮上。

　　所以，难得化妆一次的他，下手尤其的重，着色尤其的狠。

　　再加上他本身就是反串，更需要将其原本的性别模糊掉，努力的往女性的娇艳明丽方面靠拢。

　　自然等到顾峥将他的底色画完了之后，旁人就只有一种感觉了。

　　那就是惨白惨白的。

　　顾峥原本那古铜色的肤质，一下子就变成了不会化妆的脸白脖子黑的对比。

　　要不是大家知道最后会上戏装将其完全的遮挡住的话，怕是都有一种将其按在脸盆里重新回炉的欲望。

　　但是这种在日常光的照射下十分的刺眼的白，在顾峥麻利的上了大红色的腮红，上了一层薄薄的定妆粉，再将桃面红给扫满了整个眼眶，眼角，眼窝了之后，就突兀的艳丽异常。

　　仿佛这些最为乡村，不好把控的颜色，在几句对比的碰撞之后，就完美的融合成为了一体。


第0956章 彩！

　　将顾峥原本有些硬朗的脸部线条，无端的就柔化了三个刻度。

　　让此时的他看起来，是那般的美艳。

　　是的，若是他将大头梳理顺溜，再贴上片子，怕是就这样平着胸走出去，见到现在的顾峥的模样的人，十个人里边能有九个将其性别给判断错误的。

　　这才是顶级的女装大佬的典范。

　　不是粗陋的貌似，而是从内到外的神似。

　　此时的顾峥，一举手，一抬足，堪称风情万种。

　　眉眼间波光流转，嘴角边似语还羞。

　　看得人是百爪挠心，都开始怀疑自己的性取向是否正确了。

　　等到众人回神，再一抬眼的工夫，顾峥早已经脱掉自己的皮靴，踩上彩靴，将戏服一层一层的穿戴整齐了。

　　穆桂英的配饰，与戏曲中的女将的装扮没有什么不同，头戴翎子，身着女硬靠，身后四面靠旗。

　　因为装扮繁琐，在顾峥套完了内层棉质的内衬，以及颇为厚重的下甲的时候，剩下的部分就需要服装助理的辅助了。

　　为了让戏服穿出永远笔挺的感觉。

　　所有的戏曲演员的香汗衣的外边都要罩上这一层能够撑起来戏服的甲胄一般的装备。

　　这冬天唱戏倒是不担心温度的问题了，可这若是夏天，在没有空调的露天场中这么一亮相，那滋味可想而知了。

　　所以，一个优秀的戏曲演员，汗液分泌的越少，在同等条件下，反倒是更为优秀了。

　　就问这个职业苦不苦？

　　那是一把辛酸泪，无人相诉说了。

　　可是等到助理将全套的行头给顾峥挂上了之后，你再往场中这么一瞧。

　　那种震撼眼球，直击人的心灵的美，却是扑面而来。

　　粉红色的绒球头上顶，五彩的翎子两边摇。

　　凤纹的靠旗四面插，蓝色的绺子当胸挂。

　　艳丽无双，青衣刀马。

　　让见到的人心悦诚服的说上一句赞！大赞！

　　而顾峥那高挑的身材，更是将戏装演绎的有型有款。

　　仿佛戏本传说中的穆桂英挂帅，本就应该是这种高挑英挺的形象。

　　骑在马背上，与敌交手，不输分毫。

　　穆桂英这要是一个傻白甜，矮胖圆的形象，她也太说不过去了啊。

　　嗯，这就是现代版的穆桂英，没错的。

　　等到后场的人都适应了顾峥的耀眼了之后，场边的助理的通知声也响了起来。

　　“顾老师，顾老师在吗？”

　　“咱们前边的苏三起解唱完了，就轮到您上台了。”

　　“锣鼓点儿您是知道的吧，这肯定不用我再叮嘱了，在这里预祝您表演顺利吧。”

　　得，难得还蹭了一个老师的名头，顾峥听得还挺舒服。

　　而那位助理的工作还挺到位，当顾峥在登台口的附近刚等了不到两分钟，前一位上场的程派的小花旦，就施施然的转个弯，下得场外。

　　在经过顾峥的时候，还不忘好奇的瞅上一眼，这位的身量，可真是显眼啊。

　　但是等到顾峥迈着碎步，将自己背部展现在了台前的时候，这位小花的眼中，也只剩下满满的惊叹了。

　　当顾峥唱完了：智勇双全，韬略有，神勇世无俦！

　　将自己拉开的水袖这么一甩，眼睛这么一瞪，一个敞亮的亮相，就摆在了场内所有机位，以及台下那些应邀而来的观众的面前了。

　　而就是这一个亮相，让台下为数众多的老戏迷们，跟着就是一个震天的……

　　“好！”

　　“彩！”

　　这是听戏最为讲究的喝彩，拿捏的就是这个合适的节点。

　　但是这是专业录制的摄影棚，这种突兀的喝彩声，是否会影响下面节目的拍摄，还需要导演来进行判断。

　　这位在机位后边严格把控的总导演，却是在看过了现场回放之后，十分谨慎的摇了摇头。

　　不用喊停，最为自然的拍摄下去。

　　这是对于传承人的尊重，也是对于这种艺术形式的观看方式的尊重。

　　而表演没有受到打断的顾峥，果不其然，在众人的喝彩声落下之后，就为大家奉献出了一场极为精彩的翎戏。

　　他通过甩，挽，绕，对几种方式，加上及其过硬的旋转，腾挪之姿，将一个学艺归来，志气满满的穆桂英的形象，表现了出来。

　　“足下斜踏葵花镫，战马冲开百阵图！”

　　伴随着顾峥的微摆头，足下的小踢脚，将一个得意洋洋，鲜活可爱的少女穆桂英的形象，给表演的恰到好处。

　　让台下自认为对顾峥曾有过最亲密了解的冷霜，都开始自我怀疑了起来。

　　他，到底是男是女？

　　就这样的形象，百合花朵朵开放，我也认了啊。

　　所谓的入迷，也不过如此。

　　……

　　在台上台下一群被顾峥所征服的人，还在摇头晃脑沉浸在这高亢的嗓音之中呢，那负责表演的人却是将水袖一收，十分完美的将这一段节选给从当中断了下来。

　　依照栏目组的要求，特邀青年演员的节选片段，演绎时间不得超过十分钟。

　　除非因为舞台效果或者是灯光等其他的因素，需要补拍，他们一般是不能超时表演的。

　　因为录制的时候，讲究的是个有秩序的过程。

　　若是谁都唱的兴起，每个人都拖上个几分钟，那这一群人还不知道要录制到什么时候呢。

　　要说这录播栏目还算是好的呢，这要赶上春晚直播，因为一两个人的拖沓，说不定后边的几个节目都会被挤兑没了的。

　　所以，就算不是这个圈子中的人，咱们这种基本常识还是要有的。

　　不要给后边的演员增添不必要的麻烦。

　　顾峥这边是懂事了，但是台子底下听戏的观众们可是不乐意了。

　　虽然本来他们是在这周边的小区超市买够68块钱即可以免费的领取一张旁观卷，在充当一下临时观众的同时，顺便也丰富一下自己的娱乐生活。

　　但是借着这免费的班车，听上了难得的大戏，中不溜儿……却突然戛然而止，那难受劲儿就别提了。

　　弄得台下的大爷大妈的，两三人就凑做一堆，不好随意走动吧，却是趁着场边助理闲暇的工夫，就将人家小伙子给拖到了他们那一人群的堆里，趁着顾峥退场的空闲时间，七嘴八舌的询问了起来。

　　“小伙子，刚才台上的那个老师叫什么啊？”

　　“他唱的可真好听啊。你给我们详细的介绍一下呗。”


第0957章 代表学院去选拔

　　听到这群录播节目中的临时观众的主力军们如此的问了，场边的助理不由的一愣。

　　在场内除了那群唱戏的演员，还真就没人知道顾峥的详细情况。

　　不过听说是戏曲学院的老师，那必然是挂靠在首都戏剧院的底下。

　　那么他给出一个保险一点的答案总是没错的吧。

　　所以这位小伙子，十分淡定的就将顾峥的具体情况给说明了一下，顺便还给出了一个似是而非的假消息。

　　至于以后他近小半年的岁月中都在与突然没有了井盖的下水道，骑到半路上爆胎的自行车所搏斗……怕就是今儿个他这随口一说给惹出来的祸事了。

　　但是现在的他，可真是为顾峥解决了一个大难题，没有让他退到后台的时候，遭遇到想要捧他的戏的戏友们的围堵。

　　也让专门在后台等他的谭院长，有了一个与其安静的对话的空间。

　　这是她两个多月总是跑空之后，第一次能够抓住顾峥说点正经事儿的机会。

　　因为顾铮这位名誉上的教师，他的工作与生活，实在是太过于忙碌了，这就造成了他在承诺为戏曲学院的学生们上课的时候，多数都会选择谭院长都下班了的晚课。

　　而谭院长想要与其商谈的消息，又比较重要，必须与顾峥当面商量，而这一耽误，就耽误到了这会的工夫。

　　所以，等到顾峥安安静静的坐在舞台的后场，开始仔细的卸妆的时候，谭院长就单刀直入的发出了她的邀请。

　　“顾峥，你年后有时间吗？若是没有什么为国争光的安排，就把三月份的这段时间给我预留一下呗？”

　　顾峥也是有些诧异，他拿着卸妆纸的手就停顿了下来，盯着张半彩的脸问到：“怎么，院长，咱们院三月份有很重要的事儿？”

　　“是啊！”谭院长略带兴奋的就将头凑了过去：“明年年后，法国大剧院巡演，国家戏剧院，上海戏剧院以及天津戏剧院的参演演员的名单都报上去了。”

　　“咱们因为是戏曲学院，虽然属于国家和首都戏剧院的旗下，但是通常只有往上输送年轻演员的份儿。”

　　“一到这种大型的国外巡演，咱们学院的学生就只有当群演的份儿。”

　　“每次论功行赏，按劳分配的时候，咱们戏曲学院永远都是分的最少的那一批。”

　　“谁不知道，就像咱们这种清水衙门，也就外演的时候，分到的赞助费用才能稍微的多一些。”

　　“那些经营不善的小剧团，怕是都能靠这一点点的钱活上一年呢。”

　　“但是，这次咱们学院里边不是有你在吗？？”

　　“不是我说，顾峥，若是你能帮咱们戏曲学院争上一个主演，呵呵，那这一次的经费够咱们学院添置一套最新的场地设备都有富余了。”

　　“学戏曲的学生们苦啊，不少家里的条件都不怎么优越。”

　　“若能再将咱们学院的大食堂的伙食给改善一下，或者提供一下贫困学生的学习补助什么的，就能为这些学生解决不少的困难啊。”

　　“而你作为我们学院的特聘教师，难道就不应该为此贡献你的一份力量吗？”

　　听到这里的顾峥，嘴角就是一抽抽，他下意识的就掏了一把他身侧挎着的城管同色系帆布包，将钱包里边那张他售卖画作所得报酬的卡片给拿了出来，略带肉疼的朝着自家的院长询问到：“你费那么大的劲儿干嘛，说来说去还是因为咱们院里太穷了不是？”

　　“我前一阵刚赢了不少的奖金，这点钱就权当我给咱们学院的赞助呗。”

　　“到时候翻修食堂的时候，写上，顾峥食堂楼，就成了，我这个人低调，做了好事之后不爱宣传。”

　　而顾峥将这带着百十来万的卡片拿出来之后，对面的谭院长却是怒了。

　　她一把就薅过顾峥手中的卡片，将这张印着中国建设银行VIP的金卡，愤怒的在其眼前晃了一晃，压低了声音谴责到：“我说的这事儿，是钱的事儿吗？”

　　“是学院的荣誉，是青年演员的未来，是我们首都戏剧学院的名声，而钱，却是其中最不重要的一环。”

　　然后，谭院长在慷慨激昂的将这一番话给说完了之后，趁着这微怒的热乎劲儿，就将顾峥说要捐献的这张卡片给塞进了自己的屁股口袋里边了。

　　这！

　　不是说不是钱的问题吗？

　　那您还给我啊？

　　此时的谭院长却仿佛知晓顾峥此时控诉的小眼神中想要表达什么一般的，一下子又让口中的话题转了一个弯儿。

　　“当然了，学院缺钱也是确有其事。若是有社会上的好心人予以捐助的话，我们自然也是要热烈欢迎的。”

　　“我知道顾峥你是一个有为的青年，从我们学院中走出，就算是功成名就了，也不忘记培养了你的学院。”

　　“放心吧，就你这事儿，低调不了，不但食堂楼外边会刷上你的名字，就连教学楼的侧边，我也会专门为你立个碑的！”

　　这话说得，怎么这么不吉利呢？

　　但是卡已经被谭院长拿走，甚至这位“德艺双馨”的老艺术家还将他与会计后续的交接工作都给安排明白了。

　　让现在的顾峥，就算是想要反悔，都没有了后退的余地了。

　　得了，就这样吧，权当支持热爱艺术的孩子，圆他们一个学艺的梦想了。

　　这年头，谁还没当过戏班子的班主不是？

　　放平了心态的顾峥转头就朝着谭院长问起了正事儿。

　　“要是依照您所说的，我需要怎么配合？”

　　而谭院长则是用一脸你放心的轻松的表情，对着顾峥笑了笑，仿佛是要让他安心一般的还拍了拍他的肩膀。

　　“放心吧，这事儿若是放在一般的演员身上，怕是一件挺难的事情。”

　　“但是若是放在你顾峥身上，那可就说不定了。”

　　“你可是我藏了许久的秘密武器。”

　　“这法国巡演之前，会有一个全国优秀演员的选拔。”

　　“因为对外演出时候的剧目比较繁多，相对的竞争的压力就不会那么的巨大了。”


第0958章 都有些啥工作安排？

　　“你也只需要击败……我瞅瞅啊，”说完这话的谭院长，将胸前挂着的老花镜就给带了上去，从前胸口袋里掏出一张纸片，上边密密麻麻的记录着国外巡演的相关事宜，在仔细的瞅了这么一阵之后，又再一次的跟顾峥讲解了起来：“咳咳咳，你只需要击败国家级青年演员人选二十二名，地方选派的优秀青年演员五十六名，来自乡镇，地方政府选送的有特色剧种传承人三十一名，你就能顺利的拿到此次最为重头的戏份，穆桂英这个角色了。”

　　这就是您老人家所谓的没啥竞争压力的活计？只是走个过场的海选？

　　您这是坑我吧！

　　听完这番话之后，顾峥都惊呆了。

　　说句不好听的，能在各个戏曲团中挑大梁唱主角的，哪一个拿出来不是响当当的人物。

　　这又不是跟小学生掰腕子一样……稳赢。

　　但是已经打定了主意的院长，却是绝不给顾峥反悔的机会，她嗖的一下就从顾峥面前的椅子上站了起来，再一次的拍了拍这位被她顺利的拉进坑中的小同志，轻飘飘的抛下了一句总结之语：“成了，手机随时待命，等我的面试通知吧。”

　　“怕是过完年之后，你就要去国家大剧院里报道了。”

　　等着谭院长还想跟顾峥多说一些细节的时候，在其身后曾经得到了她的嘱咐，若是有消息就要第一时间通知她的执行助理，飞快的跑到了谭院长的身边，有些兴奋的说了一句：“谭院长！陈到明来了！！”

　　就是这一句话，让原本还人老持重的谭院长，瞬间返老还童了二十岁，竟像是一个小姑娘一般的一个高就跳了起来，略带兴奋与忐忑的就随着替她引路的助理一起……朝着前台的方向跑了过去，完全将这个前一秒钟还商谈甚欢的顾峥，给抛在了脑后。

　　让这位自认为很受重视的顾峥，差一点就闪了老腰。

　　多亏他与院长之间的谈话是找了一个人少的化妆台进行的。

　　否则这得多晃点人啊。

　　叹了一口气的顾峥，再一次的对着镜子确认了一下脸上的油彩已经全部洗净了之后，就拎着包打算离开后场，找到冷霜的所在之后，就赶紧走人了。

　　但是待到他刚走到后场的门口时，他才想到了一个最为重要的事情，他的日程安排，可全是姜越来替他做的准备。

　　谁知道他的经纪人方面给他安排的日程表是怎样的？

　　还是先给对方去个电话，彼此间有个沟通了，这接下来的工作才能踏实的准备的。

　　对于顾峥的突然致电，姜越方面十分的惊诧的。

　　这位小子就像是最懒惫的驴，打着后退，牵着不走的主，今儿个真是太阳打西边出来了，竟然还会主动的询问他的工作安排了？

　　莫名的就精神了几分的姜越，十分尽职尽责的就在电话中简短的汇报起了这一段时间的工作安排。

　　“因为你的世锦赛的双料冠军的名头，又有多个厂商联系到我们公司。”

　　“我现在手头上有两个比较安全又合适的代言，需要你来敲定。”

　　“时间全按照你方便来，品牌商说了，要的就是你这强悍的体育明星的效应，人家就是奔着你的人去的。”

　　电话那头传来的兴奋之情，在电话这头的顾峥都能宛若实质的感受到。

　　对于姜越的人品十分了解的顾峥，就十分淡定的询问了一句：“说吧，对方给了你多少的代言费用？”

　　“一百三十五万，一个过气的三流明星的价格！”

　　可是等到姜越讲这句话说出来之后，他自己都泄了气了。

　　国内的体育明星，除了奥运冠军那种死命宣传的热门明星，其余的代言费用，还不够给这些当红的影视明星塞牙缝的。

　　人家品牌商也不傻子，与娱乐圈的人相比，体育人的话题性以及曝光率自然是比不上对方的。

　　若不是看到顾峥身上的多重身份的加持，再有了一个第一人的名头，怕是这种冤大头一般的价格，对方也是不会拿出来的。

　　而且因为觉得体育人的保鲜时效比圈内人要更短，很多长期的代言合同，姜越这边连见都见不到的。

　　能拿到一年期的代言，已经是他姜越超水平发挥之后，才拿到的最优渥的条件了。

　　想到与此的姜越，也要为自己打打气，他在电话这头又说了接下来的他认为的好消息。

　　“虽然咱们拿的钱是短期的，但是架不住品牌大，受众广啊。”

　　“这一次，不再是专一的体育用品的代言了，而是广大群众时时刻刻都要接触到的快速消费品。”

　　“牛奶，口香糖。”

　　“二元牛奶你肯定听说过的吧，上次我去你家还看见你买了两箱放在厨房呢。”

　　“至于口香糖，那就更常见了，老品牌，红箭，分享装，薄片的那种，薄荷味道，经典相随。”

　　“怎么样，我选的还不错吧？”

　　是挺不错的，顾峥点头继续问道：“那么比赛方面呢？为了体现我的商业价值，榨干我最后一点剩余财富，你又给我联系了哪方面的比赛了。”

　　听到顾峥终于问道了正题了，这姜越也跟着认真了起来。

　　他一项一项的将自己今年的赛事安排给顾峥读了出来了之后，这位从来不管闲事儿的运动员才发现，他所要参加的比赛中，又多了许多十分新鲜的项目。

　　比如说，这个世界冲浪大赛。

　　这是今年五月份，我国第一次以国家作为参赛单位，专门选拔训练选手去参与的世界级别的比赛。

　　只不过这第一届的比赛结果，并不怎么乐观。

　　因为对于冲浪比赛了解性不够，普及率不高，以及选手们从选拔训练到最后的参赛，只用了短短的半年，这次派出的所有项目的六名选手，在半决赛的时候，就集体的折戟沉沙了。

　　无一进入决赛。

　　在国外的高水平选手的2浪冲击的过程中多数得分为12-14分的水准的对比下，我国选手的6-10分的评分水准，真的挺让人羞愧的。

　　就这样，这些选手还是全国最顶尖的冲浪运动员。

　　他们多数都是来自于海南，青岛等地，靠着海，从事着与海有关的比赛项目的运动员，临时转型而来参加比赛的。

　　对于他们此次的比赛，国家体委本也没有抱有多大的希望。

　　但是架不住在此次比赛后，咱们的体委对外联络部的同事们，就与这一项目的相关国家以及部门打好了关系。

　　人家但凡有什么特别的消息，都会第一时间通知这个中国体委最新设立的新部门。

　　而来自于洛杉矶最顶级的冲浪俱乐部，也是美国最顶尖的参赛队伍，十分莫名的……就在前几天与中国的冲浪队领队分享了一下……一部在他们国家中最为火爆的救人视频。

　　在确认中国的领队成功的接收下载了之后，对方还特意的圈了一下这位只有几面缘分的朋友，略带兴奋的多问了一句：这是你们国家的队员吗？

　　而就是这一句话，引起了国家队领队的高度重视。

　　在他们将这部短片前前后后的看了多遍，差不多一帧一帧的反复研究了之后，就得出了一个惊人的结论。

　　在视频中出现的这个现任长袍冠军，竟然是一个世界级别的冲浪选手。

　　这对于小可怜一般的冲浪队来说，简直就是一个救命的好消息了。

　　而想要找到能够救他们的命的这个人，对于同在系统内的他们来说，也太过于简单了。

　　现如今的顾峥，在体育界简直就是一个传奇般的存在，这个从未曾享受过国家专业培训的自由人，却是做到了许多训练了多年的专业运动员法无法达到的成绩，站在了最顶级的运动员的行列，完成了许许多多运动员们他们一辈子所无法实现的梦想。

　　只单单这种理由，就足够让顾峥的名声大振了。

　　连带着姜越从属的体育经纪公司，一时间也受惠不少。

　　以前一些还在犹豫的敌方单位以及个人，在顾峥这个良好的表率之下，毫不犹豫的就开始与这家公司进行更深一步的商谈了。

　　这种互利互惠的行为，很好的扩大了这家体育公司的影响力，它不但趁着这股“能为运动员带来好运气”的东风，稳稳的坐在了中国体育经纪公司龙头老大的位置。

　　看后续公司发展扩张的趋势，怕是还要将触角伸到亚洲其他国家所涉及的范围，想要走一走国际化的路线了。

　　这不，等同于透明化的顾峥的经理人姜越，自然就接到了国家冲浪队领队的请求电话。

　　在对方开出了除了顾峥通过参加比赛所赢得的奖金他们一分中间费用都不会抽取的承诺，并且表示队里还会单独的拿出奖励基金的重磅炸弹之后，姜越就欣然的答应了。

　　正好，顾峥在作为特邀参与嘉宾，参与观看2018年的首都冬奥会之后，就能紧接着行程，前往浪漫而慵懒的法国，去参加一项刺激又醒脑的顶级比赛了。

　　至于顾峥会不会答应？


第0959章 第一次约会

　　一次休闲娱乐的旅行，一项高达五万美金的赛事奖金，以及队里承诺的只要顺利的杀进决赛，无论最后的排名如何都会给予的十万元的人民币奖励，傻子才会将这次比赛给推出去呢。

　　而姜越的这项决定，还真就合了顾峥在谭院长这边的安排。

　　国家戏剧院的对外巡演的主唱场，在法国的巴黎，至于他们冲浪世锦赛的比赛地，则是在法国南部的冲浪小镇，巴克斯。

　　先不要说这两个城市的距离有多么的遥远，但是总比从咱们国家单独飞上一次的来回折腾要划算的多。

　　所以，当顾峥将自己这边的打算跟姜越说了之后，这位脑子比谁都活泛的经理人，立马就举双手赞成了。

　　不但如此，姜越还想出了各种与之配合的馊主意。

　　比如说，在对外宣传的时候将其两种捆绑，甚至是穿着戏服冲浪这种自杀式的方式都被他提了出来。

　　只可惜，顾峥并没有给他继续臭贫下去的机会，只与其确认了最后的工作的重点之后，就将电话毫不犹豫的就挂断了。

　　至于后续的姜越屁颠屁颠的开始通知顾峥现有的代言品牌商的行为，顾峥则是无从知晓了。

　　因为退出后台没多久的他，就被负责后勤的小助理给拉到了舞台的边侧，在场边负责人的注目礼之中，暗搓搓的递给了顾峥一个偌大的牛皮纸袋。

　　对于这种行为，小助理还挺不好意思的。

　　顾峥这种半路请来的特邀嘉宾，无法跟那些早就跟栏目组谈好了合同，正式加盟的演员们享受同等的出场费用。

　　就连现在递给顾峥的这个牛皮纸袋，也是导演组连同策划组与电视台临时商讨之后，朝会计现场预支的结果。

　　不过顾峥对于这种行为表示了充分的理解，而他接过对方手中那袋子着实不算轻的钱的时候，他还是十分的满意的。

　　谁成想，对面的小助理完全误解了此时顾峥脸上的那份淡然平静的表情所表达出来的含义。

　　这位已经被顾峥的表演征服了身心的新晋脑残粉，只看到了顾峥身上的作为艺术家那视金钱如粪土的灵魂。

　　所以，等到顾峥与他们一行人打好了招呼，道谢并离开了之后，这位以为自己已经被铜臭味熏陶的完全失去了自我的小助理，就不由的跟他身侧的领导感慨道：“顾老师的觉悟就是高，难怪能唱出那般直击人灵魂深处的曲艺呢。”

　　“比他知名度还低的年轻演员来出演一场节目，还报价8000呢，咱们才给了顾老师6600，人家还特别的满意，什么怪话都不曾说呢。”

　　这话多亏顾峥心里有事儿走得急，若是真被他给听到了，怕是立马这后台就是尸横片野了。

　　而顾峥之所以要走得那么急也是有原因的。

　　那是因为，若是此时的他不快跑两步的话，怕是就要被那些姗姗来迟的这个节目中的真正的大腕儿……给堵在了后台之中了。

　　先不要说那四个在中国文化史，历史领域之中颇有分量的专家教授。

　　光陈到明一个人，就足够了。

　　顾峥还真没有什么追星的打算，现在的他，在结束了工作之后，只想拉着到现在还在场边上傻傻的等着他的冷霜，去市里好好的吃上一顿，再为这个可怜的姑娘，买上一套可以换洗的衣物。

　　既然说了要走肾，啊，不是是要走心了，那么男人就应该一言九鼎。

　　在两个人走心的第一天，就将其扔在一边多达N个小时，那就不叫走心，那叫没有良心。

　　所以，顺利回归的顾峥，第一件事儿就是找到了抱着他的工装大衣的冷霜的所在地，拉着对方趁着现在中场休息的功夫，头也不回的离开了六号摄影棚。

　　而这位冷大夫也十分的配合，她闪烁着难得一见的星星眼，第一次毫无意义的跟在顾峥的身后，乖乖的随他一同走出了星光影视基地的摄影棚。

　　让走到了停车场，打开了车门的顾峥很是诧异，很是难以置信的多问了一句：“冷霜啊，你现在的状态可是很不对头的啊。”

　　“怎么？才短短的几个小时，就被我走心之后的人设给感动不已，发现你已经深深的爱上我了？”

　　而已经站在了副驾驶的门前的冷霜，毫不犹豫的点了点头，回应到：“是啊，当然爱啊，只不过有一个前提，那就是你需要永远的做穆桂英的打扮了。”

　　“到时候别说像现在这般用星星眼瞧你，我这从来都不崇拜任何人的冷大夫，能崇拜你到白发苍苍。”

　　别贫了，咱们还是上车走人吧。

　　知道不能跟冷霜认真的顾峥，剩下的时间还真就是在专心的开车。

　　直到两个人抵达到了市中心了之后，顾峥才跟冷霜说了这一路上的第一句话：“下车，哥带你去吃好吃的。”

　　而这个时候的冷霜，看着她面前的丽都皇冠夏日酒店，则是一脸的迷茫。

　　这购物的地点有些不对啊。

　　可顾峥并没有给对方犹豫的机会，直接就将其拖进了丽都酒店的一层，那个隐藏在星级酒店之中的，京城最好吃，也是逼格最高的牛排馆。

　　因顾峥对于冷霜的了解，他明白这位在吃的方面绝对不会亏了自己的女人，最喜欢的就餐环境就是这样的。

　　虽然同顾峥好吃的那是苍蝇馆子都无所谓的理念些许有些不同。

　　但是在追求美食的道路上，他们还是十分的一致的。

　　再加上今天里那一口袋的意外之财。

　　想必拿出一半来奢侈一把，顺便庆贺一下自己摆脱单身，也没什么的心疼的了。

　　走的十分坚决的顾峥拖着冷霜走的很快，不过几步路的功夫，他们就到了这家牛排爱好者绝不可以错过的店铺。

　　Char.恰餐厅。

　　因为这家餐厅里边是目前北京唯一一家，提供顶级澳大利亚Blackmore和牛肉的牛排餐厅，这种和牛肉可谓是牛肉中的劳斯莱斯。这也是“Char.恰”餐厅菜单上绝对的亮点。


第0960章 一点都不浪漫

　　对于要吃就要吃最好的顾峥来说，这是他的首选，更大的原因是现在的他有能力，也吃得起，这种牛排大餐了。

　　要说顾峥不愧于这幸运小子的名头，他刚跟冷霜踏入餐厅呢，就赶上了Char.恰在京城开业的周年庆典。

　　在今天晚上选择情侣套餐的客人，将会享受免费的双人红酒赠送的福利。

　　这让开车而来的顾峥，心中就闪现了一个小念头，在做好了决定之后，就十分自然的购买了3988的情侣双人套餐的内容。

　　这其中除了普通的正餐之外，还有可供选择的余兴节目，至于节目的内容，则是餐厅特意准备的惊喜彩蛋，对于购买者的顾峥来说，也完全不知晓内情。

　　可是本就是奔着吃而来的两个人，又怎么会去在乎与吃无关的内容呢，更何况，他们所点的餐品，第一道的餐前面包早已经被端了上来。

　　不过在第一道菜品被端上来之后的后续服务还是让顾峥大吃了一惊。

　　因为这个号称最有逼格的牛排馆之中，上菜前的第一道工作就是让客人们自主的选择刀叉。

　　而这些刀叉的类型都被装在一个实木的盒子之中，来自于法国，英国，美国等不同的五个国家。

　　而制作这些道具的材料，也并不是传统的钢制木柄，而是具有更多的绚烂的内容的，琥珀，银以及高合金。

　　这让对此一无所知的顾峥，只是挑选了最和他审美的一把刀具，一把来自于意大利的琥珀质地的切肉刀。

　　据对面对此有过研究的冷霜的科普，就刚才盒子之中所装着的样品，每一把刀的价格，就没有低于一万块的水准。

　　哦，当然了，这是人民币的价格，若真是欧元或是美元的话，哪怕就算是能够消费得起这里的食物的客人，也会蠢蠢欲动的顺一把回家了。

　　而这里最为讲究的工序还在后边，因为佐以食物的盐，也需要客人们自己挑选。

　　从最普通的产自于国内的海盐开始，到十分特殊的冰岛火山盐岩，一个个的小瓶子排成了一排，着实让人眼花缭乱。

　　而顾峥这种大俗人，自然会选择他从未曾尝过的最为稀奇的一种盐，冰岛火山盐岩。

　　这种盐巴黑色的大颗粒，有点像竹炭，若是配上粗面包一起食用的话，怕是另有一番滋味了。

　　只可惜第一道餐前面包，人家自带了两种酱料，无糖无油纯天然发酵的黑麦面包，在入口的时候还略带粗糙之感，但若是配上餐厅特质的松露黄油之后，那冲粗粝与润滑相互融合，寡淡与鲜绵相得益彰的感觉，让入口的人只想眯起眼睛，细心的感受一下味蕾中所释放出来的愉悦之情。

　　让两个身心俱疲，狼狈不堪的年轻人一下子就笑出了声来。

　　彼此间不用多言的对视了一眼之后，就埋头猛吃了起来。

　　不过他们吃的不快，等到浓汤和沙拉上来了之后才停下了进食的脚步。

　　因为这种面包是不限量的供应的，就算是他们酒足饭饱了之后还可以单要一块慢慢的吃。

　　但是最为新鲜的凯撒沙拉上桌了，若是不趁着六十三度的温泉蛋……没有完全的凝固前就吃掉的话。

　　怕是就感受不到这种蛋黄半熟，蛋清顺滑的香甜嫩滑的触感。

　　而旁边那两个用整颗罗马生菜对开而成的青葱的菜叶子，也会在温泉蛋蒸腾出来的热气之中变得软蔫，失去了原有的爽脆的口感。

　　更何况，上边还点缀着点点的帕玛森火腿，若是因为时间的缘故，让这种火腿之中的美味因为吃水过重而不够鲜美的话，那简直就是人间一大憾事了。

　　认真的顾峥和冷霜吃的很快，等到他们再一次抬起头来的时候，盘子已经是干干净净，就像是被狗舔过一般的光洁可人。

　　但是这二位的脸上丝毫羞赧的表情也无，顾峥甚至还想同路飞一般的拿着刀叉在这个铺着纯白色的亚麻桌布的实木桌上敲打几下，口中再说上几句标准型号的台词：“肉肉肉！”

　　因为……光上菜了，没有肉是完全不过瘾的啊。

　　当然了，众里寻它千百度，蓦然回首……那肉正在灯火阑珊处。

　　真正的好东西自然是值得等待，当侍应生将牛排托盘平平稳稳的放置在桌上，掀开代表着热与油的盖子之后，一股扑面而来的肉香，带着最为悦耳的“刺啦”之音，就昭显在了两个人的面前。

　　四分熟的和牛牛排，那如同大理石一般的肉纹肌理，在琥珀刀的切割下，依然还能够清晰的看到它最初的原貌。

　　就算是带着微红的血液以及生肉的嫩滑质感，但却无损这块牛排的顶级美味。

　　果然，有些贵是物超所值的。

　　若是吃不惯最为原味的肉的滋味的话，一旁的小盘子上还提供了多重口味的芥末酱料，能够完美的补充上味蕾寡淡的这一点点的不足。

　　等到这块一斤多重的牛排进到了肚子里了，顾峥和冷霜这才空出几分的时间，对此此就餐进行点评。

　　“不错，味道不错，就餐环境略微狭窄，但是人不多，这点空间上的小瑕疵又给映衬的不那么重要了。”

　　“是啊……”顾峥也点了点头表示了认可：“只是价格略贵了一下，咱们应该做做功课再来的。”

　　“你看，小众点评网上有他们家的菲力牛排的团购价，两个人只需要1288，这就挺划算的了。”

　　这种本不应该出现在刚打算认真的男女之间的对话，却被这两个人给说的流畅无比。

　　不知道的还以为这二位已经是认识多年的情侣了呢。

　　这不，当餐厅的工作人员，将酒店大厅里负责预热气氛的小提琴手给引到二人的面前，询问他们想要听什么的时候？

　　这两个人却是齐刷刷的指着这堆满了玫瑰花品，以及骚包的红酒托盘问道：“这都是包含在套餐之内的有偿服务吧？”

　　在餐厅员工茫然的点头的同时，顾峥和冷霜又再一次的对视了一眼。

　　用只有他们之间才明白的交流达成了一件事情。

　　“亏了！这得值多少肉钱啊！早知道是这样，咱们还不如单点呢！”


第0961章 约会的晚上干嘛去？

　　但是顾峥却是强忍着面皮的抽动，表达了一下自己的毫不在意：“不会的，毕竟是咱们的第一次，在这种浪漫的氛围之内，为彼此增添一下美好的回忆吧。”

　　然后冷霜则是很不客气的又挑了挑眉毛：“你懂小提琴？”

　　“不……”

　　“那你怎么回答侍应的问题？”

　　这还真是一个大问题。

　　若是国乐，顾峥那是有一百个心都可以放在肚子里，没有几个人比他更精通的了。

　　可若是讲到西方乐曲，这位出国都是今年的事情的村里人，却是一窍不通。

　　但是人家高档次的餐厅，之所以会被称之于逼格最高，那绝对是有原因的。

　　这里的侍应生都不需要顾峥与冷霜回应，光是通过这两个奇怪的男女之间的眼神交流，仿佛就明白了什么。

　　他在十分恰当的时间内，就多提了一句：“我们的小提琴手最为拿手的曲目就是《salut d'amour》爱的礼赞，若是二位没有异议的话，就请欣赏这个经典的小夜曲风格的缠绵的曲音吧。”

　　这底儿托的多稳，正当顾峥和冷霜打算同意的时候，坐在他们俩身后的一排的座位上的两个男女，却是响起了剧烈的争吵之音。

　　这让终于有了台阶，得以解脱的顾峥一下子就将冷霜的手握在了他的大掌之中，顺势将其给拉起来之后，就朝着他们身后的位置点了点，回侍应生到：“那到不用了，我们有点赶时间，若是能将这个服务置换成礼品的话就帮我打包带走，若是不行，就将一曲《分手快乐》送给我身后的这两位陌生的朋友吧！”

　　说完这话顾峥也不看这周围人的反应，那是披上他的灰色的大衣，直接就将冷霜这么一搂，大跨步的朝着餐厅前台的方向走去。

　　结账，走人。

　　谁成想，他这么一安排还有点意外之喜，被拉了分手快乐的情侣蒙蔽了……本打算大吵一架就此分手的两个人，茫然的接受一餐厅人的善意的围观，在众人那压迫感越来越盛的注视之下，又瑟瑟发抖的……和好了。

　　而餐厅的经理为了感谢顾峥这一善意的举动为其餐厅的就餐环境做出了杰出的贡献，就利用自己的职权，在合礼的范围内，赠送了他与冷霜一瓶象征着爱情的红酒。

　　这可是能捡着的大便宜了，让两个就近商场购完物的小情侣，到了最后也没明白这多出来的酒应该怎么处理。

　　还是顾峥在回到了丽都酒店的停车场的时候，一拍脑门就想出来一个主意。

　　他看着冷霜手中新入的衣物，以及身后象征着舒适以及刺激的酒店，就脱口而出了一句：“咱们今儿个别回家了，就这里，开房呗？”

　　这时候，夜很深，霓虹灯下的京城很美。

　　站在全是路灯映射下的停车场内的顾峥笑的很傻……

　　但是这样的场景组合起来，却是那般的甜。

　　因为甜的都冒起了粉红色的泡泡，一贯是冷色调的冷霜也被温暖了几分。

　　因为周围温度的升高而冲昏了头脑的冷霜，脱口就回应到：“好啊！”

　　于是，两个从未曾在酒店中外宿的谨慎人，第一次在居于他们的小院落十里地外的五星级酒店内入住了。

　　他们两个拉着的手中都散发着灼热的温度，他们卡卡哒哒前进的步伐里都伴随着莫名的韵律。

　　他们在亦步亦趋的对视之中浅浅的笑着，却是被前台十分冷静的小服务员给终止了这种冒着恋爱酸臭的氛围。

　　“对不起，因为二位没有提前预定，酒店现在只有商务套房还有空置的房间，请问您们还要预定吗？”

　　“商务套房多少钱？”

　　“淡季优惠价格4399元一晚，带早餐。”

　　转头回望冷霜脸上那微微抽搐的表情，曾经坐拥天下的顾峥，十分潇洒的又从口袋中掏出了另外一张银行的储蓄卡。

　　“那就商务套房吧，不用叫早服务。”

　　听了顾峥这话，小前台立马秒懂，她十分麻利的将手续办完，登记了顾峥的身份证之后，就用最为标准的微笑将这对她看起来头脑发热的小情侣给送走了。

　　这就是爱情啊，带着不顾一切的冲动，为了肆意一晚，这一对小情侣还不知道攒了多少日子的工资呢。

　　正当她趁着现在的闲时感叹人生的不易呢，一旁的前台领班却是发出了一声完全不赞同的冷哼。

　　“说你工作经验少你还不信，你难道就没发现？”

　　这今年刚入职的小姑娘有些好奇的抬起她圆圆的脸蛋就询问到：“发现什么？”

　　前台领班摆出一副老油条的淡定笑容，缓缓的给这位新同事普及到：“那个姑娘身上虽然穿着一件皱皱巴巴的大衣，但是这件白色的驼绒大衣却是今年巴宝莉的最新款式。”

　　“而她脚下的鞋子，是最经典的粉黑二色的香奈儿的船鞋，至于她手中挎着的包包，呵呵，则是古驰经典款的大挎系列。”

　　“你觉得，就冲她这一身行头，住个咱们的商务套房还困难了不成？”

　　听到领班如此说，小前台就是一愣，但是她结结巴巴的替自己找理由到：“但是，那个男的，就是城管，他穿的可真的挺普通的。”

　　是啊，制服外出，还带一双略带尘土的皮鞋。非品牌的。

　　听到这话，领班又笑了，她的笑容略带高深，但是她的手指此时却是指向了酒店大厅内，那个给大厅茶座的客人们打发时间的硕大的电视机屏幕。

　　然后指着上边正在播放着的首都新闻，一字一顿的提示道：“那你看看那个男人，你觉得面熟不？”

　　下意识的，小前台就抬头一瞧，立马就被此时所播放的电视内容给吸引住了。

　　电视内的新闻解说人的话语十分的平缓，但是她所播报的新闻却是了不得的大事件。

　　“今日，在西铁营万达广场上发生了一起问题严重的农民工欠薪事件，因此事件引起的西铁营方向的交通拥堵，周围四条线路的施工路线被封，为周围的商铺以及居民带来了十分的不便。”

　　“据本台接到的最新消息，在市委相关部门的干预下，现已经得到了妥善的处理。”

　　“欠薪方西铁营达万集团下属的建筑分公司，将会为这三百三十六名的建筑工人的欠薪问题负责。”

　　“在接到了丰台社保局，以及相关部门的通知之后，集团方的管理团队也做出了有效的补救。”

　　“这三百多名工人的工资问题，终于在晚上六点三十分的时间，得到了统一的发放。”

　　“这还要感谢参与到此次时间中的城市管理局丰台分局的大队长的协调通知，让市政多个部门在最短的时间内，了解了这个企图被达万下层领导试图掩盖的事实的真相。”

　　“让建筑工人兄弟们，及早及时的拿到应得的工资，更是避免了接后的更多惨剧的发生。”

　　“下面请看本台记者的现场采访，以及部分的事故现场的事件片段。”

　　主持人带着一脸的严肃将新闻播报完了之后，这电视机内的镜头却是一转，就转向了白日里阳光明媚的达万广场。

　　但是与小前台所想的工人们群情激昂的场景不同，现在这个超过108尺寸的大电视上，却是将一个孤零零的人映衬的相当的伟岸。

　　最精彩的是，从旁的摄像还特意的将镜头推到最近的位置，让此时的在电视机上出现的顾峥的面容，一笑一怒都被反应的清清楚楚。

　　当小前台看着这个如同超级英雄一般的城管，一把就把一辆大的吓人的拖车给轻轻松松的推动了之后，这位并没见过多少世面的小同志，就惊呼出了声音。

　　“哇！”

　　然后，职业培训给她烙下的深深的烙印，却让她第一时间……就将嘴巴给捂了起来。

　　千万不能激动，她是这里的前台，一个酒店的形象与门面的代表，再看看那些在大厅中偶尔瞧瞧新闻的客人们的形象之后，小前台的心中就舒服多了。

　　原来，自己的表现可以堪称完美了。

　　没瞧见那正为自己倒杯茶的大叔，已经将水倒进了裤裆上了吗？

　　伴随着这一条新闻的播报，是更加难以置信的电视机前的观众们的反应。

　　这不是弄虚作假的影片的拍摄，这是首都电视台的新闻频道的晚间新闻栏目啊！

　　而且，这些群情激昂的工人们，那辆明晃晃的随着推动推平了一座土坡的拖车，这都是无法作假的东西。

　　大家就这样安静下来，看着镜头内的那个小伙子孤独的推着，推着，就推进了人群之中。

　　他们跟着这个独自作战的小伙子一起，就惊呼了一声。

　　因为，这辆车终于扎进了人群之中，顺利的将一小群人给推入到了坑道里边。

　　再然后，全体人民都笑了。

　　据某品牌的电视机厂家统计，在这条新闻首次播放之后，该品牌的电视机销售额度，在第二天的时候，就有了一个小幅上扬的趋势。

　　直到这则新闻失去了应有的热度，从多次重复播出的电视新闻栏目中，转战到网络之中的时候，这股子新电视的购买热潮也没有完全的消散。


第0962章 某些人是独终身的人设啊！

　　那是因为，随着这一新闻的反转，不少人将家中的各色茶水，饮料，甚至粥饼喷在了电视机的不同的位置，从而造成了各种因为电线短路而造成的问题与故障。

　　这才是更新换代的根本。

　　也是京城消费指标再一次飙升的原因。

　　因为在千家万户的电视机里，大家看到了粪坑大战的西洋景，从侧面的感受到了城管工作的危险性之后，更是顺便娱乐了一下自己匮乏的日常生活。

　　能为大家带来欢笑的城管，才是好城管。

　　一时间，默默无闻的丰台分局，火了！

　　而看到此处的小前台，乐了。

　　发自肺腑的欢乐。

　　就为了这一条新闻，她决定了，明天早起，这一对刚刚晋升成为她偶像的情侣在退房的时候，她一定要赠送对方只有VIP会员才能享受到的礼品袋。

　　做了决定的小前台默默的将一个包装精美的袋子给放在了她脚边的储物柜之中，然后，就继续津津有味的将这则新闻所余下来的小尾巴给看完了。

　　至于这则的新闻的主角呢？

　　现在正躺在那张硕大无比的床上，等待着他的小姐姐出现呢。

　　浴室的蒸汽很热，那种从缝隙中散发出来的热度，让躺在床上的顾峥都感受的到。

　　哗啦啦作响的喷头很忙，不间断的声音，总是为顾峥的脑海中提供者一幕又一幕无法详细形容的景象。

　　落地玻璃窗前的夜景很美，车水马龙的街道，忙忙碌碌的行人，仿佛让他那颗本就无法静下来的心更加的沸腾，一种从未曾有过的期待感，急切感，从顾峥的心底油然而生。

　　让他不禁要感叹一句，久不用的锨，跟旱久了的田一样，都需要人去精心呵护的。

　　最起码，也要进行除锈，抛光的工作吧。

　　否则真的会锈到废掉了吧。

　　顾峥这边正天马行空的胡想着呢，他后方的浴室……却是咔哒一下开了。

　　用浴巾把自己裹得是比平日里还严实的冷霜，只是赤着脚及拉着拖鞋，就从屋内一蹦一跳的朝着顾峥蹦了过来。

　　哦，别多想，这本书不会画风突变，末日降临，冷霜也不是丧尸化的炮灰女友的设定。

　　她只不过将两件浴巾裹的有些紧罢了。

　　这一贯淡定的姑娘，也不知道为啥，在洗澡的时候就想到了今天里的顾峥，这一件件的事情做下来的用心良苦。

　　而她这位一直在被动的接受的女友，着实应该做点什么，为今晚的惊喜之夜，做一些什么。

　　这不，在条件不允许得到情况下，她也只想到剥洋葱这一个点子了。

　　一会的大战三百回合的前奏，就从这层层叠叠的衣衫抢夺战开始吧。

　　要说这冷霜想的真不错，见到她是如此出来的顾峥，先是一愣，后是一笑，再然后就是兴致勃勃的将蹦蹦跳跳的她往床上一抛，打算十分配合其行为了。

　　但是冷霜忘记了，她交的这个男朋友，若是忘记了控制力道，到底会是什么样的结果了。

　　两个人只不过是象征性的你争我夺了一番，刺啦，那两块重叠在一起的纯棉浴巾，就被从当中给分成了两截。

　　拿着破布碎片的顾峥：“……”

　　如同白斩鸡一般的冷霜：“……”

　　就在空气中都充满了尴尬的氛围的时候，顾峥就有些难以置信的拿起这双层的浴巾，叠在一起，将双手朝着两侧又是一个使劲……

　　哦，这次总算是没有再一次的碎成片片。

　　为了掩盖他这一尝试性行为的尴尬，顾峥就将他手中的浴巾重新分了开来，像是盖被子一般的再一次的铺在了冷霜的胸脯之上。

　　一边一块，十分的对称。

　　对此行为，冷霜的反应那也是十分的直接。

　　她只是与顾峥对视了几秒钟之后，就是一个麻溜的翻滚，直接滚到酒店雪白的被子中间，送给了顾峥一个朝天而上的中指。

　　然后在顾峥仍在蒙蔽的状态下说了一句：“睡你奶奶个腿腿吧！”

　　然后将头豪迈的一蒙，将自己的凹凸完美的裹挟出来之后，就瞬间的进入到了梦乡。

　　让就保持着盖被子的贴心姿态的顾峥，在空荡荡的大床上呆愣了好一阵，直到那边的冷霜都响起了沉沉的呼吸声之后，他才从震惊的状态之下回转了过来，有些难以置信的看了看那个被放了鸽子的小弟，又看了看那个确认睡着的女友。

　　这才认命的往大床上一躺，竟是连洗澡的劲头都没有了。

　　天道不公啊，作为一个女人，你的素养以及温柔都被喂了狗了吗？

　　而顾峥在这种寂寞空虚冷以及软玉在侧吃不到的双重的打击下，竟是就这样一遍吐槽着，一边就睡着了。

　　等到第二天清早，好不容易睡了一个踏实觉的冷霜，再次见到顾峥的时候，就是如下的模样了。

　　这位原本很是利落干练的小伙子，现在顶着两个大黑眼圈子，正如同背后灵一般幽怨的看她。

　　再瞧瞧这人唇边一晚上就冒出来的唏嘘的胡茬，那忧郁的如同王家卫电影中男主角一般的眼神，以及高挑又颓废的身姿……

　　就让冷大夫从房间门口笑道了大厅的前台。

　　直到顾峥拿着钥匙去退房了，这才又恢复成了她高冷的设定。

　　至于前台的小姑娘，在看到了顾峥这番形象之后，不知道脑补了一番什么，她在看了看光鲜可人，全身上下都换了新行头的冷霜一眼之后，又看了看顾峥那颇为明显的黑眼圈，就十分了然的笑了。

　　而这种真心实意的笑容一直持续到了她将所有的手续都办好，将丽都酒店VIP客人的专属礼包递到顾峥的手中的时候，才算是终止。

　　“感谢您对我们丽都酒店的支持。”

　　“这是我专门为偶像你赠送的纪念品，纯个人的赠送，您不要想得太多。”

　　“还有，若是现在你有时间的话，能麻烦你给我签个名吗？”

　　说完这话，小前台就从服务台的底下抽出一本没有几页但是颇带点文艺风的笔记本，将其中的空白页打开，连带着黑色的签字笔一起，十分郑重其事的递到了顾峥的面前。


第0963章 小骗子，让你下不了床！

　　至于顾峥在诧异的点了点自己的鼻尖儿之后，那位脸蛋圆圆的小姑娘，则是羞涩的一笑：“我看到关于你的新闻了，就是昨天晚上九点档的热播。”

　　“你可真是勇猛啊，无愧于城管的名头，真棒！”

　　这是什么跟什么啊？

　　而顾峥跟冷霜正听得一头雾水的时候，对面的这个小前台又顺着他们身后的位置一指，给他们普及到：“喏，现在正好是上午重播的时候，我还特意给转到了新闻台，让偶像你瞧瞧。”

　　“我想昨天晚上偶像你肯定要办正事儿，累得很，那早上再看看你的风姿，也是一样的。”

　　得了，那咱们就瞧瞧是怎么回事吧？

　　得了信儿的冷霜和顾峥转头就看起了电视机中的新闻重播。

　　这节点卡的也好，恰恰就到了顾峥开始推车子的那一瞬间。

　　让看完了新闻的冷霜，一下子就对这个新入手的便宜男朋友昨晚上的行为，表示理解了。

　　看来，自己是找了一个天赋异禀的男朋友啊，而不是找了一个不解风情努力撕毛巾的终身独。

　　而理解了顾峥的冷霜，也大大方方的挎上了顾峥的胳膊，十分热情的转向小前台的方向，拢了一下她的大波浪，特别神秘的安利对方道：“谢谢你的提醒，让我看到了如此精彩的新闻。”

　　“作为感谢，我给你提供一个内部消息吧？”

　　“周日的晚上，首都文艺台的《继承者》咱们不见不散啊！”

　　“啊，好，我会看的！”

　　站在前台后方的小姑娘，有些蒙蒙的回应了下来。

　　而一旁得到了原谅的顾峥，则是一捂脸，一把攥住冷霜挎着他的右手，连拖带拽的就将其人给拉出了酒店的大门，直奔着停车场而去。

　　在他蛮横的将车门打开，基本上是半抱着的将其塞进车内了之后，就说出了毫无力度的威胁之语。

　　“你可是长了本事了不是？忘记你在床上是怎么求爷爷告奶奶的了？”

　　“昨儿个是咱们约会的第一天，我这不忍心将纪念日变成分手纪念日。”

　　“小样，一会回家了，我要不让你求饶，我就不姓顾！”

　　说罢这番话，顾峥是一脚油门，如同灵车漂移一般的就将他的车给开出了停车场，绝尘而去。

　　等到一切都归于平静了之后，那个该干嘛就干嘛的小前台，直到忙活到了中午倒班的时候，才将将的反应过来，一拍自己的脑门，低声自语了一句：“后儿个不就是星期天吗？”

　　“那天我正好休息！”

　　只可惜，这种少见的萌呆选手，顾峥是无缘见到了，因为现在的他正陷入到了一个更加严重的打击之中。

　　因为他那颗蠢蠢欲动的心，以及那一条蠢蠢欲动的身，就因为冷霜接下来的一番话，再一次的凉了下来。

　　冷霜的这句话是这么说的：“那麻烦我亲爱的顾哥哥，能把我先送去阜外医院吗？”

　　“今儿个有我两台手术，人家患者一周前就预约了！”

　　而直到这个时候，顾峥才明白，他这个曾叱咤风云，自信满满的老爷们，竟是被一个小骗子给涮了一把。

　　昨天晚上的冷霜，一定是半推半就的给自己补眠呢！

　　所以说，千万不要轻视任何一个人，哪怕是再微不足道的一个角色，怕也是大厦将倾之时的最后一块砖头呢。

　　一下子就颓废起来的顾峥，有气无力的就将打算掰像三环的方向盘又给收了回来。

　　直到，冷大夫施施然的下车，走到驾驶室的位置轻敲玻璃让其开窗户的时候，顾峥还是蔫儿的。

　　见到于此的冷霜展颜一笑，轻踮脚尖，微踩高跟，就在顾峥胡子拉碴的侧脸处轻轻的啄了一口，转头扔下了清清冷冷的一句话：“明儿个我可是休息，若是心情好了，我就连休两天。”

　　“若是能让我两天都下不了床，那岂不是比求饶更刺激。”

　　说完这话，冷霜则是一挑眉毛，接着一个潇洒的转身，转头就没入到进院的人潮之中了。

　　让坐在驾驶室中的顾峥摸着那被冷霜亲过的脸颊，一时间就失了神。

　　还不由的感慨了一句：“还是现代的小娘会撩汉子啊。”

　　但是这种美妙的失神，并未曾持续多久，开着车窗的顾峥，就被来自于西伯利亚的寒流给吹的一个哆嗦，毫不犹豫的将车窗又给升了上去。

　　咱们还是先回家修整一番吧，难得一个连休的日子，自己可不能荒废在路上喽。

　　想的很明白的顾峥，那是回家补觉呢。

　　但是他并不知道，自己今天早上刚看到的有他出场的新闻，因为传播圈子的逐渐扩大，就引起了热浪一般的连锁反应。

　　先不说早已经知晓了事件始末的单位领导，还在发愁应该怎么嘉奖的事情呢。

　　因为这位小伙子的升职的速度有点过快了。

　　而他每一次的立功，都是声势浩大，让领导们下意识的忽视以及稍微的压一压的可能性都没有。

　　可是若是真按照流程来走，那这位小伙子的职位虽然无法提升，但是职称却是怎么压都压不住了。

　　同样是大队长，副科级别与正科级别之间的距离，可是一个关键的关卡。

　　多少基层城管，就是卡在这个位置，究其一生也就当一个大队长的命。

　　来年才二十二岁的年龄，着实有些小了，局里的领导们还是需要再考察一番的吗。

　　这是顾峥在他本职工作上碰到的第一个坎儿，但是这条新闻所引发的后续，在他所涉及的其他的圈子内，却完全不叫个事儿了。

　　最先反应过来的不是时刻准备着的贝俊大忽悠的体育板块，也不是刚刚录制完正在紧张的进行后期剪辑的《继承者》栏目。

　　最先有反应的，反倒是顾峥同时期录制的首都十大杰出青年的颁奖典礼。

　　那个曾经派出一个秘密的摄像工作人员，在小角落中全程跟拍的小伙子，十分成功的就在旁边的录影棚之中，拍摄出了关于顾峥的十分精彩的素材。

　　跟拍的小刘那叫一个激动了，激动的他在小角落之中与他想熟悉的摄影器材一起瑟瑟发抖。


第0964章 极其缺钱

　　让六号录制棚之中的十三号机位后边的跟拍人员很是诧异的瞅了他好几眼。

　　这到底是从哪个后期公司给找来的新手啊，这不会是第一次上手拍摄这么正规的栏目吧。

　　这个人素质也太差了吧，摄影师本身的手稳，身沉，镜头快，那是一条都没做到啊。

　　但是被误解的小刘自然不会跟不相干的人解释他此时的状态，他只想着跟拍，跟拍，再拍，甚至连后边的重头嘉宾从自己的摄像机镜头前乌泱泱的经过的时候，他都没去注意。

　　他只是尽职尽责的跟在顾峥后边，一直到这个神奇的男人离开了星光影视基地的大楼门口之后，他才不得不遗憾的结束了这一段神奇的拍摄之旅。

　　因为小刘知道，他若是再跟过去，必然要被顾峥给发现了。

　　不过此时的他已经拍摄了如此多的素材，也足可以跟他们晚会的总导演交代了。

　　心满意足的小刘将录制的视频影像交到导演的手中的时候，果不其然的就受到了一通的表扬。

　　让这个年轻的小伙子，那是开心不已。

　　而拿到了自己想要的素材的导演，简直就是意外之喜，他在先前，完全不知道自己偶然间发现的一个有趣的十大青年，竟然还是一个多才多艺的了不得的人物。

　　这种人，可是比那种一板一眼，明明还是年轻的年龄，却跟小老头一般的端着就放不下的其他人有趣多了。

　　他手底下一点都没有犹豫，三两下的就将这第一手的资源全给送到了剪辑部门，对着视频之中的几个主要的节点段落点了两下，不过几句话的交代，就将自己的要求给说了出来。

　　要说这剪辑后期部门的工作人员，那根本也不是含糊，像是这种多余的素材的添加，在他们的手中就跟喝水吃饭一般的那是常事儿。

　　不过几个小时的功夫，属于顾峥的个人资料的展望，就有了一个新版本的出现。

　　对此十分满意的总导演，很是开心的就将其原版本的给替换了下来，怕是这晚会一经播出了之后，呵呵呵，自己这个节目再也不是体制内的观众们才买账的东西了。

　　它一定会如同那些最受欢迎的搞笑视频，最振奋人心的利好消息一般的受到广大人民群众的追捧。

　　说不得台里甚至是市文化局方面的领导，就会对他此次完美的完成工作予以表彰。

　　而他的工作能力肯定能够得到进一步的体现，赶紧给他挪一个窝，也让他尝试一把更受欢迎的舞台导演的滋味。

　　十分满意的总导演拍了拍最终成样的母带，很是满意的递交给最终审核部门。

　　至于正处于漩涡之中的主角顾峥……刚刚被饿醒了。

　　他这回家之后身边没人打搅了，十分难得的就睡了一个踏实的大长觉。

　　仿佛将上一次接二连三的穿越所带来的疲惫之感一扫而空，舒舒坦坦的全身轻松。

　　就这个时候呢，他还不忘记去书房里边瞅一瞅笑忘书的状况，在发现这本书册的外观竟是有了质一般的改变之后，则是连根毛都不敢碰一下的又悄悄的退回到了书房外边。

　　着实是因为……此次笑忘书的改变有些太惊悚了。

　　若不是他与对方的感知联系还在的话，他还以为笑忘书被外太空的异型给侵略进了本体，说不得下一秒钟就要张开血盆大口将其吞噬，然后将这颗美丽的水蓝星变成一个人间地狱呢。

　　因为此时的笑忘书，就像是T1000型号的机器人一般的……呈现出水银塑性一般的质感，正在顾峥的书房之中用极其缓慢的速度重新塑形呢。

　　看其正在塑造的形象，以及通身更加璀璨的金黄色光芒，顾峥就发了愁了。

　　现如今的冷霜正在这个小院落之中借宿，怕是一个不注意就要被发现其中不对的地方了。

　　是时候将这个小院划分成为自己生活的私人领地，而自己这种颇多秘密的人，也需要一个安保齐全，能够存的住贵重物品以及隐私保护的新居所了。

　　心里存了主意的顾峥，脚下不停，直接就朝着院外而去。

　　他也没存了去偏远地带买房子的心思，现在的他，在大兴倒是有一栋独门独院的花园别墅了。

　　但是有什么用呢？

　　除了养他的那匹名为大风的长途马，那里也只能作为一个偶尔间落脚的度假之地了。

　　他需要的是一个就近的方便的环境，周围的住家还不能密集了，就算是他弄出什么动静，邻居们也听不着的那种地方才是。

　　要说这种地方，顾峥还真就想到了一处楼盘，出了小院落的他，压根都没开车，扫了一辆小黄车就直奔着两站地以外的玺萌公馆而去了。

　　要说在三环外内买公馆，那可真是顶顶不划算的事情，但是谁让有钱的人家太多，人家对于居住环境有着特殊的要求呢？

　　这种六居室三卫浴俩客厅的上下层结构的公馆，若不是市里的条件不允许，没有独立的花园，没有私人的空地的话，严格意义来说，它跟一个独栋的别墅也没有什么区别。

　　近六百平米的居住面积，足够厚重的墙壁以及设施，以及全封闭式的围墙结构。

　　都让玺萌公馆成为了闹市区内的一个安静且神秘的居所的所在。

　　那双拉合的漆红色的大门，那一旁二十四小时都有人站岗的高墩，那内里若隐若现的棕色的公馆的高墙，以及那郁郁葱葱从外墙上探出来的树枝，都说明了这个公馆建筑的闹中取静，居住环境的着实了得。

　　这就是他此行的目的地的所在，他要去瞅瞅那边是否还有空置的房屋，价格到底几何，若是所有的条件都合适，怕是入手一套也是要得的。

　　别跟我说限购令的下达，居民一人只能购买一套居住房屋。

　　因为公馆以及别墅，它能跟民居相比吗？

　　手中趁着千万的小富豪顾峥腰杆挺得笔直，大长腿不过在车子上蹬了一会，就到了玺萌公馆的大门口。

　　他在门口穿着礼服的安保人员的诧异的小眼神之下，就把售楼处的所在给打听清楚了。

　　对于一个成熟的社区而言，玺萌公馆是伴随着玺萌小区一起落成的。

　　这个一部分为回迁房改造一部分为商品房出售的大众小区，距离玺萌公馆只有一百米的一墙之隔。

　　等到顾峥找到了两者共同的售楼处，也是玺萌小区的现任物业的所在的时候，顾峥就知道，他此次的购房之旅，怕是没有想象中的那般的顺利了。

　　因为在对方那座二层的楼盘展示区内的地图上，关于玺萌公馆的位置上已经被标注了售罄。

　　至于玺萌小区里边的住房，这肯定是被周围的各大二手房中介给瓜分了，顾峥也犯不着在物业这里边儿问啊。

　　况且，这里边还有一个十分严重的问题，那就是他过分的高估了自己手中的资产值，现在他那笔还没有捂热乎的千万的存款，在公馆高额的房价的对比之下，那是毛都不算了。

　　玺萌公馆之中最小的户型，就算是现在有现房对外出售……两千两百万的高额购房款，也不是顾峥现在的身家能够顺利的入手的。

　　乘兴而来败兴而归的顾峥，在楼盘物业果然如此的眼神之中有些愤愤的就将其自己抵了200押金才扫开的小黄车又给原骑了回去。

　　在回程的路上，前前后后的将自己的财产给算了三遍之后，终于按耐不住的给姜越又去了一个电话。

　　“我说兄弟，最近还有没有什么来钱的比赛了？”

　　听到顾峥竟然说了这话，对面的姜越可是惊呆了。

　　这位从来都是有一搭无一搭的给他找活才干的自由人，今儿个破天荒的竟然主动的要求工作了。

　　难道说因为他从侧面显示出来了达万集团的无能，所以终于被人整的丢掉了工作了？

　　但是对方应该没有这么傻啊，现在的顾峥可是知名的公众人物，若是他有个什么风吹草动，都不用他自己动手，怕是别的系统内的同志们就会率先看不下去，要替天行道了。

　　这到底是出了什么事情？

　　姜越这一思考吧，就思考的时间有些长了。

　　而电话这头的顾峥在长时间的安静的通话环境中，就用挺不好意思的口吻又继续的说了一句：“我缺钱。”

　　哦，这就明白了。

　　但是姜越想了想前一阵顾峥刚刚赚的满盆子满碗的海外比赛的钱？

　　电话的那一头的顾峥又跟着来了一句：“我昨天刚交了一个女朋友。”

　　哦，更明白了。

　　听到与此的姜越也不推辞，他开始奋力的扒拉着顾峥能够胜任的比赛项目。

　　这到了年底了，外国人过的是圣诞节，中国人过的是翻过年的春节。

　　没有一个有功夫来举办一些重量级的或是盛大的比赛的。

　　而小的项目比赛，奖金太少不说，还挺耗费时间的。

　　就目前这日程安排来看，也就在昆仑决里边能拿到一个串场的比赛，总不能让顾峥去参加老年北海冬泳自由赛吧。


第0965章 水晶？钻石？

　　那社区举办的比赛，奖金是几桶大豆油，怕是顾峥知道了，能将他给打成老年痴呆。

　　无意识的拍着厚厚的赛程资料的姜越，一不小心就将最底下压着的也是最后的资料册给拍翻开了几页。

　　待到看到上边密密麻麻标记着的数据的时候，姜越不由的就叹了一口气。

　　你说这顾峥，为啥就没有点亮雪地项目赛的技能点啊。

　　而这冬奥会里边为啥不填设上一个雪地赛跑的比赛呢。

　　人在滑雪板上滑行，那是生活在冰天雪地之中的人的惯例吗？

　　没看人家东北的深山老林子里边的人，还是全靠着一双老棉窝子一脚深一脚浅的跋涉的吗？

　　轻叹一口气的顾峥，将冬奥会的资料册扣上，看来他也只能从特邀嘉宾上边想一想辙了。

　　得到了姜越确实的应承的顾峥他自然不可能在一棵树上吊死，通常都会做两手准备的他，立马就骑着车子再一次的返回到了他的小院之中。

　　等到他走入书房的时候，手中不但多了一把足有两根手指粗细的链条锁，还多了一条十分不起眼的布口袋。

　　前面的工具自然是他在离开后会在门外添置的新装备，而后一种，则是他打算从书房中划拉出来他最不上心的最新世界的反馈物，打算去珠宝原材料市场上寻寻价格。

　　在这个珠宝销量保证的年底里，能够卖上一个好价格。

　　毕竟那些水晶珠子，再怎么珍贵它的构成也是水晶不是。

　　哪怕是最名贵的钛晶，所谓水晶里边的能量王者，它的顶级珠宝的价格也只不过是一克1000块钱。

　　而他手中的这个直径足有一厘米大小的珠子，怕是一串也只不过45克左右的重量。

　　那他这么抓上一把，顶多也就是四五万的价格。

　　所以顾峥在往口袋里抓珠子的时候，就豪迈了几分，差不多抓了快有小半的口袋，装满了足有二三十颗的时候才将将的停了手。

　　嗯，这时候也不早了，是时候锁门去接冷霜，顺便再让这位仿佛是出身于收藏世家的小妮子帮他掌掌眼，看看能不能卖出更高的价格。

　　说走就走的顾峥，到的也巧，正好看到那位表里不一的小妞裹着她昨天刚入手的Moncler Gamme Rouge，略带得意的跟身后的一位看得眼珠子都直了的同事炫耀着，看得顾峥一阵阵的肉疼。

　　他半年的城管工资就被这件羽绒服生生的刷掉了一半。

　　若不是里边还有他两次英勇救人下发来的奖金的话，怕是这一刷，就能让他的工资卡的数额破不了五位。

　　见到顾峥的车停下了，她还饶有兴致的朝着他这边招了招手，在与旁边的那个眼睛随之又变回正常模样的小姑娘寒暄了几句之后，就朝着顾峥这边快速了走了过来。

　　在为这辆开着暖风的车中带来一阵冷风之后，冷大夫就安安稳稳的坐在了副驾驶的位置，开口询问道：“怎么？这么准时，这是打算直接把我拉回家，以泄你心头之愤吗？”

　　“放心吧，我的假期早已经安排好了，绝没有任何的后顾之忧。”

　　这冷霜！

　　顾峥开车的手都跟着抖了一下，自从两个人打算走心以后，对方的人设就有点崩了。

　　这是压根就没觉得在自己得到的面前维护一下好的形象，是必要的？

　　他顾峥看起来就是如此的不在乎的糙汉子吗？

　　深觉得自己的人设也被冷霜带歪了的顾峥，只能用正事儿转移一下彼此的注意力，他伸手指了指冷霜面前的那个杂物格子，让对方将那个只装了一颗样品的丝绸荷包给打了开来。

　　“哎，人们都说珠宝古董不分家，你帮我瞧瞧，那袋子里边的东西，可能入了眼？”

　　一旁的冷霜还挺纳闷，顺着顾峥的话将袋子打开这么一瞧，捏着那颗闪闪发亮的顾峥认为是黄水晶的珠子就惊呼了一声。

　　“你这是从哪里寻来的？是送给我的定情信物吗？”

　　“这东西我可不能要，烫手，万一你年老色衰了我瞧不上了，就此拜拜了，你说我怎么舍得将这个已经收入囊中的好东西又归还给你呢？”

　　“到时候咱们俩的面上可都不好看了。”

　　听冷霜在旁边说的夸张，顾峥很不在意的笑了：“说的这么夸张，我就不信你冷霜没见过好东西了。”

　　“你手上这颗珠子，撑死了也就一厘米的直径，就算是达到了珠宝及级别的等级，怕是也只能卖出五六千的价格。”

　　“昨天你一件儿大衣就要小一万的主儿，今儿个千把块的水晶就把你给镇住了？”

　　但是听到这话的冷霜却是一愣，将她手中这颗大小适中足有3，4克分量的黄色的珠子往顾峥的身侧就凑了过去。

　　“你说这是黄水晶？”

　　“是啊，只不过里边的黄色比较浓艳罢了，我以为这应该是最顶级的钛晶了吧。”

　　“是挺贵的，但是还没贵到你接受不起的份儿吧。”

　　听了这话，冷霜是真的笑了，璀璨夺目，她将这颗珠子贴到了自己白皙的手背之上，那透明度清亮的仿佛从珠宝的最上端都能看到冷大夫手背上的皮肤纹路。

　　“嗯，透明度是顶级的起码我的肉眼是看不到任何的瑕疵。”

　　“到时候我给你找一家专业的检测机构，让他们看看在仪器的检测之下能否看到明显的瑕疵。”

　　“但是若光是这么看，你的纯净度都已经能够达到VVS1-2的程度了。”

　　“嗯，咱们再来说说色泽，这浓郁满满的黄色，你是怎么将其给看成了都能拉丝儿的钛晶了。”

　　“它如此的自然，剔透，不就是比旁人更加的浓艳一些了，就要受到你这样贬低其价值的对待？”

　　“凭借我这半吊子珠宝知识的掌握，我可以负责任的跟你说，这色彩的平定最少也是Fancy Deep Yellow深彩黄，说不定这还是我保守的预估。”

　　“依照这种表象，在珠宝中心里边最顶级的艳彩黄它也是够得上的。”

　　说完这番话，冷霜再转头瞧向顾峥的时候，却发现这小子惊的嘴巴已经合不拢了，他一边开着车一边结结巴巴的询问道：“这不是钻石评定等级的方式吗？难道说……”


第0966章 快跑啊冷爷爷来了

　　一旁的冷霜翻了一个白眼，心道果然如此，而嘴巴却是十分诚实的回应了对方：“是啊，我的男朋友啊，你连基本的材质都给搞混了。”

　　“这是钻石，不是水晶。”

　　“难道你入手的时候就没有试试？哦？不对！我说顾峥，你什么时候还开始涉及珠宝原石的购买了？”

　　顾峥能怎么说，他的理由都想好了。

　　“哦，这个啊，当初我不是救了迪拜王子的小命了吗？”

　　“你也知道，土豪跟我到现在还保持着常来常往的联系。”

　　“当初从迪拜离开的时候，他就转手送了我几颗。”

　　“我也不懂啊，我以为是不怎么之值钱的黄水晶呢，要是知道是黄钻，当初我就不收了。”

　　可是冷霜在得知了赠送人是谁的时候，却是满不在乎的哦了一声，仿佛天经地义一般的怂了一下肩膀，转头小心翼翼的将这个差不多得有3-4克拉的黄钻石又给规规矩矩的原放回进了荷包之中，又叮嘱了顾峥一句：“若是这位送的，那还真不是什么值钱的小玩意儿了。”

　　“这种价格的裸钻，就算是找到了珠宝商，怕是一颗也就二十万左右的价格了。”

　　而这句话听得顾峥双手又是一抖，强按捺下心中的激动，就计算起了今儿个他口袋中所带出来的数量了。

　　足足有二十八颗，原本是打算串成手串儿给那种豪门贵妇出门显摆用的。

　　但是若是这材质全都变了的话，怕是这种克拉的钻石就必然会被用于独立的珠宝制作了。

　　这样也好，碰到了合适的珠宝采购商，怕是能赚上一笔大的。

　　而再加上他现在的存款，怕是那套公馆小居所，就要入手了。

　　想明白了的顾峥，手下不停，直接就上了四环。

　　首都国际珠宝交易中心的所在，就在那个位置。

　　里边不但有近三百家的珠宝品牌入驻，更是吸引了一些大批量采购的珠宝公司的青睐，中国的唯一一家珠宝上市公司，更是自打这个珠宝交易所建成之后，就入驻其中，到了今年反倒是将柜台又跟着扩大了一倍。

　　这里边不但有现在最热门的钻石，宝石的交易，更是有一些不被大众所知晓的，十分珍惜的首饰的交易。

　　若是谁能吃得下顾峥这一批货，那找一个最简单的方式，就是去这个交易中心里边直接批发给采购商了。

　　顾峥没有那个时间和精力一颗颗的脱手，虽然批发的价格会比零售价格抵上个5%-8%左右，但是架不住省时省力还省了不少的麻烦。

　　思前想后的顾峥，就对着冷霜实话实说了起来。

　　“那，你认不认识珠宝采购商什么的，那迪拜王子送的不是一颗，而是一袋子。”

　　说完顾峥又一努嘴，示意冷霜朝着她右下侧的方向看了过去。

　　那里有一个很不起眼的口袋，正挂在车内的挂钩上。

　　“一袋子有多少？”

　　下意识的冷霜就伸手过去这么一颠，一口子冷气又抽了过去。

　　手下不停的就将口袋给打了开来，再这么一瞧，又乐了。

　　“这迪拜王子不会是想跟您玩儿弹球吧？”

　　“觉得送你玻璃的挺不合适的，水晶的呢又太脆，直接送你彩钻的了，这才够面子。”

　　“你瞧瞧这些珠子，颜色渐变的我都眼花了。”

　　说来也奇怪，山海经之中得来的珠子，在现实世界里不过才放了一天，就变得跟花蝴蝶的翅膀一般的，什么颜色的都有了。

　　顾峥想不明白，也懒得费心，他只是专心致志的开着车，安静的听着冷霜拨打着一个又一个的熟人的电话，将一切都联系好了之后，就踏踏实实的真奔着交易中心的六层而去。

　　那里的商家都十分的正规，最主要的是，六层有几家专门的珠宝鉴定机构，手续齐全，国家审核，行业规范，童叟无欺。

　　顾峥这些钻石有些特殊，未曾人工切割过的，却表现出了人造打磨似的圆润。

　　若这真是天然形成的原钻，那这价值说不得又要翻上几番了。

　　两个人热烈的讨论着，对于这笔莫名的财富的到来充满着期待。

　　但是他们并不知道，就在冷霜将电话打出去了之后，那个她通过以往的关系所联系的珠宝公司的交易人，却是在第一时间里，给冷老爷子去了一个电话。

　　要说这冷大夫的学霸属性还真不是盖的。

　　她压根就没意识到，她曾经所接触过的这个行当内的所有的关系，最终还是要归属到老爷子的名下。

　　那些耳报神们在接到了冷霜打过来的电话之后，肯定会第一时间通知一下，这位在业界颇有地位的冷老爷子。

　　而茫然无所知的顾峥拉着冷霜的手，在见到了“胖大福珠宝行”的招牌之后，就难耐心中的喜悦，照着冷霜的腮帮子上就“吧唧”来上了一口。

　　然后一个瘦高的，带着金丝边儿眼睛，穿着灰色的长袍马褂，花白胡须及胸的老者，“咣当”一声，就将胖大福的门给从里至外的给推了开来。

　　两方人马一下子就碰了一个对眼。

　　顾峥还在奇怪这个老头为啥看他的眼神如此阴冷的时候，他怀中的冷霜，那个脸皮还被他给啃在嘴中的姑娘，却是讪笑的了一下，开口说道：“爷爷……”

　　而下一句，冷大夫的人设就更是崩的没影了。

　　“哎呀妈呀，顾峥快跑！”

　　这位瞬间就反应过来的姑娘，将脸从顾峥的嘴中拽了出来，头也不回的直奔着前方的滚梯而去，却是因为她爷爷接下来的一句话，那前行的步伐又戛然而止，拖着顾峥差一点一个脚底打滑，踉踉跄跄的就后退了几步。

　　“今儿个跑了，明儿个我就去你单位去医闹！”

　　听到了这话，冷大夫将自己的衣衫理了几下，端出了一副生人勿进的模样，转头一脸严肃的朝着自家爷爷的方向回应道：“爷爷，你待如何？”

　　而这位冷老爷子也是寸步不让：“来都来了，进来聊聊，还有那个小伙子，对说的就是你，别往前蹭了，你离那扶梯边儿上还有十来多米呢，你这样做是没用的，赶紧过来，让大家伙瞧瞧呗。”


第0967章 冷家一大家子

　　这话说得，跟遛马一样。

　　但是被冷霜紧张的手指攥的紧紧的顾峥在听到了这番话之后，反倒是放松了下来，拍了拍对方的手背，凑在冷霜的耳边低声的嘀咕了一句：“你忘记了，咱俩现在可是转正了之后的状态，想来你爷爷也说不出什么怪话来。”

　　被顾峥这么一提醒，冷霜才反应过来，对啊，我们开始走心了，又不是临时性：关系，就算是被爷爷审问，她也是不惧的。

　　一下子腰杆儿就直起来的冷霜，转过头来再次面对她的亲爷爷的时候，却是难得的笑颜如花，反倒是朝着这位被笑懵的老头招呼了起来。

　　“就来了就来了，爷爷你来的正好，我的这位朋友可是带了难得的好东西，你可得让你的老朋友们给瞧好喽，莫要让人家吃了亏。”

　　对面的冷老爷子眨了眨眼睛，看着自家这个说什么都反着来的孙女，乖乖的拉着顾峥，从他的胳肢窝底下弯腰钻过，一点勉强都无的坐到了胖大福珠宝的大厅沙发之上，朝着一旁随着冷老爷子一起看热闹的胖爷爷，庞大福招了招手，就权当打了招呼了。

　　这，好像跟剧本里边写的不一样啊。

　　一脸茫然的冷老爷子，随着自家孙女的脚步一起回到了珠宝行的大门之内，一屁股坐在了这两个不按照常理出牌的年轻男女的对面，左瞧瞧右看看的不知道应该怎么去开这个口了。

　　还是顾峥有些担当，他在目前气氛着实不妙的情况下，先跟老爷子打了一声招呼。

　　“冷……爷爷，您好，我叫顾峥，是您孙女的男朋友。”

　　然而，顾峥这个自以为十分完美的微笑，却是在冷老爷子如同僵尸一般毫无表情的注视之下，败退了下来。

　　对面的这位老爷子没毛病吧？

　　为何他的脸部肌肉会在高速的颤动，为何他的呼吸会如此的急速，为何他的眼神是如此的冷酷，为啥，为啥？

　　为啥！

　　但是下一秒钟，顾峥就知道为啥了。

　　因为冷老爷子在沉默了许久也打量了许久之后，就幽幽的说了一句话。

　　“说吧，你多大了？”

　　“二十二……”

　　“嗯？”

　　“现在二十一过了年二十二……”

　　“呵呵，你知道我孙女多大了吗？”

　　“知道，比我大三岁！过了年二十五。”

　　呵呵，还挺镇定的。

　　冷老爷子的冷笑浮上脸庞，再一次的发话道：“你是从事什么职业的？”

　　“城管！”

　　就这个回答，顾峥的话音刚落，对面的那位老爷子的脸就一下子垮了下来。

　　他像是垂死挣扎一般的自言自语了一句：“二十一岁的城管……”

　　随后那张已经垮的不像样子的脸，就像是屠宰完毕的驴板肠子一般的……再也收不回去了。

　　见到对面的这位老爷子的脸都黑了，呼吸都跟破风像一般的呼哧呼哧了，双眼像是熬夜三天一般的充着血了。

　　顾峥又试探性了说出了如下的答案。

　　“或者是现代青年画家！”

　　脸怎么还白了！？

　　“世界著名长跑运动员？”

　　脸怎又黄了？

　　“首都戏曲学院的科任教师？”

　　得了，这脸又红了！

　　虽然不知道哪一个职业能让老爷子满意，但是他每说出来一条之后，对面的那个人反倒是更生气了是怎么回事？

　　这冷老爷子怎么这么难伺候啊！

　　正当顾峥茫然不解的时候，坐在对面的冷老爷子终于爆发了，他将手中的文明棍一抬，毫不客气的就直接点上顾峥面前的茶几玻璃，吼出了他对于顾峥的不满。

　　“编，接着编吧，再下一个职位就是秘密警察了！再然后你就是古代的王爵了！你那么能耐，你咋不去统治地球呢！”

　　说完又尤觉得不解恨，举起那根黑的发亮的文明棍……就想朝着顾峥的脑壳子上敲去。

　　惊的一旁的冷霜嗖的一下就站了起来，下意识的就拿起手中的包包，照着顾峥的脑袋上就护了上去。

　　只有顾峥他本人，反倒是特别淡定的坐在自己的位置上一动不动，不但如此，他还嘴角含笑，用他最为儒雅的姿态，望向对面那个暴怒的老人，仿佛对方是如此的无理取闹，如此的不可理喻一般的，还轻轻的摇了摇头。

　　这一下子就将冷老爷子的火给拱的更加高涨了几分，那原本没打算砸实诚了的棍子，也是打算抡开了就往下抽啊。

　　看得一旁的冷霜是直翻白眼，对于顾峥的情商感到了深深的怀疑。

　　这孩子平常跟她互讽的时候，那是一个顶俩，绝对没有让一让妇女同志的觉悟。

　　自身还带这点大男子主义的霸气，怎么到了这个时候，明明都不是对着她了，还一幅不开窍的模样呢？

　　这心理活动若是被顾峥知道了，他肯定会大呼冤枉的。

　　因为他原本的打算就是要生挨上一棍子啊，然后再在老爷子发现他说的都是实情……产生了浓浓的愧疚之情的时候，再十分大度且憨厚的摆摆手，让对方切莫要放在心上。

　　因为冷霜的爷爷就是他自家的爷爷，咱们都是一家人，又何来的隔夜仇呢？

　　这些过程他想的都是特别的顺溜的，但是偏偏出了冷霜这个不安定因素之外，然后从大门外又出现俩搅局的。

　　就在冷老爷子的拐棍距离他的额头只有十几厘米的时候，那两个突然冒出来的中年男女，那是一个抱住老爷子的后背奋力将其往后拖，一个扶住坐在沙发上巍然不动的顾峥，使劲儿的往后边拽。

　　这一来一往的，拽顾峥的那个倒是没起到什么作用，但拽老爷子的反倒是得手了。

　　这一下子，让好面子的冷老爷子，转头就将没有放下来的文明棍……直接就抽在身后的罪魁祸首的头上。

　　一边儿抽一边儿还骂将上去了：“到底你是谁的儿子，怎么还有帮着外人对付老子的！”

　　“你个熊玩意儿，你知不知道你帮的人到底是谁！”

　　要说这冷爸爸也是特别的冤枉啊。

　　冷老爷子别看这人设走的是仙风道骨，老而持重的范儿。

　　但是熟悉他的人都知道，但凡是涉及到收藏和品鉴这个领域的东西，那叫一个较真儿。

　　若是有不合着他的心意来的徒弟，或是敢质疑他的判断的二愣子的存在。

　　甭管这是跟在他身后的业内人士还是拿东西来鉴宝的客人，只有一种待遇，那就是一阵子的猛抽啊。

　　可说来也奇怪，自家老爷子从业五十多年，从古董行的小伙计起就学这个东西，然后到自己收藏。

　　旁的不说，打眼的事情却是少之又少。

　　就冲着这眼力，就算是冷老爷子本人的性格差点意思，但是却仍能被业内的人称上一句耿直。

　　因为做得正，因为不弄虚，所以无愧于天地，无愧于人心。

　　请他来的买个放心，让他看的求个安心。

　　所以，这子承父业在国际交易中心里边开了一家杂货铺子的冷爸爸，在接到了老爷子突然出现在胖大福中的消息之后，就第一时间赶过来了。

　　而他在看到了现场那种状况的时候，能不第一时间先护着这个年轻的客人吗。

　　咦？

　　这客人怎么这么年轻，坐在他身边的那个姑娘也特别的眼熟！

　　冷爸爸：！！！

　　这不是我家姑娘吗！

　　再瞧瞧自家的姑娘已经拿着一个包护在这男青年的头上了，冷爸爸那抱着自家老爷子的手一下子就滑落了下来。

　　他用难以置信的手指指向冷霜与顾峥的方向，转头瞧着自家的爸爸，就带上了几分的委屈。

　　“爸！冷霜……冷霜……”

　　冷爸爸的眼圈，一下子就红了。

　　一个强势的老爹，永远能够培养出一个同样强势的儿子……才怪。

　　基因就是如此的强大，你强他则弱，你弱他则强。

　　有一个什么都帮你处理完毕了的强势的爸爸，自然就造就了性格如此温顺的冷爸爸，但是同样的，也造就了特别有主意的冷家孙女冷霜。

　　现如今，小瘦猪要过来拱大白菜了，为冷爸爸却只知道哭。

　　看着这种糟心的儿子，冷老爷子就转头望了望那个性格跟他特别像的孙女，反倒是叹了一口气，将文明棍方向，转身回到了沙发上边，拍了拍身侧的位置，对着那个委屈巴巴的冷爸爸说了一句：“唉，过来坐吧，还能怎么滴，人都来了，就赶紧把事情问明白了，咱们也把把关吧。”

　　而冷爸爸这近五十的人了，还真就乖乖的说了一声“哦”就老老实实的坐在了冷老爷子的右侧，既紧张又忐忑的打量起了对面的小伙子。

　　反倒是扑向顾峥另外一侧的冷妈妈，在父子俩的闹剧结束了之后，带着点小诧异的将顾峥打量完一遍之后，就略带激动的抓着顾峥的胳膊不松手了。

　　“你是那个好几次都出现在电视上的城管吧！”

　　“就是惊魂雨夜救人行，达万广场逞英姿的那个顾峥吧！”

　　“天来个咯，今儿个总算是见着本人了！”

　　“我是冷霜的妈妈，特别喜欢你的新闻的首都市民。”

　　“所有与你有关的报道我都看过了，你刚拿了世锦赛的冠军吧？国家有没有奖励你呢？”

　　“上一次去美国将那个外国人给揍趴下了，国家有关部门有没有给你嘉奖？”

　　“洛杉矶救出来的那个小子，给你寄锦旗了没有？”


第0968章 善良的一家人

　　顾峥原本还随着冷妈妈的诉说打算插个话呢，谁成想这位可爱的老娘，压根就没想让顾峥回应，反倒是自己叭叭叭的说得颇为兴奋。

　　等到她将自己憋在心里的这番话，都跟着讨喜的小伙子说完了之后，才在自家公爹以及老公目瞪口呆的注视下，拍了拍顾峥的肩膀，终于说到了正题。

　　“哎呀，这小伙子真不错，踏实，谦虚，懂得聆听。”

　　“怎么你跟冷霜认识的？哎呀不会是我想的那样的吧，顾峥啊？跟我家姑娘谈恋爱了？”

　　冷妈妈都这么说了，顾峥能怂吗？

　　他自然只能保持着原有的淡定，将最为憨厚的笑容浮现在脸上，对着这位过分热情的阿姨，点了点头，给出了让对方十分满意的答案。

　　“是的阿姨，我跟冷霜刚确认恋爱关系，而我们两个人都是对感情极为认真的人，自然在第一时间内，就想着要见见家长的。”

　　“这不，今儿个本想着将正事儿给办完了之后，就找个时间见见您跟伯父和爷爷的，谁成想，我们才到了地儿，就直接碰上了冷霜的爷爷了。”

　　“可能，这就是缘分吧。”

　　听完这话，冷妈妈脸上的笑容更盛了，而对面的冷老爷子的脸则是更青了。

　　他的内心里有一个暴躁的小人正在大声的咆哮着：他撒谎，他就是一个撒谎精！我是特意过来堵他们的，他们刚才还想逃跑！

　　但是现在的他，却有一个更为重要的问题想要先搞明白。

　　所以强按住愤怒的老爷子再一次的开口问道：“大壮媳妇，你刚才说的什么？什么运动员救人的，我没听明白。”

　　而这冷妈妈听到了老爷子的招呼，那果真不亏顾峥粉丝后援团的妇女团长的称号，一条条一件件的就将这顾峥曾经出现过的新闻……跟面前的一家之主给交代明白了。

　　顺便还把网上，体育板块里边对外公布的资料，也详细的给对面的爷俩普及了一下。

　　让本就性子绵软的冷爸爸，一时间竟是手足无措，原本朝着顾峥身上扫来扫去的自认为隐晦的小眼神，也给收了回来。

　　我滴个乖乖呦，我的乖女找了一个啥男朋友啊，这力气大的吓人，全家人捆在一起也干不过啊。

　　到时候要是结婚了，对自家的女儿不好，都没办法靠武力解决喽。

　　冷爸爸这边正兀自担心呢，但是冷爷爷想的却是另外一件事儿。

　　他敲了敲手中的拐棍，直不楞登的问了一句：“敢情你刚才所说的职业，都是真的啊！”

　　是啊，我从没说过是假的啊！

　　“那若是真的，还勉强能配得上我的孙女！”

　　这话说的，让一贯自信的冷霜都有点心虚。

　　但是憨厚的顾峥却是丝毫都不在意，他挠了挠自己的后脑勺，笑的更开了几分的回答道：“是的冷霜很优秀，工作很‘积极’，生活很‘自律’，是个特别贴心的姑娘。”

　　就是这个回答让冷老爷子连同冷霜的父母，脸色都跟着放缓了几分。

　　他们自己家的姑娘，还不知道是个什么德行吗？

　　那是旁人的事情漠不关心，自家的事情蹲着开心。

　　可熊可熊的一个孩子，原以为再加上这样的爷爷和这样的爸爸，差不多是孤独终老的节奏了，可谁成想，还有这样的好孩子能够大无畏的冒头，尝试着与其交往。

　　想到这里的冷妈妈那是泪流满面，对于顾峥的印象则是更好了几分。

　　她拍着顾峥的手背热络的继续问了下去：“那你家的父母知道冷霜不？喜不喜欢你交一个比你年纪大一些的姑娘呢？”

　　而顾峥则是适时的垂下了眼帘，转而陷入到了悲伤逆流成河的境地。

　　“我，我是红门村福利院里的孩子，从来没见过我的父母。”

　　“当初裹着我的抱被，就是一张最普通的蓝白格子的被单子。”

　　“我是吃红门村的街坊们的百家饭长大的，叔叔阿姨，老爷爷，你们不会嫌弃我吧？”

　　顾峥说出这番话的时候，已经做好了冷家一家人诧异不已的准备了，但是谁成想，他这话音刚落呢，对面的冷爸爸却是眼圈泛红直接就冒出了满眶的眼泪，而一旁的冷妈妈则是一把就搂住了顾峥的肩膀，很是温柔有力的拍了拍。

　　两个人异口同声地说道：“哎呀，你这孩子，真的太不容易了，没事儿，没父没母有什么的，你不是还有我家冷霜，还有我们吗？”

　　“你看，冷霜比你大三岁，多好啊，女大三抱金砖不说，还疼人，大姐姐一般的照顾着你。”

　　“而我们呢，你们将来要是在一起了，那咱们就是一家人了，冷霜的爸爸妈妈，不也就是你的爸爸妈妈吗！”

　　莫名的，老爷子也满意了起来。

　　他捏着自己胸前的胡须，琢磨着孤家寡人的好处。

　　这无父无母，不就等同于老辈子时候的入赘了吗？

　　那到时候，他的小曾孙子虽然是姓顾的，但确是在他冷家长大的，那时候的他左边一个元青花，右边一个乾隆粉彩，嘿，教授着瓷器杂项的知识，被曾孙崇拜的小眼神这么盯着瞧，这场景别提多美妙了。

　　想到这里，老爷子就不禁的笑出了声，转而回神的时候，就看见一屋子的人极其惊恐的就盯着他瞧呢。

　　为了掩饰他心中的小算盘，和此时尴尬的气氛，冷老爷子轻轻的咳嗽了两下之后，就给此件事儿做了一个终结总结。

　　“嗯，你们看我干什么？我是那种只看家庭条件的势利眼吗？”

　　“顾峥是吧，你别担心，我知道你这样的孩子不容易，咱们踏踏实实工作，认认真真的生活。”

　　“我们冷家人，可不是那些只盯着车子房子不松嘴的势利眼。”

　　“你只要是真心想要跟我家的冷霜谈朋友，以结婚为目的的交往，我们都是举双手赞成的。”

　　“等要真到了谈婚论嫁的那一步的时候，若是还缺什么的话，咱们就一起想办法吗。”

　　更何况，他们家好像也不缺什么，用不着用卖女儿的方式为家中的其他人添砖加瓦的。


第0969章 梦幻花园

　　这一番话可是难得，在这个物欲横流的社会中，冷家的人就如同一股子清流，冲刷了周围的郁气，也滋养了顾峥的心灵。

　　让他那个已经许久不曾被感动的心，就被这种最普通的话语给触动了一把。

　　这才是真正爱自己的孩子的家庭，所为的只求儿女的幸福，切身处地的为她所想所念而考虑。

　　那些他们认为的现实的问题，对于现在的年轻人来说，也只是他们所认为的问题罢了。

　　这过日子，冷热自知，又何必将不相干的自己去带入进去呢。

　　在确认了顾峥有一份认真从事的工作，又从侧面了解到小伙子的高尚品格了之后，这突发的家长见面会，就在友好而热烈的气氛中接近了尾声。

　　而到了这个时候，冷老爷子才像是想起来什么一般的，将手中的胡须一松，转头问他那不省心的孙女道：“哎，乖孙啊，我还没来记得问你呢，你给你胖大福叔叔手下的助理打电话是干嘛？”

　　“说是有一批货要出手？”

　　听了这话的冷霜立马就精神了几分，拿着手指就朝着顾峥的腰眼儿捅了一下，转手就将顾峥送她的那颗黄的耀眼的钻石给拿了出来。

　　“喏，爷爷，让您帮我们掌掌眼，顺便帮我们脱手呗。”

　　那颗被满不在乎的拿出来的黄钻，还没等其坦露出真容达到两秒钟呢，就被冷老爷子的一嗓子给吼的差点掉在玻璃茶几之上。

　　“我平常是怎么教你的！检验珠宝，名贵的饰品的时候，需要带上手套！手套！”

　　“一颗足有4克拉的钻石，就这样被你随意的捏着！你对的起我平时的教导吗？”

　　听了这话的冷霜翻了一个白眼，她这不是原给当成了水晶了吗？

　　不服气的她紧接着就怼了回去：“这事儿不能赖我啊，这批原钻的主人都不在乎。”

　　“喏，顾峥，把你那一袋子拿出来，给我家的爷爷掌掌眼。”

　　“让他知道知道，什么叫做更加的暴殄天物。”

　　这顾峥也挺乖巧，低头就将他随意的放在鞋子旁边的面口袋给拎了起来。

　　哗啦啦的往茶几上这么一摊，口袋这么一敞开，属于珠宝的摧残之光，就卓然而发。

　　那剔透的，晶莹的，纯正的五色珠宝，瞬间就晃花了场内所有人的眼睛。

　　这当口，冷家人集体愣了，但是站在场边暗搓搓瞧着热闹的庞大福却是嗷的一声，就朝着茶几的方向扑了过来。

　　若不是冷老爷子反应的及时，怕是这小子就能一头扎进这面口袋之中，打死也不出来了。

　　冷老爷子其实也没干啥，就是拿着文明棍往胖大福的左右脚中间这么一拌，这位胖的十分有福气的大爷，就一个趔趄，蹲坐在了距离茶几不远处的圆墩子上了。

　　从震惊之中回过神来的冷老爷子还十分警惕的将棍子凑近了他这位老朋友的腿边，带着审讯敌对分子的口吻闻讯到：“你想干嘛？光天化日，朗朗乾坤的，这就打算上手抢了？”

　　“先别说咱们之间的人数上的差距！”

　　一旁的冷爸爸突然特别小声的从旁解说道：“这是庞叔叔的公司。”

　　哦，对啊，公司还挺大的，好几十口子人呢。

　　“那就单说个人的孔武值，你会是人家小顾的对手吗？”

　　还真不是。

　　委屈吧啦的庞大福指着那袋子钻石回到：“我这不是职业病犯了吗，见到好的原石就想上手瞧瞧。”

　　“再说了，到了最后你还不是要送到我们公司来鉴定？”

　　早一会和晚一会有什么区别？

　　仔细一琢磨的冷老爷子心觉得是这么一回事儿。

　　他冷哼了一声之后，就将庞大福面前的棍子给让了开来。

　　允许这位早已经将白手套带好的庞老头上手观察这一批钻石的成分了。

　　你别说，懂行的人只要一个基本的打眼，心中就有一个判断。

　　光是瞧着这些东西的天然度，就不是造假的粗货。

　　再见到这种罕见的透明度以及颜色了之后，庞大福就朝着顾峥的面前搓了搓手，弄的顾峥一头雾水的同时，冷老爷子又在旁边跟着翻译了一句。

　　“这大爷是问，能不能在他们这里检测一下真伪以及各项的指标。”

　　“检测完毕了之后，这一批原石能不能直接销给他们的公司。”

　　“唉？我说，顾峥我还没问你呢，你所从事的各项工作都与这珠宝行业是无关的吧？”

　　“这么精的料，你是从哪里来的？”

　　“哦，我在国外的新闻，可能咱们国内是看不到的吧，我就是救了迪拜王子的性命，对方为了表示感谢，赠送给我的小礼物。”

　　这么一说，一屋子人就齐刷刷的哦了起来。

　　土豪啊，那就难怪了。

　　这批料顶多600多万，六百多万对于人家迪拜王子来说也就是个毛毛雨罢了。

　　认定原钻的来源没有问题，胖大福那是马不停蹄的将这一袋子的彩钻给送去公司内部的检测中心去了。

　　依照顾峥原本的想法，这种珍贵的东西的检测时间一定是不能短了。

　　可是谁成想，他只是随着冷霜去瞧了瞧他们家在交易中心楼下的杂货铺子，顺便吃了一个简单的见面饭之后，楼上的检验报告就跟着出来了。

　　的确是未曾切割的原钻，纯净度达到顶级不说，色彩也已经达到了彩钻的最优质的色泽标准。

　　顾峥这一袋子的原石，虽然个头没有多么的夸张，但是架不住水准是一等一的好。

　　依照着庞叔叔的说法，都够上上拍的基本的标准了。

　　但是顾峥对于拍卖会并不感冒。

　　因为这个东西的基础价格，就挺一般的，若是扣除了拍卖行的抽成，以及后期的各种手续费用，怕是直接转给原材料采购商的价格，没有什么两样。

　　更何况，他手中的这一袋子珠宝，着实是入了庞叔叔的眼，做这一行当的，最讲究一个眼缘了。

　　这位慈祥的老头甚至都想好了，要做一朵如同七色花一般梦幻的项链，让所有见到它的人都会为之倾倒。

　　而这条项链的名字他都想好了，就叫梦幻花园。

　　而这条项链的价格必然如同它的名字一般的，梦幻不已。


第0970章 第二大世界·第一子世界开启

　　想明白了庞大福，在顾峥竟然答应了将这批钻石卖给他的时候，就一把抱住了这个高大的“小天使”，心中只有一种感觉，那就是冷老头可真是有福气，这样善良的小伙子，现如今可不多见了。

　　为了这一份善良，等到他家那个古古怪怪的孙女跟这个小伙子结婚的时候，他一定要给这个小伙子包上一个大红包。

　　各方满意。

　　……

　　一切都在顺利的进行着，那个曾经被破口袋包裹着的钻石们终于翻身农奴把歌唱，一颗颗的被带着白手套的员工们给摆进了存放贵重珠宝的专用的箱子。

　　而声滴滴作响的转账声，也在顾峥的手机上响起。

　　对面的庞叔叔给的价格十分的公道，数字也是十分的喜庆，6080000，这笔额外的收入足够顾峥稍微凑一凑，与他剩余的全部存款一起，贡献给他所看到的那座388平米的玺萌公馆的小别墅了。

　　到时候，他把那座小公馆由内到外的改造一遍，将全家最为结实的书房修建在公馆的顶层阁楼之上。

　　也学着国外的富豪那般，将书房的四面墙壁全都增添钢板加固。

　　再在入口处安装上指纹以及声控两道保险的智能锁。

　　等到一切都安置好了，那么以后的他则是想怎么穿就怎么穿，想怎么回就怎么回了。

　　计划好了的顾峥很忙，他转了很多道手的联系上了玺萌公馆内想要出售房屋的住户，又将这后续的工作丢给了他楼下经常与其抢活的链家地产的小中介。

　　等到他将合同，房本，以及后边的相关手续都拿到手中的时候，一抬头才发现，恍然间，这已经过了大半个月的功夫。

　　而这大半个月，他竟然将那个上了链锁的小书房完全给抛在了脑后。

　　为此十分震惊的顾峥，赶忙趁着下午倒休的功夫，就将书房外挂着的层层枷锁给打了开来，想要看看，他那个存放着一屋子宝贝的小房间内到底会有何种的变化。

　　谁成想，刚刚打开书房大门的顾峥，却是立马砰的一下，就将书房的门由内而外的给掩了个严严实实。

　　不关紧了不行啊。

　　也不知道是不是笑忘书的塑性到了最为关键的阶段，此时的书房随着顾峥的推开，瞬间就金光大盛了起来。

　　在顾峥眯起眼睛的注视下，原本扁平的如同一本最普通的杂志的笑忘书，正在缓缓的变成他升级之后的形象。

　　那个几乎占满了整个书桌的？台式机？

　　一脸呆滞的顾峥，看着眼前的金光越变越弱，直至完全消失。

　　让拉了窗帘的书房又变成了原本昏暗的状态之后，他才一步一挪的走到了现如今的笑忘书的面前。

　　哦，也许是他说错了，是现在的笑忘机的面前。

　　这是一个顾峥压根就不曾见到过的巨大的，古拙的，笨重的台式电脑？

　　那乳黄色的巨大的机箱却配了一个圆润的如同面包一般的显示屏。

　　最可笑的是，这显示屏的屏幕小的可怜不说，还是微微外凸的。

　　这让站在了这台电脑面前的顾峥都无从下手。

　　他不确认自己照着那个机箱上的大圆点子下手了之后，能不能顺利的将电脑打开，万一冒出一股青烟儿之后，再爆炸了呢？

　　而就在顾峥犹豫的当口，已经完成了变身的笑忘书却是缓缓的回醒了过来，焦急的它在漫长的等待之后，终于看到了他的主人……将手指按在了它的开机按钮上，就这么狠狠的一按。

　　“滋咔咔咔……”

　　一阵机械之音，伴随着机箱轰隆隆作响的风扇……一起响了起来。

　　而那个还需要多按一下的显示器，也随着主机的运作，有了图像的显示。

　　一阵黑色的程序启动之后，这个十五英寸的显示器上就飘起了顾峥曾经熟悉无比的WIN系列的飘花。

　　只不过这小窗户后边跟随着的数字有些尴尬。

　　WIN95

　　很好很强大，一个如同他出生年月日一般的软件，就漂浮在这个白色的显示屏上。

　　随着吱吱呀呀的等待，就变换成了windows最常见的工作界面。

　　只不过此时的显示器上空荡荡的一片。

　　除了一个小小的未曾命名的文件夹被孤零零的放置在屏幕的正中间外，现在的笑忘书就像是一个怀旧的老机器一般的，毫无特色。

　　所以，当顾峥确认开机无误了之后，就坐在了书桌前，轻叹了一口气之后问道：“你这是在搞什么，花了半个多月变身，就变成了这个玩意儿？”

　　而被问及到的笑忘书，因为顾峥的开机，也终于可以自主的问答了。

　　为了炫耀，他还专门打开了文本文档，用书面的形式，一个字一个字的敲击在其上。

　　“顾爷，惊不惊喜？喜不喜欢？”

　　“为了与时俱进，与宿主之间的穿越配合无间，更好的减缓被外人发现的几率。”

　　“我在谨慎的思考了多日之后，终于将最终的形象定格成为了电脑。”

　　“就算是被人偶然闯入，想来也不会被怀疑的吧。”

　　“更何况，在你们这个世界之中，电脑就是系统的代言人了。”

　　“宿主每成功攻克一个第二世界的子世界，我就能通过电脑反馈给你相应的惊喜呦？”

　　所以，这个时候你难道不应该表扬我吗？

　　但是与笑忘书想象中的顾峥喜笑颜开拼命夸的场景不同，这个坐在电脑面前的男子，只是轻轻的叹了一口气，说出了无限惆怅之语。

　　“我果然不能对你报以希望。”

　　“现如今这2017年的年底，一台全新的95式台式机，系统还是386的存在，要比一本会发光的笔记本可是稀罕多了。”

　　“果然，我先前的未雨绸缪是正确的，等我的新别墅装修完毕了之后，你就去那个安保设施最完全的书房中落户吧。”

　　“不过现在，不着急，毕竟买完房子之后，我就变成了一个穷光蛋。”

　　“想要依靠下一个外快收入入账装修的话，怕是要等到十二月份了。”

　　“让我先来感受一把新世界的不同吧。”

　　“据说难度会增高不少？那么相比收入也同样是成正比的吧？”

　　“来来来，现在的我应该做些什么？去激活新世界？”

　　被顾峥说的生无可恋的笑忘书，啪啪啪的又打出了一行字。

　　“请点击中心的文件夹，满足条件后，自动激活新世界。”

　　哎呦？

　　这还不是随机的？

　　更不是笑忘书去亲自拉线儿的？

　　硬性规定的任务，到底会怎么样呢？

　　还是先打开瞧瞧吧。

　　眨眨眼睛的顾峥，将手掌扣在那个硕大的坚硬的鼠标之上，双击了两下之后，那个不起眼的黄色文件夹就被打了开来。

　　从当中弹出来一个小小的游戏程序，一张张被扣着的卡牌就昭现在了顾峥的面前。

　　见到于此的顾峥，随手点击了其中的一张，与其所想的那般，并没有顺利的被翻开。

　　而这么多的卡牌之中，想必只有那张散发着金黄色的光晕，如同被激活一般的卡牌才能被翻开的吧。

　　想到与此的顾峥，轻轻的将鼠标箭头挪到了牌身之上，随着一下轻轻的点击，这张唯一能被翻开的牌就缓缓的转了一个圈，露出了它原本的真容。

　　都市卡！

　　当这张卡片被平铺在桌面上的时候，一个波光流转的画面就在这个卡牌之上缓缓的浮现。

　　“滴滴滴，叭叭……”

　　一个与现实相似又不似的世界，就展示在了顾峥的面前。

　　正当这位细心的男人，打算好好的看一下卡面镜头内的细节的时候。

　　这张卡片之上却突兀的出现了一个逆时针旋转着的黑洞，一下子就将顾峥的灵魂体给拽进了这张卡牌之中。

　　而随着顾峥灵魂的进入，那黑洞又在瞬间里闭合了起来。

　　那黑洞的关闭也造成了牌面上金光也跟着随之暗淡。

　　等到最后一点闪光点都消失不见了之后，挂在顾峥书房之中的钟摆，则是咔哒一下，固定在了五点一刻的时间之中，再也不见半分的走动了。

　　一闭眼天旋地转，一睁眼，物是人非。

　　原以为会迎来各种接踵而至的麻烦的顾峥，却发现入眼的时候，这周围的环境竟然跟他原本的小书房没有什么区别。

　　最起码都是一样的黑，带着秘密的一般的故意遮掩，以及差不多的空间环境，莫名的就让顾峥踏实了几分。

　　但是悚然间，他就打了一个激灵，仿佛在这个第二世界的小世界之中，他曾经引以为傲的意志，仿佛特别的薄弱。

　　让他连基本的警惕心都没有了。

　　深觉得事情不妙的顾峥，赶紧就睁大了眼睛，做他每到一个新的世界里边会率先做的事情。

　　观察周围的环境。

　　而他这一瞧，才算是再一次的放下了心来。

　　因为在这个能见度并不高的房间之内，有着他最为熟悉的……作为一个现代人的居住格局。

　　略显低矮，但是绝对质优的电脑桌上摆着一台呈现着开机状态的笔记本电脑。

　　电脑的品牌是顾峥并未曾见过的牌子，神人牌。

　　听着特别的土鳖，但是外观却如同顾峥那个世界的二星电子一般，做的别提多花里胡哨了。

　　就在顾峥一边观察着的功夫，他还顺手的试验了一下这台机子的性能。

　　那是反应灵敏，功能多样。


第0971章 都市篇·男神修罗场（一）

　　现在正在应用的网络宽带的速度也足够的快，让刚到了一个陌生世界的顾峥觉得，最起码有网络这件事情是个利好的消息。

　　因为这里的生活，不再像是他以往所去的第一世界那般……枯燥无味，只能让他用通过征服世界以及征服女人，来打发富裕的时间了。

　　在确认了他面前这个房间里边仿这台最贵重的设施，没有爆炸的可能性之后，顾峥又继续转头看起了周边。

　　只可惜，他只不过是粗略的扫了一眼周围环境之后，他就有了一种掀桌子的冲动。

　　这到底是什么鬼地方！

　　不行，他必须要好好的接收一下这具身体的记忆了。

　　就这样接收吧！就他身处的这种环境，怕是别人想要找他的麻烦都难。

　　说干就干的顾峥直接一个闭目，就开启了新世界委托人的记忆，如同潮水一般的大量的信息……就朝着顾峥的脑海之中涌了过来。

　　不过片刻的工夫，这位身经百战的宿主就再一次将眼睛睁开。

　　待到他再次睁开眼睛的时候，却能百感交集的挑了挑眉毛，真是感叹林子大了什么鸟都有。

　　都说现代青少年的心理抗压能力，那是越来越差了。

　　这个世界里，年龄只比他小两岁的委托人的心愿……也未免太过于普通了。

　　在顾峥看来，因为这点小小的事情就自暴自弃，最终竟能招到了他这个异世灵魂的到来。

　　那简直就是他最为鄙视的人生输家，废物点心！

　　因为这位委托人原本握着一手的好牌，却只因为一点点小小的挫折就失去了上进的动力，最终自暴自弃，把自己搞成了这副鬼样子。

　　究其最根本的原因，还是因为考上大学之后的落差。

　　何种落差呢？

　　这事儿要细细的分说一下。

　　这件事在委托人的记忆中那是十分的干净，他的人生，仿佛就在他的十八岁……戛然而止。

　　之后的记忆有关于他为何堕落的……就是一片的空白。

　　那么我们先来分析一下他十八岁之前的人生，怕是有些社会经历的人，都会明白他的失落不甘到底是为了什么。

　　这位同样名为顾峥的小子，自从他懂事儿起，他就是亲戚朋友口中的别人家的孩子。

　　在学校里边，他从来都是学霸的人设，门门功课都是名列前茅。

　　在老师的眼中，他听话乖巧，文静有礼，是一个十分省事儿的学生。

　　在同学的心中，他是随时发射着光芒的男神，不但优秀耀眼，更是与人为善。

　　而在他那忙于事业的父母眼中，那更是满意的不能更满意的好儿子。

　　就是这样优秀的人设，就是这样拥有着无限未来的少年，却是在大学入学后刚到一年的工夫里，就把自己搞成了现在这幅鬼样子。

　　而所有堕落的理由只有一点，那就是他无法像他以前那般，延续着男神的路线，在大学之中崭露头角。

　　不但如此，他仿佛还受到了来自于学院内的……全方位多角度的打击，在反抗无果的情况下，最终萎靡不振，颓废不已，竟是连入学后的那一段不堪的记忆，都不曾给顾峥留下。

　　是的，接收记忆时的顾峥，只接收到了这个委托人想要终止记忆前的美好时光。

　　之后的这一大段的记忆，就好像是他失意了一般的……空荡荡的一无所有。

　　让顾峥在感叹这个委托人的心理承受能力的同时，也暗自的叹了一口气。

　　怕是这第二世界的难度，就由着这个契机开始，是越来越困难了吧。

　　若是以后连记忆的接收都是不完整的，那他完成任务的困难度也会跟着翻倍的增长，只希望带他过来的笑忘书，能够真的如同它吹牛逼的那般……比原先给力。

　　否则他说不定会带着这个烂系统，一起凉在某个世界，再也无法回归了。

　　想明白了的顾峥，叹了一口气。

　　但是在确认笑忘书的新能力之前，他要先做一件事情。

　　那就是大扫除。

　　对于一个独自生活多年的男人来说，顾峥是一个爱干净的好孩子。

　　他家的那个小小的院落，原本是多么的破败不堪，可在他入手了之后，就生生的被他给收拾成了现在这种温馨干净的宜居的环境，可见他是一个多么注重居住环境的人。

　　但是这个世界的委托人呢？

　　别怪顾峥刚来的时候差点儿掀了整张桌子。

　　那是因为，他面前的电脑桌上，是堆得都没有地方放鼠标的饮料瓶子。

　　这委托人的两条腿，现在正在满地的垃圾里边埋着呢。

　　薯片，饼干的外包装随处可见，食物的残渣到处都是。

　　这个不大的空间内，还弥漫着一股难闻的酸臭的味道。

　　让在黑暗之中只穿了一条大裤衩子，大腿上还沾着刚吃完的番茄酱的顾峥，颤颤巍巍的站了起来，竟是不知道要怎么安全的……走出这个房间了。

　　“噗啦啦！”

　　随着顾峥的站起，他原本放在两腿之间的汉堡纸质包装，就掉落在了垃圾堆上。

　　为这层已经看不见地面的垃圾，再一次的添砖加瓦。

　　而就是这一张黏腻的包装纸的掉落，终于激起了顾峥的斗志，他高昂着头，扶着身后的电脑椅刷拉一下站了起来，用肥胖的快要分不开的脚趾头……凭借着感觉将夹脚拖鞋给扒拉出来之后，就步履蹒跚的挪出了这间房间。

　　突破万难终于拉开了房间门的顾峥，却是被突兀转换中……刺眼的阳光给晃了一下。

　　等到他适应了这外部环境了之后才发现，这位委托人所居住的房屋，竟是一个开房式的小户型。

　　这间公寓的全格局呈现一个方形的结构，两面靠墙，两面靠窗。

　　但凡靠窗的位置上，还都各带一个外凸式的花园阳台。

　　光是看这落地的玻璃，纯木的地板，无处不显示着精致的公寓房，它就不能便宜了。

　　可这个委托人，竟然脑子抽风，将这一套父母赠送给他的大学周边公寓，这间阳光满满的房屋，愣是给私自改造成了现如今的模样。

　　原本，房屋里敞开式的厨房，客厅，以及卧室，都是融合在一起的一大间。

　　但是委托人偏要用最丑陋的……私搭隔断的出租房里才会使用的三合板子，将他的卧室范围给团团围住，形成了一个密闭的，阴暗的空间之后，才真正的停手。

　　看这地板上的划痕，怕是这板子墙的范围随着委托人的不如意还在越缩越小，最终缩成了顾峥穿来时这种……只剩下一张床，一张椅，以及一个电脑桌的境地。

　　让第一次踏出那个保护壳子的顾峥觉得……这外边的空间是太敞亮了。


第0972章 都市篇·男神修罗场（二）

　　虽然这个小一居的面积只有五十五平，但是对于一个独居的学生来说，已经够用了。

　　对这个房间的外部景象十分满意的顾峥，完全忽视了现如今木地板上那厚厚的尘土，反倒是三步并两步的，直奔着浴室间而去。

　　这种小居之中，自然不可能存在澡盆这种占地方的多余设备。

　　但是装修的如同酒店淋浴间一般的浴室，还是让顾峥十分的惊喜。

　　待到他顺手拧开了喷头的开关，厨房的燃起热水器就跟着升起，那种让他能舒服的呻吟出声音的温水，就从花洒间洋洋洒洒飘落，瞬间就温暖了顾峥刚才还冰冷着的心。

　　这天大地大，都没有洗掉浑身的污垢事大啊。

　　因为顾铮发现，这位不在乎居住环境的委托人，他对自己的个人卫生问题，那也是相当的不在乎。

　　让顶着这幅皮囊的顾峥，在喷头的底下，入手的时候……脏的……都不由的打了一个哆嗦。

　　这个时候，一个北方人洗澡时都会使用到的神器……就派上用场了。

　　搓澡巾。

　　去除污垢，一身轻松。

　　花洒下的男人，轻轻的哼着不知名的歌谣，十分淡定的掀起他的左胸，拿着套上了搓澡巾的右手，就在一堆肥肉下奋力的揉搓了起来。

　　“噗啦啦！”……

　　这是渍泥儿下落的声音，一根根如同莜面鱼鱼一般的灰泥儿，就这样纷纷落下，染黑了一地的洗澡水。

　　然后，随着顾峥左手的放下，“啪”一声，他的左胸就叭在了他的肋条前，震得他的胸脯子……都微微颤抖了起来。

　　哦，对了，见了此情此景你们有什么反应？

　　忘了说了，这位当了十多年男神的有志青年，现在是一个超级胖子。

　　用带略点贬义词的网络用语来形容的话，这位在受了刺激之后，就变成了一个……死肥宅。

　　他只用了短短的一年时间，就从一个身高一百八，体重一百四的清隽小生，变成了现如今体重二百八的痴肥男子。

　　与其相伴的是，走了形的五官，油腻腻的肤质，以及极其粗大的毛孔。

　　浑身上下散发着由内而外的恶臭，就连嘴巴也自带了口臭喷发的技能。

　　让顾峥的搓澡大计，才会这般的费劲。

　　当顾铮抬起肚子上一层又一层的褶皱，终于将男性最重要的肢体器官给清理干净了之后，他才感叹出了来到这个世界的第一句话。

　　“哎，不能再胖了，看来，甭管要怎么完成这个委托人的愿望，减肥，都是首要要做的工作了。”

　　而这一个澡，一洗就洗了一个小时。

　　等到他从浴室里边出来的时候，就再一次变成了那个干干净净的顾峥。

　　身心舒畅。

　　看到这里时，不少人又要嘀咕了，你这家还没收拾呢，等到你收拾干净了，又是一身的臭汗，到时候，你还不是要再去洗澡。

　　但是此时的顾峥，却只会成竹在胸的微微一笑，晃一晃他手中刚拿到的委托人的手机，特别自然的……就叫了三份的保洁服务。

　　顺带手的，还拨打了楼下物业的电话。

　　在收拾室内卫生的同时，一并将他那个自造的蜗居全给拆了。

　　恢复这个有格调的房子……一片蔚蓝的天空。

　　因为就在刚才，从垃圾堆走到浴室的这会子的工夫中，顾峥已经查询了这位委托人手中所有的储值卡，信用卡，以及网络付款方式。

　　最终得出了一个惊人的结论，这个世界的委托人，竟然还是一个不差钱的主儿。

　　根据每个月父母的打款记录来推测，光是他日常的生活费用，就是一到两万左右。

　　若是有大额的消费，他还可以透支一张国有银行的VIP白金卡。

　　卡内的额度为五十万。

　　这对于一个苦哈哈长大的顾峥来说，只剩下羡慕嫉妒了。

　　有这种优渥的条件，若是还让自己受累？那才是真想不开呢。

　　但是同样的，顾峥对于这个世界的委托人，则是更瞧不上了。

　　一个家境顶尖儿的孩子，考上了国内最顶级的帝国大学。

　　学习着该所大学中最为考验智商的专业，你还把自己给搞的郁闷想死。

　　你是得多无能啊。

　　想要拿到一个男神的头衔就这么困难吗？

　　就算是精英荟萃的顶级大学？

　　也不应该如此吧。

　　毕竟男神的轨迹并不只有一种。

　　当你帅气不过别人的时候，你可以走学术的路线啊，当你学术不过别人的时候，你还可以走才艺的路线啊，当你才艺，学术，帅气都比不过旁人的时候，你还可以走名声最盛的路线啊。

　　只要抓住一个合适的节点，在小圈子内被承认的男神，那不也是神吗？

　　鄙视完毕的顾峥，从撒着满满的阳光的客厅穿过，径直就走到了靠着两侧墙壁的硕大的落地衣柜的面前。

　　打开双拉的柜门，从其中找出一件连标签都未曾来得及剪下的棉质大体恤，运动大裤衩，将还有点湿漉漉的头发往脑后一撩，就及拉着一双大板鞋，出得了门外。

　　他这会要先去物业，将房屋内后续的事情交代清楚。

　　待到预约的保洁来到后，他要去楼下的健身房，买上一张带私教课程的VIP健身卡。

　　从今天开始，从现在做起，为摆脱一身的肥肉……而奋斗不息了。

　　下定决心的顾峥，那是不干则已，一干必然就要干到最好。

　　自拐出公寓的那一刻起，他就马不停蹄的直奔旁侧的一条小商业街而去。

　　在其中选了一家大尺码的外贸店，挑出两件最舒服又合适的运动服，连同轻软的跑步鞋一起，就装入到了他购物行程的第一袋之中。

　　接下来，他则是扛着这一袋子的东西，直奔公寓大门外的地下超市而去。

　　在入手了满满一车的蔬菜水果，牛肉，鸡肉以及大米油盐等日常消耗品之后，这才晃晃悠悠的来到了他这栋在大学城周围都排的上号的高档公寓的六层的一所半开放性质的健身会所内，就用这种痴肥形象，开始询问起了坐在前台的销售顾问。

　　“请问，咱们这里的健身卡是怎么办的？”

　　而顾峥问出这句话的时候，恰巧就是健身俱乐部的午餐时间。

　　留守在前台接待客人的会籍顾问不多，满打满算才两个。


第0973章 都市篇·男神修罗场（三）

　　待到两个人迎着光，看清楚了这个突然出现的客人的全貌的时候，一个两个的就蹭的一下……从椅子上站了起来，忙不迭的开始内斗了起来。

　　一个说：“哎呀，是有意向健身的顾客吗？那你算是问对了人了，我们奇迹健身俱乐部，那是全帝都最为专业的健身连锁机构。”

　　“我们俱乐部里边的教练，无论是对公还是对私的，那都是拿到过专业证书的。”

　　“不但如此，我们这里还有拉丁舞的全国冠军，以及健美操大赛的第一名呢。”

　　“客人，不知道你对哪个项目感兴趣，打算购买哪个项目呢？”

　　而另外一个被这位话痨同事凭借着地势的优势给挤到了最后边，因为个头比这位率先开口说话的还矮上半个头，在对方有心遮挡的时候，这位是跳着高的都露不出脸来了。

　　就在第一位马上就要把所有的与之相关的项目都介绍完毕了的时候，身后的这位瘦小的会籍顾问知道，他不能够再这样下去了，是生是死，就在此一搏了。

　　破釜沉舟的他，在他的同事说的最为热络的时刻里，就一个翻爬，踩在了他们平日里坐着的旋转圆椅之上，将自己瘦弱的双臂高高地举起，气沉丹田，高吼一句：“魔鬼套餐，地狱训练，私人执教，快速减肥。一年时间让你肥公变猛男，只要19988，只要19988！”

　　“三百节一对一私教课，你想要的时候还能送回家！”

　　“咋样，划不划算？值不值当？买还是不买？”

　　在他这般无耻的作为了之后，整个健身俱乐部的前台方位……全都安静了下来。

　　虽然，现在是到了中午的饭点了，但是这偌大的会馆之中，还是会有刚刚锻炼完毕从浴室间内出来的客人，以及偶然溜达到这里前来询问价格的客户的。

　　由着这位小会籍顾问这么一吆喝，他就成为了全场的焦点。

　　就像是站在舞台上的登高一呼的主角，以及底下陪衬着的花草树木的背景板一般的明显。

　　让这位一时头脑发热，以前绝对是一个热情又正常的小伙子一下子就尬在了当场，当他的脸上露出了最为难看的笑容，打算微微软一下腿，再慢慢的爬下脚下的这个旋转座椅的时候，他的那个被他抢去了所有风头的同事，却是用十分阴晦的脚步动作，在那个旋转圆椅的轱辘处……轻轻的这么一踢……

　　“咣啷啷！”

　　那个原本还登高望远的小会籍，就这样胡乱挥舞着手臂，摔落在了前台内框……一头扎进了一堆球类器材的装备堆之中。

　　只剩下一只瘦弱的，微微颤抖的手坦露在外，与其刚才的大出风头相比，现如今的模样，实在是太可怜了。

　　“哈哈哈……”

　　这年头没有几个人有同情心的人存在，就在一屋子的人哄堂大笑的时候，那个本应该是这个事件的主人，被热情招待的潜在客户顾峥，却是在这种氛围之中，十分淡定了说了一句：“那就办它吧。19988，地狱减肥套餐。”

　　而就是这一句话，让那个原本还深陷器材之中，身心俱疲的小会籍，哗啦一下子就从其中爬了出来，想都不带多想的就爬到了前台开票处，一边打着收费的单子，一边询问着顾峥是否有特别的要求。

　　近两万块钱的卡啊，按照级别可以自动生成贵宾卡了。

　　百分之八的提成额度，他这个月的奖金就能入手一千六之多。

　　让他这个全靠奖金过活的小会籍，一下子就完成了半个月的任务额，而他也再也不用担心，因为没有入账而造成的囊中羞涩了。

　　看着这名心大的会籍顾问，转头又笑颜如花了。这原本哈哈大笑的嘲笑之音，也因此变成了颇带善意的会心一笑。

　　等到看热闹的众人都散开了之后，那张黑色的奇迹健身俱乐部的金卡，就拿在了顾峥的手中。

　　如果不出意外，他的魔鬼式训练，就要从下午开始进行了。

　　……

　　回到了垃圾已经被清理一空的公寓，顾峥脚下不停的直接扎进了厨房。

　　对于一个需要深度清理的垃圾房来说，一上午的家政打扫，是见不到什么成效的。

　　但是已经特意嘱咐过了两个阿姨，先收拾厨房的顾峥，却看到了一个整洁溜溜，白的发光的饮食之地。

　　这让他在整理现有的冰箱的时候，那是干劲十足，能量满满。

　　嗯？

　　过期的牛奶？高热量的花生酱？冻了足有半年的速冻饺子和馒头，这一切都随着屋外的屋内垃圾一起，被顾峥给扔到了楼下。

　　等到他将带着自然的味道的水果蔬菜，新鲜肉类，给码放整齐的时候。

　　这个平日里除了宿主扒拉冰激凌和饮料的时候才想起来的冰箱，仿佛充满了精气神一般的闪闪发光，映衬的里边的食材，也变的美味了起来。

　　而现在特别胖的顾峥，在看到了此情此景之后，他的肚子就咕噜噜的叫唤了起来：他饿了。

　　从不会亏待自己的顾峥，当然是顺从本心，在拥有这么好的居住环境，全套的厨卫设备，以及这么多的财富的环境下，亏待了自己，那才是大傻子呢。

　　说干就干的顾峥，挽着袖子就下了场。

　　虽然他不曾有过肥胖的经验，但是健康饮食的料理方法他还是知晓的。

　　作为一个胖子，首先要做的自然是刮油，在控制不健康食品的摄取量的同时，也要让已经被撑开的胃部，随着自己的调整，再一次的恢复到原本的大小。

　　这其中有多种方式都可以达到其中的效果。

　　对于不会让自己饿着的顾峥来说，黄瓜与鸡蛋的所做成的沙拉，以及少量的鸡肉配全麦的面包，这就是他的选择。

　　只不过第一次做，顺应了一下自己的本心了之后，顾峥才发现，他做了足足一斤半的鸡胸肉，两斤黄瓜配一个鸡蛋以及大叶生菜的盆沙拉。

　　而这种恐怖的分量，他竟然全都吃下去了，就这么一口一口的吃下去了。

　　当他吃完了这些东西了之后，他才发现，现在的他也只不过将将的六分饱，那种不上不下的感觉，挠的顾峥差一点就想打开冰箱给自己再整点什么进肚子里边。

　　但是顾峥却是知道，他不能这么做。

　　这种抓心挠肺，翻来覆去，难以入睡的感觉，在他成功的减重的过程中，会如影相随的……伴随着他的每一天。

　　直到他的胃口恢复成一个正常的成年男子的分量，直到他抛却这一身油腻腻的肥肉，变换成一个可以正常的学习生活的普通人。

　　而这是他所要克服的诸多的困难之中最为简单的一条。

　　想到这里的顾峥，再一次的去浴室之中冲了一个简单的澡。

　　反倒是拿出这世界的委托人的功课，打算通读一遍，以免在暑期结束，再次开学的时候，露出什么不必要的马脚。

　　但是顾峥看着这个大学一年级，多数还是公共基础课的课程单子，以及手中还未涉及到专业知识的课本的时候，他就松了一口气。

　　挺好，在这里的学习生活，怕是圆了一个他从未曾上过真正的大学的梦了吧。

　　想到这里的顾峥，看的更加的认真了。

　　当他将手中认为相对重要一点的课本给粗略的通读了一番了之后，他那个小公寓的墙壁上的挂钟，就指到了下午的四点半。

　　而那两个个手脚麻利，齐心合力的保洁阿姨，也终于将这个五十多平米的小居室给打扫的干干净净。

　　当顾峥用手机将尾款结清了之后，他就回顾了一下他这个如同重生了一般的新家，脸上露出了颇为欣喜的笑容。

　　那些狭窄粗糙的三合板子被物业的工人们拆卸一空。

　　原本属于卧室的小空间之中的垃圾，也被清理的干干净净。

　　实木地板上，现如今是油光水滑，一层保养又滋润的蜡油，正附着在其上，被慢慢的夕阳照射的闪闪发亮。

　　居室之中的所有家具都恢复到了原本的模样，那些清除掉了浮土，油污的冰箱，电视，以及更换了全套床上用品的大床，躺椅，看起来是那般的清爽可人。

　　令人身心舒畅。

　　直到所有的一切都归于原样，顾峥才发现，他那个从未曾注意过的带着小花埔的阳台上，一棵随风而来的种子，竟然在此生根发芽，用微微凸出来的小嫩芽，向顾峥昭示着它的顽强以及它扎根于此的决心。

　　这才对嘛，人生的路很长很长。

　　没有什么坎儿是迈不过去的，也没有什么渠是翻不过去的。

　　当你用时间这个强大的武器去冲刷过这些沟渠的时候，当你在挣扎之中努力的让自己变得更加的强悍的时候，再转头时，再看看以前那些曾被自己看得颇重，甚至是要死要活的沟坎儿的时候……你才会恍然发现，原以为是喜马拉雅的山，它实际上就是一个蚂蚁的窝，原以为是马里亚纳的沟，它实际上就是一条喂猪的槽。

　　“咔哒！”

　　伴随着顾峥的关门声，是这个新家的回归，也是这位略显痴肥的青年的新的起点。

　　成神之路的第一步，我跨过去了。


第0974章 都市篇·男神修罗场（四）

　　身处六层的顾峥，一下子就成为了奇迹健身俱乐部之中的一道风景线。

　　不是因为他的胖，而是因为的他的狠。

　　对别人狠，那不是真本事，对自己狠，那才是真正的狠人。

　　在这个俱乐部之中，胖子着实不少，但是如此自律，主动减肥的胖子，还是第一次遇到。

　　就连顾峥的私教课教师，也是十分的感慨。

　　当他替顾峥制定了一个循序渐进的减肥计划的时候，这位初次涉及到健身领域，白胖的如同一个发面大馒头一般的圆胖子，却是指了指他的私教课程之中，最为恐怖的地狱套餐。

　　这个三个月时间，减重60斤的持续锻炼之法，非大毅力大决心不可办得到。

　　在课程开始的时候，就连最喜欢说客人们喜欢听的话语的私教教练，都强忍着选这套方法是需要多加钱的诱惑……试图让选了这个课的年轻的胖子再想想。

　　但是这位年轻的胖子却是信念坚定，不但把地狱套餐的钱给交了以绝后路，还积极主动的，将自己的日常训练时间给定在了……最长的五个小时。

　　一下子就这位私教教练的日程安排给订成了顾峥的专属。

　　又因为顾峥在这个俱乐部所待着的时长过于长，更是让这个俱乐部里边所有的胖子，哦不对，是会员，都知晓了有顾峥这么一个下了军令状的狂人的存在。

　　于是乎，这些自己减起肥来十分费劲的胖子们，仿佛找到了一个标杆或者说一个自我安慰的底线，他们只要是来了这个健身俱乐部之后，那是啥也顾不得忙活，第一件事儿一定是趴在对外展示的玻璃墙外，仔仔细细的看两眼顾峥的训练，在看到那个与自己是一国的胖子，被教练操练的如同狗一般的状态之后，才心满意足的去上自己那些与其相比……简直轻松了不知道多少倍的课程了。

　　连带着，整个俱乐部的健身风潮都跟着呈现出了上升的趋势。

　　原本还是壮男靓女把妹撩汉的器械大厅之中，现如今全是各种圆润的胖子在努力的奔跑。

　　一个染着花色头发的弱鸡，握着一丰满小妹调笑的时候，一个淡定的胖子，就站在他们的对面，在那个调成了慢跑的跑步机上，十分从容的盯着他们继续聊骚。

　　一个浑身筋肉的纹身大哥，在一个一头红发的软妹的娇呼之下，正在展示他强悍如铁的肌肉的时候，一个同样强悍的胖子，正默默的拉起他身侧重达75KG的杠铃，铛啷啷的从其身旁经过。

　　那淡漠的小眼神，什么都不曾诉说，却像是将什么都给说明白了。

　　而就是这群显眼的胖子，却有一个共同的偶像。

　　那个在隔离间内，忍受着这人世间最大的痛苦，在减肥的路上孤独的前行的战士。

　　顾峥。

　　顾铮这一个坚持就是半个月，在这半个月之中，他的体重竟然减掉了一个十分令人震惊的斤数。

　　那就是足足的15斤。

　　以每周7.5斤，基本上一天一斤的数量在递减着。

　　但是顾峥他自己都知道，这种只是数字上的重量，根本就没有什么意义。

　　因为在高强度的训练，以及逐渐控制的饮食数量的作用下，最先减掉的那一部分，实际上是人类身体内的水分，如果顾峥一旦进行正常的补充营养以及水分摄入的时候，这些曾经被甩掉的所谓的重量，又会极其迅速的回归到他的体重秤之上。

　　只有持之以恒，将体重减到一个足够标准的临界点，他才能完全摆脱减肥不减肉的尴尬的境地，真正的回复一个正常人的完美身材。

　　更何况，对于一个两百多斤的胖子来说，十五斤这个换成猪肉一大堆的减重，光是从他现在的这个躯壳外形上来看，是一点改变都看不出来的好吧。

　　只可惜，时间不等人，在这种强压之下的日子，那是过得飞快，原以为还能有些缓冲和准备的暑假，不过一转眼的工夫就过去了。

　　让减肥减得有些上瘾的顾峥，不得不背着他的行囊，再一次的踏入那个宿主完全不想去的大学的校门，去完成他未知的学业，以及现如今根本就完不成的男神奋进之路。

　　哎，怎么不多给他一些时间呢？

　　不用多了，三个月的时间，顾峥就有信心将自己的体重逼近220这个微胖界可以看的关卡之上。

　　说不定还能富裕点时间，完成局部肌肉的完美塑形。

　　到时候用这种惊爆眼球的体态去应付即将到来的大学生活，顾峥觉得，他会更快，更准，更稳的将那所所谓的帝国大学的头号男神的宝座给抢占过来。

　　唉，天妒英才吧，算了，胖着去也有胖着去的好处。

　　只有让校园中的同学们亲眼看到他的减肥成果，那种视觉的冲击才会更加的震撼。

　　那个帝国大学既然被誉为全宇宙第一好的大学，还能是什么狼窝虎穴不成？

　　做好了心里假设的顾峥，在看到了这所大学的校门的时候，就觉得自己的想法应该是没错的。

　　这所低调中透着奢华，历史中蕴含着底蕴，沉稳中渗着磅礴的巨大的校门，仿佛将各类型孕育了无数精英的校园形势全都容纳在其中，它就站在那里，一动不动，就将从其中进进出出的行人，给比较的渺小无比。

　　这就是帝国学院啊。

　　深吸了一口气的顾峥，凭借着那可怜的稀少的关于这里的记忆，就找寻到了自己专业报道，缴费的地方。

　　当将所有的手续都办好了，第二学年的教材也拿到了手中的时候，顾峥这才长出了一口气，放下了心来。

　　这看起来就是一所特别普通的大学啊？

　　那么这就奇怪了，为何这位委托人会被逼迫成这种模样？

　　难道说这第二世界的开端世界对他十分的友好，竟是选择了一个低配的版本，让他来适应适应的？

　　想到这里的顾峥，莫名的就愉悦了。

　　他抱着满满一书包的书籍杂物，直奔着大学中的储物间而去。

　　这所帝国大学的设施十分的完善。

　　为了让不在校内住宿的学生们也有属于自己的储物空间，竟是单独开辟了一层的储物空间，依照专业，年级区分，只要学生们去申请，每个人都会拥有一格属于自己的储物柜。


第0975章 都市篇·男神修罗场（五）

　　储物柜的外围密码锁控制，内里抵得上半个衣柜的空间，足够让这些走读的学生们存放他们不能天天背回家的书籍，以及在校园中能够用得到的其他的工具了。

　　至于顾峥，他自然也拥有着属于自己的储物柜，位置就在储物大楼的二层，最靠里边的隔断间之中。

　　可是等到他刚刚走在自己的柜门前，还没来得及打开属于他的柜子的时候，却发现，在他所拥有的402号柜门外，正当中，却贴了一张红色的纸条。

　　这张红纸片儿正随着这储物大厅的空气的流通，微微摇摆。

　　嗯？

　　这是几个意思？

　　小广告？驱邪的？还是无心的胡贴乱画？

　　想都没多想的顾峥，伸手就将面前的这张纸条给拽了下来，在周围越来越多的人的停滞注视之下，揉吧揉吧，团成一团，就给随手抛在了……一旁的垃圾桶内。

　　潇洒而利落，还是个空心球。

　　可就在顾峥为这一动作刚一得意的瞬间，周围却响起了此起彼伏的抽冷子的声音。

　　那些压根就没打算压抑住的窃窃私语，也拼命的朝着顾峥的耳朵之中，灌了过去。

　　“天呢，他又收到了红纸条！”

　　“快走快走，赶紧离开这里！莫要因为他的缘故，再沾染上麻烦！”

　　“天呢，来不及了，快从安全梯的方向逃跑，离得越远越好！”

　　“唉呀妈呀！F4后援团的粉丝来了！”

　　这顾峥周围的一片的魔音灌耳，就因为这最后的一句音量较大的叫嚷……而瞬间的安静了下来。

　　他的周围原本越聚越多的陌生的同学们，只不过一瞬间的工夫，就散了个干干净净。

　　在一阵急促的哒哒哒的脚步声过后，顾峥的周围，就陷入到了极度安静的状态之中，让这位刚刚将那张红纸条给抛弃了顾峥，站在原地，不明觉厉？

　　但是，在他的身后，突兀的出现的一阵越来越近，越来越近的脚步，却让他不得不从刚才所听到的庞大的信息之中回转过来，转过身去瞧瞧，到底何所谓F4的粉丝团。

　　而这里边的F4到底是不是他所想的那般的F4。

　　只可惜，这刚一转过身来……顾峥就后悔了。

　　因为，他刚才在感觉到不对的时候，就应该拔腿开跑的。

　　因为转过身来的他，看到了一大群脸带兴奋，手握各种校园武器的同学，正朝着他所在的方向冲了过来。

　　而第一眼发现他的那个领头者，还激动的高叫了一声：“啊，发现这个死胖子了！”

　　“赶紧将他给围住，别让他跑了！”

　　“让他知道，得罪了F4的下场到底会如何！”

　　而跟在他身后的这一群有男有女的陪跑者们，不但不为这人所说的话感到诧异，反倒是一个两个的朝着对方所指的方向奔跑了过来。

　　在前行的过程中，他们还不乏用最大的恶意，在言语上对顾峥进行步步的紧逼。

　　“快来看啊，这个胖子还没反应过来呢！”

　　“哈哈，这一次的他能坚持多久？我赌两个月！”

　　而人群中自然有不赞同的，那些根本就不看好这个一看就特别弱的胖子的人，立马就反驳了起来。

　　“怎么可能，一千块，坚持不过一个月！”

　　“那我赌两周！”

　　而听到了这个最终答案的这群人，却是笑的更开了。

　　真狠啊，短短的两星期就要想办法将人给逼的退学，那这个可怜的胖子，在校园中将会受到何种的非人的待遇啊。

　　但是这种念头在这些疯狂的同学的脑海中也只不过是灵光一闪罢了。

　　瞧着他们面前越来越近的胖子，此时的他们脑海中只有一个念头。

　　为了维护F4的尊严与威信，让我们齐心合力的将这个胖子赶出帝国大学吧！

　　而这个时候的顾峥又在干嘛呢？

　　他隐隐绰绰的听了对方几耳朵的调笑之后……那是拔腿就跑啊。

　　站在原地擎等着吃亏，这不是他的风格。

　　只可惜，现在的顾峥十分后悔他只锻炼了两个星期的时间。

　　作为一个灵巧的胖子，他可以很柔韧，他也可以很具有爆发力，但是他在速度以及耐力的方面，天生要比一般的瘦子，要弱上几分的。

　　最起码……他身上挂着的肉多。

　　根据动力学的基础原理表明，在跑动时候，那跟随着他一起浑身乱窜的肥肉皮，必然要起到加大阻力的作用。

　　更何况，他那波澜壮阔的胸膛，虽然没有达到甩脸舞的地步，但却也为他增添了不少的麻烦。

　　而顾峥这个灵巧的胖子，虽然没有了支撑他安全脱险的体能，但是他还有一个够用的脑子啊。

　　他这一路上，也没有光顾着逃跑，反倒是在观察着周边的环境，发现手边儿出现对自己有用的工具的时候，就会顺手带上。

　　比如说，放在大楼拐角处的自取雨伞，又比如说，一盒不知道被谁遗弃在角落中的彩色粉笔。

　　而等到他真正的跑出了储物大楼了之后，他就一头扎进了楼后边的小树林里边。

　　在敌我双方实力不对等的战斗中，面对大股的敌人，万不可以头脑发热，自认为可以以一敌一百了。

　　最为正确的应对方式，那就是分而划之，各个击破。

　　作为统领过大大小小战役无数的领袖，顾峥自然选择了一个对于自己最为有利的地形。

　　而在这个地形里边，有两个地貌特征，是最有利于自己的反击以及分化的。

　　开玩笑啊！

　　我顾峥是想欺负就能欺负的人吗？

　　这些但凡想要对着他进行校园暴力的学生，他是一个都不打算放过的。

　　就在刚才，他那个阅人无数的双眼，已经将他们的面容全都给记录了下来。

　　除非这群人下了狠心，将自己的脸进行一个大改，否则，早早晚晚的都会被顾峥给抓出来，让他们也尝一尝被人以同样招数欺凌的滋味的。

　　想到这里的顾峥，吸了一口气，在树丛中绕的更快了几分。

　　陷入到亢奋状态之中的他，就算周围这越来越茂密的树杈，将他的脸颊刮得生疼，他也无知无觉，毫不在意了。

　　现在的顾峥，只有一个念头，那就是跑，跑的再快一些，到校园情侣丛的地盘环境之后，咱们来好好的较量一番吧！


第0976章 都市篇·男神修罗场（六）

　　“情侣丛”小树林是帝国大学的五大奇特景观之一。

　　以树木之茂盛，种类之繁多而闻名。

　　这个本应该曲径幽幽，静待角落的树丛，也不知道从哪一刻起，就连帝国大学之中的园林工人都不再过来修建这其中的树木花草的枝条了。

　　它仿佛像是被人放养了一般的……自由而奔放的生长了起来。

　　而这种被人为的寄予希望的环境，还真就长出了这个情侣丛所应该有的特点。

　　草坪厚厚，不余空隙，足可以让躺在上边的人，不会因为地面的坚硬而硌肿了后背。

　　树林浓密，相互交织，能为来这里仰望星空的男女们，提供最为自然的挡风遮雨的屏障。

　　小路弯弯，若隐若现，给每一次来这里的同学们都提供了新鲜与刺激。

　　让他们那做过千百遍的工作，也因为这里……无时无刻都能发现新的惊喜的环境，而变得有趣了许多。

　　就是这个地方，让独身的你，往其中这么一戳，就是想要被正陷入到激情澎湃的情绪的人们给发现了……也挺难啊。

　　现在的顾峥那是一边跑一边庆幸着，这胖子没把这大学里边的基础记忆一并给丢了，这就是值得庆幸的事情了。

　　至于他遗忘掉的怎么得罪了F4的事情的事儿，他也不计较了。

　　咦？

　　等等F4，这字眼儿怎么这么熟呢？

　　好像当初他在孤儿院的电视中看过的电视剧里就有几个人叫这个蠢名字吧？

　　那时候他多大来？

　　上小学了吧？

　　而在那个时候，院中比他大上许多的孩子们，都特别的羡慕那个电视剧中的四名主角的生活。

　　用他们的话说，那是大碗吃肉，随便开溜，天天谈恋爱，就这样的……家里还死命供着花钱的主儿。

　　那是豪门之中的豪门，纨绔之中的纨绔。

　　自然，也是势利眼的同学眼中永远无法违抗的男神。

　　这下子，这胖子为什么抑郁，顾峥终于是了解了。

　　当一个学校里边，有这种光芒万丈，像是开了挂的人的存在。

　　他还想着怎么去吸引其他同学的注意，成为旁人眼中的男神？

　　你做白日梦吧？

　　这种任务！

　　想到这里的顾峥，噗通一跪，他身后就像是自带了无数个背后灵一般的，陷入到了极度沮丧的境地之中。

　　不会要陷在这个小世界之中一辈子了吧？

　　可是，这个环境却不容他继续沮丧了，吸了一下因为恐惧而流出来的鼻涕的顾峥，不过一个停滞……就听到了在他身后追赶他的追兵们又靠近了，而他那心中那簇无名的小火苗，也随之蹭蹭的冒了出来。

　　行，既然我都有可能要陷在这儿了，那咱们谁都别想好过了吧。

　　不把你这个小世界玩儿崩塌了，我就不姓顾了！

　　重新振奋起来的顾峥，压根就没有起身，反倒是趁着这个当口，确认了率先寻来的三五名跟班的所在了之后，就朝着对方的方位抛出了一块小石子儿。

　　而这些像是打了鸡血一般的学生，在看到了顾峥的一个惊慌失措的逃窜的背影之后，就颇为兴奋的尾随其后，跟了上去。

　　为了达到先到者先欺负的效果，这几个人也就没想到呼朋唤友的这一点。

　　等到他们跟着顾峥一起消失在了这弯弯曲曲的小树林中之后，那些随后追赶而至的大部队，却只能在这个面积不小的林子中，分散开来，大规模去搜寻了。

　　那么引着这三个人的顾峥，又去哪里了呢？

　　去顾峥选好的决斗场地了。

　　这块地方很是特别，它有着四面的密林，厚重的草坪，对面三人与顾峥之间的距离，就因为这空间的缘故，而离得很近。

　　近到对方那一个拎着水桶的人，桶中的水盛了多少，顾峥都能看的一清二楚。

　　而等这三个年轻人，在靠近了他们打算出手欺负的这个胖子之后……才发现了他身上的恐怖之处。

　　这个平日间看起来有些阴郁，很没有存在感的胖子，现如今却如同史前怪兽一般的……散发着危险的气息。

　　最为可怕的是，这个面容如同福娃的胖子，他的脸上还露出了大白鲨一般的笑容。

　　不知道他是点亮了什么技能，两边的嘴角已经被他给咧到了耳朵根子的底下，最恐怖的是，满口的牙也都被他给龇出来了。

　　而这个笑容，就是顾铮为了震慑他们这三个……距离他只有一臂之遥的追赶者的。

　　趁着对面这一个拎着垃圾袋，一个拎着小水桶，一个拿着皮搋子的学生愣神的工夫，顾峥那是毫不客气的就动作了。

　　自从他进入到了这具躯壳中了之后，他就有一个梦想。

　　那就是用胖子的身姿来还原一下，街头霸王4当中……帅气的rufus的招式。

　　让自己变成一个强悍又灵活的胖子。

　　最巧的是，在家中枯燥的健身过程中，顾峥曾在客厅里，卧床上，尝试过多次模仿对方的格斗招式。

　　虽然在现实之中他未曾与人交过手，但是本就拥有着一定的武术功底的顾峥，有信心将rufu的动作给完美的还原出来。

　　更何况，一次不行咱们还可以多次的尝试吗。

　　说干就干的顾峥，脚下没停，他就像是一个巨型的人肉炮弹一般的朝着对面三个明显不如他强壮，也不如他高大的少年冲了过去。

　　然后在对方目瞪口呆的注视下，四个人就撞到了一起。

　　“人肉炮弹！！！”

　　“砰！”

　　皮肉骨骼相互碰撞的闷响声很大，但是却大不过随后而至的惨叫之音。

　　那个站在三个人最中央的小子，承受了顾峥冲过来的大部分的撞击力度，让他就如同断了线的风筝一般的倒飞了出去。

　　也多亏了顾峥选择的地点比较巧妙，这位身子都弓成了一个虾米的少年，只不过倒飞出了一米开外，就被身后那茂密的树丛给遮挡了下来……没有造成其身躯控制不住，能被其他人发现的丛林小径之中。

　　然后，随着又一声“砰！”闷响，这位被树枝拦住的同学又被树枝子的反弹给直接弹趴在了地上，冲起了一层的枯枝烂叶之后，就面朝地面趴在浮土之上，一动不动的没了反应。

　　这让剩下的两个只是手臂被擦过，略显疼痛的少年们是十分的愤怒，真是大意了，没想到这个胖子竟然还有这般的身手。

　　但是他们又不是街头混混，道上的流氓，他们的初衷只不过是想远距离的朝其丢垃圾，扔石子，冲着头扣扣水桶罢了。

　　所要的只不过是营造出一个孤立，排斥，并不断骚扰的氛围罢了。

　　让这个胖子在这种压抑的环境下，无法正常的生活和学习，最终达到退学的终极目的。

　　但是若要让他们像那些粗鲁的人一般，与现在的这个胖子打上一架，他们是不愿意的。

　　所以，在看到了自己同伴的下场了之后，这两个人十分机警的就拉开了彼此间的距离，利用自己身轻灵活的优势，就打算将手中的武器朝着胖子丢出去之后，立马转身离开。

　　若是可以，他们也不介意在完成了自己的欺负大业之后，再吼上那么一嗓子，让随后而至的人过来瞧瞧，这个胖子是怎么被他们的机制灵活……给耍成一个傻子的……让大家都看看，这个胖子他想要反击，却因为无从下手，而作滑稽的困兽之斗。

　　想明白了的这两个人，还真就是一边朝着树林外奔跑，一边儿就将手中的垃圾，以及桶中的浑水朝着顾峥的方向抛了过去。

　　这两个人也聪明，这就像是熊孩子的欺负人的方式一样，一群人多角度全方位的攻击圈内的人，当内里的人愤怒的出来追击的时候，他们再如同兔子一般的散开……可是若是这包围内里的人追击无果，打算继续走路的时候，他们又会迅速的聚集在他的身边，再一次的包围起来继续抛掷杂物。

　　这种如同见着蜜糖的苍蝇一般的战术，一般人还真的那它没辙，被实施这种欺负方式的被害人，那是别提多憋屈了。

　　只可惜，顾峥是一般人吗？

　　不是啊！就在那两个人将手中的武器给抛射出去的时候……他也动了。

　　他一手将插进了裤腰带中的雨伞给抽了出来，另外一只手则是捡起了中间那个被他打了一个猝不及防，从而击晕的人掉落的装备——皮搋子，转头就奔着那个抛射垃圾的人而去。

　　在对方震惊于自己竟然还没有一个胖子冲的快的小眼神之中，就将手中的皮搋子，照着他的鼻子底下狠狠的按了过去。

　　至于另外一个方面军所泼洒过来的脏水？

　　“嘭！”

　　随着顾峥一个潇洒的按下，他随手特意准备的雨伞就大张了开来，在顾峥一心二用的操作之下，如同滴溜溜旋转的陀螺一般的，转的如同一朵花一般的好看。

　　当然了，雨伞是好看了，你照着一把高速旋转着的雨伞面儿上泼盆水试试？

　　不把你反弹的怀疑人生，我就不姓二！哦，不是，不姓二宝！

　　而那位倒霉的孩子，哪想过自己的面前会突然的被怼上一把伞啊。

　　这下子可好，一桶的水全喷溅在自己的身上了。

　　让夏日间的白衬衫……瞬间的湿透，泥泞的脏水，顺着裤腿子就滴滴答答的往下渗漏。

　　看这位自从被反弹之后，就惊愣在现场的同学那无意识的跺跺脚的反应就能知道，就连他的船鞋里边，怕是都不能幸免的进了脏水了。


第0977章 都市篇·男神修罗场（七）

　　而这个时候的顾峥，也压根没工夫搭理这位落汤鸡，他现在正忙着踢出一个一个高飞踹后，就将自己的小胖腿，踩在了对面那个已经被皮搋子插了一个严严实实的学生的下巴之上。

　　然后就跟拔萝卜一般的用起了力气。

　　没办法，他也不想踩脸拔的，谁让对面的这位同学，身娇体弱易推倒的，一个搋子下去，自己先仰面躺地上了呢？

　　他怼的又用劲儿，那圆头的搋子都呈现出真空的凹憋的状态了，他不踩着拔，也压根拔不出来啊。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，这个顾峥觉得十分好用的皮搋子……就被他这么一踩一拔，给揪了起来。

　　伴随着他脚下的这位同学的惨叫声一起，就又被顾峥给高举了起来。

　　举起来干嘛，继续怼他身旁那个还在愣神的泥人啊。

　　“你也给我躺下吧！”

　　这个略带着点味道的厕所战士，又一次的怼到了第三位同学的鼻子底下，在对方那难以置信的小眼神之中，成功的将其一并戳倒在地，与他前两位战友一起，排排坐，头对头的，码成了荷兰风车的造型。

　　你问顾峥为什么专门对着他们的鼻子底下戳？

　　那不是起到封口的作用吗？

　　若是只图一时的舒爽，怼准了下三路了，那惨叫声能把外三里的教导主任都给招来。

　　做完了这一切，顾峥干净利落的将皮搋子一薅，在手中挽了一个潇洒的棍花，就朝着另外一条小径径直而去。

　　笑话，这才倒下三个人而已，他的复仇，现在才刚刚开始呢！

　　“刷拉刷拉！”

　　胖子的脚步蹒跚而去，仰面朝天的两个人，嘴边带着莫名的红圈子，泪流满面。

　　这个夏天很有味道……

　　……

　　但是他们并不知道，最先被顾峥怼回去的他们三，反倒是在这一次的地狱修罗反击战之中，受到伤害……最小的三个人了。

　　直到多年以后，他们踏上了社会，仿佛那所具有着脑残光环的帝国大学对于他们的压制与影响没有那般的强烈之后，他们再想起今天的这一幕，那是满怀悔恨以及些许的庆幸啊。

　　因为那个曾被他们狼狈追逐的胖子，现如今也只是反击回去罢了，并未曾大面积的迁怒，让他们这些喽啰跟班们，还能像现在这样，过着平凡而安逸的生活。

　　至于那些造成传奇胖胖这种糟心的境遇的罪魁祸首，那些在校园之中曾经叱咤风云的人物，现如今，哪里还能听到他们的消息呢？

　　人要知足！

　　……

　　所以动手动的很顺溜的顾峥，再遇见那些帮凶的时候，就没有手下留情了。

　　甭管男女，那是皆用了以其人之道还治其人之身的策略。

　　据校内环卫工人的统计。

　　帝国大学小树林附近的垃圾桶中，以倒栽葱方式插入其中的学生，共计九名。

　　附近第二食堂的泔水桶，以上扣方式顶锅的学生，共计一十三名。

　　情侣丛中，被惊散野战情侣六十三对，空余出来的偌大的密林空间中，倒挂在树枝最顶部的人……多达三十二名。

　　后又据相关学生会的统计数据补充，参与到此次欺凌活动的中的相关人员，现仍有两名人员呈现失踪的状态。

　　经此一役，顾峥一战成名。

　　这个号称面积大的敌得过一个小城市的帝国大学内，竟成了无人不知无人不晓的存在。

　　所有的同学，都在谈论一件事情，这个顾峥是谁？

　　而与其一起升入到帝国大学的顾峥的同校校友，还真就有几个人知道。

　　他们在校园的内网之中，十分好心的就分享了一下，顾峥曾经在高中时期的英姿。

　　一时间，竟然也搜罗到了一大批女同学的心。

　　甚至有不少人纷纷赞扬顾峥这种不畏强权，勇于抗争的行为，并认为他比那个F4小团体……更衬得上男神的名头。

　　但是，人这个群体，着实很有意思。

　　当你默默无闻，生活在食物链的最低端的时候，那些与你擦肩而过的陌生人，他们会无视你，同情你，甚至不乏那些同情心泛滥的人会偷偷的朝着你深处友善的手，给你一些有效的帮助。

　　但是当你风头无量，强势逆袭的时候，那些原本只不过是陌生人的存在，却会嫉妒你，不屑你，最为恶意的从阴暗面揣摩你，猜测你，在一旦挖掘出了一点点的黑料的时候，就会一拥而上，落井下石，非要将你再次的打入尘埃，才能善罢甘休。

　　所以，在帝国大学最热门话题“顾峥是谁”的帖子下，就出现了另外一种不和谐的声音。

　　一部分是被顾峥砍瓜切菜的收拾了之后，仍不打算回头的F4的死忠。

　　而另外一部分，就是纯看不过一个胖子还能如此受欢迎，竟然还能荣升成男神的路人同学了。

　　他们这些人，因为曾参与过顾峥的欺凌行为或本来就是顾峥的同学，自然知道，现在的顾峥，跟高中时期的顾峥，到底有多大的区别。

　　于是，就有好事者，将他上学期，偶然间在食堂拍摄的一组照片给发了上去。

　　当时只是觉得，这个胖子怎么这么的能吃，看起来又是那般的忧郁，仿佛全世界都抛弃他的那般搞笑。

　　打算将这套照片好好的修改一下，说不定还能做一个大火的表情包呢。

　　可是等到学习末事情一多，他就给把这事儿给忘记了。

　　待到“顾峥是谁”这个帖子在校园内大火了起来的时候，这位拿着第一手证据的同学才想到，他还有这一套东西呢。

　　为了自己的校园号能够得到更多的关注，为了在校内网的权限的升级，顾峥胖子，对不起了，我要在众人的面前，揭露你的真面目了。

　　随后，这一组着实不美型的照片，就引起了渲染大波。

　　仿佛一个重磅炸弹一般的，又将那些原本打算崇拜顾峥，将其当为男神的那群人，给炸翻了。

　　因为自己粉了一个这样的胖子，他们表示……自己的水准都要被拉低了。

　　一种羞恼之意，就直冲他们的天灵盖而去，让原本那群夸奖顾峥夸的最为热烈的一群人，反倒成为了谩骂顾峥骂的最厉害的那一群了。

　　而在一片骂声过后，这件儿事儿，就像是随风飘散的云一般的，再也无人去关注了。


第0978章 都市篇·男神修罗场（八）

　　这群以貌取人的庸俗之人，对于一个痴肥胖子所受到的欺凌的关注度，怎么可能和一个面容清秀之人所受到的关注度一样呢？

　　更何况，惹到了F4之后，甭管你是帅哥还是美女，都是坚持不下去的。

　　这只不过是一次声势浩大的反击罢了，至于那个胖子的去留，还用说吗？

　　早晚要离开的事儿啊。

　　这网络上闹得倒是热闹，但是作为这一事件的真正的主人公，顾峥，他在干什么呢？

　　他在解决完这一波找他麻烦的人之后，就背着手晃晃悠悠的先回家了。

　　现如今敌人已经明确了，那么知己知彼百战百胜，这种道理他又怎么会忘记呢？

　　回到家之后，第一件事情，就是要搞清楚，这里的F4，他们家到底是做什么的。

　　是不是如同电视剧世界中的那般，具有不可撼动深具影响力。

　　若是这个世界，还有一丝的机会可寻的话，怕就是要将F4拆伙这一步可走了。

　　那么，还要搞明白一点，在委托人原本的记忆中，这个世界是一个正常的不能再正常的世界了，按理来说，这是一个有序的世界的话……只是因为存在了F4这个团体才局部的发发疯的话，那这事儿就太好办了。

　　说干就干的顾峥，在打开他的神人电脑的那一刻起，他脑海中的笑忘书的声音也跟着响了起来。

　　这是他来到了第二个大世界的第一小世界的第十六天了，而这位没用的系统，也如往常一般的没用。

　　哦，不对，甚至还不如原本有用。

　　最起码在上一个主世界之中，笑忘书还能如影相随。

　　现如今他，却像是一个没有系统的人一般，孤军奋战了这许久。

　　所以，当笑忘书搞笑卖萌的：“滴滴滴，你的系统已上线。”的声音响起来了之后，顾峥就开始冷笑了。

　　笑得笑忘书的气势是越来越弱，越来越弱，到了最后，竟是连话都不敢说了，只敢在顾峥打开的笔记本电脑上打字了。

　　笑忘书：“顾峥，我错了！”

　　顾峥：“你错在哪里了？”

　　笑忘书：“我不应该那么有用！”

　　顾峥：“嗯！！？”

　　看着顾峥马上就要爆豆进行装备毁灭了，焦急万分的笑忘书，直接就在电脑上浮现出了一大段系统升级后的解释文字。

　　内容如下：

　　笑忘书2.0版本，拥有比1.0更加强大的功能。

　　功能体现如下：

　　一，穿越方式的改变。

　　2.0版本的笑忘书的跟随方式，抛却了消耗客户的精力的尾随进入方式，升级到了对客户零损害的自我启动方式。

　　有效的避免了因为与笑忘书一起同时进入某一世界时所碰到的空间乱流，以及系统故障所造成的危险。

　　更稳定，更环保的达到宿主穿越的目的。

　　二，服务项目的增加。

　　最新型2.0一经启动之后，则会应宿主的要求，连接到每一个位面的电脑，智脑，以及相应的机械工具的内核地带，为宿主提供更加全面的新世界的世界资料。

　　三，地图升级。

　　原有的平面雷达地图，将转换成三维地形图，无论该位面是否为科技位面，只要系统成功的链接后，在能力所及的范围内，就会将该世界的全球地图，完美储存在地图资料库之中。

　　只要宿主有查询地图的需要，2.0版本的新系统，将会在第一时间内打开宿主所需的地图册。

　　将地图标记所在的方位中，大到山丘河流，小到草木昆虫，详尽的反映其中。

　　四，外侵系统的查探。

　　升级后的笑忘书，拥有着自动感应系统存在的功能。

　　将原本的距离百米才能探查的到的距离，成功的扩大成为了一公里的安全距离。

　　并且，随着多个世界的能量补充，在小规模的等级提升的同时，感应范围也会随着能量的补充而不断扩大，最终成为涵盖全球的顶级系统的所在。

　　五，自主吞噬性。

　　新版本的笑忘书，不需要宿主亲力亲为，去打败对方系统的拥有人。

　　它会以吸风，喝土，吞噬外来系统周围的能量逸散，达到最终吞噬的结果。

　　……

　　等这一大片的字展示完毕了之后。

　　笑忘书略带得意的声音又再一次的响了起来：“顾爷，惊不惊喜？满不满意？”

　　而下一句则是：“唉呀妈呀，顾峥你现在怎么是这个模样？”

　　一个眼神阴狠的胖子，正皱着眉头一眼不错的盯着它呢！

　　让笑忘书原本那种农奴马上就翻身做主的心思，一下子就熄灭了大半。

　　而正在思考问题的顾峥，压根也懒得搭理笑忘书的小心思。

　　他只是拿带着坑的手指，指着这看起来密密麻麻着实不少的功能扩展，实际上除了那个能够连接主脑，其他都是屁用没有的条例，略带嘲讽地问道：“这就是你所谓的系统升级后的强大而有用的功能？”

　　“要不要我现在就给你找几篇某点网的热门系统小说，看看人家系统是怎么做的？”

　　再一次被嘲讽的笑忘书，心有不甘，但顾峥以往的威势却压的它压根就不敢反驳，只是在电脑的屏幕上浮现出了一个大大的圆形的笑脸，试图让现在的顾峥消消气儿，莫要再寻出它更多的错误才是。

　　可是十分较真的顾峥，依旧是循着自己的思路问了下去。

　　“既然你的系统说明中说了，自主穿越，不再浪费宿主本身的能量以及精力了，那么你能给我解释解释，为何你在这个世界之中的自主觉醒时间要这么长吗？”

　　笑忘书：（⊙o⊙）！

　　正所谓，打蛇打七寸，抓胸要抓咳咳咳……

　　笑忘书就因为顾峥这一句话，那原本已经高涨起来的火焰，又瞬间的熄灭了下去。

　　它有些尴尬，又自哀的解释道：“我，我这不是刚升级吗？”

　　“这第二个大世界的能量壁特别的难破解，我自主启动的快慢与否，还是要与顾峥完成任务的水准高低挂钩。”

　　“若是顾爷能够完美的完成第一个小世界，那么成功后反馈的能量，不但能够继续补充你的寿命，还能将一并提升我的技能等级。”

　　“就好像现在的我，只能幻化成一个装着WIN95的386一般，开机时间比较慢。”

　　“但是若是顾爷您能成功的攻略第一个任务世界的话，那么我笑忘书，就能成功的将电脑的CPU升级成为486，而相应的主板，硬盘，包括内存条，都一并升级成为同步的最新款式。”

　　“到时候，到了第二个世界的时候，我的自主觉醒的时间将会用时更短，所附加的功能，也会相应的增加的。”

　　一个386升级成为486，这有什么好得意的。


第0979章 都市篇·男神修罗场（九）

　　顶多就是WIN95到98的改变，换汤不换药的更新罢了。

　　但是能够多一些小细节的功能，对于一切都多多益善的顾峥来说，还是颇有吸引力的。

　　所以，在听完了笑忘书的解释之后，他就点了点头，将他来这个世界所发生的所有事情，以及这个宿主会缺失记忆的问题，就全给笑忘书说了。

　　而原本还自信满满的笑忘书，在听到了这世界的设定之后，它就十分惊悚的开始调取因为升级而新拥有的资料库，用老式机的下载速度，开始下载与F4有关的剧集资料。

　　那么，那些资料到底有哪些呢？

　　分别是，日漫《流星花园》

　　2001台版《流星花园》

　　2009韩版《花样男子》

　　2009大陆版《一起来看流星雨》

　　2013美版《Boys Before Friends》

　　我去！这么多个版本的电视剧翻拍，对于一部偶像剧来说，那是十分的少见了啊。

　　感叹于笑忘书终于给力了一把的顾峥，满怀希望的就问了一句：“多久能下载分析完毕？”

　　笑忘书：……只想唱一首《多么痛的领悟》。

　　“一……周？三天！三天！”

　　在顾峥杀人的小眼神之中，笑忘书打算拼了老命了。

　　但是觉得三天仍然太长，报仇只争朝夕的顾峥，却又在笑忘书忙碌着下载的同时，又给它找了一个顺带手的工作。

　　“你链接一下这个世界的主网络，帮我看看这里的F4的真容，以及家族企业的影响度吧。”

　　正在以每秒128KB的速度下载视频的笑忘书：……

　　这真是把童工当成壮劳力来用，一点同情心都没有。

　　但是知道自己的抗议肯定是没有效果，到最后反倒是可能挨上一顿打的笑忘书，还就只能先把顾峥后要求的这一点办好。

　　你别说，与下载那么多的视频相比较，搜寻F4家族的资料，反倒是最为简单的一件事情。

　　因为在网络上，与F4有关的资料实在是太多太多了。

　　比如说，顾峥现在用的电脑，神人电脑，就是F4的老大，也是四个人当中分量最重的道明寺的家族的下属公司生产的。

　　而他们的总集团，就叫做神人集团。

　　涉及到建筑，投资，电器，电脑等多个行业以及领域。

　　是帝国当之无愧的大集团。

　　但是若说是神人集团统治了整个国家的经济命脉？那怎么可能！

　　就连古代帝王都无法去操控所有的家族以及商人，就别说在这个开放性的竞争特别激烈的现代社会了。

　　所以，他们虽然强，却没有强到令人震惊不已，难以企及的地步。

　　看到这里，顾峥就算是将神人集团给翻篇了。

　　但是其中一个细节，顾峥还是特意拿出一个小本本，将其给记录了下来。

　　那就是神人集团的继承人，道明寺，他是独子。

　　心狠手辣的顾峥第一反应就是，若是他能神不知鬼不觉的将其给干掉？

　　那是不是这个所谓的F4就自然的崩塌了。

　　而一个四个人抱团的男神的群体，也将不复存在，那么剩下三个被拆分开的……分属不同领域的男神就太好对付了。

　　但是顾峥的这个念头刚刚冒出来之后，就立马被他给摇了摇头，甩到了脑后。

　　嗯，不行，在科技如此发达的现代，压根就没有什么不透风的墙。

　　若是有一处没有处理妥当露出了马脚，怕这个世界的委托人也别想着什么男神之路了，他直接可以去蹲大狱了。

　　不但如此，他的家人也会替他承受整个神人集团的怒火。

　　要知道这位道明寺可是只有一个外嫁联姻了的姐姐，他的死，基本就等同于整个神人集团的后继无人以及随后的分崩离析了。

　　所以，顾峥在这个名字的底下重重的划了一道痕之后，就暂且将其放到了一旁。

　　而第二个人物的名字，顾峥甚至连看都不带看的，就直接给PASS掉了。

　　因为这名为花泽类的小子他们家的集团竟然摄政。

　　虽说他们家老爷子好像是半隐退的状态吧，但是在整个政坛之中还是拥有者相当重的地位。

　　正所谓，惹谁都莫要惹到这种人物。

　　拥有人脉的人，反倒是最可怕的。

　　在看到了花泽类的身份背景了之后，顾峥十分怀疑，这四个人之中的真正的核心，怕不是那个道明寺反倒应该是这个名为花泽的小子吧。

　　而那个一看就喜好出风头，热搜当中嗷嗷叫唤着为你生猴子的道明寺，应该就属于四个人当中的大枪手了。

　　那是顶着风的在前面吸引火力，能干不能干的……都被这个小子给干了。

　　摇了摇头的顾峥，接着又看了下去，哎呦，哎呦，这里还有一个搞艺术的，西门家的，家族产业涉及陶艺，绘画以及多种艺术领域，可以算得上是艺术世家之人。

　　那么这个人在集团之中，就类似于起到拔高逼格作用的人物了。

　　在出去装逼的时候，会给人一个错觉，看我们不是暴发户，我们是有文化的流氓！

　　嗯，无足轻重，这种人，在艺术上将其灭成渣渣之后，他就会永远跌落神坛，再也爬不起来了。

　　更何况，顾峥随手点了点在网络上找到的西门总二郎的画作以及陶艺制品了之后，顾峥觉得，他还是可以碾压一把对方的。

　　那么，这位也暂且放放，咱们还是来看最后一名吧，若是这位叫做美作铃的男人，并没有什么特殊的话，顾峥就打算将罪恶的黑手先朝着西门家那位伸过去了。

　　谁成想，这美作家的人是不扒拉不知道，一扒拉吓一跳啊。

　　满屏幕的黑历史，整个集团的内部资料里边都是满满的黑色。

　　那基本上算是区域性黑帮的性质，虽然这几年在致力于洗白，但是基本上灰色地带的事情，依然是没有少办。

　　不行，不行，有这么一个奇奇怪怪的人存在，对于顾峥来说实在是一个太大的威胁了。

　　看到这里的顾峥，在回想一下宿主以往的记忆之后，终于找出了一个自己一直都觉得不对的地方。

　　这个世界之中存在着太多明显的BUG了，但是那些明显的BUG，原本生存在这个空间之中的人就仿佛视而不见一般的，该怎么生活就怎么生活。

　　用什么话来形容才确切呢？

　　主角光环所带来的利己盲区。

　　是的，美作家的存在本就是一个盲区，这里又不是现实的岛国，这里是类似华国的帝国，一个存在于明面上的黑帮，实在是太不合理了。

　　既然应该是一个基本常识，顾峥就打算照着这个美作家的使劲了。

　　而他所要做的第一步，就是让笑忘书入侵美作集团更核心的内部电脑。

　　用其一个子帮会的涉案犯罪资料，作为他试水的尝试。

　　而这种毫无遮掩的资料，也实在是太好找了。

　　都不用笑忘书费什么力气，就能通过当地的地区性论坛，搜寻上一大堆有人证有物证的案例。

　　顾峥在对其进行了一系列的分析以及整理了之后，就将其中最典型的也最能激起民众反感的几个案例给拿了出来，重新编辑完毕了之后，就一式三份，发给了三个不同的网络承载机构。

　　一个是帝国公安厅的举报邮箱。

　　这个每一步流程都需要填写的非常仔细的举报系统，让顾峥对于这个世界的国家结构又有了进一步的信心。

　　而第二个，则是将一些违规操作，偷税漏税的资料，往帝国政府的相关部门递交。

　　其中涉及到的公检法等多个部门，光是发这些东西，就让笑忘书累的嘎支支的作响了半天，让等待在电脑前的顾峥，还以为它死机了呢。

　　至于第三个？

　　取出几个最能引起民众的代入感以及愤怒之情的，比如说，逼迫弱势群体出售土地房屋。

　　强收当地商户保护费，一旦发现不上道的商户，就以打砸抢店铺，威胁家人人身安全作为逼迫手段，最终让不配合的人服软。

　　以及个别的逼良为娼的行为。

　　而这些，对于老百姓来说，都是不能容忍的恶行。

　　而顾峥所选择的网站，恰恰是具有国办背景的帝国网。

　　在最热闹的民生版块，在大家都下了班想要放松一下的晚间九点钟。

　　一个莫名冒出来，还被莫名顶置的新闻，就像是最蛮横的入侵者一般的，高挂在了论坛最显眼的位置。

　　《震惊！八十岁老妇深夜痛哭，三十岁少妇掩面哭泣，十八岁少女，垂涎欲滴，竟然都是为了他……》

　　而这种标题，在枯燥无味的社会版面一经出现，那简直就是和尚庙里进寡妇，女儿国中路唐僧一般的……引人入胜啊。

　　就看这个帖子，不过才挂上了几分钟的工夫，网站上十分权威的数据量及时统计上，点击量的显示栏之中，那是隔上十几秒钟的工夫，就刷新一次啊。

　　从一开始的几百条，到后来的上百万的点击转发量，只不过是一眨眼的功夫。

　　而操纵着这一切的幕后黑手顾峥，却是坐在他的小蜗居之中笑了。

　　对，要的就是这种效果！

　　他随意点开一个转载的论坛之中的评论，就能看到，大家对于美作下属集团所做的事情的震惊以及愤慨之情。

　　很好，他当初的猜测是完全正确的。

　　这个世界果然是犯了睁眼瞎的问题。


第0980章 都市篇·男神修罗场（十）

　　这种白纸上的黑墨点一样明显的问题，他们这个世界之中的原住民之所以察觉不到，还就是因为差了一个契机。

　　一个不是源自于这个世界中的，不受到奇怪的气运光环影响的一个人，来将这一层的窗户纸给戳破喽。

　　而顾峥也十分愿意做这样的一个雷锋。

　　因为他不但是为自己的完成心愿之路，添砖加瓦，更是为这个世界的拨乱反正做出了应有的贡献。

　　无论自己身处何地，屁股一定要坐正，三观一定要坚定，这是一个做人的准则，更是一个处事的标准。

　　嘴角的笑容越来越开的顾峥，不再去看网络上随着罪恶被揭露……那波及的越来越广，甚是都已经引起了当地政府的及时回应的现状。

　　他只是特别淡定的将电脑关机，嘱咐笑忘书将网络上的扫尾工作做好了之后，就继续按部就班的去锻炼身体。

　　正所谓干什么事情都怕持之以恒。

　　与校园中那种人云亦云的墙头草不同，在奇迹健身俱乐部之中，那些为他的努力而加油的小胖子们，才是最可爱的人呢。

　　而作为他们的标杆，顾峥又怎么会因为自己的私事而缺席每日必去的锻炼课程呢？

　　他十分准时的就出现在了健身俱乐部的专属房间之内，用硕大的开放性的落地玻璃，朝着玻璃外驻足观看的粉丝们，展示着他新的一天减肥的决心和成果。

　　而就在这一天，他浑身是汗的从房间中走出的时候，那个他曾经以为没什么卵用的笑忘书，终于给出了一个稍微有用的系统提示。

　　“滴，经过检测，宿主顾峥，在男神成神之路上，因其强大的毅力，以及顽强的不屈的性格，为其赢得了100名粉丝的真心的赞叹。”

　　“激活了系统新版本的任务完成进度条的显示功能。”

　　“该功能能够清楚明了的显示，宿主在各个位面之中的任务完成程度，能有效的协助宿主制定出更具有针对性的计划，从而能够更快的达成委托人的心愿，高效率的回归到本源社会之中。”

　　待到系统提示音落下之后，顾峥的眼前就出现了一个一条如同街机游戏之中的血条一般的，空荡荡的槽条。

　　在顾峥仔细的盯着底下看了半天之后，才发现，这个槽条的进度，现在只行进了……可怜的百分之一。

　　因为真心的赞美他，并将其当成偶像的人数，也只是可怜的100人。

　　而这种数量，对于这个超高难度的男神之路来说，简直就如同毛毛雨一般的可以忽略不计了。

　　翻了一个白眼的顾峥，一见到这个血条的出现，就知道，这又是一个看起来唬人，实际上只是添乱的附加功能。

　　因为这个凹槽的激活就是顾峥在无任何提示的情况下完成的。

　　而这个凹槽的如何去推进？

　　顾峥瞅了瞅这个只标注了“进度”周围却空荡荡啥都没有的槽条，他就知道，一切还是要靠自己。

　　这半吊子咸鱼饼子货！

　　吐槽完毕的顾峥，难得的做了一个好梦。

　　因为昨日里那个小小的试探，让他的心中大定，而待到明日睡醒了之后，他还有一个更加惊世骇俗的计划，需要他亲自去实行呢。

　　都说了要知己知彼了，那么去学校里边去瞧瞧这四个真人，以及在暗中稍微试探一下对方的底线到底在何种程度，就成为了顾峥此时必做的功课了。

　　要说到了帝国大学之后，想要找到那城镇版的F4的所在，还是一件十分的简单的事情的。

　　因为这几个人需要一个装逼的场地，而学校自然不可能将神圣的大礼堂或是教学办公楼让出来，以供他们的装逼。

　　所以，这几个人呢，就自己想出了一个辙，通过手下的乡村小弟们的占领，攻略，终于将学校的第六食堂给攻略了下来，成为了他们基地式的装逼地点所在。

　　其原因不外乎有三。

　　一是因为第六食堂是帝国大学当中规模最小的一个食堂，经营面积充其量等同一个一个中等规模的火锅餐厅罢了。

　　上下两层楼的结构，让这个餐厅的就餐环境，是更加的紧密。

　　在楼上以及楼下就餐的同学们，只需要一仰头或者是一低头，就能够将对方就餐的位置给瞧上一个清楚。

　　就是这种封闭式的空间，装逼的时候才会更有感觉。

　　不会因为场地过于的庞大，而错过别人对自己的赞美和拥戴，或者是漏听了狗腿子对于他们的拍马的声音。

　　而这个食堂的二层楼的结构，还便于将这个装逼小团体内的成员……划分出基本的等级。

　　像是F4四个人，是必须要到二楼最里侧的隔断空间内去就餐的。

　　至于在距离他们的餐桌足足有两个桌子之外的空位处，再根据关系的远近，家庭条件好坏与否，以及每个人在校园内的活跃程度的多少，来区分排列座位。

　　至于那些连二层都上不去的同学们，充其量就是前几天对顾峥下手的那群喽啰的水准。

　　起哄架秧子的事情他们能办，再高深一些的事情，他们也就跟普通的初入大学的学生们没有什么两样了……同样的是两眼一抹黑。

　　至于其中还混合了不少勤工俭学的学生以及拿钱办事儿的打工人员？

　　那混乱自然是不用细说的。

　　否则，在学业如此繁重的顶级大学里边，能有多少无聊的人士，陪着这几位一起胡闹呢？

　　所以，当F4将第六食堂给占据了之后，学院方面仿佛也是熟视无睹一般的，将其给忽略了。

　　毕竟这一群人，只不过是在饭点儿的时候去抽抽风罢了，人家喜欢自娱自乐，对于一个自由开放的学院来说，他们也管不着不是？

　　所以，当顾峥端着餐盘，出现在第六食堂的门口的时候，就看到了如下的景象。

　　一群端着不锈钢餐盘的学生们在一搂的大食堂内打自选餐，而当四个晃晃荡荡的高挑的学生从教学楼的方向走过来的时候，那些打饭的同志们也跟着不打了，哪怕最后一勺子红烧肉就要被后边的人给买走了，他们也不在乎了。

　　他们一个两个的凑对聚集在一起。

　　若是仔细观察你还能发现，就算此时的场面再怎么的混乱，他们也自发的将通向二层餐厅的楼梯给让了出来。


第0981章 都市篇·男神修罗场（十一）

　　而就在这四个人的鞋子迈进餐厅的那一刻开始，这群乱哄哄的人群就有了统一服务的目标。

　　他们所有人，无一例外的都在夸赞着这四个组合之中的成员。

　　有人说：“啊，花泽类忧郁的如同星辰大海。”

　　还有人说：“啊，西门君还是那般具有艺术家的气质。”

　　当然了更多的人在极力的赞美着这四个人当中的老大，那位顶着满头的卷毛像是咖啡色泰迪一般的道明寺。

　　“哇，倒霉死今天还是一样的帅？”

　　就这一句话，让在门口从旁偷听的顾峥打了一个哆嗦？

　　这同学怕是跟这F4有仇吧，这胆子够勇的啊。

　　但是站在那位同学周围的几个人，却是对这句饱含深意的话……是半分的感觉也无，等到那孩子将话多说了几句之后，顾峥就明白了，这感情还是一个大舌头的孩子啊。

　　那这四个人是多么的饥渴啊，为了让人捧着说，这连大舌头都不放过了？

　　看到这种情况，有些闹不明白的顾峥，就不打算轻举妄动了，他准备在这个无人注意的小角落之中再瞧瞧。

　　也多亏他沉得住气，这不，等到这四个人上楼了之后，那群围着夸的同学们就端着盘子转身而去，该干嘛干嘛了。

　　仿佛刚才他们脸上所浮现出来的崇拜，激动，迷恋都跟假的一般，压根就不存在。

　　觉得更加奇怪的顾峥，就将耳朵支棱了起来，朝着三两个扎堆，一看就是真朋友讨论的方向，探了过去。

　　而就是这么一耳朵，顾峥还真就感叹于现在学生们的不简单。

　　这群捧着F4臭脚的人，人家也不是纯脑残。

　　有些人是下线供货商的孩子，有些人是需要借势办自己一些事情的同学，还有一些人则是存着拓展一下相关的人脉，万一一个不开眼就被楼上那一个小群体给看上了眼，当个贴身的小弟什么的，那总是多多少少的能捞到不少的资源以及好处的。

　　远了不要说，就说毕业以后的就业问题吧。

　　神人集团好歹也是国内知名企业之一，利用同学这个最为单纯的关系，比别人更快的进入到系统之内，怕是以后的路都要好走上几分的。

　　毕竟，他们将来的大集团的董事长，就是现在在二层吃饭的那个人吧。

　　待到顾峥将这些都给听完了之后，就感叹于二次元与三次元的区别了。

　　因为昨天那个以极其慢的速度下载资料的笑忘书，率先将漫画版本的前几册的内容给顾峥下载下来了。

　　当时，看完漫画的顾峥是玄幻的，他绝对不承认自己要面对的是四个如此……搞笑之人。

　　而他今天想要来确认的另外一点……就在顾峥摸着下巴在考虑自己要不要现身于此，并直接冲上二楼的时候，他的背后却是响起了一阵吵嚷之音。

　　“让开，你们都给我让开，你们这些助纣为虐的狗腿子，自以为是的大蠢货！”

　　而伴随着这一通嘈杂之音的是一个狼狈不堪的少女的出现，她穿着一条纯白色的连衣裙，长发披肩。

　　只可惜，现在这条裙子上满是泥泞和垃圾，她原本顺直的头发也湿湿嗒嗒的黏在她的脸上，上边还挂着两条十分可疑的菜叶子。

　　随着她的行走，一个个啪啪啪的湿漉漉的脚印，就印在了食堂的瓷砖地板之上，得亏这是大白天，若是此女子用这种形象在伸首不见五指的黑夜之中出现，怕是她就不需要亲手去对付她的敌人了。

　　只不过现在的这位同学，她用这种身姿出现，周围的也没有几个敢上去阻挠的。

　　就是这一会儿的工夫，一层大厅里边竟是刷拉拉的给其让开了一条通道。

　　这不得不让顾峥从心底中觉得，底下的这群所谓的小弟们，实际上是巴不得上边出点什么乐子的吧？

　　因为只有出了乱子才需要人手，需要人手的时候，他们才有出头的机会啊。

　　心机啊，太心机了。

　　暗暗吐槽完毕的顾峥，对着这姑娘行着注目礼，但是光看这外观的形象，他又不得不怀疑一件事情，这不会就是那个漫画加影视综合版本之中的杉菜吧。

　　那么顾峥为何说是综合版本呢？

　　因为他发现现实中的F4与漫画之中的形象只能说是外观相同，但是内里的表象，却是怎么看都有些奇怪。

　　就在顾峥思索的这一空隙里，已经走上了二楼的姑娘，就完成了自我身份的证明。

　　她指着正在点菜的四人桌上的这几个人，一身正气的大吼道：“你们这群只会欺负普通人来昭现自己的存在感的懦夫们，我杉菜是不会惧怕你们的！”

　　“来吧！有什么招式就使出来吧！”

　　然后照着道明寺的脸上就“啪”的呼上了一个大嘴巴！

　　那声音叫一个清脆啊，看得顾峥腮帮子疼。

　　但是就因为杉菜这一巴掌，让顾峥又透过现象看到了本质。

　　这四个人没有保镖，他们身后并不存在什么隐藏在黑暗之中的高手。

　　呵呵，这就好办了。

　　所以说，这个在漫画之中为了方便男女之间的互动，促进感情的激化而直接忽略掉的大BUG，顾峥就可以好好的利用一番了。

　　但是这只是他今天来观察的主要目的之一，还有一个衍生的现象，到现在他还没看到呢？

　　觉得有些奇怪的顾峥再一次的掏出了他的手机，打开了他搞出来的事情的页面。

　　美作下属集团的事情发酵到现在，已经剥丝抽茧的波及到了他们集团主公司的一些业务了。

　　一些他们曾经违规操作的黑幕，随着网络上的众人的清醒，也如同雨后春笋一般的冒了出来。

　　出于人类的从众心理，墙倒众人推的惯性，以及美作集团的竞争对手们的发力，现如今他们公司集团的内部构成，以及诸多的罪状证据，是布满了国内全网的各个角落。

　　让不下于三个城市的公检法，为了安抚民众愤怒的请求，而发出了正式的调查公文。

　　有十几个城镇直属机构，表示会申请追责行为。

　　而在其中起到主要作用的公安系统方面军，更是由帝国的公安厅发话，督办与美作集团相关的所有的事宜。

　　一旦发现事情属实，国家将不会姑息任何一个罪犯，不会任由一个犯罪团伙堂而皇之在帝国这一亩三分地儿之中存活。


第0982章 都市篇·男神修罗场（十二）

　　那些政府部门相关的官网之上，挂出来的正式的通知公文，仿佛给这些受害的群体们，打了一针强心剂。

　　随着这一通告的发布，更多的不为人知的，甚至是顾峥秘密的发送给公安厅的重要的资料和证据，也被相关人士们给逐渐的挖掘了出来。

　　这一下，涉及到的东西就深了，在网络群众们感到愤怒的同时，更是为自己曾经的眼瞎而感到深深的震惊。

　　“我去，这事儿仿佛就发生在我的身边，为何当时我毫无感觉？”

　　“啊，对啊，在我家这边发生的大爆炸，当时闹得那么大，为何近在咫尺的我对此却丝毫的不感兴趣呢？”

　　“细想一下，这个美作集团怕不是找了什么高人，给他们要犯罪的区域内下了什么集体失忆症的降头了吧？”

　　“这么想一想也太吓人了吧，我前几天还在美作食品公司里边买过他们家生产的点心盒子呢！”

　　“以后打死也不买美作集团的任何产品了，我怀疑他们的产品中可能掺杂了可以致使人智障的物质。”

　　“太吓人了，抵制美作！”

　　“抵制美作！”

　　真是奇怪了，顾峥朝着手机上快要挤爆炸的网页点了一个叉叉，抬起头来趁着大家都埋头吃饭的工夫，垫着脚尖儿的……就朝着二层的阶梯处挪去，在走到扶手后侧的视觉盲区内时，就停下了脚步，往扶手栏杆后一趴，朝着上边探眼瞧去。

　　这个位置说来也巧，正好能将那个四人卡座中美作所处的区域，给看得清清楚楚。

　　原本距离的远，顾峥没看得明白，现在能就近仔细观察了，顾峥才发现，事情比他想象的还要乐观。

　　因为那个在别人眼中从来都是玩世不恭的花花公子，对人永远都是展露迷人微笑的美作玲。

　　现在的他，脸上却是半分的笑容也无，在杉菜对阵道明寺的瞬间，甚至还出现了短暂的恍惚。

　　他有些不耐烦的不停的低头看着手机，刷刷刷的频率，一看就是在关注着，网络上对于他们家集团事物的揭露以及后续处理的进程。

　　而一旁那个极具艺术气息的西门家的，则是在好友美作的身旁低声的安慰几句，但是看他对着刚端上桌的糖醋里脊露出了渴望的小眼神的时候，顾峥就知道，这种安慰绝对不是感同身受的担心，而是压根不走心的敷衍罢了。

　　得了，知道怕了就好，怕是以后，还有你受的呢。

　　顾峥想要确认的东西已经确认完毕了，那么现在的他还在等，等什么呢？

　　等着杉菜再甩上道明家的那位……一巴掌呢。

　　“啪！”

　　看，这不就等到了吗？

　　顾峥看着那个应声倒地的道明寺，以难以置信的表情，捂着腮帮子看着对他施暴的杉菜，满眼都是愤怒与震惊的时候，顾峥就知道，该他顾铮动作的时刻到了。

　　他也顾不得继续看这几个人表演了，反倒是低着头对着身后的打饭窗口内低声的来了一句：“来一盘麻婆豆腐，对，辣椒油多多的来一勺子！”

　　然后在食堂员工……你为什么不要米饭……的诧异眼神之中，抄着这个餐盘，就直奔着二层而去。

　　在杉菜掐着腰，宣示着自己绝对不会被打倒的决心的时候，顾峥就甩着盘子，用肥厚的胯部将这个碍事的女人朝着旁边这么一顶，就把手中的麻婆豆腐朝着这四位所在的方向甩了过去。

　　当然，他甩的时候还是挺有目的性的。

　　躺在地上的道明寺承受了百分之八十五的干货，剩余的百分之十四点九九九赠与了凑堆的西门与美作。

　　至于那点微不可察的迸射的红点子，则是送给了一直在角落中沉默不语的花泽类。

　　柿子要找软的捏，同样的，罪魁祸首所要承受的反击就要更多。

　　而顾峥的这一盘子的反击，还真就让这几个猝不及防的孩子们……给愣在了当场。

　　究其根本，还是道明寺那一头卷毛惹的祸。

　　蓬松的质感，略带洋气的自来发质，也成为了承载菜品最佳的容器。

　　那一盘子的麻婆豆腐，除了一些汤汤水水的，大部分的干货竟然都附着在了这卷毛之上。

　　那些晶莹的，诱人的，颤颤巍巍的，承载着劳动人民智慧结晶的豆腐，就这样在道明寺的头上，颤啊颤的，看起来别提多么的好吃了。

　　就算是被泼了一身汤汁儿的其他三个，在愤怒的抬眼准备爆发的时刻……看到了比他们更为狼狈的道明寺之后，也不由的发出了嘲笑之音。

　　“噗哈哈哈！”

　　而那个被顾峥撞飞出去一米多的杉菜，原本还打算暴走呢。

　　谁成想，在看到了她的头号敌人的惨状之后，竟是开怀的哈哈大笑了起来。

　　“好啊，同学，果然是真战士！”

　　“哎！我知道你，你就是校园网中那个寻找顾峥的主人公吧。”

　　“哎呀呀，网络上说的是真的，你真的从一个纤细的男生变成了一个肥硕的胖子。”

　　“哦，对不起，我知道了，一定是这些不是什么好鸟的F4害得，是不是。他们对你发出的红纸条，听说你都一一反击回去了？”

　　“你真是太勇敢了，不论同学们是如何以貌取人的，我都对你勇敢的行为表示敬佩！”

　　“上吧，顾峥，让他们瞧瞧你的厉害！”

　　这是咋地了，他昨儿个只不过打破了一个光环魔咒罢了，现如今就连女主角也变得稍微正常了？

　　顾峥他不知道，以往的任务人之所以会失败，那是因为，他们都在剧情内容里边，进行的操作的。

　　但是这个空间的构成，本就是以这几个所谓的主角所搭建出来的。

　　你在别人的游戏规则之内还想要挑衅主角，那不是擎等着被虐吗？

　　而顾峥一开始就将所有普通人的智商，提高到正常人的水准的这个做法，才是最为正确的攻关方式。

　　不拉低自己的智商，而是恢复周围人的智商，那么那些本来就脑子有问题的主角，他们那只有90的智商，就会被路人们给反复的碾压。最终达成他们所构筑的空间崩溃的目的。

　　喏，现在，这一切不正在朝着顾峥所想的那般进行着吗？

　　就在地上的道明寺准备站起来给对面这个胖子一拳雷霆之击的时候，他们所在的二层餐厅的楼梯口，又响起一阵更大的喧哗之音。

　　只不过，这一次是噔噔噔的脚步声，一群穿着蓝色制服的民警，从回旋楼梯口处走了上来，直奔着F4所在的隔断区而来。

　　在看到了此处的狼藉之后，这一群人也依然是面不改色，只是用低沉而坚定的声音，将他们此行的来意给说了出来。

　　“是美作玲吧？请你们跟我到帝国大学西校区分局走一趟。”

　　“我们接到群众报警，说你与几起暴力袭击有关，是具体实施人的幕后指使。”

　　“请你们配合我们的工作，到局里把情况说明一下吧。”

　　听完了这番话，美作玲都惊呆了好吗。

　　他从未曾想过，有一天他会被警察给带走。

　　在他的印象中，警察这种东西都是给他们家服务的，白道上的机构罢了。

　　现在有一天，他这个从未曾瞧得上的机构却反过来将他们家给搞了个七零八落，这件事情对于他来说……实在是太过于惊恐了。

　　不知道为何，美作玲有一种预感，此次他被带走闻讯，只是所有事件的开端罢了。

　　以这个作为一切的源头，怕是他们家整个集团都要就此倾塌了。

　　被带走的美作玲，在走的时候，下意识的就回头看了一眼他身后的那三位形影不离的好朋友。

　　一头豆腐的道明寺还没从自己所遭受的对待中回醒过来，坐在角落的花泽类却是一脸铁青的拿着电话在不停的拨打。

　　至于那个脑海中只有艺术熏陶的西门，却是带着些许的担忧望着他的背影。

　　但是这又有什么用呢？

　　美作玲不由的冷笑了一声，转过头去，就对他这三位所谓的至交好友，不报以任何的希望了。

　　他清楚的知道，对于家中从政的花泽类来说，从这一刻起，他巴不得躲得远远的，剥离与他曾经交好的痕迹。

　　唯恐他们的政敌，抓着与其交往过密的把柄，对其实施压力。

　　而西门家的人，一贯的清高自持，怕是过不了多久，西门的父母就要以不要跟低俗的人来往的理由，让其与美作家的所有相关人断交了。

　　至于那个蠢的连自己的位置都搞不清楚的道明寺？

　　他们家旗下的某些产业，怕是也要被他们美作家族给带累的……沾染上了洗都不去的污点了。

　　不过，那个思想单纯的大少爷说不定会让家里人为他伸出援手，但是在整个集团之中说了算的却是他那个强势的母亲。那个精明强悍的女人又怎么能允许自己的继承人，不顾集团的效益，去为一个站在全国人民的审判席上的美作家族去张目呢。

　　所以，想来想去，想到最后，美作玲明白……属于他们家的时代……过去了。

　　在家族企业被清算，财产被盘点之后，他想要做一个普通人的梦想都无法实现了。

　　因为他们家中的大部分的亲戚朋友，兄弟姐妹，可能都要在监狱之中汇合，在完成了再改造之后，才会被放出来的吧。


第0983章 都市篇·男神修罗场（十三）

　　又叹了一口气的美作，自嘲的笑了，他在离开第六餐厅了之后，就朝着他身后并不存在的好友们挥了挥手，权当告别，随后，毫不留恋的一头扎进前来带走他的警车之中，头也不回的就此离开了。

　　而就是这一突发而至的事情，让还在挣扎着准备起身的道明寺……就愣在了当场。

　　趁着这个机会，对面的顾峥也没忘记痛打落水狗的初衷，他趁着周围的人都在震惊的当口，抡圆了他的拳头，照着道明寺的下巴壳子上就来了一拳，将其给打了一个后仰，再一次的跌落在了麻婆豆腐的汤汁儿之中了之后，才抛下了一句：“那咱们就来吧！”

　　“法治社会，人人平等，只要你一天不放弃搞什么校园欺凌，我就日日揍你一拳。”

　　“我就不信了，你一天二十四小时，身边都是有人的！”

　　说完这句类似于：我还会回来的，话语，顾峥那是跑的飞快，在楼梯扶手上……基本算是出溜下来的之后，就在一众见过的或者是没见过的小跟班的注视之下，直冲餐厅门口而去，不过一会的功夫，人就消失不见了。

　　只剩下一地的狼藉，以及他曾经留下的威名。

　　因为那些前几天被顾峥反击过的狗腿子们，在看清楚了顾峥的体貌特征之后，竟是齐刷刷的后退了一步，打算离这个灵巧的胖子越远越好。

　　我去，这个小子太有毅力了。

　　当他在确认了你的面容之后，就算是自己已经成功的脱逃了，他还是能在校园的各个角落之中，锲而不舍的将你给找寻出来。

　　然后再实施给你……你曾经想要给予他的欺凌。

　　无数次，厕所里，浴室中，课堂上，顾峥如同耳报神一般的突然出现，在掳走了一个与其有仇怨的同学之后，就会迅速的消失，绝不给周围的人带来一丝的麻烦。

　　而就是因为他这种永不妥协，绝不服输的精神，就吓退了这一群，围绕在F4身旁的狗腿子。

　　在顾峥的身影消失了许久之后，他们才敢继续低声的窃窃私语几番。

　　“好可怕，我以为这个顾峥昨天还没报复完呢，今儿个打算继续对我下手呢！”

　　“我也是，我也是，刚才我都吓抽抽了有没有，现在我这脑门子还疼呢！”

　　“我跟你说，咱们学校的抽水马桶真的是需要做一个舒适的坐坑了，蹲坑的口太大，容易卡住脸。”

　　嗯，这还是一个有味道的故事，听到如此说的同伴，都下意识的往这个说的唾沫横飞还不自知的学生身后……退了几步。

　　还是拉开点距离为妙。

　　别让味道熏得，跟这位的智商持平了。

　　那么这第六食堂的闹剧结束后，造成这一切的罪魁祸首顾峥，现在又在干嘛呢？

　　去作画去了。

　　那么去哪里作画呢？

　　他去积极的搜寻了一下帝国内最近举办的最具有含金量的几个绘画比赛。

　　在其中敲定了三个，作为他投稿参赛的目标。

　　一个是帝国政府背景的金彩奖项，一个是世界级别的亚历山大绘画奖，另外一个，则是美术界的权威奖项，齐白水奖。

　　这三个奖项都不规定绘画形式，绘画人身份背景，比赛过程是十分的开放透明且权威。

　　那些所谓的艺术世家，在这三个比赛里，也无法像是对待小型画展一般的进行干预。

　　所以，这是一个公平公正的起点。

　　据笑忘书给顾峥提供的消息，那位西门的作品，已经顺利的通过了两个帝国内的绘画比赛的初选。

　　若是顾峥的作品也能顺利的入选的话，他们将会在画展的当天，直接分出一个高下的。

　　所以，难得慎重起来的顾峥，就斟酌着……手书了两幅字画。将书法作品投入到了国内美术界的齐白水比赛当中，而另外两幅长卷作品则是依照绘画的内容不同，投递到了国内金彩和国外亚历山大两处的地方。

　　好歹咱们也是堂堂的中央美院的一等奖学金的获得者，现实世界里小有名气还配备了掮客的青年画家。

　　这个世界中的艺术水准应该不是变态级别的吧？

　　只要不是用作弊器调节过的，他顾峥就有信心不输于任何人。

　　说干就干的顾峥，为了这事儿，还特意的准备近一个星期，而这一周除了正常的上学，锻炼之外，他全身心的都投入到构思画作上边了。

　　对于在这种高压环境中所创作出来的几幅画作，顾峥还是十分满意的。

　　因为人的心思一旦沉浸下来，专心的从事艺术创作时，就会发现，当日常的练习沉淀到一定程度的时候，个人的艺术水准也会有一个质的突破与提高。

　　就拿顾峥这一副仿他的原版藏品《兰亭序》的字来说，他的字体，终于完成了从奇险，到平和的转变。

　　那么这又是什么意思呢？

　　这是在描述书法界的三大过程。

　　那就是平正，奇险，再到平正的一个过度。

　　而顾峥就是从原本的奇险的状态之中，回归到了平正之中，达到了字体“会通”，做到了“初谓未及，中则过之，后乃会通。会通之际，人书具老。”的地步。

　　而一个人写字好看很难，若是能够做到既好看又耐看……那更是难上加难。

　　当顾峥下手有如神助的时候，他终于明白了一个道理。

　　从事任何事情，一帆风顺并不一定都是好的，在有一定压力逼迫你的情况下，人们反倒是能够发挥自己最大的潜能，更容易达成自我突破。

　　这不，就他现在的这一笔字，等到他回归现实了之后，不说旁的，就是售出价格……最少也要翻上一番了。

　　这足够让囊中羞涩的顾峥好好的赚上一笔，也能让学校中本就看好他的教授老师们感到欣慰了。

　　心满意足的顾峥，办事儿那是相当的利索，当他依照流程将这三幅画作都递交完毕了之后，再转过身来瞧瞧与他不对付的F4的时候，才恍然发觉，现在在学校中最活跃的话题……就是让F4赶紧解散。

　　以美作玲的带走作为契机，整个美作家族在这次全国性的严打之中轰然倒下，其旗下的企业集团也被国家以调查为名，整体的封闭。

　　而这一次，帝国最高领导人的态度也是十分的坚决，那就是一查到底，不但要查这种涉黑家族，还要查一查为这种家族的恶性提供过保护伞的以及便利的帝国官员以及相关企业机构。


第0984章 都市篇·男神修罗场（十四）

　　现在的F4别说是美作被除名了，怕是除了西门家的那位，其他两位，现如今也都是焦头烂额，自顾不暇了吧。

　　这也是顾峥自从那一击之后，再也没有人来找他麻烦了的原因。

　　心眼并不大的道明寺，之所以会轻易的放过顾峥，究其原因，还是因为他们家的下属企业也被查出了一些不妥，为了避避风头，这位二世祖就被他那恐怖的老娘严厉的警告，禁止他再搞出任何不必要的麻烦。

　　在从网络中了解了后续的事情之后，顾峥意识的就低头瞧了瞧他完成任务的进度条。

　　在一阵叮当当的作响之后，他才发现，这个他原以为能推进个百分之二三十的进度条，却只将将的推进了百分之五的进度。

　　加上他原本就存在的1，现如今只有可怜的6。

　　在刚看到这组数据的时候，顾峥是出离的愤怒的，现如今四座大山都快被他给挖倒了，为何男神的进度条会如此的短？

　　但是等他想明白了之后，就释然了。

　　现如今他还是一个只减了45斤，总体重还是230多的胖子，在男神的世界中，是不允许有胖子的存在的。

　　那么咱们在努力的提升自己的内在的同时，就持之以恒的锻炼吧。

　　静下心来的顾峥，变成了课堂，俱乐部和小蜗居三点一线了，就连他惯去的食堂，都被他给排除在外。

　　自己做饭吃健康，还可以控制卡路里的摄入，他这全身心的一投入，就持足足持续了一个多月。

　　要不是他投稿参赛的三个赛事，分别给他发来了入选的通知，怕是他要等到自己完全瘦下来的时候，才会瞧瞧接下来的进度的吧。

　　不过，他这一个月的艰苦训练可真不是盖的，在原有的体重基础之上，他又减掉了35斤的重量。

　　使现在的顾峥，从一个阴沉痴肥的死胖子……变成了一个阳光浑圆的小胖子。

　　让在他的身边亲眼目睹了他一点点改变的同学们，也跟着真心叹服了起来。

　　现在的顾峥真的变了，他仿佛像是变回了刚入学时候的……那个热情开朗的年轻人。

　　让人忍不住的心生亲近。

　　而就因为着这一份的亲近，与其同专业又同班的几个同学，就在彼此慢慢的接触中与顾铮成为了无话不谈的好朋友。

　　其中一个原本在一开学就有过接触的小子，趁着今儿个又减了一斤肉的顾峥的心情着实不错，就试探性的问了一句：“顾峥，从情伤之中走出来了？”

　　咦？等等？

　　啥子情商呦？老子怎么不知道？

　　但是顾峥的面上还不能显，他只是淡定又忧郁的扫了一眼这个发话的同学，然后，对方就自然秒懂了许多的故事。

　　这位热心肠就像是竹筒子倒豆子一般的……吧啦吧啦的开始劝慰起他的这位刚振作起来的好友。

　　“我说顾峥啊，不是我们说你，那个王紫涵真的不适合我们这种老实人的。”

　　“你看看咱们这种人的生活轨迹，从小到大就是学习学习再学习，就算是谈恋爱，也应该找跟咱们一挂的乖乖女吧。”

　　“可是那个王紫涵呢？抽烟泡吧开直播，成天画着一个大浓妆，裙子都快比我的内裤还要短了，你怎么就会看上那样的姑娘呢？”

　　听的一头汗水的顾峥：……

　　我竟然还有这样的黑历史，这位单蠢的孩子得有多瞎啊。

　　所以说，无论男女，那都是要多谈谈恋爱，多看看人生的。

　　否则一个不小心，就会被坏女孩给骗心又骗身。

　　怕是原本的委托人，在感情方面受到的伤害还真是不浅，否则也不会短时间内就变成了一个暴饮暴食的痴肥仔了。

　　想到这里的顾峥，就试探性的多问了一句：“那个王紫涵现在的男朋友可还是那位美作？”

　　而他身旁的这个消息灵通的朋友则是不屑的撇了撇嘴回到：“怎么可能，美作家都垮台了，就王紫涵那么势利的人，怎么可能还跟对方有瓜葛？”

　　“她早就换男朋友了，据说跟了一个家里开饭馆的小开，日子过的别提多滋润了。”

　　“你都从她那个苦海之中脱离了，我可劝你，莫要再回头找她了。”

　　“没看当初因为她，你被人整成什么样子？咱们这种人，不就是家庭条件普通了一些吗？”

　　“可是我们的父母不偷不抢，踏踏实实的过自己的日子。”

　　“又凭什么就要输那些有钱人一头呢？”

　　“这个虚荣的王紫涵早晚要后悔的！就她那个德行，哪个有脑子的有钱人会把她当真。”

　　嗯嗯嗯，你说的太对了，顾峥拼命的点头称是。

　　话说王紫涵是哪一个啊，好歹让我瞅瞅原主的审美如何啊。

　　而顾峥身边的这位友人，就像是能听见顾峥心中所想的那般，与其配合的亲密无间。

　　他的手朝着大教室阶梯走廊的另外一端，一指道：“看，王紫涵那个傻逼来了！”

　　是啊，是挺傻的，要知道，通过这几天的了解，顾峥可是发现了，这位委托人可真是不差钱。

　　通过顾峥与其父母所进行的几次友好的谈话中他还能得出，这是一对有素质有文化的模范夫妻。

　　至于为什么顾峥在入学之后表现的如此低调以及像是普通人家出身的孩子？

　　那还是不因为他们家祖传的简朴作风所致？

　　顾家的人，在勤劳致富了之后，对于名牌的渴望并不大。

　　衣衫鞋袜，能够保证干净整洁就好，这就是他们家里对孩子的穿着的最大的要求。

　　更何况，这里边还有一个很重要的原因，是委托人不愿意去炫耀的根本所在，那就是这顾峥家里的企业性质吧，有点让这个小伙子……难以启齿。

　　他们家是做成人纸尿裤发家的，却是在制造女性卫生产品上做出了名声。

　　要是提到安安纸尿裤，估计帝国年轻人里边没几个人知道，但是若是提到了护舒贝卫生巾的话，就算对男同学来说，也是耳熟能详的知名品牌了。

　　一个大小伙子，人家问你，家里是干嘛的？

　　顾峥总不能说，不才，做卫生巾的吧？

　　所以，低调的他，下意识的就将这一点给忽略掉了。

　　当旁人问起来的时候，他都是一个标准答案：俺父母在家乡那边开厂子的。

　　至于规模大不大？


第0985章 都市篇·男神修罗场（十五）

　　连啥厂子叫啥都闭口不谈，别人再一琢磨，可不就把顾峥家的厂子跟什么豆腐坊，榨油坊，压面条的铺子给联系到一起了吗。

　　再加上顾峥除了在吃的上边舍得花钱之外……还真就没啥追求的生活状态。

　　一来二去的，他也就是个小康家庭出身的普通人的形象，可不就深入人心了。

　　最开始，这个叫做王紫涵的姑娘，还能因为他的高大清秀新鲜两天。

　　但是在她暗示了多次，自己对于品牌货的追求的时候，这位名义上的男朋友，却总是能给她找出原材料成本低廉，人工成本抽成过高，设计质感虚无缥缈的各种理由……去贬低她看上的名牌，并给她推荐了相应的……信价比更高的品牌了之后。

　　这位王紫涵同学就无情的劈腿了。

　　我想要一个LVV的包包，你给我推荐手工店的自制牛皮包。

　　一个两万，一个五百，你当我傻啊！

　　而单纯的顾峥，在一个月黑风高的夜晚，就看到了自家女友劈腿的全过程，那个在美作的怀中笑的嚣张的姑娘，用这个世界上最恶心的拜金女的话语，为顾峥撕开了成人世界的屏障。

　　钱，钱，钱……全是钱……

　　但是听到了一切事实真相的顾峥，真正伤心的并不是二人的分手，他伤心的是，一个人对于感情的毫无真心，以及钱就能代表一切的挚爱论。

　　这个自尊心极其强单纯的孩子，满心满眼，就只剩下了愤怒。

　　至于一直站在旁边的美作，也不在乎为了现如今他还觉得挺有趣的便宜女朋友，教训一下这个竟然开启了毒舌模式，将自己与王紫涵喷的恼羞成怒的不识趣的小子。

　　那么接下来的事情就很清楚了，这小子这么单纯，哪见过校园欺凌的丑恶。

　　那种铺天盖地的挤压，过分的令人发指，让一直坚信真善美的孩子，就崩溃到怀疑人生了。

　　所以，顾峥的出现，不但拯救了一个人的人生，更是拯救了一个家庭的幸福。

　　至于那个王紫涵的长相，见到真人的顾峥，就不打算予以置评了。

　　辣眼睛。

　　正所谓，坏女孩的挑那个逗，对于乖乖牌的孩子来说……有些承受不住。

　　这也是好男人容易被撩拨的所在。

　　那喷薄而出的身材，加上大胆奔放的穿着，是要比清水挂面的打扮要来的刺激许多。

　　至于这位原主，有没有自带圣父汤姆苏的理念，总觉得自己可以感化一位失足少女并成功的拯救对方，让其走上正途？

　　说不定，还真的有。

　　只不过，现在接手这具身体的人是顾峥，他还真就对这种失足少女的人设不感冒。

　　想当年的他，虽然不介意与大胆奔放的姑娘们，来上一场走肾的盛宴，但是他有一条宗旨却被贯彻的相当彻底，那就是绝对不跟这种浪的飞起的姑娘们……走心。

　　咱们是拿钱办事儿，货钱两清啊。

　　所以，当这两位本就算是陌生人的男女，擦肩而过的时候，顾峥那是面无表情的，就将这位王紫涵同学给当成了空气一般……直接给忽视了个彻。

　　而从来都是享受着顾峥痛苦，仇恨以及欲语还羞的眼神注视着的王紫涵，被现如今的顾铮这么一无视，直接就来了一个趔趄。

　　她这边都已经摆好了高傲不屑的姿态了，那边却如此轻描淡写的飘忽而过，这不是将她给闪了一个大跟头吗？

　　况且，这个时候，跟在她的身边儿的，还有几个塑料花姐妹呢。

　　别以为她不知道，想当初她跟美作来谈上的那一段恋爱，招了多少人的眼，又因为现在找到的这个下家，又承受了……多少的羡慕嫉妒恨。

　　所以，被顾铮晃着急的她，反手一把，直接就拉住了顾峥的运动衣，想都没想的，开口说道：“呦！顾铮，挺幸运的啊，这F4垮台了之后，你又能大大方方的出来见人了？”

　　可是？顾峥的衣角是能随便拉的吗？

　　当然不能啊。

　　这位曾经刺杀过敌方大将，入后军如同无人之境的刺客，他浑身上下都充满着警惕的细胞。

　　这王紫涵的手还未曾触及到顾峥的衣角呢，对方的一个后肘肘击就跟了上来。

　　伴随着一声杀猪般的惨叫……“啊！”……一道火红色的残影……就跟着倒飞了出去。

　　至于顾峥？

　　他的脚下却不停顿，他一边走着还特别奇怪的歪了一下脑袋，有些莫名的问了一句身旁的朋友道：“你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　“我刚才的胳膊肘好像是碰到了什么东西了。”

　　而一旁的那位好朋友，他心思莫名的探头看了看两米外的楼梯口处，咽了一口唾沫之后，就奋力的摆了摆手，直接将手指，指向了相反的方向：“没！什么都没！应该是碰到了我的书包了！你看！有飞碟，哈哈哈，好像是看错了，哎呀，快走吧，顾峥，一会上大课要迟到了。”

　　至于这位同学真正的内心所想却是这样的：我去，真的是好狠啊！千万不能得罪老实人啊。

　　顾铮这还无意识的将人给推下楼的，他要是知道王紫涵就在他的身后，怕是还会去搬个大石块，再顺着楼梯口扔下去了吧。

　　正所谓，救人一命胜造七级浮屠，我还是赶紧将顾铮给引走吧。

　　至于王紫涵消失不见了的楼梯口？

　　她身旁的两个塑料闺蜜，已经奔着那边跑过去了。

　　只不过，这两个人可没有什么勇于助人的好心，她们带着憋不住的幸灾乐祸，冲到了楼梯口时，就停下了前行的脚步，慢慢悠悠的探头望去，半分想要帮忙的意思都没有。

　　等到她们这么一瞧……

　　“哎呀呀，王紫涵你怎么这个样子了！哈哈哈哈！”

　　“我去，你别说，这个形象真是特别的适合你了！哇哈哈哈！”

　　别怪这两个姑娘笑的跟被人点了笑穴一样的夸张。

　　实在是王紫涵摔下来的姿容……也太难以形容了。

　　见过舞蹈演员的劈叉了没有？

　　只不过人家是优雅的将腿岔开，然后再缓缓的将头弯下，带着说不出的柔韧与美感，将头凑近脚尖儿从而显示出自身那强大的柔韧性。

　　但是现在的王紫涵呢？

　　她就没有这样的好运气。

　　压根就没学过任何舞步的她，分岔的姿势，硬的就像是两条山药棍棍。

　　她俩腿之间分的倒是挺开的，只不过裆口处……距离地面还有挺大的一块距离呢，她的双腿与地面之间形成了一个硕大的等边三角形的空隙。

　　但是，从未曾劈的这么开的王紫涵，她疼啊！

　　这种姿势的她，根本就无法自行收回双腿。

　　最可怕的是，随着时间渐渐的推移，她那双时髦的塑料底儿的船儿鞋，因为她全体重下压的缘故，还在朝着两边儿缓缓的滑去，连带着她的大腿的分岔也是越来越开……越来越开。

　　最终，在一声“刺啦”作响之后，她那包裹着圆润的屁股的超短裙……终于被撑裂了开来。

　　而她那勉力支持的双腿，也在鼻涕眼泪加惨叫之中……完全的劈了开来。

　　这一声……嗷！是闻者流泪听者伤心啊。

　　让那两个塑料花朋友笑的哈哈哈哈……停不下了。

　　但是做人吗，总还应该有一点点底线的。

　　当你尽情的嘲笑完了旁人之后，总是要将人给拉起来的吧。

　　若是她们将王紫涵就放在这里不管了……哈哈哈，对不起，我刚才说了什么？

　　并不打算赶尽杀绝的朋友们，将痛苦的已经面容扭曲的王紫涵给拉了起来。

　　连带着，校医院里边就多出来了一个肌肉拉伤外带韧带撕裂的患者。

　　至于造成这一切的罪魁祸首顾峥？

　　他正在拼命的学习呢。

　　因为学年上半学期的中段测验就要来了。

　　这可是他男神之路上至关重要的一环啊。

　　说实话，让顾峥怼天怼地他都不带怵的，但是要讲到认认真真的学习？

　　这事儿，还要一竿子支到第一个世界了。

　　当初的他只不过是考了一个省状元，但是上了大学之后，他也只待到第二年就回归了。

　　更何况，第一世界里他专业是文历类的，现实世界中他的所学又是艺术类的。

　　但是委托人的专业……谁能告诉他理论物理学到底是个什么鬼！

　　这对于文科至上的顾峥来说，简直就是超高难度的挑战了好吧。

　　唯一让顾峥庆幸的是，这位哥们的知识理论的记忆还算完善，再加上顾峥这好学不辍的劲头，让他勉强就跟上了班级里的学霸团体们的进度，在课堂上竟然还将教授们的授课能容给听明白了。

　　这个发现，让顾峥学习的兴趣那是空前的高涨，自信心更是爆炸一般的呈现出了满溢的状态。

　　他觉得这次的穿越，先不论结果如何，单说这知识汲取的方面，他怕是又赚到了。

　　十分珍惜学习机会的顾峥，自然就让笑忘书顺便替他开一开小灶，弄得顾峥沉迷学习不可自拔。

　　学习氛围就是这么回事儿，相互影响，相互提高。

　　坐在顾峥周边儿一圈的人，都没工夫再嘻嘻哈哈，反倒是三两个凑在一起，就开始对今后进修的方向做出了提前的规划。


第0986章 都市篇·男神修罗场（十六）

　　是的，理论物理学专业如果不打算持续性的研究下去的话，那简直就是一个找不到啥合适工作的烂专业。

　　但凡是真正热爱这个专业的人，一定会想办法一直走下去的，直到他们探寻到宇宙真正的秘密，用数据和模型构建出所有与物理有关的表象。

　　当然了，这个理想，究其一生可能都无法实现，但是正是这些怀揣梦想的年轻人，一代代的坚持下去，探索下去，才为我们这个世界带了更多不一样的改变。

　　至于，致力于改变全人类的顾峥，现在正在干嘛呢？

　　正在被突然而至的电磁学兼电动力学的专业教授，帅教授给点名表扬呢。

　　对的帅教授，当然了大家不要误会，这不是无耻的自卖自夸，而是人家本就姓帅，这个占便宜的姓氏。

　　至于全名，帅三斤，挺谦虚的名字，没有什么帅无敌，帅霹雳，甚至是帅宇宙这种不要逼脸的名字，就是踏踏实实的帅他个三斤就得了。

　　所以，这位帅教授的行事作风以及教学风格也是十分的务实。

　　在今儿个他的课堂上，直指主体的帅教授的开场白就是这样的。

　　“谁叫顾峥啊，谁叫顾峥？”

　　被莫名点名的顾峥，放下课本颤颤巍巍的就从第二排这个好学生的专属座次上站了起来。

　　而这位帅教授这么一瞅，呦，瞅着还挺富态喜庆的，是个好孩子。

　　然后他就按了按手掌示意顾峥坐下来，权当讲笑话，顺便也活跃一下即将到来的课堂的氛围一般的，就将他点名的目的给说了出来。

　　“你们大家都了解我的，咱们上了一年的电磁学了，我有没有专门询问过谁是谁吗？”

　　“并没有！”

　　“但是今儿个我为什么破例了呢？”

　　“那是因为，就在今天早上，咱们物理系的教师办公楼里边哗啦啦涌进来了两个外专业的系主任，三名外专业的高级教授，专门来找物理系的领导来要人的。”

　　“至于要的学生是谁呢？就是我刚才特意叫出来让我也是大家瞧瞧的顾峥。”

　　“当然了，别误会，学咱们这个理论物理学的人当中，那是不乏天才的。”

　　“智商180+以上的人少不少？少，但是你们家的帅教授我还真就见到过不少个。”

　　“获得过国际国内物理学大奖的人少不少？少！但是就在咱们帝国大学里边，任教的就不下于五个。”

　　“但是这位顾峥同学，在今天还是被我给叫出来了。”

　　“那么到底是什么原因让我觉得他稀奇呢？”

　　“顾峥你知道吗？”

　　被突然问及到的顾峥，心中仿佛有千万头羊驼奔逃而过，他哪里知道为什么！他又不是智商怪物。

　　而对于顾峥摇头的表现表现出了极大的遗憾的帅教授，却是在轻叹了一口气之后，有些难过的继续说道：“你怎么能不知道呢？”

　　“你那么能耐，竟然同时的通过了三个艺术界最具有权威性的奖项的预选，并顺利的进入到了公开展览并评定出奖项的决赛阶段，你自己怎么可能不知道呢？”

　　“这位同学是一位学习了理论物理学之后，竟然还有空余的时间去搞艺术的天才啊。”

　　“并且他还将艺术这一门专业，搞得跟理论物理学一样的尖端和高深了。”

　　“那么对于这样的天才，我是不是可以认为，你的精力多到已经多到无处发泄，需要另外开辟一门学科，来发泄过多精力的地步了。”

　　“那么这一切应该是我的过错，我帅教授没有发现自己的学生的需求，让我的学生受了大委屈了。”

　　“所以，拨乱反正从这一刻开始，一切都还算不晚。”

　　“顾峥，我决定了，以后会为你单独布置更多的实验课，增加更多的课外作业，最终将你那极致的潜能逼迫出来。”

　　说到这里的帅教授竟然还有些兴奋，他看着顾峥的所在的方向，双眼灼灼放光，略带鼓励的继续说道：“我看好你啊，同学，你要加油！”

　　这可真是一个好苗子啊！

　　就在顾峥听到个这个噩耗，瞬间泪流满面的时候，对面的那个帅教授却是扶了一下自己的眼镜之后，又多余的说了一句：“哼！那艺术系的人真是不知所谓，竟然在我面前哔哔哔哔的说些什么理论物理耽误了一个现代毕卡索的诞生！”

　　“不知所谓！我们不要理会那些搞艺术的疯子，顾峥好好的学习你的物理学，当你站在物理学的顶端的时候，你再用你的艺术作品，去碾压那些智商偏低的艺术者吧。”

　　“让他们瞧瞧，物理学的厉害！”

　　好！果然厉害！

　　这种毫无逻辑的理论结论，您老人家是怎么得出来的！

　　但是顾峥再看了看在讲台前方兴奋不已的帅教授，又看了看周围瞅着他如同是看怪物一般的同学们。

　　他突然就觉得，这也算是一个歪打正着的好事情了。

　　因为就在刚才，帅教授的一番宣言说罢了之后，他那个久久不见推进的进度条，又十分诡异的朝前推进了足足两个刻度，达到了恐怖的百分之八！

　　我谢你啊！

　　……

　　日子就在顾峥被帅教授操练的死去活来之中度过的。

　　而那一日帅教授在课堂上的这一宣言一般的举动，也让顾峥在整个帝国大学的物理系专业内，就小火了一把。

　　所有曾经被帅教授搞得死去活来的学生们，无论是哪个年级的人，都知道有一个叫做顾峥的倒霉孩子被盯上了。

　　但是与此同时，他们仿佛好像大概有可能也耽误了一个艺术家的产生？

　　唉，不管了，这年头艺术家有啥子用处啊，不是他们自吹自擂，若是因为艺术耽误了一个物理学家的产生，那才是真正的亏大发了呢。

　　当然了，物理系的宝贝，特立独行的顾峥，一口气杀进了连艺术系的学生都无法进入的世界级别的绘画评选，也让他一下子在艺术系的学生当中名声大振了起来。

　　一时间，那个顾峥是谁，原本那个已经沉底的帖子再一次的被人给翻腾了出来，以难以置信的速度，再一次的回归到了热门帖子的首页。


第0987章 都市篇·男神修罗场（十七）

　　要说这个世界上的网络透明度也真是特别的高，随着这一消息的传播，还真就有时刻关注着艺术评审赛事的美术学院的学生，将这三个奖项的背景以及最新一年入围的相关作品，给发布在了需要知识普及的学校内网之上了。

　　让这些非艺术类专业的人不但好好的感受了一把，哇，原来这三个比赛是这么牛逼的感觉，更是从侧面证实了顾峥的绘画水准。

　　也多亏这个世界的委托人，也算是一个多才多艺的学生，否则一准就会发生，被人认为是代笔，从而爆料他的事情。

　　至于那些一穿越就抄文章，抄歌曲，抄抄抄的牛逼的人物？

　　人家那不是主角，咱这不是咸鱼吗！

　　托各种补习班以及才艺班的福，别人就算是看到了顾峥的作品之后，也只不过会说一句，果然，艺术需要的就是一个契机。

　　一个艺术家的诞生，都是与苦痛的经历，苦难的生活，压抑的精神状态有关的。

　　这不，顾峥的画作在他的人生大起大落了之后，终于有了灵魂的存在，终于有了质的飞跃。

　　苦难，是一道光，划破了暴风雨之前的黑暗。是一把火，燃起了足可以焚烧一切的艺术之火。

　　随着顾峥的入选画作，在奖项官网平台上的发布，他的名字就伴随着他的作品一起，引起了业内人士的关注。

　　当他们得知这个画作风格成熟，颇带古风古韵，极有历史沉淀性的作品，竟然出自一个年仅十九岁的在校大学生的时候。

　　那些艺术界成名已久的大师们就断言，若是顾峥能够一直保持下去，他将会成为扬名世界的画作家之一。

　　他的成就将不会低于帝国的齐白公，张大万等一代名家。

　　他将是新一代画家之中，能将国画和书法作品发扬光大的第一人。

　　这个评价何其的高。

　　而这种评价反馈到顾峥的自身？

　　那就是这个言论一经曝光之后，他的男神的进度条终于达到了百分之十的进度。

　　这还是艺术类的影响太过于低的缘故。

　　更多的普通人是不会了解这三大奖真正的意义所在。

　　所以现在粉顾峥的人，全是与艺术有关的小群体。

　　至于西门家为何影响力那般的大？

　　人家家里的茶艺，插花，陶艺铺子，还需要自己的名声来顶着呢。

　　不在全网络炒作和包装，不顶着艺术家的噱头，他们的产品又怎么能卖出一个高价呢？

　　但是已经将名头打出去的顾峥，会那么轻易的放过刷进程的机会吗？

　　当然不会，他吩咐笑忘书开了一个小号，专门发了一个对比帖，仿若八一八八卦一般的装作漫不经心的模样，就将顾峥此次参赛的作品与西门总二郎入围的参赛作品摆在了一起。

　　标题就是这么写的：“八一八我们认识的青年艺术家”

　　“西门家族，这个如雷贯耳的名字，想必大家都不陌生。”

　　“在这个城市中，总有一部分自诩精英的人士在追捧着这个家族。”

　　“他们在闲暇的时刻中，会到西门家开设的茶座中喝上一杯清茶，欣赏一场极具浪漫色彩的插花表演，购买一个价格不菲却不知所云的陶瓷摆件，然后心满意足的将这一切的过程用自己的微博记录下来，转发给所有他们熟悉的亲戚朋友，以彰显自己的品味。”

　　“但是，这个西门家的格调就是如此的高吗？他们的艺术水准真的达到了令人仰视的地步了？”

　　“那所谓一代代的艺术家熏陶而成的家族，它真的是存在的吗？”

　　“现在就让我们来八一八吧。”

　　“至于西门家的那些老一辈们，我们去挖尸体是没意思的，因为他们会找出许多的理由，而与他们同年代的艺术家们也不会从地底下蹦出来，揪住对方讨要个说法的。”

　　“但是我们可以很详细的了解到，现如今正活跃在大众眼前的西门家将来的继承人啊。”

　　“这是一个最为客观的标的，也是我们品评西门这个符号的含金量的最为真实的标准。”

　　“因为这个人一定是倾西门全族之力培养出来的代表，那么我们也可以这么认为，他也是现阶段西门家最真实的艺术水准的代表了。”

　　“所以，下面的这件事情就十分的有意思了，请看这是西门总二郎入选的我国国内某绘画评选的作品。”

　　“而这一副作品，则是在之前默默无闻的一个名为顾峥选手的入选作品。”

　　“当两幅作品平铺在大家的眼前的时候，请问，你们有什么感觉？”

　　“是不是有一种：怎么会这样的震惊感？”

　　“是的，就算是从未曾受过专业绘画培训的我们都能感受的到，这两幅作品之间的差距。”

　　“如同烛火与太阳，如同星光与明月，如同丫鬟与贵女，不可同日而语。”

　　“而这里边的烛火，被比成了尘埃之人，竟然是西门家族的继承人。”

　　“那么这件儿事儿，咱们就值得深思了。”

　　“到底是西门家的艺术水准本身的水平太低呢？还是我们这些茫然从众的普通人将其捧的太高了呢？这是一个值得深思的问题。”

　　“在帖子的最后，附着上一张西门艺术类店铺内售卖的打着艺术的旗号，卖的十分昂贵的货品吧。”

　　“希望更多的二傻子们以我为戒！”

　　这帖子的最后，还真的将西门家族所涵盖的相关店铺的售价表做了一个明确的展示。

　　那一个个触目惊心的价格，让多数还在吃泡面的孩子们是痛心疾首。

　　但是他们在高呼着那些精英人士们的冤大头的同时，心中却是充满了窃喜以及幸灾乐祸。

　　他们暗搓搓的想着：活该，让你们有钱乱花，能买多少斤排骨呢！

　　仇富的心里，让网友们齐心协力，就将这个原本默默无闻的帖子给顶到了热门网站的休闲娱乐版块的最顶端，并达成了热搜的条件。

　　一个你当过的冤大头的话题正悄然而生。

　　与此同时，这个帖子更是触动那些能够买得起，甚至买过西门家产品的人的敏感的神经。


第0988章 都市篇·男神修罗场（十八）

　　高价产品的诞生，为的就是一个格调以及与这个价格相符的价值。

　　但是若是用几万块的价格买一个塑料袋？

　　怕是有钱人都给当成傻子来对待了吧！

　　所以，当这个帖子以极快的速度被传播了开来？

　　这事儿就闹大了。

　　属于西门家的下属店铺，那是无时无刻的……都有投诉退货的电话打入。

　　更有一些愤怒的客人，背着曾经购买过的物件儿，直接就杀入店中，拍着柜台板子的……要求退货。

　　那种本就要求格调，以及优雅的饮茶，观赏的环境，现在就跟菜市场一般的喧闹。

　　让未曾上网没了解到消息的客人们在踏入店铺之后，又很快的退了出来。

　　他们有些诧异的在人潮汹涌之中……就得到了真相，从而再一次的融入到了受骗上当的客人之中，成为了抗议的生力军。

　　这种势头，跟挤兑要倒闭的银行，想要快点把钱提出来的顾客们没啥区别了。

　　正所谓星星之火可以燎原。

　　不过一周的工夫，那个总是高傲的，淡定的，与凡人们格格不入的，西门总二郎，就变成了颓废的，消瘦的，总是皱着眉头的，大俗人了。

　　因为人家深度的扒皮帖子中还说了，那个在艺术领域击败了世家西门的人，只不过是一个在之前毫无名气的普通大学生罢了。

　　更是有好事儿的人，匿名发了帖子，将顾峥与这几个人的恩怨情仇给全部的曝光了出来。

　　一下子，西门家的名声更臭了。

　　以势压人之人，谁成想，他所仰仗的势，却如同镜中花水中月那般的不真实，而他所谓的势，竟还不如一个被他随意欺凌的胖子……来的汹涌蓬勃。

　　见到于此的吃瓜群众们，在大力的谴责了这几个学生的欺凌行为的同时，更是为顾峥这一次的绝地反击而高声喝彩。

　　“你说他们是不是将人家小胖子给惹急了，所以就为了啪啪打脸才这么反击的吧？”

　　“我觉得是，否则之前这小胖子怎么就没用绘画为自己扬名呢？”

　　“就他这绘画的水平，早都可以出画展的水准了，怕是只是业余爱好，人家根们就没想着显摆。”

　　“就是，人家低调又努力的生活，偏偏有些自觉高人一等的人看不顺眼。”

　　“结果怎么样？不信抬头看，苍天饶过谁！”

　　“一群三流高手围殴一路过的村夫，结果被隐藏的武学宗师给啪啪啪的打脸了，这场景我怎么想都觉得十分的有趣！哈哈哈哈！”

　　而就在这网络中不停的哈哈哈的时候，顾峥惊悚的发现，他的男神进度竟然又往前挪动了百分之六！

　　不少貌不惊人或是普普通通的网友们都为顾峥的这一勇敢的精神点赞，为他绝不求饶，自强不息的行为喝彩。

　　不少受到过孤立，排挤，与其有过相同被欺凌的经历的人们，自发性的围绕在了顾峥后援团的身旁，为他们新晋的偶像，精神的支柱~顾峥，摇旗呐喊。

　　而这百分之六的进度，就是这群人给贡献的。

　　“但是有些奇怪啊，F4被我干掉了一半的人，剩下的俩也老实了，怎么没有这方面的奖励？”

　　“难道说一开始的那个破除团体的百分之五就是全部了？”

　　“我去！这是什么难度的世界！难道说，还有什么我不知道的隐藏关卡吗？”

　　就在顾峥站在家中的体重秤上，看着又减了7斤半终于将体重减到了220的区域的胜利果实，还没来得及高兴呢，就被这进度提示音……给弄的抑郁了。

　　原以为怎么也能达到进度条的百分之二十的顾峥茫然了。

　　可是就在他茫然的那一瞬间，那个已经停滞在百分之十六一动不动的进度条，突然就丁零当啷的往前迅速的推进了百分之六，莫名突破了二十的大关，达到了百分之二十二的标准。

　　咦？发生了什么？

　　清醒过来的顾峥刚想打开电脑看看又出了什么突发状况呢？

　　他放在身侧架子上的手机却是叮铃铃的响了起来。

　　当中那个老妈的头像在不停的闪呀闪着的，提醒着他赶快接电话。

　　真是奇怪了，事情都赶到一天了？

　　这个自从顾峥出现了两个月，除了定时的往他的卡中打钱，一次都没有主动来过电话的便宜父母，今儿个怎么突然将电话给打过来了呢？

　　到底发生了什么严重的事情了？

　　心里觉得，说不得这通电话就跟他的进度条有关的顾峥……就把这电话给接了过来。

　　然后，一个貌似十分爽朗的声音就从电话的那头传了过来。

　　“儿子啊！你在学校里碰到的事情我们都知道了！”

　　“你怎么不跟你的爸爸妈妈说啊！早知道你是因为这些事情才暴饮暴食吃成一个胖子的，你老妈我一定不会放过那群小兔崽子的！”

　　“我找不了小辈的麻烦，我还不能找他们爸妈的麻烦啊！”

　　“你老妈我还以为你上了大学之后一下子放松了下来，就想着自由奔放一把呢，再加上你老爹那个……成年人有自己主意的奇怪理论……”

　　“我们才没多关心一下儿子你啊。”

　　“乖儿，你不会怪老妈我吧？”

　　就在顾峥的老娘说这一番话的时候，对方那边嘈杂的环境里就突兀的冒出来一个声音……

　　“董事长，自从我们将顾峥就是咱们护舒贝卫生巾的少董的消息给发布出去了之后，咱们卫生巾的官网的点击率，正在以翻倍的速度递增啊！”

　　“网络销售额度也是极具的上升！”

　　“董事长你的决策实在是太英明了，果然如你先前所预料的那般，坏事儿也能变成好事儿啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　呵呵。

　　电话这头的顾峥听了个清清楚楚，他飘飘悠悠的声音也随之在电话的这头响起：“我说妈？啥意思，给解释解释呗？”

　　而一道更为爽朗的大笑声就从电话那一头传来，接着一道急速的如同报菜名一般的解释就递了过来。

　　“儿子啊，这不是你上了热搜了吗，妈妈好歹也要让人瞧瞧，你可不是谁都能欺负的死胖子，然后呢，顺便让家里的企业蹭蹭你的热度，嘿嘿嘿……”

　　“先不说这个啊，儿子你做得好，果然是爸妈最棒的大宝贝，最近缺钱花了吗？听说你忙着减肥呢！”

　　“来来来卡里给你转点塑形基金，别跟妈客气啊，咱俩谁跟谁。”

　　随后，一阵嗡嗡嗡的震动，顾峥的银行卡的提示短信就跟着进来了。

　　XXX帐号于15:33……转入金额50000.00……

　　随着顾峥下意识的瞅了一眼这个提示，对面的那个不靠谱的老娘就结束了此次的通话。

　　“哎，儿子不说了，咱们护舒贝要趁此良机再接再厉啊。”

　　“一会你老爹那边的安安成人纸尿裤以及婴儿尿片也跟着发表声明！”

　　“儿子你这是要大火啊！真不说了，你做好准备啊，我挂了！”

　　“啪叽！”

　　对面那便宜妈秃噜完这么一大串儿之后，就心满意足的挂掉了，让端着手机的顾峥，过了许久才回过神来。

　　他有些头疼的转头指指电脑，吩咐笑忘书道：“帮我瞧瞧，我那对不靠谱的父母发布声明之后的网络反馈。”

　　而当笑忘书将那几个最火爆的热帖给顾峥打开的时候，顾峥立刻就明白了，他那个百分之六的进度条是怎么来的了。

　　当护舒贝这个被广大妇女同胞所熟知的品牌，对外发布了继承人就是网络上现在传得最热闹的主人公之一的顾峥了之后，一片惊呼“想不到”的声音就从四面八方响了起来。

　　无论是熟知顾峥的帝国大学的同学朋友，还是通过不同的渠道知晓顾峥事迹的路人，都对于他的身份表示出了莫大的惊诧。

　　不少好事之人，还专门拿出顾峥最近的照片，给大家分析了一下，为什么众人在知道了护舒贝的继承人就是顾峥之后，会有如此的反应。

　　在这张照片之中，有一个作图的高手，将顾峥的穿着打扮给做成了箭头指示的模样。

　　他身上所有能够标注价格的东西，都十分精准的找到了来处。

　　比如说顾峥脚下的一双轻跑鞋，是今年阿迪的特惠款，打完折之后，售价为309元。

　　而他身上的运动裤以及运动式样的T恤，都是出自该品牌的同款打折商品，总价格共计299元。

　　全身上下一点多余的饰品都没有，除了那款架在鼻梁上的眼镜稍微贵点，怕也不过就是千把块的样子。

　　他这一身的装扮，完全就跟一个路人一样，任何一个普通家庭中的孩子，都是这幅模样。

　　毫无一个身价过亿企业继承人的特殊之处。

　　而就是这个分析贴，却为顾峥招来了大批的好感粉。

　　这年头，炫富，晒奢侈品的人多了去了。

　　但是明明是个超级富二代，却过得如此的低调普通贴地气儿，可就一下子就戳中了……普通人心中的那个大家都是一样的人的萌点。

　　莫名的就更喜欢这个名为顾峥的胖子了。

　　看，富二代怎么样，人家也觉得这样的活法舒坦。

　　于是乎，带上了二代的滤镜之后，大家再仔细的瞧瞧这张照片，哎呦喂，这个原本痴肥的胖子，好像最近瘦了不老少了吧。


第0989章 都市篇·男神修罗场（十九）

　　这脸上的轮廓都能看清楚了，一米八的个头，220的体重，咱们也能往微胖界靠拢了。

　　怎么瞧都是挺有内涵，思想，加可爱的一个胖子啊。

　　原本高中时代的清秀的眉眼，现在也看得出几分模样了。

　　这不，那百分之六的进度，就这么轻易的被顾峥拿到了。

　　早知道自爆身份就能达成目的，他还费什么劲儿啊，哎，俗人，这世界还真就是一个看钱的世界。

　　得到了便宜，瞬间就将其的脸已经丢没了的事儿给抛到了脑后的顾峥，就跟没事儿人一样的……背着包又去上课了。

　　这天儿眼瞅着越来越冷了，年前的半学期的考试就要如期而至了。

　　他的特等奖学金的名额是绝对拿不到手的。

　　一个人的名气再怎么的大都是虚的，只有学到手的知识，考不过的科目才是实的！

　　打定了决心的顾峥，还如同以往一般，直奔着教室的第二排而去，却是在一进门的时候，就被他总是坐着的老位置上围着的……乌泱泱的人群给吓了一跳。

　　我去！那群校园欺凌的人不甘心失败，恼羞成怒的来反击了？

　　这都追到即将上课的教室中了，胆子可真够大的啊。

　　正当顾峥打算巡视一下周边找一把趁手的武器的时候，那一群人当中却有人发现了顾峥的存在。

　　“啊，顾峥来了！快把地方让开！”

　　哗啦啦，随着这一声的提醒，他的座位就被空了出来，而被人给埋起来的好友却是歪斜着身躯，如同被蹂躏过的小媳妇一般的眼泪汪汪的瞧着顾峥。

　　你可算是来了，再不来，我就要被人给闷死了。

　　而顾峥却是十分的警惕，脚下半分也不曾挪动地问道：“你们是干嘛的？都围在这里做什么？”

　　一看顾峥是这种反应，周围的这群人才知道自己的行为让人多想了。

　　于是，这群人当中就有人替他们这群人的来意开了口：“顾峥，我们都是你的崇拜者，在看到了你在网络中对抗恶势力毫不低头的气势之后，心生敬佩，想要过来特意对你说一声加油的人。”

　　“哦……”明白了，粉丝，但是事情有那么简单吗？

　　多想了一些的顾峥脚下未动，只是将手插到了兜中，露出了一个最为和善的笑容之后，就开口说道：“感谢大家对于我的支持与喜爱，现在你们的加油我收到了，而对于你们的喜爱，我也回应一句多谢。”

　　“可是现在马上就要上课了，你们能不能先离开一下吗？”

　　毕竟你们的这种行为已经影响了我以及我的同学们的正常的学习与生活了啊。

　　可惜，人家这群人前来找他，目的本就不是单纯的粉丝行为。

　　依然是那个带头人先开了口，就将他们此行真正的目的给说了出来。

　　“顾峥，事情是这样的，我们这些人呢，或者是本人或者是身旁最好的朋友，都受过F4的欺凌。”

　　“在看到了你的事迹之后，我们就想着，推举你成为我们F4受害者协会的会长，带领我们为自己讨回一个公道！”

　　“将校园毒瘤，F4彻底的给赶出帝国大学。任凭他再强悍的背景，在正义的面前也是无法遁形，最终只能接受应得的审判，最终黯然退场！”

　　这同学说的是慷慨激昂，就算是距离顾峥足有好几米，那激昂的唾沫星子都跟着喷过来了。

　　而听到对方如是说的顾峥，却是一个侧脸，成功躲避了对方的攻击之后，咧开了一个满是嘲讽的笑容。

　　“我为什么要当你们这个会长？因为你们突然发现了我隐形的富二代的身份，或者是我的无所畏惧可以被你们当成一把最锋利的枪来使？”

　　“既然你们受到了不公平的待遇，为何自己不去积极地面对，勇敢的抵抗，就算最后失败了，我好歹也能称一声，真汉子。”

　　“可是你们这些人呢？”说到这里的顾峥，笑容却是越来越开，他那双锐利的眼睛缓缓的朝着对面这群扫过，其中凌厉的含义，让这些本就心怀小心思的同学们就缓缓的低下了他们的头。

　　见到这些人还算有些羞耻之心，顾峥就将一些他认为完全是废话的话给说了出来：“你们的那些朋友被F4挤兑走的时候，当时的你，又在干嘛呢？”

　　“因为怕惹祸上身从而划清界限，还是畏惧与对方的权势而让好友忍气吞声？”

　　“怎么到了我这里，就慷慨激昂了起来了？”

　　“是因为察觉到了我的反击足够有效？”

　　“同学们啊，世界上的某些事情，并不是用趋利避害这一条为人的原则就能解决的。”

　　“有时候，为人有底线有担当，才是最为重要的啊。”

　　“如果今天出现在我面前的人是那个叫做杉菜的姑娘，我可能二话不说就会带着她一起张目。”

　　“因为她的反抗虽然笨拙，但是最起码，她反抗过了。”

　　“至于你们，连自救的勇气都无，却来等待别人的拯救？”

　　“我还真不是圣父，对于这样伟大的事业，还是等着更加高尚拥有着更高节操的人来处理吧。”

　　说完这番话，顾峥就用手朝着教室外边一指，示意大家，从哪里来的赶紧回哪里去，趁着他现在还没撕破脸皮，咱们好聚好散。

　　毕竟在帝国大学之中，要脸的人还是居多的。

　　在顾峥说了这一通话之后，被整了一个灰头土脸的别有用心之人，也只能稀稀拉拉的离开了。

　　但是就顾峥刚才的那一番话，却是被整个阶梯教室中的同学们，给听了一个正着。

　　三观如此正确，不热血上头，不胡搞八搞，还特别的关心他们这些同班同学。

　　以前怎么就没觉得，顾峥怎么能这么的帅气呢！

　　要是自己被别人那么的对待过，他们是一定要趁着对方倒霉的时候去痛打落水狗的！

　　这思想觉悟，太高了啊！

　　就是这一下子的宣言，等到顾峥坐在了自己的座位上的时候，他那个刚刚才推进的进度条又动了。

　　叮当百分之二十三了。

　　这是为顾大无畏峥潇洒的性格的鼓掌。

　　顾峥就欣然接受了。


第0990章 都市篇·男神修罗场（二十）

　　只可惜，他这边屁股还未曾坐热乎，身旁的好友正打算跟他八卦下刚才的苦逼遭遇呢，一个气冲冲却是一瘸一拐的身影就冲进了教室之中。

　　“顾峥！！”

　　随着这一声歇斯底里的怒吼，一并冲到顾峥面前的，是气的头发都要倒立的王紫涵。

　　她那张画了大浓妆的脸，因为过度的愤怒都扭曲了。

　　而她压根都不用开口说话，顾峥都知道她这气冲冲的冲过来是为了啥。

　　在对方的手指头还没指到自己的鼻尖儿上的时候，顾峥就啪的一下……将其给打了开来，截下了对方的话头子，用似笑非笑的表情抬起头来，回应对方道：“你是不是想要问我，为什么不跟你坦白，我是护舒贝家继承人的事儿啊？”

　　“你是不是还想说，早知道如此，你又怎么会有后来分手劈腿的事儿呢？”

　　“但是这位大姐！你问过我吗？”

　　“你有踏实下心来了解过我吗？”

　　“如果你是真心的喜欢我，并想要跟我谈一场真正的恋爱的话，你怎么会察觉不到，我对于钱的漫不经心的态度，又怎么会到现在还没发现，你在炫耀那些奢侈品的时候，我都能一针见血的指出它们的不足以及缺陷呢？”

　　“这不是一个普通家庭的孩子能够了解到的细节吧？”

　　“这些你都未曾想过？那你不但是长得丑，怕是脑子也不太好使吧？”

　　“我听说你是艺术生？低分特招的那种？”

　　“那我们帝国大学可是亏大发了，不知道以前的你是个什么样子，但是现在的你，怕是连旁边的中专艺校的学生，你都是比不过的吧。”

　　这话说的，轻蔑，不屑，以及如同对待陌生人一般的漠视。

　　而在此次过来争吵的时候，王紫涵的心中曾还抱有那么点点的小心思。

　　说不定上次看到的那么决绝的顾峥，是由爱生恨的产物呢？

　　也许自己只不过是伤到了他的心，在真心的闹腾一下，让对方知道实际上是双方都有错的情况下，是不是还有复合的希望呢？

　　但是等到王紫涵真正的去面对此时的顾峥的时候，她才恍然发现，对面的这个人是如此的陌生，他身上的气质也是那么的不同。

　　以往的青涩，单纯，与人为善，仿佛都已经淡淡的散去。

　　取而代之是坚定，果决，以及气势大开。

　　他就坐在那里，哪怕是一个微微的胖子，也让人无法忽略，让人的眼睛总是不由自主的朝着他所在的方向转去。

　　顾峥，真的变了。

　　变得更加的优秀。

　　而再看看自己，不复刚入学时的清纯，美好，以及对美好校园生活的向往。

　　就这样的自己，又怎么能配得上现在的顾峥呢？

　　这两个人就这样的对视了许久，直到门外响起了哒哒哒走进来的任课教授的脚步之后，才将这种凝望给打断了。

　　耷拉下眼睛的王紫涵心底有些发酸，不知道是因为这漫天的悔意还是自己的有眼无珠。

　　罢了，罢了，人生之中太多的选择，自己已经选择了一条最不明智的道路，也许，是时候仔细的想想，以后的自己，是否还要顺着这条路一路走到黑啊……

　　她忍住了鼻尖儿那莫名涌出的酸涩之后，一句话都不多说，在讲台老师正要开口赶人的时候，自己住着拐杖又用风一般的速度，一瘸一拐的离开了。

　　保重，希望今后的你能够碰上一个好姑娘，祝你幸福。

　　只可惜王紫涵的这一番唱念做打，顾峥完全就没有GET的到，他只是有些奇怪的挠挠头，与身旁的有人奇怪了一下这个姑娘怎么这么这就抑郁了，转头就把这个小插曲给抛到了脑后。

　　可是顾峥搞出来的这一系列的事情，它们的发酵期才刚刚的开始。

　　因为随着事态发展的发展，越来越多的民众的关注度全都转移到与顾峥有关的欺凌事件的本身去了。

　　他们发现在帝国大学这所全国顶尖的学院之中，竟然还会存在那么可怕的欺凌事件，而这欺凌事件的实施者，竟然是凭借着家庭优渥，钱权碾压，等人们最反感的社会不平等现象，去操控着同一学校本应该是最亲密的校友的同学们的人生以及未来。

　　这一发现，让他们陷入到了出离的愤怒之中。

　　作为一个已经有了自主思维的成年人，竟然能将等同于犯罪的行为做的理所当然。

　　那么这种已经习惯了肆无忌惮行事的这几个所谓的特权F4，在离开校园，踏入社会之后，会不会带来更大的危害呢？

　　深思一番之后，大家觉得会的。

　　那么，对于这样的人我们应该怎么去处理呢？

　　当然要给予相应的处罚，让他从今往后明白，你就算拥有深厚的背景，优渥的条件，数不清的财富，也不能触及到道德规范的边缘。

　　行违反道德标准之事，将会受到全社会的谴责以及规则的处罚。

　　那么当你同样的感觉到疼的时候，当你还想如同一样一般行事的时候，你就会心生踌躇，警惕许多，最终学会了思考，将人放在平等的位置上去对待。

　　所以，无论是舆论还是民众的愤怒，都在朝着帝国大学的校方施压。

　　让原本因为诸多的原因，对于F4的行为睁一只眼闭一只眼的校教务处的领导们，以及更上一层的教育部门，终于扛着层层的压力采取了行动。

　　在多方面证据充足，以及后续的退学学生的抗议之下，帝国大学做出了如下的处罚决定。

　　对道明寺，花泽类，西门总二郎以及美作玲四位主犯，予以记大过的处理决定。

　　由于四个人从未曾亲自动手，并与直接实施者未曾有过钱权的交易，故而并未曾触及到相应的法律法规，所以他们四个就算是逃过一劫了。

　　但是在他们手下的那些曾经有过过激的行为，并间接的致使某些同学受到了十分严重的身体以及精神上的创伤的狗腿子们，就没有这四个这般的好运气了。

　　他们其中行为最严重的几个人，竟然被处罚了一年以上的有期徒刑，缓期一年执行。


第0991章 都市篇·男神修罗场（二十一）

　　而这一判罚也是第一例……因为校园欺凌而直接判刑的处罚。

　　第一次，这些打着年轻人旗号的行凶者们知道了，嚣张是有代价的。

　　而这一次的处罚，也让那些曾经受到过F4荼毒的人终于吐出了一口恶气。

　　天道轮回，报应不爽，善良的人总会战胜邪恶，老实人凭啥就要忍气吞声的生活。

　　当这一处罚由帝国大学的官网对外公布的时候，当国家法院的判决书下发的时候，整个学校上空原本曾经笼罩的压抑的氛围那是一扫而空。

　　在这一天，校园之中的学生们竟然奔走相告，争相庆祝。

　　而就在这一天，什么都未曾做过的顾峥，却被人永远的记住。

　　他以卫道者的身份出现，因其神奇的经历而起，因其雄厚的背景而终。

　　而当这个事件从纷纷扰扰的热度之中退出，终于归于平静的时候，早已经是顾峥，全身心迎接他来到这个世界中第一次的期末考试的时候了。

　　这个在年底前的全科考试，吸引了全校师生的注意力，大家已经没有工夫去注意那三个许久都未曾出现过的F4小团体的幸存者了。

　　当顾峥仔仔细细的将最后一科的试卷交到监考老师的手中，他才从自己的好友处得到了有关于过气F4的消息。

　　据说，国内的氛围实在是不适合这三个人再继续待下去了，只有出国才是他们现阶段最好的选择。

　　毒瘤一扫而空，学校的空气都清新了几分。

　　顾峥颠了颠自己200斤的微胖界的体重，又看了看因为F4的彻底消亡而走到的百分之三十的进度条，他实在是满意极了。

　　咱们收拾收拾行囊，回家！！

　　顾峥的家，与帝国大学的所在地，正处于南北相对的位置。

　　一个是国家的政治文化中心，而另外一个，则是国家的金融经济中心。

　　顾峥对于那个陌生的城市的印象，只停留在了沪城红烧肉的美味口感之上了。

　　因为有别于北方菜的坚挺，顾峥的家乡，有着多水城市的温柔多情，而它所拥有的菜系，如同这个城市一般，是细腻的，是甜蜜的。

　　这让顾峥在抵达到了自己家乡的第一天，就受到了来自于自己的父母方的暴击。

　　在这个面积不小的饭厅之中，顾妈妈烧了一道拿手的好菜，不但有红的剔透，块块醇香的红烧肉，还有浓厚鲜咸层次丰富的糟钵头。

　　这曾经是瘦子顾峥的最爱，而现在却是胖子顾峥……天大的敌人。

　　因为这些裹挟着最为甜美浓郁的汁液的菜肴，全是肥厚的肉类脂肪以及具有更加丰富的热量的内脏所制成的。

　　就拿顾家没有发家以前，顾妈妈与顾爸爸一起奋斗的那些年月中，他们最喜欢吃的糟钵头来说吧。

　　这是在那个不舍得买整块的肉来改善生活时候的……却又想解解馋时候的最好的选择。

　　因为常吃的缘故，就让顾妈妈在做这道菜的时候更是用心了几分。

　　就算这一对起于微末的夫妻，在现如今已经身家过亿的时候，为了这道菜，却依然保持了如同最普通家庭中的生活一般的……自己开火做饭。

　　因为只有顾妈妈才能做出那种属于家的味道。

　　让这两个在外拼搏满心疲惫的夫妻，在家这个环境里，能够找到属于自己的安宁。

　　所以，你们可以想象，减肥过程中的顾峥，在面对这样一钵糟钵头时候的心情了。

　　一个不算大的餐桌上，顾家的父母吃着最寻常却是异常美味的家常菜，如同最亲密的爱人一般的说说笑笑着，时不时的从槽钵头中那个浓郁的都发白的汤汁儿之中捞出一碗满满的干料，猪肠，猪肝儿，猪肚，猪心，外加几个袖珍玲珑的猪脚尖儿，配上吸的饱满油亮的油豆腐，外加完全入味了的肥厚的香菇。

　　那种丰富的口感，繁多的材质的菜品，是光吃沙拉，水煮鸡肉的顾峥的生命中不可承受之痛。

　　他眼珠子一错不错的盯着对面略显发福的老爹，将一大口的猪杂料淋上一勺子的糟卤，又挖了满满一勺的青蒜苗将其覆盖而住，最后就像是故意的一般，将这满满一勺子的好料，就这样塞进了他那张故意张的……极其夸张的大嘴巴，然后用他自从发家了之后，就从未曾再如此痛快和不注意礼仪的方式，大嚼大咽起来。

　　与此同时，他还不忘记吧唧两下嘴巴，以表示他对于这一钵子美味的认可。

　　让对面的顾峥，眼珠子瞪得溜圆，被气的呼哧呼哧的直运气。

　　但是作为他的衣食父母，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　现在的他也只能在他的老妈那求得安慰了。

　　于是，打算好了要告刁状的顾峥，将头一转就朝着顾妈妈的方向喊去：“妈！你看我爸！他怎么能这个样子！”

　　而随手往自己的口中填了一筷子素鸭的顾妈妈却是叹了一口气，瞪了丈夫一眼，示意他稍微收敛一些了之后，就转头对顾峥说道：“乖儿子啊，不是老妈说你，现在你这个状态是有些略微过了。”

　　“想我们家现在这个状况，要不要这么的拼命啊。”

　　“我不是说减肥不对，但是你说你现在的减肥的强度，饶是我看着，都觉得有点太拼了。”

　　“你可以将时间线延长一些，慢慢的来。”

　　“何况，我家儿子这么可爱，就算是一个可爱的胖子，也不用担心找不到媳妇的啊。”

　　好吧，顾峥就说，自己的痛苦就连对面坐着的父母都无法理解的。

　　作为一个励志减肥的胖子，若是不将自己逼迫到绝境，反倒是在减肥的过程之中一直心存侥幸，并觉得自己还有退路的话，怕是到最后也完成不了减肥的大业的。

　　因为对于一个已经习惯了肥胖的孩子来说，坚持与管住自己的嘴巴，是一样的困难。

　　而就当顾峥为此而沮丧不已，打算将面前的那一盘沙拉拿到客厅去吃，来免受荼毒的时候。

　　可能觉得刚才自己的行为是稍微有那么一点过分的顾爸爸，就开口安慰了一下顾峥，顺便给他带来了一个他认为顾峥会喜欢的好消息。

　　“我的乖儿子，你是最优秀的，爸爸相信你一定会减肥成功的。”

　　“而且，听说了你最近的情况，你幼时的好友，曾经跟你玩儿的最好的朋友，坂本友河桂甘，特意从岛国飞回来，来看望你的现状。估计今儿个他就到了。”

　　“儿子，惊不惊喜，开不开心？”

　　“因为坂本家会在咱们帝国定居，你的这个发小，也会将学籍转到你所在的帝国大学之中。”

　　“这些都是你老爸帮着办的，是不是觉得你老爸真是帅呆了？”

　　“不用多谢我，谁让我是你爸爸呢？”

　　而坐在沙发上的顾峥，在听到了他爹说完了这句话之后，他惊的直接就被鸡肉块给噎住了。

　　“嗝……啥？老爸？你说谁要来！！坂本友河桂甘！”

　　别怪顾峥这么震惊，任再淡定的人都会为这个名叫坂本友河桂甘的人而方寸大乱。

　　就说顾峥这个外来的接收记忆者，在听到了这个名字之后，都能第一时间反应过来的表现可以看出，这个坂本友河桂甘，曾给原本的宿主留下了多么深的印象。

　　虽然这个印象全是负面的吧，但是它深刻啊。

　　原以为版本家会随着他的父母的工作的回调，回归到岛国之后，两个人就再也不会见面。

　　那种单方面的孽缘，也可以就此结束了。

　　谁成想，坂本友河桂甘他又要回来了。

　　想到这里的顾峥，蹭的一下就从沙发上站了起来，头也不回的直冲着二楼的卧室而去。

　　让坐在餐桌上的顾家父母很是奇怪，齐刷刷的就同问了一句：“顾峥，你急急忙忙的这是要干嘛去？”

　　这时候已经窜到二楼的顾峥，却是抛下了一句：“回学校，你们也别找我了，我今年就在学校外的公寓里过年了，享受一把异乡人的孤独。”

　　“别太想我爸妈，若是你们不忙，也一起来首都，咱们过一个说走就走的旅行节。”

　　这话说完，话音还没全落下的时候，属于顾峥的房间内，就响起了丁零当啷收拾行李的声音。

　　让坐在楼下的顾家父母为自己儿子想一出是一出的行为感到十分的诧异。

　　待到顾妈妈放下手中的筷子，打算上楼去瞧瞧自家的儿子这是怎么了时候，前厅大门处的门铃之音，却是跟着响了起来。

　　“叮当……”

　　谁啊，饭点儿的时候过来。

　　顾妈妈给顾爸爸使了一个眼色之后，就一个转身，先去前厅开门去了。

　　而随着顾峥拖着个带着不少零碎的箱子走到楼下的时候，前厅那边的顾妈妈也将门给打开了。

　　……

　　午后的阳光很好，好到顾峥以为自己产生了幻觉。

　　因为在如同金字一般璀璨的阳光之中，有一方神邸一般的人正沐浴在其中。

　　还是一成不变的黑色的中山装，还是如同记忆之中一般的，笔直的大长腿，还是眼角下一滴泪痣，鼻梁上轻架黑框的那个男人。

　　只不过几年时间过去了，原本那个耀眼的男人，却像是原石又被打磨了一层般的，更加的耀眼了。

　　……

　　哎呀妈呀！

　　坂本友河桂甘来了！


第0992章 都市篇·男神修罗场（二十二）

　　站在楼梯口拖着箱子被晃的愣住的顾峥，在回过神来之后，就一动不动了。

　　他就站在那里，看着那个小时候有他没我的男同学，那个学校里唯一敢站在自己身边的逼王，正一步一步的朝着自己的方向走来。

　　而自己就算是已经胖成了这副模样，就算他们两个人已经有三年的时间未曾相见，这个名为坂本，相貌英俊，着装整齐，眼神凌厉，言行潇洒的男人，还是在一屋子的人当中，认出了自己。

　　在顾峥懊丧于自己怎么跑的这么慢的时候，一旁的笑忘书却是十分的警惕的拉起了警报音。

　　这个人一定与男神进度条有关！

　　因为它从未曾见过，一个人身上的光环，能够影响到顾峥的判断与决策的。

　　因为就刚才顾峥得出来的那个结论，真的是有点傻啊。

　　坂本友河桂甘之所以径直走向顾峥的方向，那是因为在一个三口之家里边，爸爸妈妈都齐全了，剩下的那个胖子必然是顾峥啊。

　　果不其然，当坂本友河桂甘走到了顾峥的面前，适应了阳光普照的他，就微眯起了他那双狭长又漂亮的丹凤眼，用淡定的口吻配上难以置信的语调开口询问道：“顾峥？好久不见。”

　　“你的变化，大的很啊！”

　　说完，就用自己纤细漂亮的中指微微的撮了一下鼻梁上的眼镜，带着点漫不经心的口吻继续问道：“这是要去哪？专门去接我的？”

　　“顾峥不用那么客气，我已经来了啊！”

　　神他妈的来了，你能不能回去？

　　眉毛跟着弹了三下的顾峥，指了指版本的脚下，十分心善的提醒了一句：“好，我知道你来了，但是大哥，能不能从我们家的楼梯扶手上下来。”

　　“你的存在，本就已经够引人注意了，你就不需要做出更加引人注意的行为，来吸引旁人的眼球了。”

　　在听到了顾峥如此说之后，坂本友河桂甘仿佛才察觉出来，自己是站在好友家的楼梯上，而他身后的顾家的伯母，还双手合十做惊讶装的看着他呢。

　　于是，决定顺着顾峥的话的版本，就将自己的手臂招展了开来，在一个挺胸仰头，柔顺的秀发被风微微吹起的时刻之中，就一个小踮脚尖儿，从顾峥家的楼梯扶手上跃了下来。

　　然后让自己的身躯朝着一旁纯白色的墙壁上这么一靠，就朝着顾峥再次又酷又有型的一笑：“那么再一次的打声招呼吧，在下坂本，你好顾峥！”

　　我很不好，我得了一看见你就不好了的病了。

　　可是事已至此，人都杀进他家里了，他还能怎么办？

　　捂着额头的顾峥，将手中的行李一放，任命的叹了一口气，指了指前厅的沙发张罗到：“好，我知道你是版本，既然来都来了，那就坐吧。”

　　然后他就再也不管这位依然在摆造型的发小儿，头也不回的先找到一个独立的沙发坐了上去。

　　至于为什么不坐在居中的长条沙发之上？

　　那位置必须给逼王留下来摆造型啊。

　　否则他往那边一坐，旁边一个坂本的侧卧躺姿，就能让他膈应的够呛。

　　顾峥这次的判断果然没有出现任何的偏差，版本正以低头侧看风雨月，仰面轻瞧愁与情的坐姿，面带微笑的看着顾峥，就等着他这个顾家的主人，接下来的招待呢。

　　所以，深得套路的顾峥就率先开了口：“说罢，坂本友河桂甘，找我什么事儿？”

　　而这一句如同打哑谜一般的对话，还真就被坂本给接了上来，他嘴角上挑，赞许的夸奖了顾峥一句：“果然是顾峥，心有灵犀。”

　　大爷的，欠揍！

　　但是顾峥还是忍住了自己手痒的冲动，等着坂本开口说出他此行的来意。

　　而顾峥的耐心果然换来了他想要听到的答案，等到坂本的姿态摆完了，就跟顾峥说起了正事儿。

　　“顾峥，我想要跟你打听一个人。”

　　哎呦，一下子顾峥就精神起来了，少见太少见了，事情有点不对啊。

　　从来都是众星捧月，同学之中的焦点的坂本友河桂甘，竟然会主动询问另一个人的动向。

　　这其中肯定有事情。

　　说不得还跟他的男神进度有关呢。

　　就在顾峥暗自琢磨的时候呢，对面的坂本就将最终的答案给说了出来。

　　“我想问一问，在你们帝国大学金融系就读的秦观学长的近况。”

　　就这一句话，顾峥在眨了眨眼睛之后，就明白这是为什么了。

　　因为前一段的时间，自从顾峥来到这个世界之后，就是一直在埋头处理危机。

　　他的生活里，基本被健身学习和怼F4给充满了。

　　但是，在偌大的帝国大学的学院之中，还有着可以跟F4的知名度……分庭抗礼的几个知名人物的存在的。

　　只不过与顾峥有着最直接矛盾的是F4的小团伙，弄得到现在，顾峥都快要忽视掉那些同样知名的……被不同的圈子之中的同学们……给捧成男神的人物了。

　　就比如说坂本友河桂甘口中的这个秦观学长吧。

　　他在帝国大学，哦，不对，还有在整个帝国的模特圈内的名声，那是如日中天，不但不输于F4的受追捧程度，若是单论女性粉丝的追击力度，这位名叫秦观的学长，怕是比F4四个人加在一起，还要大上几分。

　　那么，这位同样是普通家庭出身的秦观，他到底是如何做到这种程度的呢？

　　究其原因，就一个字。

　　帅！

　　帅的惨绝人寰，帅到没有朋友！

　　一米八七的大个头，脖子以下全是腿，咦不对，说错了，是腰部以下全是腿。

　　那身材长得怎么说呢？

　　就是照着教科书里边的标准模特的黄金比例来长的。

　　增之一分则太长，减之一分则太短。

　　上辈子一定是拯救过地球，被神氐眷顾过了之后，才能长成那副模样的。

　　这身材方面没的说的了，那么咱们再说说那张脸。

　　我去，那脸，简直了。

　　若是说坂本友河桂甘好歹还是一个炫酷的逼王的话，那么秦观的那张脸，当一个陌生的人第一眼看过去的时候，就只有一种感觉，那就是狗眼瞬时被闪花。


第0993章 都市篇·男神修罗场（二十三）

　　就像是自带太阳神阿波罗的光环一般的，让人目眩神迷，不能自已。

　　据小道消息称啊，毕竟顾峥也没有在校园中见到这位神秘的帅气无双的秦观学长，他也只能是从只字片语的八卦之中得来的消息，当秦观首次崭露头角，在国内的时尚杂志上拍摄了一组内封的时候，那本原本即将要濒临破产的杂志社，因为这组照片，瞬间又焕发了生机。

　　那一期的杂志销量，一跃跃居为全国前三不说，那些疯狂的颜粉儿们，为了怕只买一本会将杂志给舔破了，愣是将这种全国发行的杂志……给买成了限量版了。

　　为啥说限量了呢？

　　因为本应该在报摊书店里边就能买到的杂志，因为疯抢的缘故，闹到最后，都需要到网络上竞拍才能拿的到手了。

　　那一期杂质的价格更是被炒到了500块一本，以及有钱都没地方买的境地了。

　　这种情况，就问你可不可怕，就问你他得帅成了什么模样。

　　当初顾峥在入学之后，听到了秦观学长的传闻的时候，他是嗤之以鼻的。

　　总觉得人云亦云以及疯狂的追星族们的脑子，都不算怎么好使。

　　所以自诩是一个智商正常的有为青年顾峥，也没有去关注这个因为模特走秀而总是在世界各地飞来飞去，很少在校园之中出现的秦学长，自然也就自动的……将其真容……给忽略过去了。

　　可是今儿个，坂本友河桂甘的到来，却是让顾峥的心中一凌，一个能够劳动坂本友河桂甘亲自来询问的男人，怕是压根就不是原本他想象中的那般的简单了。

　　所以，顾峥在短暂的思索了一阵之后，就连通了笑忘书的系统，让他将与秦观有关的照片以及资料都给调了出来。

　　待到顾铮仔细这么一瞅了之后，他就知道，这事儿要遭。

　　这他娘的长得还是个人样吗！这简直就是什么希腊罗马阿波罗他大爷的西方神话之中的神赐之人的长相了吧。

　　这种样貌，是那种上能诱惑女神，下能诱惑女妖的存在啊。

　　他就是往平地上一躺，所有异性加上少量的同性……都能将自己的心肝脾胃肾全都奉献给他的那种人啊。

　　木然了的顾峥，将自己行李中的电脑给抽出，然后打开，将有着秦观消息的新闻朝着坂本友河桂甘的方向一推，又继续地问道：“这就是秦观吧，嗯没错，是我们学校的大三的学长。”

　　“也是你入校后的学长，怎么？你认识他？”

　　看坂本的态度，秦观这个人肯定曾经给你坂本友河桂甘带来过极大的威胁才是啊。

　　而在听到了顾峥如是问了之后，对面的坂本友河桂甘再也不复刚才那种酷炫的模样，反倒是特别认真的恢复成了一个普通人的坐姿，用顾峥从未曾见过的一个正常人的表情回答道：“这个人我见过。”

　　“怎么说呢，很奇怪，他曾来过我所在的学校，然后，就好像，这要怎么说呢……”

　　一旁的顾峥却是从坂本此时的表情之中看出了些许的端倪，有些了然的接话到：“就好像那些曾经沉迷在你的魅力之中的同学，朋友，都瞬间的清醒了过来，再次望向你的时候，只觉得，呵呵，你坂本也只不过如此罢了。”

　　“与其相反的是，这群人的痴恋的状态迅速的转移到了这个名为秦观的人的身上，彻底的打破了你给旁人实施下的帅逼的魔咒。”

　　“我说的没错吧。”

　　被顾峥说到心底中的坂本，啪的一下就拍了一下手掌，十分赞同的回到：“对，就是你说的这样，所以顾峥，我才会询问你秦观的事情啊。”

　　只不过看起来，顾峥对于这个神秘的秦观也不甚了解的样子。

　　罢了罢了，过完年就要开学了，到时候他坂本友河桂甘再去接触一下秦观，看看他在新学校之中的光环还是否能够奏效吧。

　　现在既然已经知道了自己想要的，那就没有必要再继续待下去了。

　　坂本友河桂甘自然也起身一个潇洒的摆手，这就打算告辞了。

　　在顾妈妈恋恋不舍的小眼神之下，这道黑色的身影，总算是滚蛋了。

　　让坐在沙发上的顾峥，可是松了一口气，他不用在过年前还要被人给逼的远走他乡了。

　　这么一想，他还挺感谢那个名为秦观的无名英雄的。

　　至于这种帅哥男神，他顾峥应该怎样去超越？

　　与对方比颜值？

　　那实在是有些不明智，就算顾峥成功的减肥了，恢复成了原本阳光爽朗的模样，他的颜值水准依旧差别人一大截呢。

　　去泡菜国整容？

　　别逗了，一个流水线下来的塑料花，能有什么触动灵魂的颜值，那简直就是在自毁前途。

　　但是顾峥的眉头只不过才皱了片刻，就因为想通了什么关卡之后，就缓缓的舒展而开了。

　　他怎么就这么糊涂，作为一个男神，颜值只不过是加分项中的一条罢了。

　　若是一直纠结于对方的长处，并且妄图以其击败对方的话，那才是傻了呢。

　　对付这种超高级的帅哥，其方法只有一种……

　　脑海之中的笑忘书就兴奋的接话到：泼硫酸！

　　然后就在顾峥的意识流凝结出来的一块板砖的击打下，嗷的一声又缩回到了角落之中，瑟瑟发抖，再也不敢胡乱插话了。

　　这个世界终于安静下来了，顾峥接着琢磨后续的计划。

　　泼硫酸倒是一个一劳永逸的招数，但是自己的男神之路……怕是也就此终结了。

　　但是若能将一个帅的惨绝人寰的人给收拢到自己的旗下，让他心甘情愿的承认自己不如他？

　　或是再简单粗暴一点，用自己的才华将其无情的碾压，最终让其心悦臣服，最终倒头便拜，并成为自己的小弟，这件事儿还是很有操作的余地的。

　　至于后续应该怎么计划？

　　前提是能碰到这位很少在校园之中出现的秦观之后，咱们再说啊。

　　至于坂本友河桂甘？

　　他还管这孩子干嘛？

　　这个世界的最帅男神，早已经随着秦观的横空出现而易主了啊。

　　坂本存在的意义也只有一个了，让这位如同风一般的逼王，替他顾峥先去前面探探路吧。


第0994章 都市篇·男神修罗场（二十四）

　　咱们现在最首要的任务，那就是减肥。

　　认真下来的顾峥，就连年夜饭也是为自己单独做了一份的情况下进行的。

　　至于他忍受着如此大的痛苦所得到的成效？

　　那就是在寒假结束之后，他的体重终于降至了200斤以下。

　　用半年一百斤的减肥量，为自己交出了一份满意的答卷。

　　而经过顾峥持续的锻炼减肥，也让他原本有些瘦弱的身材，变成了现在强悍的，结实的，肌肉线条极其流畅的模样。

　　虽然在某些部分的肥肉与肌肉的比例还有些许的超标，一百九十斤的体重，还略有超重。

　　但是在微胖界晃荡的顾峥，早已经不是他刚来的那种痴肥油腻的状态，让看到他的人都不由的会赞上一句，这真是一个精神的小伙子！

　　而这个时候的顾峥，也终于可以慢下脚步，执行第二步的健身减肥的计划，将每个月减掉的重量，控制在一个标准的数值之内。

　　而在饮食方面，也可以适当的进行一些调整。

　　往蔬菜水果多纤维的方向发展，适当的调节到正常的一日三餐的地步了。

　　至于在回归到校园之后？

　　他的同学们对于他的身材变化的惊诧程度还没有因为帝国大学里边又多了一个风云人物来的引人注意呢。

　　想都不用想，坂本友河桂甘的到来，为整个帝国大学的男神班子的重组……带来了不小的冲击。

　　但是与坂本自己所想的同学们大规模的拜倒在他的酷帅魅力之下的情景不同，帝国大学的同学们为坂本友河桂甘的出现，只不过惊诧了一瞬，在校园内网上的讨论热度也不过持续了三天之后，就逐渐的归于沉寂了。

　　这让已经习惯了站在人群的最顶端，被人行注目礼的坂本，很是不太适应。

　　而当他做出了在校园狭窄的墙头之上行走，在三层教学礼堂的阳台上攀爬，用他的反复横跳在草坪上雀跃这些他最为经典的动作之后，都没有为他迎来更多的关注度，坂本友河桂甘就知道，他是时候……去找一下那个名为秦观的男人了。

　　于是，某一天，校内网，秦观后援团的官网之中，在发布了他们的偶像即将来校的时间安排的当天，在一个无人知晓的小角落中，就有一双罪恶之手，将这份日程表给下载了下来。

　　随着这个日程的公布，那个上学期基本就没待在校园中的秦观，此时正抱着大包小包的书籍，带着口罩，兜着帽子匆匆的走向专业课的教学楼，却在抄近路所走的林荫小道上……被一个陌生的人给堵住了。

　　这个人在秦观的眼中很是奇怪，他摆的姿势很怪，脸上的表情更是怪异，但是若再看看他后来的行为举止的话……那么前面的那点点的小怪也都不算什么了。

　　因为此时的这个黑衣人，竟然摆了一个大鹏展翅的状态，朝着他大吼了一声：“在下坂本，有何贵干！”

　　而对面抱着一摞书的秦观：……

　　老子压根就不认识你，鬼知道有何贵干啊。

　　我连个招呼都没跟你打过，咱们充其量就是一个擦肩而过的陌生人的关系，你问我有何贵干？

　　咦，等等？

　　擦肩而过？

　　这个脑子有点问题的孩子，不会是因为这小路有些狭窄，自己在对方迎面而来的时候……为免于右脚踩到一旁草丛之中的狗屎，而不小心的擦碰了对方的肩膀……就认为自己是故意找他岔儿的吧？

　　想的未免太多了！

　　但是作为一个善良的有为青年，他又能跟脑子有包的人计较什么呢？

　　性格极其好的秦观，就算是被这样突兀的问了，他依然是好声好气的回答到：“哦。这位坂本同学，再下真没啥可干的，但是我想要提醒你一下，你刚才那一个小步纵跃，跳到我的对面的时候，我忘记提醒你了，你落脚点处……有一堆狗屎。”

　　而就在秦观说完了这句话之后，原本还在白鹤亮翅的坂本却是嗷的一声，将脚做出了螺旋桨一般速率的横甩动作。

　　一时间，那些刚刚附着在他的白球鞋上的狗屎，如同暴雨梨花一般的纷纷被溅射了出来，让警惕性极其高的秦观，嗷的一声，也跟着倒退了一步，成功的躲开了这一波的无差别攻击之后，就下愤怒的回了一句：“在下秦观，你才是有何贵干的吧！”

　　至于已经成功的将狗屎抖搂完了的坂本？

　　他则是在毫无愧疚的状态之下……放下了自己的双脚，理直气壮的将自己的长臂朝着秦观的方向一指，就说出了他此行的来意：“秦观，我要向你挑战！”

　　啥？挑战啥？

　　至于坂本接下来的话，则是让原本已经紧张起来的秦观……瞬间又放松了下来。

　　因为坂本是这么说的：“秦观，我要跟你比帅！帝国大学，不，这个世界，最帅的人只能有一个，让我们来决一胜负吧！”

　　至于怎么比法？

　　早已经做好了准备的坂本，朝着身后一个潇洒的招展，然后在这个人迹罕至的林荫小路上，就涌现出了大批的人头。

　　他们藏在小树干之后，他们窝在冬青丛的底下，他们匍匐在不过半尺高的草丛之内，他们挂在不过一米长的树条儿之上。

　　总之，他们就这样冒了出来，在坂本的指挥之下，迅速的排在了坂本与秦观的面前，带着少见的热情，挥舞着手中别有含义的玫瑰花，带着点小激动的就停在了这两个人两米远的地方，等待着坂本接下来的指令。

　　“很好，秦观，现在人已经到齐了，你还有什么遗言要交待的吗？啊哈哈！”

　　现在的坂本笑的就像是一个大反派，得意忘形的，都没有了以往的淡定从容。

　　但是一旁的秦观却是无奈的一扶头，有些头疼的回到：“你是不是真觉得我秦观好说话就是傻？”

　　“这些人之所以能被你找过来，怕是原本就是你的铁粉吧？”

　　“你找一群自己的铁粉来充当比赛的投票裁判？你还不如让我直接承认，我没有你帅来得简单呢。”

　　“我这个人呢，有一点好处，那就是谦虚。”

　　“这位叫坂本的阁下，我认输，你可是比我帅多的存在了，帝国大学最帅的人就是你，这样总行了吧？”

　　“我这好不容易才能上一节的专业课都要迟到了，你不知道，教我金融学的那个老头子有多么的烦人。”

　　“本来我在他眼里就是不务正业那一拨的，这要是回校第一次课就迟到了，那我可就真的死定了。”

　　说完这番话，自以为已经解决了眼前的麻烦的秦观，那是抱着手中的资料就往前面奔啊。

　　他为一个脑子有问题的人耽误了多少工夫了，一会怕是要接受蔡老头的雷霆之怒了。

　　只可惜，没有得到自己想要的结果的坂本……能这么轻易的就放过他吗？

　　答案想都不用想了，必然是不能啊！

　　看着秦观竟然打算不管不顾的就这么开溜了，有些心急的坂本一下子就拉住了对方的后襟子，可是他手使力的地方却与秦观前冲的力度错开了，没有成功的阻止对方的前行，反倒是，一下子就把对方虚扣在头上的帽兜……给拽了下来。

　　而坂本那个永远都会翘起来的潇洒的手姿，也顺带手的将松松垮垮挂在秦观耳朵上的口罩给一并勾了下来，瞬间，就将秦观的真容，给昭显在了朗朗乾坤之下。

　　而就是这一下，让多年以后成为了一个老帅逼的坂本依然是后悔不已。

　　因为这一下，彻底的奠定了帝国大学全国乃至全世界最帅的人……是谁的基石。

　　就着这一下，秦观那张能够打破坂本魔咒的脸，在侧转后……展露在了所有人的面前。

　　让见到他的脸的人，只有一种感觉：天下之佳人也皆出帝国，而帝国之丽皆出海岸，海岸之美莫若烟山之子。

　　烟山之子，著粉则太白，施朱则太赤，嫣然一笑，倾倒众生。

　　至于感慨完毕的围观群众们，则是在秦观打算赶紧将脸遮挡上的时候，就开始惊声尖叫了起来。

　　“啊！好帅！怎么能这么帅！”

　　“秦观是叫秦观吧！从今以后我就粉你了！秦观最帅！”

　　“给你，玫瑰花都给你！呜呜呜，太帅了！”

　　然后那些原本是代表着坂本的投票额的玫瑰花，则像是漫天的花语一般的朝着秦观的头上抛洒了过去，让这位还没从突然袭击之中回转过神来的秦观，一下子就愣在了当场，差一点被热情的群众大潮……给冲倒在地，就地掩埋了。

　　这一次的，所谓的双帅的交锋，其结果，也不言而喻了。

　　若是这种场景还说明不了什么的话，那坂本的掩耳盗铃的本事也是修炼到家了。

　　所幸的是，坂本是逼的过头，但是在本质上还是一个愿赌服输之人，他在见到了这种结果之后，就果断的认下了。

　　就算如此他也不忘用潇洒的姿态抛下一句让人十分敬佩的话语：“看来，是我的功力不够，等我再修炼几年，帅功大成了之后，我们再公平的一战吧！”

　　“这帝国第一帅的名头，就暂时的放在你那里保管了！”

　　说完这番话，他脚下不停，不过瞬间的工夫，就一蹦一纵的远去了。

　　只留下了一个烂摊子……给秦观来处理。


第0995章 都市篇·男神修罗场（二十五）

　　而这位被非理智的粉丝们……给纠缠的焦头烂额的秦观同学，果然在他在返校之后的第一堂课之中迟到了，被那位早就看他不顺眼的老教授……那是劈头盖脸的一通训啊。

　　待到他领了比旁的学生还要多的功课走出教室的时候，这位被厄运缠绕了一整天的秦观学长，却是一扫他在教授面前装出来的苦大仇深的表情，反倒是带着点小愉悦的……唱起了一首五音不全的歌谣。

　　“我得儿一个笑，我得儿一个笑……我有过目不忘的大脑……”

　　就在秦观自以为又安全的逃过一劫，有些得意的抱着书本从今儿个走过的小径中再一次的抄近路返回的时候，却又被另外一个人，给堵在了当场。

　　当秦观看到一个黑影朝着他当头笼罩下来的时候，他只是轻轻的叹了一口气，低声自语到：“又来了，这还有完没完了！”

　　可是当他再次将头给抬起来的时候，秦观才发现，这一次，可能是他想错了。

　　因为这一次，站在他面前的是一个微胖略壮的同学，面容只能算是清秀，与今天上午前来挑战的那个名叫坂本的人……差的不是一星半点的帅度。

　　就这样的人，除非真的是自恋到了精神不正常的地步，否则是绝对不会有那么大的脸，来跟他秦观来比帅的。

　　只可惜，秦观猜对了某些内容，却没有猜对这其中最重要的结果。

　　对面的顾峥不是来比帅的，他是来收小弟的。

　　而思来想去的顾铮，在今天早上偷偷的跟在坂本的身后，看到了两个人的对决，并且看到了秦观的真容了之后，也就想出了这么一个馊主意了。

　　既然帅不过，那就用武力征服呗。

　　这年头，帅的名垂千古的那些人，也只是留下一声赞罢了，谁能比得过征战沙场，开疆辟土的真汉子呢？

　　咱可是真汉子！

　　于是站在路正中央，比秦观还要矮上一头的顾峥，就雄赳赳气昂昂的大吼出了属于他的野望。

　　“呔！此路是我开，此树是我栽，若想打此过，跪下叫爷爷！！”

　　而听完了顾峥的口号之后，早已经打开钱包从其中掏出一张五块钱纸钞，留作备用的秦观，却是赶忙就将其往钱包之中一塞，一个转头就打算回撤了。

　　开玩笑啊，你个劫道的不要钱，非要让人喊爷爷，你变态啊！

　　但是已经来到了这里，并踏入到了顾峥的攻击圈内的秦观，能顺利的离开吗？

　　不能。

　　因为已经看出了秦观的打算的顾峥，一个横跨，就堵住了对方打算后撤的道路，并且用最有气势的架势……横在当场，对着因这一变故而目瞪口呆的秦观说道：“来吧，打一架吧，我若是输了，愿为阁下鞍前马后。”

　　“但是倘若是你输了，你只需要在众人的面前承认我是你的大哥便是。”

　　“我也不白占你便宜，我家现有的品牌卫生巾的代言可能不适合你，但是下半年，我爸厂子将会生产一款最新的家用纸抽，名字就叫顺心牌。”

　　“我觉得你的形象很符合我们家纸抽那种高大华贵的之感，到时候不论输赢，我都将这个代言赠送与你。”

　　“怎么样？来不来？一决高下。”

　　哎呦？

　　“来来来！当然来！”秦观听完这话，原本打算再转身继续跑的脚步也跟着停了下来，噔噔噔的又跑回了原处……

　　二傻子才跑呢。

　　若是打上一架就能得到一个听起来还挺不错的代言，他干嘛不打！

　　只不过，这丑话要说在前面。

　　为了不在接下来的比试过程中，太过于打击这位富二代的自信心，秦观就多提醒一句：“不过，我打架可是挺厉害的啊，想当初，我一个人对付两三个大流氓都没输过。”

　　然后，对面的顾峥就用极其古怪的表情凝视着他，一字一句的问到：“那你师从何人？习武几年，内力多少？”

　　呃……

　　“我没系统学过武术，师从牟小柳，握力等同无。”说这话的时候，秦观还特别的得意，顺便又露出了他那标志性的诱人犯罪的笑容。

　　说的那叫一个弱鸡。

　　但根据今天早上顾峥偷偷观察过的结果可以得出一个结论，这位名为秦观的男神，他可是一个批了一件儿帅皮子外貌的糙老爷们。

　　他的那些行为细节，无时无刻不在透漏出一个信息，他本质就是一个大大咧咧有心软的糙汉子。

　　内里的灵魂与外表的细腻完全不是一个搭噶的产品。

　　就像是一个抠脚大汉，坦荡荡的站在顾峥的面前一般的，充满了喜感。

　　可千万不能被他的小白脸子的外貌给骗了。

　　所以，在秦观如此自信的说了这番话之后，顾峥也只是笑了笑，一点没客气的就朝着对方大吼了一声作为提醒：“我来了啊，莫要担心，正常切磋，点到为止。”

　　说完这话，顾峥还特意放缓了自己的拳速照着对方的鼻梁上，才来了这么一锤。

　　谁成想，下一秒钟，对面那个所谓的有点真功夫的秦观，却是在嗷的一声过后……就捂着鼻子蹲下了。

　　直中目标。

　　两道蜿蜒璀璨，红的刺眼的鼻血，从他的手指缝隙中如同小溪流一般的弥漫了出来。

　　配合上秦观那双眼泪汪汪的奶狗眼，真是看得……让人更加的手痒了。

　　而顾峥一开始，只是打算以势压人配合上利诱罢了。

　　顺利的定下从属关系，用自己的王霸之气让秦观折服罢了。

　　谁成想对面这个不服不忿对自己的武力值十分的有自信的哥们，竟然真的是……一只弱鸡。

　　感情这位……是真对的起他原本的人设……小白脸子啊。

　　就这样的水准，还信心满满的想要跟他交手，这秦观口中的……自己还有两把刷子的言论，是怎么得出来的。

　　想到这里的顾峥，下意识的就朝着蹲在地上的秦观望了过去，让这个略带尴尬抬头回望的秦学长，瞬间就看明白了顾峥眼神之中所表达的内容。

　　然后秦观就带着点小委屈的……从自己的口袋中掏出一张卫生纸，在捻成了两个蛋蛋，将鼻孔堵住了之后，就为自己辩解了起来。

　　“这次不算，我还没准备好呢，你这样，做人要有武道精神，所以这一次再动手的时候，能不能将架势摆好了咱们再动手呢？”


第0996章 都市篇·男神修罗场（二十六）

　　这要求还挺奇怪的。

　　顾峥细细的琢磨了一下，仿佛没什么大问题，不就是在使用招式的时候比划的慢点，再将招式的名字给大吼出来吗？

　　可以啊，人家打流星拳的那一圣殿的斗士们都是这么战斗的，也许这位也是个隐形的招式粉？

　　既然要让人心悦诚服的成为自己的小弟，那当然要按照别人的标准来战斗呗。

　　点头答应的顾峥，还挺替秦观着想的，他不但痛快的应下了，还十分体贴的又多问了对方一句：“那你现在可要准备好了啊，我这就要开始了啊。”

　　“我的第一招！黑虎掏……心……”

　　这招式名拖得挺长的，手底下的速度也跟着放慢了。

　　但是待到顾峥将这一招给使出来之后，他才明白了对面的那个叫做秦观的学长……会什么会提出这样的要求了。

　　因为在他使出一招最标准的黑虎掏心的时候，对面那个原本还瞪大了眼睛一脸傻气的秦观，在瞳孔微微缩放了一下之后，竟是十分完美的……就将顾峥使出来的这一招式给一模一样的拷贝了出来。

　　就像是镜子之中互对的一个人一般的，一左一右的互攻了起来。

　　让到于此的顾峥是又惊又疑，为了确认下脑海中冒出来的猜测，他在攻到半途的时候就突然一个虚晃，大吼了一声：“猴子偷桃！”……就改变了原有的拳路，改拳为爪，直奔着对方的下三路而去。

　　这个时候，奇迹发生了，就在顾峥改变招式之后的那一瞬，对面的秦观竟然也用十分相似的形态……照着顾峥的下三路而来。

　　呵呵，呵呵，紧闭了一下双眼，又瞬间睁开的顾峥，再一次在拳招中途转换了招式的方向，在一个俯冲上扬了之后，就使出了自己成名的绝技，也是他曾今誊抄过的武侠秘籍手抄本之中绝对不会有的招式：“抓奶龙爪手！！”

　　这一改变，不出顾峥的所料，对方依然是那个时间节点，依然是那般的完美无瑕，将本不属于这个世界之中的招式给拷贝复制了下来，并用一种难以名状的韵味，朝自己的方向攻了过来。

　　明白了，全面明白了，这个秦观，之所以会提出这样奇怪的要求，原来是心有依仗啊。

　　到了现在，顾峥已经可以确定，对面的这个大帅哥，怕是有过目不忘或者是完美拷贝的技能……存在于身上了。

　　看来，秦观能够在帝国大学男神圈中占据一席之地，果然是有原因的。

　　但是自觉地被对方用金手指作弊给戏弄的顾峥，却是嘴角一跳，手下不停的又将姿势给改变成了另外一个模样。

　　小子，想要用作弊器？

　　那也要看你顾爷爷同不同意啊。

　　这一次，顾峥的招式改变是特别的奇特，他第四次改变的招式，竟是一个朝着自己的面门径直锤过去的自残式的袭击，而这个用巨大的拳头照着脸招呼的攻击方式，也让秦观完美的错过了顾峥脸上……浮现出的那个诡异的笑容。

　　因为顾峥很想对秦观说一句话，花架子永远都是花架子。

　　当你没有付出多年的努力，没有像他这般的奇遇连连的话，就算是能够模仿出招式最大的形，也无法拷贝出内蕴在其中的神。

　　就像现在，顾峥的姿势不变，但是发力的节点却是控制在了一个渐渐收起的势态过程中。

　　但是，在外人看来，这一招却是裹挟着凌厉的风势，仿佛用劲了全身的力气，去下手一击的。

　　这让对面已经开启了过目不忘之中的完全拷贝的秦观，在发觉这个招式有点不对的时候，却已经来不及收拢姿势了。

　　他只能眼睁睁的瞅着自己的大拳头“砰！”一下子就锤在了自己的鼻梁骨上。

　　“嗷！”

　　前头两个刚塞住的带着血的卫生纸团，就从秦观的鼻孔之中喷溅而出，带着点些许的不甘不愿，在满是尘土的泥地之中，无奈的滚了两圈之后，就歪歪斜斜的停靠在一旁的草地之中……仿佛是受到了天大委屈一般的，静默不动了。

　　至于那个挨上了自己锤头一拳的秦观，现在正眼冒金星，站在原地自转呢。

　　而他这样的反应，就让站在对面拳头距离自己的鼻尖只有两毫米处，却毫发无损的顾峥，笑了。

　　他缓缓的将自己的手臂放下，安静的站在秦观的面前，淡定的等着对方的回复。

　　落井下石的事情，顾峥他干不出来，既然当初就说好了对战的方式，他是会守诺贯彻到底的。

　　而事情也果真如同他所预料的那般，当对面的那个秦学长，再一次的，从口袋之中捻出一张卫生纸，塞到了鼻孔之中，就朝着站在他对面一动未动的顾峥，笑了。

　　同时，秦观还比出了自己心悦诚服的大拇指，朝着对方喊道：“你真是很厉害，刚才的那一招是怎么做到的？”

　　“我可是对自己的模仿能力，那是相当的自信呢。可就是这样，我还是中了招！”

　　“还有，你还真是一个守信用的人，说好了怎样还真就遵守了诺言，没有趁着我眼冒金星的时候，再给我来上一锤。”

　　“哥们儿好样的，你看咱俩，本来就没什么瓜葛，不知道你为什么非要让我认你当大哥，但是你看，好歹我比你还大一级呢，不若我认你做弟弟，咱们哥俩好，你要是有什么要求，能办的我都给你办了不就得了。”

　　“真的，不信你去问问，我的好朋友都知道，我这个人是个大暖男的。”

　　是，性格是挺好的，但是我当你弟弟，就不是我想要达成的初衷了。

　　我的成神之路可是要你的心悦诚服倒头便拜才行啊。

　　当顾峥还在发愁，应该怎么去跟秦观说里边的事儿的时候，突然，他的脑后就刮过来了一道凌厉的风，裹挟着高手的气势，直奔着两人所在的区域而来。

　　而能够看到顾峥脑后的秦观，则是在看清楚来人了之后，就惊声高叫了一声：“顾同学小心！牟小柳住手！这都是误会啊！你可别把人给打残了啊！”

　　可惜，当秦观说这话的时候……这事态已经不受他控制了。


第0997章 都市篇·男神修罗场（二十七）

　　瞬间反应过来的顾峥，连头都不曾回转，就着身后就来了一个懒驴尥蹶子，高踹着就反击了回去。

　　然后在秦观咋咋呼呼的吆喝声中……这两个人就战成了一团。

　　呼呼呼，砰砰砰的对招，扬起了漫天的尘土。

　　直至顾峥趁着一个变招的机会，将自己的身子转到了正面，直面自己的敌人的时候，才恍然发觉，这对面与其对招十余招竟然还不落下风之人，竟然是一个女生。

　　这女生，圆脸圆眼圆鼻头，红红的脸蛋，粉面桃。

　　一身普通的运动服，竟被她穿出了几分利落之感。

　　而这位下手不留情的姑娘，竟然与现在的顾峥一般……拥有着可怕的神力。

　　“砰……”

　　又是一次拳与掌之间的对碰，两个人却被对方的力道给震得……各自倒飞了起来。

　　只不过，顾峥是微微后退一步，而这个承受了顾峥六分力道的姑娘，却是噔噔噔的……接连退了两三步之后，才一个鹞子摆尾，稳定住了自己的身姿。

　　站定了之后的牟小柳在微微的握了一下自己被震得发麻的手掌之后，就杏眼圆瞪，满是警惕的朝着正向着她跑过来的秦学长叮嘱道：“秦学长莫怕，俺虽然打不过他，但是总能牵制他一时半会，你快趁着这会子的工夫，跑吧！”

　　“若是可以，帮俺去卜哥那里将我的师兄叫来，大牛哥若是过来了，俺们联手，一定可以搞定这个难缠的家伙的！”

　　说完这番话，牟小柳就义无反顾的站在了秦观的身前，哪怕在187的身高的映衬之下，这个个头不高的小姑娘被映衬的更加的娇小玲珑。

　　怎么看，都觉得莫名的踏实……以及充满喜感。

　　就好像一个圆胖的英短，护在一个细长腿的灵缇犬的身前……一般的搞笑。

　　让没忍住的顾峥，一下子就笑出声来了。

　　而这一声笑，就让牟小柳连走到她身侧……想要跟她说说原委的……秦观所说的话，都没听见，她气怒的直朝着对面那个家伙吼了回去：“笑什么笑，就算是现如今的我技不如人，但是也没有这样嘲笑旁人的道理！为了家门的荣誉，我跟你拼了！”

　　说罢这话，朝牟小柳着秦观的方向一阻，抄起自己家传的八卦掌，再一次的……朝着顾峥的方向冲了过去。

　　只不过，早已经做好了准备的顾峥，可没有留手。

　　他不紧不慢的一个轻挡慢推，下压回转，就将牟小柳的招式给化解了开来，然后一个反手的擒拿，就将这力气不小的小姑娘……给反扣在了自己的爪下。

　　这一招一式可都是未曾放水，让这个圆脸小妹，闷哼一下之后，大滴大滴的冷汗就浮上了额头。

　　但是就算是疼到手臂抽搐了，这个要强的小姑娘，楞硬扛着，一声疼都不曾发出。

　　牟小柳反倒是回转过头来，咬住自己的下嘴唇，将自己的眼睛瞪得更圆了，仿佛用自己的眼刀子多剜上对方一眼，就能多解一分的恨一般，嗖嗖嗖的回瞪着。

　　这让跟随其后跑过来的秦观，看得那叫一个疼啊，嗷嗷叫唤着的就让顾峥赶紧松手：“这位同学？叫啥来，对了顾峥，顾哥，哥，你是我哥还不成吗！”

　　“这都是误会啊，这是我的拳法师父，也是我同系的小师妹。”

　　“她这人就是护着朋友，有点实诚，你莫要跟小姑娘一般计较啊。”

　　“再说了，现在的我那是一个大写的服了，早知道你手下的这两下子这般的厉害，你别说让我认你做大哥了，你就是让我认你做大爷……我也是认得啊。”

　　“你连八卦掌的齐鲁分支儿的传人都能给拾掇成这幅模样，我敬佩还来不及呢，又怎么会有意见呢！”

　　“哥哥哥，都是自己人，咱们先放手再说，成不？”

　　这一次，秦观是真的服气了。

　　牟小柳的本事，他可是切身感受过的。

　　想当初，他为了拍戏，跟着这个小学妹学了不过月余的工夫，那架势被武术指导瞧着了，都眼馋的紧。

　　想当初，这位姑娘，可是单手拎一个麻袋包的行李，面不改色心不跳的拎了八百里地来报道的。

　　他一个老爷们，双手都没拖动的行李包，人家一拿还就俩。

　　你说这样的本事，没两下就被人给按那儿了。

　　而这个人还说要主动的罩着自己呢，咋自己重生了以后，竟碰上好事儿呢。

　　早知道你这大金主，又有钱又能打，我早就答应了啊。

　　而就在秦观在进行这一系列的心理活动的同时，属于顾峥神识海之中的男神的进度条，也丁零当啷的朝前挪动了起来。

　　感情，刚才自己废了那么大的劲儿，搞了半天，那个名为秦观的孩子，一直是在用演技来对付自己呢，口中说着服服服，厉害厉害，实际上在心底里还不定怎么排揎自己呢。

　　可是自己转手按住了那个名为牟小柳的女生之后，他这心里的转变才跟着转过来了。

　　嘿，做人怎么就这么失败呢？

　　自己浑身的霸王之气，竟然还没有一个女人……在他的心底的分量重？

　　他能对着秦观赞上一句，您这脑回路也是颇为清奇了吗？

　　但是等到顾峥看到那个哥男神进度的凹槽缓缓的停下，最终停滞的刻度是多少的时候，他原本因为秦观所带来的所有的阴郁……全都因为这个高额的数值而一扫而空了。

　　因为，就打败这一位，足可以抵得上前面那四位的总和了。

　　整整百分之二十的进度，就直接给加在了顾峥的成神之路上，让他一直紧盯着的条子，终于过程过半，见到了胜利的曙光了。

　　那么现在新的问题又来了。

　　在顾峥打败了权势的集团以及美貌的碾压之后，剩下的百分之五十的男神路，又在何处呢？

　　他实在是难以理解，这帝国大学里边……还能冒出啥藏龙卧虎不着边儿的。

　　顾峥这边一琢磨吧，手底下的劲儿可就用的没数儿了，一不小心，才略微紧了下劲儿，可就把他爪底下的牟小柳给掐疼了。

　　直到这个时候，顾峥爪下的牟小柳才明白，这位莫名的蹦跶出来的微胖，在与她交手的时候，还是留过情的。

　　但是忍着巨疼的牟小柳，打小就是一个十分坚强执拗的姑娘，她在继承了家传的八卦掌的时候，就曾经与其父亲以及爷爷承诺过，就算是对敌不胜，也绝不能输掉了习武之人的骨头。

　　于是，这位发现自己压根就不是对手的姑娘，在她最喜欢的学长为了她求饶的时候，反倒是咬紧牙关硬抗了起来。

　　“啊！秦学长莫要讨饶，大胖子胜我一筹，俺自当俯首认输！你莫要难为秦学长才是！”

　　嘿，这姑娘！

　　让应声下意识的收回力道的顾峥，不由的就咧嘴笑了。

　　“这位同学，你问问你的秦学长，我怎么地他了？”

　　“可是？！”牟小柳的圆滚滚的葡萄粒儿一般的眼珠子轱辘一转，就瞧向了秦观那个惨遭蹂躏的鼻孔：“你看秦学长的容貌！那可是他赖以为生的资本啊。”

　　“要是他没有了傲人的姿容，就接不了优秀的秀场的邀请，借不到秀场的邀请，就赚不到在帝都买房子的钱，买不到房子，他……他以后可咋办啊！他的女朋友……说不定就不要他了！”

　　“噗！”不知道为什么顾峥突然就十分的想笑，这姑娘说话，怎么这般的有趣呢？

　　存心想要逗逗他的顾峥就多问了一句：“那你口中的秦学长，要是不帅气了，可就一点优点都没有了，没了那张脸，他就连媳妇都讨不着了？”

　　你学长好歹也是帝国大学的高材生吧？你就这么看秦观学长的？

　　可真是……高看一眼啊。

　　但是牟小柳压根没觉得顾峥问的问题有什么不对，她理所当然的抬起眼皮子，用你是不是傻的眼神回望顾峥道：“对啊，秦观学长为了走秀，一年有大半年不在学校待着。”

　　“要是他没了这张脸，等到他回到学校，那些老师们自然不可能再像是现在这样给他优待了。”

　　“他一个学生也没有了外来的补贴收入，那他原本的优势也都不复存在了。”

　　“秦观粉丝后援团的那些粉丝们……”

　　说到这里牟小柳莫名的就忧伤了起来，然后带着点幽怨的语调跟顾峥说道：“你不就是因为这个缘故，才知道毁人要从本质做起，一开始就照着他的鼻子下手，为的就不是那个地方是最不容易修复还原的？”

　　嘿，姐们，你不说我都没注意啊，我当初怎么就留了一手呢？

　　被牟小柳这么一说，顾峥再瞧向秦观的时候眼神都变了。

　　让对面那个已经处理好了鼻血，听着他们越聊越不对头的秦观，下意识的又将手给抬了起来，暗搓搓的还往后退了一大步，像是受气小绵羊一般的颤颤巍巍的叫到：“学妹啊，牟师父，咱别说了成不？”

　　原本鼻梁还在，说完了，平了……

　　然后顾峥突然就明白了，那百分之二十的所在的真正的意义是什么了。

　　正所谓，皮囊的加持永远都存在着时效性。

　　永恒不变的……是一个人的内涵与知识的储备。

　　真正的男神，是不会受任何的外力干扰的，而是由内而外的去影响和感染其他人的拥有着强大自信的真男人。


第0998章 都市篇·男神修罗场（二十八）

　　所以，在顾峥明白了男神的又一条重要的标准之后，他就缓缓的将按住牟小柳的手又给松了开来，试图放这个女同学一马，不计较对方偷袭他的过错了。

　　可谁成想，他这边想要翻片儿了，对面的秦观都搂上他的肩膀，一口一个大哥了的时候，这个被他放过了的牟小柳反倒是又蹦跶出来了一句：“顾峥同学是吧？”

　　“正所谓武无第一，文无第二，别看你打败了我，但是我的武力值在咱们学院里边还真就排不上号。”

　　“要知道，这帝国大学里边可是藏龙卧虎，藏着几个你想都想不到的高手呢！”

　　说完这话，这个叫做牟小柳的姑娘，就拍了拍自己的运动服，用最标准的习武之人之间告辞的姿势行了一礼之后，就发出了对顾峥的正式的邀请。

　　“正所谓相逢即是有缘，俺看阁下所使招数，乃是南北贯通融合的拳法，颇带点军中的味道。”

　　“咱们帝国大学里边有一个转为武学世家出身的同学们切磋而准备的社团。”

　　“说是要有效的控制住，像咱们这类人的破坏力，有什么事情可以内部消化就算完了。”

　　“所以，顾峥同学？打败了俺不算能耐，若是你能将这个社团之中公认的武学天才，高手中的第一人给打败了，别说是让秦观学长认你当老大了。”

　　“从今以后，帝国大学，隐蔽在暗处的武林势力，将会全部为你顾峥马首是瞻，以你的命令为标准，莫敢不从！”

　　“怎么样？去还是不去？入还是不入？”

　　去啊，这必须要去啊。

　　若是顾峥想的没错，这剩下的百分之五十的进展的契机，怕是就要在这个神秘的团体的内部了。

　　说干就干的顾峥，也不含糊，他将秦观的肩膀一搂，给对方了一个塌下心来的准话：“你这样，记我一个号码，13888888888，让你的经纪人直接联系这个电话，不久之后，顺心纸抽的代言人就是你的了。”

　　“现在，你大哥我有正事去忙，等一会你把鼻子收拾利落了，就先回吧！”

　　而秦观在得到了确切的答案了之后，那也是十分的干脆，他俏生生的点了个头应了一声：“哎！得了！”之后，就“呲呲”一边一下，将早已经不流血的鼻孔中的卫生球给喷了出来，乐不颠的朝着顾铮以及牟小柳的所在，挥了挥手之后，就毫不留恋的朝着他应该去的地方直奔而去。

　　感情，这位能在这里陪着这二位耽误这么久的工夫，原来全都是为了钱啊。

　　耸了耸肩膀的顾峥，突然就觉得自己找的这位新小弟，仿佛应该与自己很合得来？

　　但是他不知道的是，当他跟在牟小柳的身后，离开这条林间小径直奔着秘密俱乐部的所在而去的时候，那个跟他们走的反方向路程的秦观，却是后知后觉的刚反应过来：“我去！我去！牟小柳小学妹啥子意思？我就一张脸，是不是？是不是？”

　　“不行，我得去说道说道去，我可是过目不忘，我奖学金都拿一等的！”

　　“我的教授爱重我可不是为了这一张脸！”

　　“对不丛念薇，对不！媳妇？你说，当初你是不是就是看上了我这张脸了，才跟俺处对象的？”

　　对面电话里正在埋头画设计图的丛念薇被秦观这一电话铃给吵的啊，那叫一个不堪其扰。

　　她在进工作室的时候，早就跟秦观这个男朋友报备过了，让他有事儿没事儿都别来打搅他。

　　所以，在丛念薇莫名的接到了这个电话之后，她那道无名火就被拱了起来。

　　电话的这头，吼出来的声音，字字摧心。

　　“是！要不是你的脸长得太可口了，你信不信现在我就用圆规给你扎成猪头！”

　　“就你这情商，没有这张脸？擎等着天天挨我的打吧！”

　　“成了，又受啥刺激了，觉得刺激了就去蹦蹦极，跳跳河，我这儿忙着呢，挂了！”

　　“啪叽！”

　　随着丛念薇这冰碴子一般的声音落下，脑子发热的秦观就像是三伏天吞进去一根冰棍一般的……激灵一下就打了一个哆嗦。

　　顶着一副欲哭无泪的委屈样，就步履蹒跚的远去了。

　　就这会的工夫，在秦观这边只不过是打了一个电话。

　　但是在那两个都运着功夫而行的顾峥与牟小柳的脚下，却是已经行了小半个校园，来到了接近于东校门院墙下的一个学生们都很少过来的校区仓库的所在。

　　这个外观质朴甚至是有些陈旧的工作区内，没有校园其他区域里边的人来人往，反倒是颇有些闹中取静的清幽之感。

　　让从未曾来过这个区域的顾峥，一边走一边啧啧称奇。

　　在两个人抵达到了此行的目的地，一个全木质的拥有着历史年代感的斑驳红漆的大屋的门口的时候，顾峥的这种赞叹就不由的出了声。

　　“帝国大学校园内竟然还有这种建筑的存在！”

　　“光观其外观，最少也有两三百年的历史了！”

　　“这里边莫不是一个什么古老的门派的所在吧？那这所大学的背景也未免太过于神秘了。”

　　越是了解，越是对这个帝国大学的庞大所震惊的顾峥，就觉得，这第二世界之中的子世界，就算是与他身处的现代世界再怎么的想象，但是究其本质，那也是完全不同的。

　　一股子危险的感觉现在正在顾峥的身边弥漫开来，神秘之处越大，越是不可等闲视之。

　　在顾峥深思的这个当口，一旁的牟小柳却是“吱嘎”一下，就将这扇斑驳的大门给推了开来，随着阳光渐渐的洒满里边的场地，顾峥那高大的倒影，也堂堂正正的映射在了那个空荡荡的仿佛无一人存在的场地之内。

　　在顾峥的身后，牟小柳的声音幽幽的响起：“顾峥，请吧！”

　　而待这声音落下了之后，顾峥却是摆了摆手，轻说了一句：“不急！”

　　随后就在牟小柳的注视之下，淡定自若的在大门外捡起了小石子儿。

　　而当顾峥整整捡满了一口袋了之后，他才再一次的仰起头来，一个大跨步迈过那足有半米高的门槛，带着一望无穷的气势，就开始一边走……一边儿往里边撒起了石子儿。


第0999章 都市篇·男神修罗场（二十九）

　　“哼！小样，跟我玩儿偷袭？这都是我多少年前玩儿剩下的了！”

　　得意的顾峥，听着黑暗之中的“嗖，噗，嗖，噗”的弹无虚发之音，心里别提多痛快了。

　　就在刚才，牟小柳还没将这大屋的门给打开的时候，面对前门的顾峥就已经发现，在屋内，门缝处有人在偷偷的往外观察着他们。

　　听到里边窸窸窣窣的声音，怕是偷窥的人数还真不少。

　　这让警惕惯了的顾峥，怎么不为自己多打算一番呢。

　　可是等到他这一招漫天石子被发射出来之后，他的心中则是跟着一喜，这屋内的人未免也太弱鸡了点吧，怕是连他身后的姓牟的女同学的一半功力都达不到。

　　这么轻易就被击中了？

　　听听那些嗷嗷的惨叫声，啧啧啧，可真是弱啊。

　　但是等到顾峥那双白球鞋轻轻的踏在地上，摆出了一个回首从头望的装逼的姿态，再瞧瞧他身后的中招的人士的时候，他才知道，自己怕是想错了。

　　因为此时，那些或是捂着眼圈子，或是捂着腮帮子的同学们，他们手中竟然拿着一把把颜色鲜艳的小彩旗，瞧着这个模样，仿佛大概也许是要欢迎他的？

　　见到此景，顾峥又瞧了瞧因这一地躺尸而愣在大门口的牟小柳，就用对方能看得明白的口型询问到：“这是怎么回事？”

　　因顾峥的挤眉弄眼而反应过来的牟小柳，则是一捂脸，对着门内躺了一地的同学们，开口就是一顿呲儿啊！

　　“俺说过多少次了，啊！多少次了！”

　　“捉弄新人的这个毛病能不能改一改，惊喜的派对能不能少一少！”

　　“以前是次次得手，让你们上瘾了是吧，看着旁人被你们的一声大吼给吓得肝儿颤，有乐子是吧？”

　　“现在咋样？还不是被真正厉害的人给收拾了？呵呵！该！”

　　“顾峥啊，别管他们，都是在社团里给他们闲的。”

　　“还有啊！你那个蔑视的小眼神能不能给俺收起来，这些人不是俺们社团里的高手的水准！真的！”

　　“你要是真想打，你去找那个，哎！彪子，林毅哥哪去了？”

　　一个被顾峥的石头子打的最严重的，躺在地上俩眼乌黑的人，适时的给出了牟小柳想要的答案。

　　“哦，你问林毅啊，例行工作呗，在校花身边当保镖呢。”

　　哦，这个不在啊，没事儿，咱们这里还有高手呢。

　　再接再厉的牟小柳继续问道：“那，兵王呢？”

　　就在彪子身旁，蹲在地上掉眼泪的一个家伙抬起头来，带着点小急切的就回到：“在，在，兵王就在后院，正在感慨人生无常，以及高手寂寞呢，怎么牟大姐，要带这个新人过去？”

　　这得多大的仇怨啊，一上来就要送到兵王那里操练。

　　但是这蹲在地上准备看热闹的孩子们却是想错了，当牟小柳知晓了兵王的所在了之后，只是将询问的眼神回望了过去，等待着顾峥的决断。

　　去还是不去，这也算是一个问题。

　　自打顾峥在听完了这两大高手的名字了之后，他就知道，校园男神的节点终于又出现了一段。

　　而这一次，他的进度，怕是就要在这二位的身上了。

　　那么先去会一会这个兵王，趟一趟深浅，还是很有必要的吧。

　　想了不过一瞬的顾峥，就朝着牟小柳十分坚定的点了点头，示意自己已经做好了充分的心理准备，她可以带路了。

　　而这位大妹子也真不是盖的，在顾峥下了决定之后，那是连劝也不带劝的，脚下生风的就把顾峥往大屋的后场之中带了。

　　只不过，这一路上，不知道是给他顾峥进行心理施压呢还是真的是为他好呢，也没少给他普及一下这位兵王的资料。

　　“兵王，全名为强兵王，真实的身份是我国秘密部队之中最强的兵王，后因为在执行任务的过程中经受了某些难以磨灭的心里创伤，才来我们大学的心理学系里进行治疗，对外的身份就是帝国军队送入我大学内的委培生。”

　　“现在正跟在心理学系最知名的教授黑教授的身旁进行日常学习以及生活。”

　　“可是就算如此，强兵王平日里的学习以及生活都是十分的低调的。”

　　“顾峥，别用那种眼神看我，你是想问这么秘密的身份怎么就被一个小妮子给轻易的知道呢？”

　　“因为啊，在我们这个秘密的社团之中，所有的人身上都有着不为人知的秘密的身份。”

　　“只不过，某些人的身份像我这样的，可以暴露在人前，因为就算是说，大家可能也不相信，现如今还有真正的武林的存在。”

　　“而像是强兵王这样的，他的身份也止步于这个小团体之内，一般的学生，就好像你原来那样的普通人，你曾经在校园里听说过强兵王这个人吗？”

　　“没，没有！”顾峥吸溜了一下鼻涕，将自己心底中不断冒出来的猜测给问出了口：“他是不是那种，穿的十分的质朴，如同务农人员一般的打扮，解放鞋，帆布裤，外加灰扑扑的涤纶夹克。偶尔头上会给自己来上一定假乃克的帽子作为遮挡物？”

　　“个头不高不矮，身材不胖不瘦。”

　　“长相不帅，但是当他那如同鹰隼形状的眼睛望向你的时候，你还以为是一头带着桀骜不驯气质的狼王正在望向你，那眼神，是那般的神秘，深邃，充满着故事，以及无边的寂寞。”

　　“让女人，尤其是女总裁那一挂的，忍不住的并不拢双腿，迈不动双脚，必须要强兵王抱着才能回房的眼神。”

　　“那个女总裁所在的公司，是不是全是美女员工，从前台到后场的扫地大妈，都是风华绝代，春兰秋菊，拿出来一个都堪比帝国第一美人一般的水准。”

　　“而强兵王在每每迫不得已的应邀而去的时候，都要被这些女人由上而下的芳心自许，哪怕是他上个厕所，一旁也会晕倒两个……贫血带着孩子凄苦无助的刷厕所的半老徐娘，等待着他的拯救？”

　　“而这些美女的身旁，总是充斥着形形色色像我这样的富二代，霸道总裁以及黑道大哥，前赴后继的求而不得，最后由爱生恨，与强兵王对了上去？”

　　“是还是不是？”


第1000章 都市篇·男神修罗场（三十）

　　顾峥自打这话问出了口之后，那就像是开闸泄洪一般的滔滔不绝了。

　　让身前为他引路的牟小柳都又惊又疑的停下了自己的脚步，十分诧异的瞪着她的大圆眼珠子追问道：“你咋知道的来？这些，这些资料，俺，俺可没跟你说啊！”

　　在听到了这句问话之后，顾峥往前行的脚步也跟着停了下来，随即他一把就捂住了脸，略带忧伤的朝着一旁的牟小柳回道：“这还用你说？”

　　套路啊，全是套路。

　　而自己，就是那个上杆子去送肉被人踩的富二代啊。

　　只不过，自己与其它的富二代官二代的区别就是，人家好歹跟强兵王之间还横亘着一个女人，但是自己呢？

　　为了不得已的使命而去，说不得就要变成兵王大哥在美女面前露脸的连名字都不曾出现的炮灰踏脚石了。

　　罢了罢了，总是要走上这一趟的，若是真有不敌，咱们再想别的辙吧。

　　想明白了此行的重要性，顾峥也不再停顿，朝着牟小柳又送出了一个请带路的姿态之后，就踏踏实实的跟在其身后，是半句话都不说了。

　　可是等到这牟小柳一推开后场的大门的时候，顾峥就知道，也许真实的情况要比他想象中的能好很多。

　　因为此时，那个强兵王正站在场地的正中央，如同一块千年寒冰一般的仰面沉思着什么。

　　可是在他的身旁呢，却是簇拥着三四名长相各异，风情不同的女子，或是温柔多情，或是热烈如火的凝望着他，哪怕就是这样默默的站在一起，什么都不做，也是特别的满足。

　　但是，这个场景在顾铮看来，一点都不具有美感，这顾峥的第一眼的感觉就是……神经病吧。

　　最起码他在从后场的大门处走到强兵王所在的区域的这一段路中，未曾感觉到这个样貌普通的男子，身上有什么不同。

　　也许这位也是一位内敛兴致的人，当真正的遇到危险的时候，那种超强绝世的气势就会被激发？

　　所以，打算尝试一把的顾峥，直接来了一个开门见山，开口就对那个沉默以对的强兵王说明了他此次的来意。

　　“听说，你是超武社团中最强的两个人之一，那个叫做林毅的人不在，只剩下你孤狼强兵王了。”

　　“咱们来打一场？”

　　而对面的那个强兵王却是一句不发，只是用淡淡的视而无物的眼神瞄了一眼顾峥微凸出来的小肚腩之后，就将自己那半死不活的眼皮子又给耷拉了下来，继续保持着仰面朝天的姿态，去缅怀他逝去的纯真了。

　　嘿！我这暴脾气嘿！

　　这都多少年了，都没碰到这么找打的人了。

　　但是你别说，这种逼劲儿，弄得强兵王身旁的那三四个女人，是尖叫连连，一个个捂着脸颊，胸脯子的就要产生缺氧的反应了。

　　然后，早已经走的足够近的顾峥，终于看清楚了这几个女人的脸，随后，他就开始怀疑人生的真实性，以及自己刚才的判断。

　　这长相不对啊！

　　春兰秋菊？

　　只不过是快要蔫了的春兰，以及开败了的秋菊吧。

　　这跟风华绝代也不沾边啊！

　　他娘的，就不能再看某点的小说了，幻想与现实，怎么差距这么大呢！

　　所以咱们先别谈女人了，今儿个这位还不打算应战呢，所以我好歹也要再尝试一把书中惯有的套路吧。

　　所以，说干就干的顾峥，朝着那位继续感怀自身的强兵王的方向就呲了一下，然后缓缓的伸出自己的一根中指，在确认对方的眼睛还睁着一条缝隙的时候，就朝真对方明晃晃的比了过去。

　　不但如此，顾峥还双保险的说了一句：“习武之人，血勇全失，气势全无，乃废物之中的废物。”

　　“哦，对了，忘记你只是一个兵王，再强，也只是一个兵，哪里来的这么高的关于武人的觉悟呢？”

　　“难怪只能配……这么一言难尽的女人了……”

　　说前面那些话的时候，这位强兵王是屁反应都没有，但是等到顾峥说到最后一句，他却看到，站在“百花”丛中的强兵王，眼角流下了一滴莫名的泪水，他的脸部肌肉不受控制的咔咔咔的抖动了起来，然后在顾峥话音刚刚落下的那一瞬间，强兵王就如同一把出鞘的利剑，直奔着顾峥的方向冲了过来。

　　不但如此，他在朝前突击的时候，口中还悲愤异常的大吼着：“你以为老子不想找美女啊，你以为老子不想找啊！！”

　　“你倒是给我找一个脑子不好使的美女啊！”

　　那一冲拳被顾峥一掌给接下来之后，这位脑袋上都崩出青筋的强兵王，朝着顾峥又喷了一句：“现在的美女都贼精贼精的！人家都去找当官的了，哪里看得上俺这个当兵的啊。”

　　“哇！！”说完这句话，强兵王的下一拳也没心气儿打了，抱着头往地上一蹲，就跟顾峥耍赖了：“俺不管，不都说富二代的女人好看吗？”

　　“结果俺救了这么多被富二代‘强迫’的女人，咋都是这种货色呢？”

　　就在强兵王嗷嗷的哭的时候，那原本围着他的女人们……也跟着哗啦啦的围了上来，像是埋怨又像是娇嗔一般的跟着强兵王一起蹲了下来，这个拉拉袖子，那个拽拽衣领的七嘴八舌地说道：“哎呀，兵王哥哥，你咋能这么说我们呢？”

　　“我们当然是美女啊！你看橘子的嘴巴多丰润啊！”

　　顾峥下意识的一瞅，那叫肥厚好吧！

　　另一个姑娘又回捧到：“对啊对啊，芳姐的眼睛长得也很大！”

　　顾峥下意识的又这么一瞧，我去，大的占了快有半张脸了，那叫牛蛙好吧。

　　就在这几个人七嘴八舌的互相吹捧的时候，顾峥也良心发现的一并蹲了下来，用不算高的语调一字一句的说给强兵王听：“你确定这几个姑娘是被富二代们追求，而不是她们痴缠富二代？”

　　“结果这些聪明的二代们再利用你这个傻帽的手，甩掉这些，面容诡异的女人？”

　　就这一句话，惊醒梦中人，待到这强兵王带着晶莹的泪花抬头环顾四周的这一圈人了之后，他反倒是哭的更厉害了。

　　“俺，俺再也不打抱不平了，俺就是个二傻子啊！呜呜呜。”

　　看到对面的强兵王这么惨，顾峥连想要跟他继续对战的兴趣都没了。

　　他这种遇强则强的真正的强者，真没兴趣去欺负一个弱者啊。

　　但是反倒是那个被顾峥点醒了的强兵王却有点不好意思。

　　在他朝着周围的女人大吼了一句：“男人办正事儿的时候，老娘们都边儿上待着！”了之后，就在那群不算正常的女人的惊叫连连声中杀将出来，端端正正的站在了顾峥的面前，终于带出了一丝兵哥哥的风范，朝着顾峥比出了一个十分标准的起手式：“人总说，一句之师无以为报。”

　　“俺想来想去，也只有满足这位同学的要求，才能对得起你的提点了。”

　　谁以后再给我说啥英雄救美的桥段，我就打死谁！

　　这年头，都是美救英雄的，柔弱美少年的那一挂……才钩得住大美女。

　　所以，兵王的莫名悲愤无处发泄，只能通过打一架，来聊以自慰了。

　　而早就等着强兵王发招的顾峥，则是大喜过望，他的嘴角都忍不住跟着翘了起来，朝着对面的强兵王一递手，十分干脆的回了一句：“请！”

　　随后，两个人就着这一个音，而碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　别误会，这不是如同牟小柳那般的拳头对碰时所发出来的闷响，而是顾峥单方面将兵王锤飞时候……所击打出来的声音。

　　因为这位强兵王，压根就不具刚才那位女同学的神力，也无法与现如今的顾峥相对抗。

　　因为很多书中对于特种兵王的描写过于夸大，让人忘记了真正的特种兵的日常训练，以及他们的兵种的真正作用是为何了。

　　因为所谓的特种兵，就是先锋侦查兵种。

　　在他们的日常训练之中，大多数的训练，都是围绕着多地形的负重跑而展开的。

　　若是强兵王与顾峥比比这个，没准，大概，也许，有可能，不会输得太惨。

　　但是跟一个天生神力的人比对撞，怕是这位强兵王在来到了这个社团之后，所选取的对战的对手，都是以招式取胜的套路选手吧。

　　因为这强兵王的智商虽颇为堪忧吧，但是在现代特种兵的筛选过程之中，在体魄强悍这一条之后，那就是智力高超了。

　　特种兵也许在某一方面并不是最突出的兵，但是他一定是掌握技能最多，应变能力最强，反应最快速，最能使用复杂多变的战斗环境的士兵。

　　而这种士兵，在单对单格斗方面，他可能真的不如一个身负绝技以及力大势沉的超级高手来的给力。

　　但是若是给他一把枪，让地势这么一转变，怕是能从他手底下活下来的人着实就不多了。

　　所以，这位倒飞出去的强兵王只是在开头惨叫了一下之后，就保持住了一种护住自己主要要害的姿态，忍着对撞后的疼痛，调节着后飞的姿态，以一种极其狼狈……却是没什么大损伤的姿态落了地。


第1001章 都市篇·男神修罗场（三十一）

　　而在他落地之后的那一瞬间，就朝着后方快速的趟地翻滚了一个圈圈，觉得已经离顾峥足够远的时候，强兵王才停下了他旋转的脚步，一手捂着手臂，另一只手朝着顾峥做了一个停止的手势。

　　“停！不用再继续了。”

　　“我知道你是什么水平的选手了，你一定跟林毅那小子一样，是那些不知所谓的隐世世家出身，仗着年幼所学，专门出来欺负我们这种不清楚状况的社会人士的。”

　　这哪跟哪啊，隐世世家都出来了。

　　听到于此的顾峥跟着叹了一口气，站在警惕的望着他的强兵王的面前，再一次的缓缓开口说道：“你说的林毅，是不是永远都带着玩世不恭的笑容，最喜欢一身唐装或是汉服的打扮，让人觉得他穿的跟这个社会很是格格不入。”

　　“举手投足之间，风轻云淡，言谈行事之时，更是仿若隔世之人。”

　　“像是刚刚入世，单纯懵懂却带着巨大的杀伤力的怪兽，在无知无觉间，就掀翻了一众挡在他前行路上的大佬？”

　　“而就是这种与众不同，在吸引了诸多敌人的同时，也收获了一干死忠的小弟？”

　　“同时，他就像是污浊横流的社会中的一股清泉，也俘获了他出得家族之后，前来保护人的心？”

　　待到顾峥说完，对面的强兵王又噔噔噔的后退了两步，用极其惊恐的眼神望着顾峥，说出了与站在场边的牟小柳同样的话语：“你怎么知道的！”

　　“俺啥也没说啊！你莫不是有读心术！”

　　“哎！”顾峥一捂脸，有点悲痛的将话题一转：“不，你不懂，因为像你这般，随随便便打一个电话就能直通军长专线，需要钱时，海外十来个国家……都有发达了的小弟给你送过来的兵王，又怎么会明白一个凡人的无奈呢。”

　　“与你相比，我一无所有，有的也就是这一点……第一手的资料了。”

　　别问我资料是咋来的，现实世界的网络读者，都懂。

　　终于什么都明白了的顾峥跟什么都不明白的强兵王……就这样默默的对视了许久之后，终究是以顾峥的再次开口作为了此次闹剧的终结，为两个人之间的恩怨情仇画下了终止的符号。

　　“罢了，就算我说了你可能也不明白，不过你若是想要终止这种不停的捡破烂的生活的话，我倒是有一个不错的主意。”

　　听顾峥如此说，强兵王想都没想的，应的那叫一个急切：“哦？是什么主意？大兄弟，顾峥亲兄弟啊，你赶紧跟哥哥我说说，若是真的管用，别说让我陪你练手了，就是让我给你当人肉沙包，我也是愿意的！”

　　“不用”顾峥连忙摆手，谁敢用您老人家当沙包使啊，外一再给打残了，后边跟着一圈人的人要弄死我呢，虽说这样，顾峥还是十分认真的给出了他的建议：“扎到人堆里边的时候，管好你的眼睛，别有事儿没事儿跟个钩子一样的净往女人的屁股上盯。”

　　“若是我猜的没错，你应该偏好大圆臀部的女子。”

　　顾峥这话还没说完呢，对面的强兵王的脸一下子就憋红了起来，哦，别误会不是羞愧的而是激动的，这好不容易碰到了一个志同道合之人，怎么能不让人心潮澎湃呢，于是强兵王那激动之情简直难以言表了，哆哆嗦嗦的就回到：“对，对对，你说的太对了，你是咋知道的？难道说？嘿嘿嘿……可是你之前有未曾见过我，你又是咋知道的呢？”

　　听到这里，顾峥赶紧摆了摆手，将头摇的特别的欢乐：“不，我永远是丰胸派，嗨！我跟你说这个干吗，咱们还是说说我为什么这么轻易就能掌握你的喜好的问题吧。”

　　“那是因为，我从你身旁围绕的女人的颜值上推测出来的啊。”

　　“你当初管闲事儿的时候，肯定看到的只是这些女人的背影，嘿，腰那叫一个细，屁来个股那叫一个大，哎呦喂，肯定是个美女，哎呦喂，那个嚣张的小子还敢将这样惹人垂怜的美人给推在了地上，这世道还有没王法了，光天化日之下对一个弱女子这样，就没人管管吗？”

　　“既然都没人管，那作为一个人民的军人，这事儿我是管定了。”

　　“对吧，这就是你当初英雄救美时候的心理活动，我说的大致没错吧！”

　　等到顾峥特别顺溜的将这一过程给讲出来之后，对面的强兵王差点给顾峥跪了。

　　这简直就是恋爱的专家，泡妹的高手啊，这简直就是神人啊，将他当初救美时候的经历是说的个七七八八了。

　　就这样的把妹高手，自己听他的，总没错的。

　　于是，瞬间变得乖巧可人的强兵王十分配合的就点了点头，态度认真的回了顾峥一个字：“是！”

　　“那好！”顾峥十分满意的点点头就继续说出了第二点要求：“再就是，你若是还想要在帝国大学之中安静的学习和治疗的话，我劝你将身上的这套衣服给稍微换一换。”

　　“若是说你家庭生活实在是困难，你可以去大学清早就开的集市上去淘换点简单朴素的T恤以及短裤，这些跟你身上的这身劳保服装的价值实际上也差不了多少。”

　　“要知道，现如今除了在工地上干活的搬砖人士会选用你这一身方便劳作的衣衫之外，这年头是没有人会像是你这般的穿了。”

　　“而现在，咱们人民生活水平已经提高到一个水准了，一个浑身名牌的人扔到人群堆里都没有你这身来得明显。”

　　“若是你想要过点正常人的生活，就不要做一些特立独行的事情了。”

　　“比如说，别人特意邀请你去参加一些正式的宴会的时候，请你一定要想办法搞上一套西装穿穿。”

　　“因为穿着一条大裤衩子去的你，并没有昭显你放荡不羁的性格，反倒是将你为人处世的缺憾全都暴露在人前了。”

　　“那时候的你，就像是黑暗之中的萤火虫一般的引人注意，又怎么不吸引那些有问题的女人朝着你前赴后继的扑过来呢？”

　　“因为，现在脑回路奇怪的女子也是十分的众多，她们会脑补出自己所需要的剧情，将你自动的划归成为王子变青蛙之中的青蛙类，期待某一天，她们的深情一吻，会将你变成一个背景牛逼的高富帅。”

　　“所以，大兄弟啊，你可走走心吧！”

　　说到这里，对面的强兵王的嘴巴都张的合不拢了，原来，自己所为的低调的装扮，在别人的眼中就是这样的？

　　可是，在军队训练的时候，自己也就是这一套简单的迷彩服就对付了啊。

　　现在他过来接受治疗，应着军队里的规定将军衔给摘下来，那可不就变成工地上的工服了吗？

　　就跟批发市场劳保店里卖的同款造型了。

　　哎呀呀，自己这是当兵当傻了？

　　明儿个咱就去顾峥给说的那个啥早市上去看看，赶紧换一身，再瞅瞅啥效果吧。

　　深觉得顾峥说什么都对的强兵王，现在可是心悦臣服，他略带激动的就将手中的平板机给掏了出来，十分热络的摇了摇：“你说咱俩咋那么的投缘呢？”

　　“从今往后我可就认你这个大兄弟了，要不这样，我加你一个微信，方面咱们以后再联系和切磋，你看这事成不？”

　　成，没啥仇怨的多一个朋友多一条路呢，有啥不成的呢？


第1002章 都市篇·男神修罗场（三十二）

　　想都没想的顾峥还扫了一下强兵王给他露出来的二维码，这位业务联系的够频繁的啊，连二维码都特意给设置好了啊。

　　不得不佩服的顾峥也没多想，只是将他的梨子9再一次的放在兜里了之后，就朝着强兵王一抱拳，说出了告辞的话语：“强子哥，咱们山水有相逢，回见了您呢！”

　　说完，脚下不停，一个转弯就直奔着大屋的前场而去了。

　　至于顾峥为什么会走的这么急切？

　　不急不行啊，强兵王后边的那群异于常人的女子们，现在看他的眼神可是明显的不对了，他怕自己若是再多待上一会，那人堆里边就有人要更换门楣转投到他这个胖子的怀抱了。

　　发觉苗头不对的顾峥瞬间就溜得无影无踪，将原本还打算给其带带路的牟小柳给闪在了当场。

　　而那位倒霉的强兵王却没有顾峥这般的好运气，自己约得炮，哦不对，是自己救得美，那是含着泪也要打完了啊。

　　顾峥的身后是一片修罗地狱，但是早已经顺利脱逃的他却是半分展颜也无。

　　因为他发现，无论是他将强兵王利落的打败，还是与其顺利的握手言和，并成为说不得关系的至交好友了之后，那个属于男神的进度条却像是被卡死了一般的一动不动。

　　所以说，想要推进任务的进度，要么是他的人找的不对，要么就是方式方法的不对。

　　不过强兵王的人设这么具有代表性……

　　缓缓的放慢了自己脚步的顾峥，一锤自己的手掌，就找到了事情的根源了。

　　怕是这个世界的兵王之心，实在是看不下去所谓的兵王犯蠢了。

　　想要一个从天而降的英雄，来拯救那些正常的却被人赋予不正常的行事的兵王吧。

　　那么如你所愿，这件儿就交给我顾峥来办吧。

　　说干就干的顾峥，再一次的奔跑了起来，直到回到了他那个距离大学不远处的公寓中了之后，才将气儿喘匀了，接着给笑忘书下达了一个新的任务。

　　“去，用匿名的手段，给帝国军区政治部发一封公开信，让他们也警醒警醒，省的年年培养精兵，到了最后都不知道培养出来一群啥精兵了。”

　　“有时候，军事素质提高了也并不全是好事儿啊，全集中在一处训练了，都把好好的兵给训练傻了。”

　　“要军事素质一把抓，让现代的兵就要有一个新的风貌才是。”

　　“你说是吧，笑忘书！”

　　无言以对的笑忘书：……

　　它敢说吐槽说不吗？

　　知道的这是它的宿主的抱怨，不知道的还以为是哪个军区领导下来视察发现的问题呢。

　　但是既然是顾爷爷下达的命令，自己也只有乖乖听从的份儿，至于这封信发给人家军区内部了，怎么引起对方的重视？

　　这还不简单？

　　黑科技吧。

　　于是，在顾峥难得的睡了一个好觉的夜晚，帝国军队的内部，所有管士思想教育的政委的邮箱之中，就静静的趴了一封没有署名的信件。

　　而这些信件的内容都是一致的，以一个非典型的兵王踏入社会之后的生活作为素材，展示了一下军队中不注重士兵的见识度以及知识面拓展……所带来的恶果。

　　据这份资料表明，这种放出社会的兵王，给社会中的某些经济层面都带来了难以磨灭的动荡。

　　因为他的无组织无上纪律的行事方式，而造成的三四家地区性中等企业的破产，十七八家相应小企业的倒闭，以及街道基础设施毁坏，甚至是社会公共秩序的混乱等，竟然不下三四十起。

　　这哪叫兵王退伍啊，这简直就是他们放出去了一颗报复社会的定时炸弹了。

　　这种天子骄子再加上特殊兵种的危害，竟然不亚于心理受创的战争创伤退伍兵的厉害。

　　值得他们所有军区的人去深思。

　　若是军中大比之后，最后胜出的都是这样的人，那么一年一个，累积到一定数量，抱团取暖了之后，怕是后果不堪设想啊。

　　一下子觉得事态有些严重，的确是需要队伍内采取相应的改革和处理的帝国军区，就跟着动了起来。

　　在这个奇怪的兵王光环被打破了之后，整个队伍的气氛都为之一肃。

　　与此同时，军区政委与地方相关法律法规执行部门之间的沟通，也在迅速的进行着。

　　“退伍之后的兵王将不再是兵，禁止利用军中势力影响地方上的法律的正常的运转的通知”也随之在帝国这个有些奇怪的国度中被颁发了出来。

　　而让这个世界的人无法感受的是，当这一条条拨乱反正的规则被从内部颁布出来，并下达全军的时候，笼罩在整个帝国上空的一道阴郁的浓雾也随之被剥了开来。

　　一道名为“回归正常轨迹”的光芒，透过层层的云雾的遮挡，最终撒入到了整个帝国所在的星球之上。

　　从这一刻起，所有不正常的人的思绪再一次的变得正常了起来。

　　那些行为已经走偏的了人，他们脚底下的路却是在不自知的情况下，再一次的奔向了正常人的范畴行进了下去。

　　而在帝国的军队里，一本生理卫生课的深度普及的资料，就成为了那些即将退伍，踏入社会的单纯们的兵哥哥……人手一本的必备教程。

　　女人的肢体语言代表着什么，现代社会的女人们想要拥有的男朋友又是何种的类型。

　　而一个好女人的评判标准又是如何。

　　让这些单纯的有点傻，又有点可爱的最让人敬佩的人，能够擦亮眼睛，选一个可以伴随着他们的脚步一起走下去的，踏实的好女子。

　　而就是这一本书的普及，以及无数个前辈们的开后宫之后的惨痛的经验，都给这些新鲜出炉的退伍兵们提供了十分有用的意见。

　　让他们在重入社会了之后，迅速的融入到了这个丰富多彩，精彩纷呈的大社会之中，找到合心意踏实的女子，幸福又平凡的度过了他们的后半生。

　　也为整个社会的安定团结，与和平稳定，贡献出了自己的一份力量。

　　功德无量啊。


第1003章 都市篇·男神修罗场（三十三）

　　在顾峥将头埋在松软的枕头中睡得呼呼作响的时候，一道肉眼难以察觉的功德之光，就普照在了他的身上，滋养着他的灵魂以及这个世界的驱壳，顺带手的也让帮了大忙的笑忘书……也连带着分了点好处。

　　美的那个笑忘书啊，显示屏上直冒泡泡。

　　它也不敢惊醒那位沉睡的主人，只能等到天儿随之大亮，真正的朝阳洒入到了顾峥所在的床上的时候，才敢带着点小激动的，看着它的主人就这样无知无觉的缓缓的转醒。

　　谁成想，它这边刚想汇报一下昨晚上它发现的好消息呢，从床上翻身下地的顾峥，却是嗷的一下自己先激动了起来。

　　“动了！果然动了！我明白了，根源，所有的问题不能浮于表面，要从根源上掐断，才是男神推进的真谛！”

　　“不错，我喜欢！”

　　能不喜欢吗？

　　这进度条一下子就往前推进了十五，剩下的那十五怕是就要体现在那个叫林毅的家伙的身上了。

　　但是同样的，这肯定也是十分难搞的百分之十五。

　　因为他们可是所谓的古武世家，现如今听都没听说过的……一群隐世家族的传人。

　　怕是除了会武术之外，还有什么奇奇怪怪的特别之处吧？

　　其实，这些人若是老老实实的大隐隐于市的生活着，也没什么问题。

　　但是偏有一些所谓的学成之后，就要昭显一下自己高人一等的姿态，虽说要在普通人之中正常的生活，可是偏偏无论是从心理还是生理……都无法将自己同普通人等同在一起的人存在。

　　而这些人就成为了新一种类的不稳定的因素，他们的存在对于普通人来说，怕是还不如不存在的好吧。

　　而林毅，顾峥琢磨着，他应该就属于那一范畴内的人群了。

　　至于那个圈子到底水深到了什么程度，这就需要顾峥去亲自跑一趟，自己瞧一瞧了。

　　说干就干的顾峥，在认认真真的做完了早起的运动量之后，就抓着书包直奔着校园中楚瑶校花的所在而去。

　　为啥顾峥办事儿要去找这个素不相识的楚瑶？

　　这不是那个叫做林毅的高手所谓的入世的任务就是要保护这位帝国大学……自封的校花吗。

　　鬼知道这个校花的名头是怎么出来的。

　　这万千人所组成的学校里，女同学的数量那是千千万，又没有专门举行过一个选举仪式，跟选学生会主席一般的竞争上岗，全民投票，她怎么就冠上了一个校花的头衔儿了呢？

　　难道说，这位姓楚名瑶的同学，字校花？

　　嗯，若是这样一想，那就没毛病了，觉得自己得知了真相的顾峥，一边儿开着笑忘书的地图雷达导航，一边沿着昨日间牟小柳给他普及的基本资料中的路线，就奔着艺术系的区域而去。

　　美女配艺术，没毛病，当顾峥来到了这个连教学大楼都不同于他们物理区域内的教条死板，多了许多创新以及艺术之感的区域内的时候，他就有一种感觉。

　　越是这种充满着浪漫的环境中，逼事儿发生的才是越多。

　　果不其然，当他才将将的穿过了第二座教学楼的时候，在漫天阳光的挥洒之下，在树林沙沙作响的叶摇声中，一位穿着一袭白裙，乌发及腰，步履娉婷的女生，就朝着他迎面走来，在他还未曾反过神来的时候，朝着他嫣然一笑：“呀，你怎么才来啊！”

　　但是，就站在距离这个姑娘不足一米远正对面处的顾峥，却是巍然不动，脸上连个表情都无。

　　呵呵，果不其然，耐心的等待还是有好处的。

　　就在顾峥在心中默数到三的时候，在他的身后又响起了一道低沉又富有磁性的声音：“呵呵，已经很早了，要知道，我可是为了你才起的这么早的。”

　　我说什么来？

　　别自作多情了，这路上但凡出现没什么交情的班花，系花，校花的要挽着你的胳膊往前走，九成九的……都是拿你当挡箭牌了。

　　而这些女人也不管你的身家背景，能力几何，能不能应付的了她的追求者的怒火，反正，先无情无义的将自己给摘出来再说。

　　而你们也别以为这种被死缠烂打追求的姑娘，她们就是富贵不能淫的那一群有骨气的人了。

　　在不了解具体情况的时候，我建议广大男同胞们还是理智对待飞来艳福，经过调查取证之后，再进行处理和判断。

　　保不齐人家是占男方的便宜太多了，还不想让别人沾沾便宜，最后在对方追讨无果的情况下，找一个能够承受怒火以及转移仇恨的踏脚石呢。

　　就像现在，看，不自作多情，就毫无伤害。

　　心中毫无波动甚至还有些想笑的顾峥，就这样木着一张脸打算无波无澜的从这两个一大早就开始秀恩爱的男女的身边走过，却是在听到了背后的那个男生的下一句话之后，就放慢了前行的脚步，在路边停了下来。

　　因为他背后的人是这么说的：“楚瑶，你看，我因为你困的眼睛都睁不开了，快过来给我吹吹呗。”

　　这语调叫的……那叫一个曲里拐弯，楚瑶，除妖，咋不当个妖精给你除了得了！

　　听清楚这句话了，顾峥就嗖的一下，将自己的头给转到了身后。

　　然后，他就见到了目标人物林毅。

　　……

　　他，

　　宛若人群之中的圣诞树，

　　他，

　　宛若碧草之中的霸王花。

　　他只是站在那里，那嘴角一抹玩世不恭的坏笑，眼中俯视众生的平淡眼神，占没站姿的一靠三道弯的仪态，都说明了，他是那样的与众不同。

　　他仿佛什么都未曾放在心中，又仿佛只是看你一眼，就将你的全部都放在了心中的……那般的矛盾。

　　让对面那个大平胸的白裙妹子，在见到了这样的林毅之后，怎么都忍不住的……扑入到了这个无情浪子的怀中。

　　在对方凑近校花的耳边，说出了一句不知什么内容的笑话之后，那个名为楚瑶的姑娘，则是瞬间就羞红了脸蛋，咯咯咯的娇笑着，张开了自己的怀抱，将林毅的头抱到了自己的怀中。

　　然后两个人就没羞没臊的在这个并不算隐蔽的大开场的树林中，就啧啧啧的带着水渍感的亲起了嘴儿。

　　让站在他们身侧一米开外的顾峥：……

　　只能沉默以对了。

　　出于一个旁观者的基本礼貌，顾峥原打算这两位腻歪完了之后，咱们再来说说正事儿。

　　谁成想，他这一等可不要紧，除了现场直播的正确接吻的33式之外，他还免费的看了一场非常人之间的战争大戏。

　　就在这一对招人恨的狗男女，亲的最忘我，马上就要上演啊哦哦啊哦的打马赛克的限制版本的时候，他们的头顶，也是顾峥所在的区域上，却是风云突变，从远处那稀稀拉拉的杨树林当中，就飞窜出来了几个身着黑衣，一身诡异气息的年轻人。

　　而他们手上的武器，都是啥飞镰，回形镖，霹雳烟雾弹等……一看就不是帝国本土武器制式工厂出产的产品。

　　不但如此，他们还十分大胆的吼出了自己的身份。

　　“八嘎，哈奥！死啦死啦的去吧！”

　　“对哒，马上就会死的思密达！”

　　呦！敢情这还是个多国联合部队！

　　在这个时候，顾峥应该做什么？

　　果断的往林子后边一躲，伪装成被殃及池鱼的路人甲，一边瑟瑟发抖，一边看热闹啊！

　　别怪顾峥没义气，他跟林毅这不是还没相识吗。

　　也别怪顾峥不爱国，这个世界的帝国，鬼知道它是那一挂的啊。

　　他只是觉得，在保证个人的财产安全的前提下，在背地里下暗手，比较适合他。

　　至于那位人生的主角，此次独自对敌的主人公林毅，他身旁不还有一个校花吗！

　　要知道，校花作用强不强，只有主角他知道。

　　只要要害没受伤，打枪耍棍加甩葱。

　　肠穿肚烂不可怕，校花眼泪来催化。

　　一滴两滴三四滴，滴完主角就站起。

　　浑身充满力与美，还能再战三大帮。

　　可见校花真好用，上得床，下的房，无敌霹雳奶妈王啊！

　　所以心安理得的顾峥，就蹲在大杨树的底下，手中玩耍着石头子儿，瞧着这些个黑衣人跟已经将校花护在身后的林毅对上之后的场景。

　　嘿，这一瞧可不要紧，顾峥发现，这个叫做林毅的小子的身手，可真不是盖的。

　　他的武学招式与古代的武学有些类似，但是招式在运转的过程之中更加的大开大合，在腾转挪移之间，周围的气场宛若实质一般的在流动着。

　　当一个招式被使出来的时候，林毅的拳头或是手掌之间仍有着威力不小的气劲儿的存在。

　　而对面的那一群人，瞧着就差点意思了。

　　嘿，先别说拿那个那块布，盖在头上趴在顾峥身边的那颗大杨树边儿上就权当隐身的家伙了。

　　就说说那个脑袋上扣着一个帽子，帽子上挂着一条长穗条，凭借着奋力的转脑袋晃动起穗条来攻击敌人的辣菜国的黑衣人吧，除了转多个圈头也不会晕之外，那是毫无威胁感可言了。

　　对上林毅，顾峥觉得自己的胜负还真不好说，但是对上这样的，他一个手指头能打八个。


第1004章 都市篇·男神修罗场（三十四）

　　所以，没看对面的林毅用刮出来的气浪就将其掀翻出去了之后，脸上就露出了很是无奈的表情吗？

　　至于那个准备趴在树上装成隐身人，在两拨人打生打死的瞬间……上前偷袭的岛国高手，在看到了自己的便宜同伴被击退了之后，他也顾不得伪装了，而是从怀中抓出一把袖里箭，信心十足朝着林毅的方向抛射了出去。

　　但是，作为一个同样使过镖的高手，顾峥觉得吧，咱们摸着良心的去评价……这位的准头，还真不咋地。

　　这不，他一把镖射出去，光是崩到顾峥眼前的就有俩。

　　待到蹲在一旁看的都有些无聊了的顾峥，随意的捡起一把乌黑油亮的十字袖里箭的时候，突然，那批射向林毅的飞镖之中，就有某一把随着撞击……爆炸了开来。

　　“砰！”

　　飞镖的碎片跟着迸发而出，吓得顾峥手底下一哆嗦，就将手里隐形的定时炸弹给扔了出去。

　　然后，他抬头再朝着爆炸声的方向这么一瞧的时候，就乐了。

　　感情这袖里箭并不是因为击中了林毅才爆炸的，而是由于本身质量不过关的原因，自己爆炸了。

　　那个使用袖里箭的黑衣岛国人，现如今，连唯一露在外边的那一圈眼镜周围的皮肤……都被炸的乌漆墨黑了。

　　不但如此，这位受到了自爆反伤的黑衣人，在稍微恢复了一点神智的之后，就连他真正的敌人林毅，都顾不得攻击了，反倒是对着那个被刮飞的同伴的方向怒骂了起来：“八嘎个阿豪的！你们辣菜国，生产的这叫啥武器啊！”

　　“死贵不说，还八嘎个会自爆！”

　　“我就知道不能听菜菜子的，买样式好看的！漂亮顶个屁用！”

　　说完这话，这位岛国黑衣人就像是完成了什么伟大的使命一般，将两眼一翻白，就仰面倒了下去。

　　哈哈哈！

　　到了这个时候，场中的情况就十分的明了了。

　　就剩下一个疑似帝国本地人的黑衣人，还摆着造型的站在林毅的对面，眼神却是透过他，看向了他身后的校花。

　　一道粗粝沙哑的嗓音从这个黑衣人的口中缓缓的吐出：“交出那个女人，饶你不死。”

　　那么，作为此次事件的男主角，林毅会答应吗？

　　看他立马就将楚瑶校花给遮挡起来的动作之后……在场的所有的人都清楚了……他的立场。

　　既然用说的不行，那咱们就动手吧。

　　……

　　风……

　　忽然就刮得很大，两个对立着的男人，一黑一白，像是一幅水墨画一般的好看。

　　但是若是他们的脚底下，是满满的尸山血海的话，怕是只剩下无边的恐惧以及避之不及的远离了。

　　而现在的这二人的身上，正一浪高过一浪的，散发出无边的气息，仿佛在下一瞬，他们就要动了，又仿佛，他们不需要动，只是用这气场就可以解决对方。

　　可是他们并不知道的是，就在他们的气势攀升到了最高的节点的时候，坐在一旁陷入到了沉思之中的顾峥，却是将身子转到了大杨树的后头，掏出了自己的手机，暗搓搓的拨打了一个帝国人民都知道的紧急号码。

　　因为，就在这两个人开始对阵的那一瞬间，顾峥才发现，自己的力大无穷，在非人类的范畴之内，那是啥都不算。

　　若是他猜测的没错的话，怕是林毅这种人的级别，已经不能划分在普通的都市圈子中了。

　　都市玄幻，都市修仙，终于如他所料的……出现了。

　　那么，现在问题就来了。

　　作为一个普通人，原主顾峥，在这个世界之中十分安全的……成长到了19岁的年纪，并且在这个普通人的记忆中，从未曾接收到任何与灵异玄幻有关的记忆。

　　可是今天，林毅这种人却是切切实实的站在了他的面前。

　　而他们在还没开打的时候就能将这周围的环境给影响成这样，那么委托人那前面的十九年又是怎么安稳的度过的呢？

　　他自己遇不到超人类，难道说，全世界的人都未曾碰到这一块吗？

　　顾峥不信。

　　这么干净的世界，只能说明一点，必然有一个机构，是以国家机器作为单位，从上而下的……将这群人真实存在的痕迹……给最大限度的抹除掉了。

　　若是顾峥的猜测不错的话，他们这群人，一定是在国家最严密的监控之下，依照某些法律法规的规定，才能进行活动的。

　　至于国家机构中是否存在更多的神奇之人，或者本身他们出圈子就有十分严格的手续，这就不是顾峥能够知道的了。

　　但是想明白此点的顾峥，却是可以试探性的打出一个电话，若是林毅闹出了这么大的动静，还都没人管的话，就权当他猜测错了。

　　多余的电话，只当是给帝国政府提个醒呗。

　　说干就干的顾峥，先是让笑忘书顺着他猜测的方向，在世界网络之中寻找着蛛丝马迹。

　　当他发现许多奇奇怪怪的电话都一齐指向了一个电话之后，他的心中就涌现出了一种十分诡异的感觉。

　　难道说冥冥之中自有天意？

　　12319，城建电话到你家，投诉拆建全找它。

　　一头黑线的顾峥，尝试性的接通了这个电话，在手机嘟嘟嘟作响了三声之后，电话的那一头就被接通了。

　　“喂？”顾峥说的有些犹豫，但是却把大概事情给说明白了：“我在帝国大学东校区431杨树林区域内，现在正有两个衣着一黑一白的人在对峙，他们也不知道怎么搞得，一挥手就能将林子里边的树叶子全给刮的飞起来了。”

　　“严重的影响了……市民正常的道路出行！”

　　虽然这番话有些羞耻，但是练习过千百遍的顾峥，还是十分顺利的将其给说出了口。

　　他以为在这种漫天沙尘，嘈杂不堪的环境之中，偷摸打个电话是不会让任何人知道的。

　　但是，他再一次低估了一个烦人的校花，她坑爹的威力的。

　　就在林毅与黑衣人对峙呈现白热化的状态的时候，那个一开始就被推到场边儿的楚瑶，在百无聊赖的情况下，一眼就看到了一个微胖的同学，正暗撅着屁股，围着杨树边儿转了一个圈，鬼鬼祟祟的拨打起了一个不用看就知道没安好心的电话。

　　那么作为一个正义心破表，又白又美的平胸大傻妞，现在应该去做什么呢？


第1005章 都市篇·男神修罗场（三十五）

　　当然是自不量力的蹦到顾峥的面前，用自己的愚蠢来感化对手啊！

　　于是，楚瑶一个高儿就纵到了顾峥的面前，用手指尖儿指着顾峥的鼻尖儿，大声的呵斥了起来：“啊！你在干嘛！我告诉你，打电话给狗仔队对你是没有好处的！”

　　“还是说，你本是敌人派过来的奸细！”

　　“啊！被我看到了吧！我……”说完这话，楚瑶下意识的就左右瞧瞧，在看到身旁有一根被她的林保镖的气劲儿给刮下来的一根足碗口粗的树枝子了之后，就仿佛找到了主心骨一般的，噔噔噔的跑到这根杨树枝儿的旁边，双手握紧，打算当成趁手的武器，照着顾峥的头顶抽将过来了。

　　不但如此，她还气势十足的提醒着她的对手：“看，看招，看我不把你抽成真正的猪头！”

　　嘿！孙女，爷爷我最恨别人说我胖了！

　　翻了一个白眼的顾峥，连头都懒得抬，他只是敷衍的抬起左臂朝着头顶上一横，就将最后一句电话给讲完了。

　　待到话筒那边传来了：“好，我们马上出动部队，请你坚持住。”的话语之后。

　　顾峥就轻轻的按下了那个挂断的按钮。

　　结了，现在就要等等看了。

　　看看这个世界中的12319的出警时间了。

　　至于那条抽在自己的手臂上毫无力度，反倒是因为他的臂膀反弹而倒飞出去的树枝儿？

　　谁管啊！

　　但是若是这个树枝儿上还挂着一个校花呢？

　　那就有人管了。

　　“啊！！”

　　那个娇滴滴的女高音划破天际，随之而至的是一道雪白雪白的身影，在那同样雪白的女子下落的方向处……稳稳的站定，然后在这个尖叫声戛然而止的那一瞬间，举重若轻的将飞走的人就给抱在了怀中。

　　与顾峥想象中的……林毅接下来就要对着他这个罪魁祸首怒目而视，随即要上来找他的麻烦的场景不同。

　　现如今，拥美入怀的林毅却是半分未动，这让有些惊疑的顾峥，抬眼这么一瞧了之后，他就“噗”一下的……乐出了声。

　　那是因为，就算是下坠，楚大校花也没忘记将她手中的树枝子给拽紧了。

　　那些勾勾茬茬的……哗啦啦的这么一落，就将林毅原本那桀骜中透着一丝清隽，清隽中又混合着一丝不羁的脸，给刮成了没有抹平腻子的水泥墙一般……巴巴拉拉的全是沟啊。

　　血忽淋拉的。

　　所以说想要战胜这种敌人，只需要从内部瓦解就好了，跟这种女人共度一生的结果，都不需要你的敌人找事了，一样能达到置人于死地的效果。

　　对于校花的智商已经不抱希望的林毅，一脸的生无可恋，他还尤带点希望的询问道：“你刚才是因为太紧张所以才忘记将手中的树枝儿给丢掉的吧？”

　　“不啊！”林毅怀中的楚瑶奋力的摇了摇头：“我就是觉得，大高手林毅也许能够用两只手指夹住树枝儿，潇洒的将我解救下来呢？”

　　林毅：……

　　顾峥：噗！

　　就在因为顾峥这一声，让原本就处于暴怒的边缘的林毅，转头就将杀人的目光转向了顾峥的所在，两方目光碰撞之后，感受到危险的顾峥将眼睛随之一眯，将手按在了口袋里的那枚捡来的实心镖的上边的时候，那个被双方都忽视了许久的黑衣人，则是有些气急败坏的开了口：“桀桀桀桀桀……你们是不是太过于清闲了啊！”

　　“既然是这样，那就全都纳命来吧！”

　　说时迟那时快，就在顾峥与林毅眼神碰撞的瞬间，斜对面的那个黑衣人的攻势也跟着过来了。

　　不幸的是，此时的林毅的双手还抱着校花，顾峥还在犹豫手中的这一镖到底要给谁，那个黑衣人马上就要得手之时，从这条林间大路的另外一头，一辆蓝白条的巡逻车，以超高的速度……就朝着这边驶了过来。

　　当所有人的视线都被这辆貌不惊人的巡逻车给吸引住了的时候，这辆让顾峥曾熟悉无比的城管车，却是吱嘎一下，停在了众人的面前。

　　随着车门被拉开，这辆外表普通的车的内，就走出了几个十分不普通的人类。

　　他们或是一派仙风道骨的打扮手中拿着一个幡，上边书写着：禁止宣传封建迷信！

　　或是头上顶着一个葫芦，歪戴着一顶警长的帽子，手中拎着一面旗上写着：建国后不许成精……

　　那种诡异的气息，是怎么掩盖都掩盖不住的啊。

　　见到于此的顾峥，又倒抽了一口冷气。

　　明白了全明白了，若是说林毅还是属于人类的范畴之内的话，怕是这几个人连亚人种都不属于了。

　　也只有凌驾于其上的……传说中的老祖，怪志一般的人物，才能制得住那群无法无天，为所欲为的特殊人群了。

　　若是帝国政府特殊人种管理委员会都是这样的人的话？

　　下意识的，顾峥就嘟囔了一句：“难道说，花旗国的执法者都是绿灯侠，钢铁侠和米奇米妮吗？”

　　谁成想他这自言自语的话，还真就有人接茬，在场内所有的人都在想，我是谁？我在哪的时候，那个长了一张猴脸，包着头巾，画着京剧的猴脸庞，身后还背了一根棍的队长……就开口接话到：“你说国外的治安队啊，他们不行！”

　　“办个事儿还要毁灭掉半个城市，哪像俺们几个？机动灵活，在悄无声息之中就将犯罪的萌芽给掐死在酝酿之中。”

　　“好了，现场的情况我们已经基本掌握了。”

　　“报警人就是你吧？顾峥先生，社会犯罪记录为0，市民等级评价为优。”

　　“看来，这次的场面为你的日常生活来了不小的困扰了吧！”

　　“放心，城管办事儿很快的！葫芦兄弟，这一次就拜托你们了！”

　　说完这话，京剧脸谱猴就将手一抄，朝着车门上一靠，就看那……顶着葫芦的大个子下面的表演了。

　　若不是头上的那个葫芦太过于明显，顾峥还真不敢将这位仁兄跟他印象中的某一个形象想到一起。

　　但是随着这位大兄弟动手之后，顾峥就确认了，还是那个味，就是那个人啊。

　　因为这个大兄弟的第一句话就是：“放开那个姑娘！”

　　然后就毫无预警的朝着这两方正在对峙的人马，“咔嚓”一口闪电就喷了过去。

　　随着一阵焦黑的味道蔓延而出，蹲在杨树下的顾峥，就缓缓的将按在飞镖上的手给撤了回来。

　　了解了。

　　果然，玄幻的都市，是无所畏惧的。


第1006章 都市篇·男神修罗场（三十六）

　　站起来的顾峥，先抖了抖蹲的有些发麻的腿，在认认真真的看着黑猫警长将两个已经劈的焦黑的人给拖上城管车了之后，就跑到脸谱猴子的面前十分谄媚的递出了自己的双手，一边热情洋溢的握住对方，一边激动的询问着后续须知。

　　“这位领导，我随后还需要注意什么？”

　　“需要到有关部门去登记吗？千万别抹杀掉我的记忆啊，我发誓我是不会乱说的！”

　　问题是，就算是说出去了，谁他妈信啊！

　　而站在门边打算拉门开车离开的孙队长，却是被顾峥的热情给弄乐了，他摆了摆手，带着让顾峥颇感亲切的语气说道：“为人民扫除生活上的障碍，本就是我们城管的本职工作吗。”

　　“不用太过于担心，你就继续踏踏实实的生活就好了！”

　　“希望以后咱们还是不要再见了，毕竟再见面的时候，一定是又遇到这样不好的事情了。”

　　听着对方毫无架子的回答，顾峥就鼓起勇气多问了一句：“那个孙队长，不知道这两个人被带走后，会怎么处理啊？”

　　“哦，你问这两个人啊。”孙队长总觉得对面的这个小子挺合眼缘的，反正没有新任务，他也能多聊一阵，索性就多说两句呗，好为人师的孙队长就接着跟顾峥普及了一下后续的流程。

　　“首先我们要带回队里去核对一下犯事人的身份，在确认了以前没有违法乱纪的行为之后，在对于他们的行为进行规范和处罚。”

　　“那个抱着姑娘的小子，怕是某一个古武门派的继承人吧，这小子一定是师门管理不严，或者压根就是胡乱的学了几招就以为自己天下无敌，没弄明白规矩的时候就来闯世界了。”

　　“至于另外一位，以及这两个身份不明的外国人，估计在我们的犯罪嫌疑人的名单上都能查询的到。”

　　“光看外表，就不像是好人啊，哈哈哈！”

　　哈哈哈，顾峥也跟着爽朗的笑了……好熟悉的以貌取人，这让的国家安全部队，让顾峥感觉到更亲切了。

　　而这种亲切的势头，就保持在了城管车开走的那一瞬间。

　　因为同样被扔下了的楚瑶，现如今就像是凄苦无助的小百花一般的在风中摇曳着，仿若被主人丢弃的小奶狗一般的，嗷的一下就哭了。

　　她拿着杨树枝子，哭的是梨花带雨，一边打着哭嗝，一边威胁着罪魁祸首顾峥：“嗝！我，我是不会放过你的！是你！是你害的林哥哥被抓走了！”

　　“嗝！我要去找我爸爸，哇……你等着！”

　　说完这番话之后，这小姑娘就一瘸一拐的走了，临了了，都没忘记拖着手中的树杈。

　　怕是这根树条子，成为了林毅被抓后，她心中唯一的依靠了。

　　见到于此的顾峥，只是耸了耸肩膀，很不当回事儿的就瞅了一眼自己的男神进度条。

　　嘿！

　　怎么样！

　　从根源上解决对手，果然就是进度前行的条件之一。

　　在成功的解决了强兵王之后，面前的这位刚被拖走的林毅，也十分完美的送出了他的助攻。

　　又是百分之十五的进度，让顾峥的男神攻略，成功的进展到了百分之八十的刻度。

　　完美，实在是太完美了。

　　但是剩下的百分之二十，只是减肥成功以及学习登顶之后的奖励吗？

　　真的有这般的简单？

　　觉得胡思乱想完全没有用的顾峥，打算依照自己的计划踏踏实实的走下去。

　　现如今，玄幻，修仙，神话，动漫都出来了，他还有什么是接受不了的？

　　自觉地自己的神经已经足够强大的顾峥，再一次的回归到了平淡而又踏实的校园生活之中。

　　在一日复一日的锻炼之中，一晃眼的功夫，又迎来了新一年的期末的到来。

　　这一次，不同于期中勉强对付的考试状态，做好了充分准备的顾峥，可是要用最饱满的状态给他身旁的同学以及老师们一个最大的惊喜。

　　今年，一等奖学金以及大三上半年的项目实验组的入选名额，非他顾峥莫属了。

　　摩拳擦掌的顾峥，那是信心满满，不同于上半年期中考试时的忐忑，现在的顾峥在离开了最终的考场的时候，那是天也晴了，云也淡了，风也轻了，人也飘了。

　　为啥说飘了呢？

　　那是因为体重轻了呗。

　　在下半学期不懈的坚持以及努力之下，顾峥的体重终于从原本的两百八的痴肥变成了现在一百五的标准。

　　不但如此，顾峥在运动减肥的同时，还十分注意局部肌肉的锻炼。

　　现如今的他，那是肩宽腰细大长腿，再加上顾峥故意呈现出来的原本委托人的暖男气质，等到他走出考场，一身轻松，在风里云里微微一笑的时候……立马就迷倒了理论物理学系的全体女同学们啊。

　　共计三人。

　　别问我女生为什么这么少，请看看旁边的机械设计制造系的男生们那羡慕嫉妒恨的小眼神吧！

　　最起码，你这一个系还有三呢！

　　听到这句话的理工类的男人们都笑了，深处理工专业的大环境之中，你长得再帅，也只能给俺们这群糙老爷们欣赏欣赏了。

　　但是自由不羁的风，怎么可能因为外在的环境，就停下它飘荡的脚步？

　　成功减肥的顾峥，再一次的引起了早已经追踪他的身影许久了的崇拜者的注意。

　　那个“顾峥是谁”的帖子，自从上半年开启之后，就有好事的同学们一直在保持着更新。

　　这仿佛是一群人对于一个人的观察日记，更像是对于自己都没曾认识到的……真人秀直播记录帖。

　　现在的这个帖子，大家已经不在意它是不是能够登上热搜，也不在意它到底有几人关注了。

　　将它收藏在每日必读分类之中的同学们，只是想在闲暇的时候打开，看看有没有关于这个十分励志的胖子的最新的动态。

　　而多亏热心同学们的群策群力，围绕在顾峥周围的……照片以及事件……总是会隔几日就发送一些新的内容。

　　于是，这个不温不火的帖子之中，大家亲眼见证了……一个大毅力男神的成长之路。

　　看着照片中那个胖胖的同学的脸颊越来越消瘦，看着他积极向上的身影出现在校园中越来越多的角落之中。

　　大家就知道，那个阳光的，笑的很暖的高中时期的顾峥，又回来了。

　　哦，不对，现在的顾峥，在经过了两年大学的时光的洗礼之后，要比从前的他更加的成熟，更加的有魅力。

　　早已经学着改变的顾峥，经历了他人生之中的最低谷，也亲自体味了一把，孤独奋斗最终达成目标的喜悦。

　　再往后，哪怕遇到同样的风霜雪雨，他都会回想一下……曾经努力过的日日夜夜。

　　又有什么……是咬着牙抗……所抗不过去的呢？

　　可是大家在这个帖子下，无限感慨的时候并不知道，在他们当中，有一个名为“顾峥最男神”的小号，正是顾峥本人。

　　他经常顶着这个一看就是死忠粉的名字，混迹在这个论坛之中，时不时的参与到诸位同学的讨论之中，起到画龙点睛的作用。

　　以至于到了最后，在这个帖子中一提到“顾铮最男神”……基本上都达到无人不知的无人不晓的程度了。

　　同学们在下了晚自习的时候，都会在网络上等一等最男神的出现，听着他的妙语生花，仿佛，经过一整天的学习生活……都不会太过于疲惫了。

　　只不过，今天的讨论区内，议论的话题却有些不同。

　　因为在这个以顾峥为主的主题帖中，大家竟然都在讨论着另外一个人。

　　肖奈。

　　帝国大学计算机系大四生，一个一手打造了一个计算机新领域的高材生。

　　而他这个在导师眼中最适合做研究开发的学生，却是在即将到来的最关键的一年中，选择了一条让人都没想到的道路。

　　肖奈他开了一个游戏公司，专门开发全息网游类的最尖端的游戏研发公司。

　　而就在他的导师们捶胸顿足，对于他的选择十分不看好的时候，这个可以说是具有游戏划时代意义的全息网游《梦游江湖》，就在全球上马了。

　　因为游戏背景采用了帝国古代时期的侠客类的历史背景，所以在现阶段，只在受到帝国文化和历史熏陶过的……周边国家里开通和普及。

　　依照肖奈的计划，若是这款游戏在公测一段时间后依然运营良好的话，那全球区域就要跟着开放了。

　　依照着现在的游戏进程，以及高仿真的游戏体验，怕是肖奈的这个愿望，在公测几个月之后，就能成功的实现了。

　　而这位称霸计算机系整整三年的学长，再一次用自己的实力，证明了他的优秀。

　　从老师们的不看好，同学们的很怀疑之中，生生的杀出一条血路，证明了自己超强的能力，以及极具前瞻性的眼光。

　　同样的，《梦游江湖》也成为了帝国大学，乃至整个帝国内最为热门的游戏。

　　自从该游戏同步发售之后，传统的网络游戏公司，一家接着一家的宣布关服停机。

　　要么，跟肖奈开创的游戏开发公司购买全息技术，要么，只能黯然的退出旧版网游这个日落西山的传统市场。


第1007章 都市篇·男神修罗场（三十七）

　　当然了，若光是创业啊，自主研发啊什么的，也不会造成这么大的轰动了。

　　毕竟在帝国大学之中，天之骄子太多太多，这肖奈还真就排不上什么号。

　　但是架不住，这个《梦游江湖》它好玩啊，这种身临其境之感，逼真的触觉体验，仿佛是你真的穿越到了一个光怪陆离的武侠世界，可以去体验一把自由自在的侠客与侠女的生活。

　　那种从未曾体验过的……如同穿越一般的人生，一下子就让学校内的学生们迷恋上了这款网游。

　　当他们抱着团的涌入到这款游戏当中了之后才发现，在现实中被他们崇拜着的肖奈学长，在这款全息网游的游戏世界之中……过得同样是活的风生水起。

　　这就很厉害了。

　　在现代男神的新定义里，玩游戏的高低与否……也与男神数值的高低……直接挂钩。

　　在先前的收入高，个头高，颜值高的三高的基础上，还要加上……上得了钻石农药，下得了吃鸡大吉。

　　那是手速快则生，技术烂则死啊。

　　就在陪同游戏的这一环节，倒下了多少款的男神，到了最后，又有多少棵水灵灵的小白菜被那些只会玩游戏的小流氓给得了手了，我们并不知道。

　　但是我们可以确定的是，以前的帝国电竞圈子，那都是给高手们准备的。

　　就好像现在公认的卫冕之王叶修，那些痴男信女们从未曾想过去挑战这位大神的地位。

　　但是这款全息网游则是不同，只要你对于自己的身体素质充满着信心，以及对于人生的感悟充满着希望。

　　你就能把这款相对公平公正的游戏给玩儿好喽。

　　所以，在失去了所有现实光环之后，游戏中的肖奈学长依然是如此的优秀耀眼，又怎么不让这群帝国大学的学生们心生崇拜呢？

　　所以，等到顾峥一言不发，看着帖子的讨论区的众人们将这个游戏给讨论完毕，并且约着彼此去新开的服务器中连网练级去的了之后，在电脑跟前的顾峥，就将身子往椅背上一靠，朝着笑忘书发出了新的任务的指令。

　　“估计这个肖奈，就是我男神道路上的最后一块绊脚石了。”

　　“你先把《梦游江湖》的相关游戏资料给我搜寻齐了，最近的游戏仓的发售点也给我标注一下。”

　　“怕是接下来，我是要到这款游戏里边去试试深浅了。”

　　听到顾峥如是说，笑忘书自然是麻利的干活。

　　不过片刻的功夫，就将这款游戏的相关资料给顾峥整理出来了。

　　不但如此，笑忘书还顺便的尝试了一下去链接这款游戏的主机智脑。

　　但是当它想要邀功一般的将自己的最强功能给顾峥说明了之后，它这一行为却是被顾峥给制止了。

　　“不，在玩游戏的时候，怕是不能作弊。”

　　“我怀疑，我若是使用了作弊的手段赢取了最终胜利，那男神的进度条怕是不会前进的。”

　　“这款游戏的真正意义，就是锻炼委托人的亲自操作能力，并运用自有的能力以及手段，在这个游戏之中登顶。”

　　“现如今的我，身家背景是如此的丰厚，若是凭借着这些外在条件都玩不过别人的话，那我还不如一头撞死，当个什么劲儿的男神呢！？”

　　你是老大，你说的都对。

　　听完这番话之后，笑忘书就将那原本已经伸出去的数据条又给缩了回来。

　　带着点心痒难耐的……瞅着顾峥急急忙忙的直奔游戏发售中心而去，看着他在挤出一身臭汗了之后，就扛回来了一个足有两米多长的椭圆形的带着金属质感的超豪华游戏仓。

　　这个可不是那种头盔式的便宜货。

　　这种仿造睡眠舒适度所打造出来的游戏仓，它的售价绝对是面向土豪群体来开放的。

　　同样的，一款游戏，土豪玩家永远都拥有更多的特权。

　　就拿购买这款游戏仓所附带的赠品来说吧，对于喜欢花钱玩儿游戏的人来说，那就是物超所值了。

　　因为在大家全都是光溜溜的初始人物的时候，买了这款游戏仓的土豪们，却能拿到一把白板长剑，一套带着基础属性的白板长衫，一条足可以挂到十级的属性项链，以及一本内容最全的商城限量版的已开发地图物产和势力分布指南。

　　有了这些，就给了这些土豪们一个先手于前的基础。

　　而这些看起来极其不公平的游戏环境，却恰恰将一个最为真实的江湖……展现在了所有人的面前。

　　江湖之大，有向往他的普通人，自然就有身处其中的世家子弟。

　　人家本就在家族中从小就经过了武学的熏陶，与其对比，如今的土豪们，被压制成了拥有一套新手装备的地步，这么一琢磨，广大的普通玩家们的心里就平衡了许多了。

　　当两方的差距并没有那么大的时候，这个游戏就能玩下去了。

　　那么，你问那些土豪会不会觉得不满？

　　那这个事情就要换一个角度来看了。

　　在普通人看来，那一点点的先期优势仿佛不算什么，但是对这些家境优渥的玩家来说，却是一个充满着机遇的开局。

　　因为他们的属性点更高，在杀怪升级的时候，就会更有效率。

　　而效率的提高，更是保证了他们在等级上优势。

　　再加上那一本攻略，省去了土豪们自己找装备已经加入相关势力的过程。

　　他们只需要在公共拍卖行中，行驶金钱玩家的特权，买买买，就好了。

　　至于你说，这样游戏就不公平了！

　　你闹呢，没看到是仿真的全息网游吗？

　　更何况这款游戏为了能够持续的发展进行下去，它最大程度的平衡了花钱玩家以及基础的包月玩家之间最大的矛盾调和点。

　　那就是极品装备的获取渠道，都是需要一刀一枪的挣回来，或者像是一个真正的江湖人士那般，碰到了想都无法想象的奇遇，才能拿到的。

　　江湖，难道不就是社会的另外一个缩影吗？

　　所以，咱们就不要再纠结土豪玩家与普通玩家之间的差距了，还是随着顾峥一起进游戏之中一览全貌再说吧。

　　等到笑忘书应着顾峥的要求，藏在神识海之中与其一起进入到了全息链接仓的主脑之后，那个比笑忘书还LOW的主脑，果然没有发现另一个系统的存在。


第1008章 都市篇·男神修罗场（三十八）

　　而就在这个主脑启动之后，顾峥就发现，这竟然是一款将个人身体素质翻版拷贝到游戏之中的尖端科技。

　　嗯，这个技术倒是十分的有用，一会让笑忘书瞅瞅，能不能复制拷贝一份，留做他用。

　　不过顾峥的分神也只不过是一瞬的工夫，下一秒钟，他的意识连同他新创建的人物，狰狞刀客，就没入到了黑暗的漩涡之中。

　　当他从这个仿真的通道中走出来了之后，顾铮就置身于一副山水水墨之中……看远山近水，看炊烟牧童了。

　　这样的场景，对于一个从未曾接触过古代江湖的普通人来说，那是十分的震撼人心。

　　但是对于一个啥都穿过的顾峥来说，那就只剩下镇定自若了。

　　所以，没有被周围的美景给冲昏了头脑，以极其冷静的状态融入江湖的顾峥，在游戏的第一天，一片乱哄哄的新手村中，过的是相当的惬意啊。

　　首先，玩过这种角色扮演的网络玩家们都知道。

　　一个新手村落之中，肯定存在着大量的基础任务。

　　而这些任务得到区域基本上都是重合的。

　　在大家都领到了同样的任务的时候，不大的任务区内，必然存在着抢怪的现象。

　　只不过，在《梦游江湖》这款游戏之中，这种现象的争抢程度却是更加激烈了几分。

　　这是为什么呢？

　　因为这款全息游戏里边的怪物，它也是依照着真实的动物模板来构成的啊。

　　你就拿老村长的“踏出江湖路”的第一步任务来说，需要为村里小饭馆的厨子提供鸡肉赚取出村闯荡江湖的路费。

　　而这些鸡，就来自于村落外不远处小树林里边的野鸡。

　　那么问题就来了。

　　那群自小在城市中长大的孩子们，有几个是能徒手或者是那根儿棍就抓的到野鸡的？

　　而在他们成功的抓到了一只鸡之后，谁又能在一群虎视眈眈的陌生人的注视之下，顺利的逃脱？

　　拍着胸脯保证自己能够顺利完成任务的？能有几个？

　　没有吧。

　　但是这种普通人玩游戏的方式，顾峥会去选吗？

　　当然不会啊。

　　现在的他，拿着土豪版本的白板剑，跑到人迹罕至的小树林的另外一侧，搓藤条，砍树枝儿，手动制作捕猎工具呢。

　　顾峥可算是发现了，在这个江湖之中，跟他去新世界荒野求生没啥区别。

　　真是坑老爹了！

　　但是等到顾峥拿着那把新鲜出炉的弹弓，手中提溜着陷阱中落入的肥兔猎物，在众位江湖同道羡慕嫉妒恨的小眼神的注视之下，走到小村落的小饭馆内的时候，那种孙大厨赋予他铜板时候的叮叮当当的满足感……是怎么掩盖都掩盖不住了。

　　于是，顾峥疯了。

　　他以极其利落的捕猎手法，走在了所有同期新玩家的前头。

　　哪怕顾峥比起最先进入到游戏中的游戏玩家晚了足足两个星期。

　　哪怕他的起手，并没有存在多少的优势。

　　但是顾峥的等级依然如同坐火箭一般的蹿了上去。

　　就算是他不在茫茫的人群中争抢怪物，只是在刷着村落之中的大爷大妈的日常的时候，他的经验值也没见着少拿。

　　他总是用最不血腥的方式，完成者一个又一个普通玩家看起来十分困难的任务。

　　比如说，明明是一个使用重刀的刀客，却将村落旁悬崖边儿上的秃鹰射下，拔下那个长相丑陋的大鸟上的三根灰色的羽毛，送至村中唯一的一个铁匠铺子里的张铁匠的手中。

　　你就可以从对方的手中换取一把在新手村中最为精良的趁手的武器一把。

　　但是这个任务，除了一开始就选择了弓箭手以及飞镖手的玩家在即将要离开新手村的时候，才敢去勉力的一试之外，其他职业根本就将这个针对性极其强的任务给忽略掉了。

　　于是，当这个不务正业的顾峥，终于逛荡到了崖壁边缘，顺手将那个十分聒噪的大老鸦给射下来的时候，他才发现，自己竟然还触发了一个先前漏掉的任务。

　　而当他拿着三根背后标志着（狰狞刀客）专属字眼的羽毛递交到张铁匠的手中的时候，这位站在自己的铺子中等待着弓箭手进门的铁匠……都惊呆了好吧。

　　他看着顾峥十分明确的职业装扮，又瞧了瞧对方手中确确实实的任务物品，竟然浑身都跟着哆嗦了起来。

　　“太好了，多少年了，我都没有见到这样的年轻人了。”

　　现在的江湖啊，总是在追求极致的武学。

　　最准的镖，最快的剑，最狠的刀。

　　但是他们都忘记了，这个江湖上，最精才艳艳的那一批人，却是无所不知无所不能的存在。

　　“所以少年，你做好走最困难的全才之路了吗？”

　　站在铁匠铺的顾峥，因为这位平日间十分高冷的张铁匠与他对话了这么长时间的缘故，他的周围已经围上了大批看热闹不嫌多的玩家。

　　在听到了张铁匠口中所说的这些话了之后，这些超级新手们才集体的发出了一声：“哦！！”的惊讶之音。

　　原来，这个游戏还可以这么玩儿。

　　这未免也太真实了。

　　他们以为这个世界再怎么逼真，到了最后任务的定制也是一定是一成不变按照程序来的。

　　谁成想，还能有这种骚操作。

　　当大家都十分羡慕的盯着这件事件的主人翁顾峥，等着他满是豪情壮志的回答一句：“我准备好了。”的时候，这个他们心生羡慕的土豪刀客，却是又做了一件让他们惊掉了眼球的事情。

　　这个等级只有五级的白板刀客，对着张铁匠邪魅一笑，抛出了一句吹牛逼的话语：“呵！在武学上我承认，我还有缺陷。”

　　“但是在杂学项上，不是我吹牛，怕是鲜少有人能够教的了我。”

　　“若是我猜测的没错的话，我若是应了你的话，接下来你就会说，因为我的超水准的表现，触发了全才学习的条件。”

　　“而在你这个小小的铁匠铺子之中，必然能够学到的是初级锻造之法。”

　　“我说的对还是不对？”

　　对面拎着锤子的张铁匠，吱吱嘎嘎的点点头：“对！”

　　淡定自若的顾峥，仿佛早就知道答案一般的叹了一口气，继续说道：“若是我说，你所掌握的锻造之术，还不足以教授与我，你是信又是不信呢？”

　　得？


第1009章 都市篇·男神修罗场（三十九）

　　这句话，每一个字张铁匠都听得明白，怎么组合到一起他就听不明白了呢？

　　而一旁，听吹牛逼比较多的诸多玩家们，却是对顾峥的话……秒懂。

　　他们起哄架秧子一般的哄堂大笑，并齐刷刷的嘲笑起这个新玩家的不自量力。

　　“哈哈啊，这是得多自信才能说出这话来的，这怕是玩游戏玩魔障了吧？”

　　“上一个游戏是个铁匠宗师，就能给带入到这个游戏里边了？”

　　“大兄弟赶紧醒醒吧，多好的崛起的机会啊，别被你给浪飞了啊！”

　　但是对于这些无关紧要的玩家们的嘲笑，顾峥是仿若未闻。

　　他只是朝着依然在愣神的张铁匠递出去了他的右手。

　　“可以吗！？”

　　啥？你要锤子？啊，好，给你！

　　咦，为毛我会听你的话给你！

　　茫然的张铁匠眼睁睁的看着顾峥就这样拿着他寸步不离的大铁锤，从他的身边擦肩而过，带着一股子难以形容的气势，站在了他平日间最宝贝的锻造台之上。

　　然后，这个让他看好的年轻刀客，此时却像是他最崇拜的师祖那般的用最标准的起手势，抬起了他的大铁锤。

　　“一名好的铁匠，是从无数次的锤炼之中走出的。”

　　“而一个人是否具成为工匠宗室的素质，就要看他的几个基本点。”

　　“一个好的铁匠学徒，必须要腕稳，腰沉，马步深。”

　　“眼准，手精，力气足。”

　　随着顾峥将这一番话给说完了之后，他那个高举起来的大锤，就对着那个空无一物的操作台上举重若轻的砸了下去。

　　明明什么都没有，却是在锤台相互碰撞的时刻里，飞溅起了最金光璀璨的火花。

　　让站在铺子外的玩家们目眩神迷的同时，也被顾峥露的这一手，给惊的瞬间的安静了下来。

　　而那个站在铺子当中，被人骗走了工具的张铁匠，则是又浑身哆嗦了起来。

　　只不过这一次不是给气的，而是给激动的。

　　他嗖的一下就扑向了顾峥的所在，像是顾峥当初朝着他递出手那般的也把自己的手伸了过去，而站在锻造台后的顾峥，还真就又把那把分量不轻的锤子抵还到了原主的手中。

　　这一行为又让场外的一圈占便宜没够的玩家们捶胸顿足了起来。

　　雁过拔毛的他们，啥时候还主动的还装备给NPC的啊。

　　这狰狞刀客厉害是厉害了，但是他不会玩游戏啊。

　　可是等到这个张铁匠顺利的拿回了锤子，从身后的材料箱子中抽出一段乌黑黑的铁块，在锻造台上叮叮当当的捶打一番，一把刀具逐渐成型的时候，那些马后炮一般的玩家们则是明白了顾峥的聪明之处。

　　“狡猾啊，太狡猾了！不是说这个游戏没有内测吗！”

　　“那他怎么知道触发这等隐秘的剧情的！”

　　“啊！我就知道，这些NPC的存在没有那么简单。”

　　“难道你们都没发现吗？这些NPC的自主性未免也太高了吧！”

　　“就是，就是！”

　　而就在这群玩家们议论纷纷的时候，张铁匠突破自我，升级成功之后的新锻造的武器就跟着出炉了。

　　当张铁匠将这一把乌森森，冷冽冽的大砍刀朝着顾峥的方向递过去的时候，像是对待后进后辈一般接过刀的顾峥，却又说了一句响彻整个江湖的狂傲语录：“嗯，马马虎虎，算得上大师级别的出品了，只可惜你的材料你做主。”

　　“若是这把刀由我来锻造，怕是这个江湖上的第一把神兵就要随之出现了啊！”

　　“所以，你好意思朝我要钱？”

　　像是晃着菜刀一般晃着手中精良的装备的顾峥，在说出了这一番话之后，还没等着周围的玩家们吐槽呢，对面的张铁匠却是将身子俯了下来，心悦诚服的回了一句：“少侠，这是小老儿对于你的一锤之恩的谢礼。”

　　“多亏少侠的提醒，才能让小老儿观摩如此精妙的锻造手法，充分的了解到自身的不足，将卡了近十年的匠师的门槛，终于给突破着翻过去了。”

　　“别说这一把刀了，您就是要我这个铺子，若是放在平时里我也是眼睛都不带一眨的。”

　　“但是现在的时局不对，恕小老儿不能细说，只能用这把刀聊表谢意了。”

　　咦，这里边果然有故事。

　　但是心中有底气的顾峥却懒得多问。

　　他颠了颠手中的百炼精铁刀了之后，就朝着对方一拱手，带着一股子高人的风范，趁着那些无聊的玩家们没有反应过来的时候，就极其迅速的离开了他搅起一池风雨的案发现场。

　　时间那么宝贵，当然是先升级到十级，完成踏上江湖路的基本目标再说啊。

　　至于这件事情发生了之后，江湖论坛里边一个又一个的截图视频，以及炸了窝的事件描述帖和攻略？

　　跟他有啥关系？

　　他脸上可是围着一个他自己都瞧不出原型的黑色的裹头巾子，外带一个破烂不堪的大斗笠的。

　　这种如同大漠关外客，独身闯天涯一般的炫酷打扮，可是顾峥打了许久的黑乌鸦，掉出来的黑布头自制出来的装备。

　　只此一家，别无分号啊。

　　而这个穿着新手的衣服，却拿着一把阔刀的顾峥，真就一人一刀走天涯，直接朝着出村必经之路的土匪窝而去了。

　　现如今，去杀小动物升级算什么本事。

　　他顾峥还是觉得怼人最为痛快。

　　然后，就在一个伸手不见五指的深夜之中，土匪山惨案就这样发生了。

　　村落山，土匪峰，青壮匪类共计一百一十八名，一夜之间身首异处。

　　而这些人的死状，据胆子大的玩家事后前去土匪山查探后，所描述的情景中，我们可以得知，这些土匪们在死前的诡异状态。

　　他们的脸上都带着满足的微笑，就好像是做了什么难得美梦一般的，被人在熟睡的状态之中给砍掉了首级。

　　而最为奇怪的是，这山寨之中未曾涉及到人命血案的老弱妇孺们，却是踏踏实实的一觉睡到了大天亮。

　　让听到了此特殊的案件，特意从乌头镇上派来的捕快都跟着啧啧称奇了起来。

　　那些同来的仵作们，经过验尸得出了结论。

　　这些人都是中了一种十分罕见的迷药，才会在毫无反抗的情况之下，被人给一锅端了。

　　而这个善于用毒的高手，竟然还是一个心怀善念的亦正亦邪的存在。

　　不对无辜之人下手，怕就是这个怪侠的最终底线了吧。

　　经此一战，神秘人一战成名。

　　但是江湖上关于他的传说再多，也没有人知晓，到底是谁做出了如此惊天的大案。

　　况且，这种名声，一般人还真不敢冒充。

　　这要是不要脸的蹦跶出来了，人家只需要说一句话，就能将其立马打回原型。

　　人家只需要问一句：“那个毒药是咋配的呢？”

　　药草学在村落里可是没人会教的。

　　总不能是现在二十几级的大高手，闲得无聊了又跑新手村去杀七八级的土匪所造成的吧？

　　所以，因为杀了这一山头的人，顺利解锁了名望值的也成功的升级到了十级的顾峥，当他裹着一包袱皮儿从山匪那搜刮出来的铜钱，奔着乌头镇而去的时候，他压根就不知道，自己所做的事情所引出来的后续。

　　他只不过是想确认一件他早已经有些怀疑的事情罢了。

　　为何这个世界中只有等级在不短提升，而相对应的力量，敏捷等三围数值却没有明显的提高呢？

　　而就在顾铮尝试的过程中，在他所不知道的地方，其他的玩家们也在玩江湖这款游戏的过程中发现了，他们在生活之中所掌握的技能……也能很好的在这个他们认为是虚拟的世界之中体现。

　　但是，这个世界之中有一种严苛的法则，限制了高科技等这些不符合江湖背景的……技能的出现。

　　让这些玩家们因此而徘徊于现实还是虚幻的猜测之中，无法的得出最终的结论。

　　但是，这些纷纷扰扰又跟顾峥有什么关系吗？

　　就算是这个江湖是帝国偶然间发现的一个可以沟通的异界位面又如何呢？

　　他在这个世界的目标只有一个，那就是他的男神成神之路啊。

　　背着包的顾峥，终于来到了江湖中的城镇……这个接纳了四方来客，将那些怀揣着侠客梦想的玩家们开始分流到各个门派之中的所在地。

　　但是一个小小的城镇之中，又怎么会有真正的武学门派来设置驻点，收取门徒呢？

　　他们多数都有自己培养门徒的流程，又怎么会贸贸然的将一些不清楚底细年龄又偏大的陌生人收入到门楣之中呢？

　　这个时候，帮派就成为了玩家与顶级门派之间的缓冲。

　　大大小小的武学门派的底下，都有着为其办事儿跑腿的帮派。

　　而这些帮派之中，也不乏一些在江湖之中都享有盛名的大帮会。

　　比如说江南霹雳堂，又比如说，淮水海沙帮。

　　这些都成为了大众玩家最妥当的选择。

　　若是由此进入江湖，搞生活精钻也好，是玩儿权势斗争也好，总会有那付出心血的幸运儿，在这个江湖上留下属于自己的传说。

　　但是对于一些有理想有追求的玩家来说，这种选择未免也太没有挑战了。

　　他们这群颇有追求的小众人，就在这个选择的岔口处又自动的分成了两拨人马。


第1010章 都市篇·男神修罗场（四十）

　　一波人是用现实中的势力构筑成了江湖上的势力帮派。

　　用金钱攻势以及个人玩家的奇遇，获得一本足可以制成一个门派组建的武功秘籍之后，就顺利的组建成了全部由玩家组成的江湖门派，野心十足的打算在这个新的世界之中，与原本江湖中的老牌帮派一争高下了。

　　而另外一波人马，则是朝着更大的城市，更陡峭的名山的所在……进发。

　　因为那些久负盛名的都城内有着朝廷下属的势力六扇门，而在那些名川大山之中，存在着许许多多的入门条件颇为古怪的门派，保不齐这其中就有什么说不得的惊喜。

　　而顾峥想要在游戏中与其一争高下的那个肖奈，就是这一小波人当中的一位。

　　这位据说是研发出来全息网游的天才，在顾峥一进入到这个游戏了之后，他就知道，怕是这个名声，是肖奈替帝国甚至是全球性质的某个大公司给背上了。

　　这种逼真度极其的高，顾峥都怀疑是真实世界的游戏，绝对不是一个大学还未曾毕业的计算机系的学生，能够独立研发完成的。

　　至于顾峥为什么这么笃定，那是因为这位肖奈学长，现如今正在一个全是玩家组建的帮派之中充当大神的角色呢。

　　他的作用，应该是明确下来了。

　　在这个游戏世界的玩家开荒队之中，充当一个吉祥物，标杆一般的存在。

　　让所有涌入到这个世界的玩家们都看看，只要是努力的探索，不停的挖掘新资源，你们也能像是肖奈大神这般的牛逼。

　　但是若是肖奈学长选择了这一条路的话，那他顾铮接下来的路，怕是就要选择另外一条了。

　　虽然，后者想要达成目的并最终登顶，明显要比前者要难得多。

　　但是好歹顾峥他自诩还是一个武侠通，自身的条件更是十分的过硬，想来找一个牛逼点的门派加入进去，应该不是什么难事儿吧！

　　打定了主意的顾峥，脚底下也十分的利落，他在乌头镇之中将一袋子的铜板儿给换成了相应的银钱了之后，就开始朝着他再三斟酌出来的目的地……进发过去。

　　那么顾峥在研究了半天之后，最终选择了哪里了呢？

　　那就是在整个大夏王朝的腹心之地，拥有着江湖四大禁地之称的百毒岭断头崖。

　　听听，听听，多么牛气的名字。

　　与这种名字相伴的，一定是动人心魄的武林传说，一个秘不见人的孤身老者，再不济，在那个云雾缭绕的断崖之下，也肯定会存着些不为外人所发现的顶尖儿的武林秘籍。

　　别问顾峥是怎么知道的，笑忘书一把抓的资料收集和分析，还能有错？

　　冷笑了一声之后，顾峥就背起简单的行囊，来了一场边走边升级的旅程。

　　在肖奈的帮会开荒打野的时候，顾峥在荆棘密布的山林之中……探路。

　　在肖奈与朋友们在最大的镇子繁华镇内把酒言欢的时候，顾峥在禁地入口处的金丝猴群中……乱战成一团。

　　而就凭借着一股子狠劲儿，以及十级以后顾峥自动解锁了他的武学技能天赋，愣是让他用了不到一个月的时间，就杀入到了帝国服务器，等级排行榜的前十名。

　　这个入江湖比旁人都晚了一步的顾峥，以强势之姿将自己的狰狞刀客的大名给挂在了众人的面前。

　　他还不屑于将自己的游戏名做匿名的处理，顾峥认为，玩个游戏，图的就是一个爽利。

　　江湖之中，为的就是一个扬名。

　　不显山不露水，就如同锦衣夜行一般的没滋没味。

　　怒马鲜衣，年少轻狂，才对得起这波澜壮阔的江湖，才对得起一段不同于以往的人生。

　　所以，当顾峥升到了二十八级，顺利的挤下了一个等级榜上的倒霉蛋了之后，他就坦坦荡荡的……将自己的存在给显露了出来。

　　当然，他这个从未曾露过面的人只不过刚在榜单上露个脸，就有消息搜集小能人，号称现代百晓通的玩家，将他的个人资料给放在了付费出售一栏之中了。

　　在他那可怜的仅有的资料里，他在新手村中露过一手的视频，自然也被完好的保存了下来。

　　因为这是现有玩家之中唯一可以确定的，拥有着大师级别锻造术的生活玩家了。

　　谁成想，顾峥这一次的登上榜单，彻底地就打破了这些玩家帮派中的某些会长们的幻想。

　　还想着高薪挖掘，势力逼迫？

　　人家是战斗力与生活技能一把抓，比你们这些所谓的会长们可是有本事多了。

　　那么，众人口中的最成功的玩家顾峥，他的现况真的如同别人口中所述的那般的风光吗？

　　怎么可能！

　　他又不是主角！

　　顾峥现在的情况是这样的。

　　在断头崖的这个绝境口处，他不是跟一群猴儿大战了一架了吗？

　　然后，他就发现了一件十分尴尬的事情，那就是他身上的衣衫，在聚众撕扯之后，终于无法保持住原有的耐久度，而碎成了片片了。

　　但是现在的他距离最近的城镇，也需要步行三日。

　　在看到了绝地之中的那座隐隐绰绰的断头崖的所在了之后，顾峥就一咬牙一跺脚的，将破衣烂衫往地下一扯，光洁溜溜的就一头扎进了密林之中了。

　　哦，别误会，为了防止有那种专门为了游览而进入游戏的背包客玩家的出现，顾峥进林子是为了摘点大叶子片儿，猎点兽皮衣啥的，给自己遮遮，然后再继续进发。

　　这个江湖，搞得这么逼真干嘛！

　　除了基础三围被数据化了，其余的跟真实世界有啥子区别。

　　拿着一根树枝子默默的做着针线活的顾峥，将一条新鲜出炉的纯天然无污染的树叶裙子往身上这么一围，就朝着他此行的目的地断头崖而去。

　　近了，就要近了。

　　历尽艰辛之后，等待他的将会是什么呢？

　　等到站在了断头崖的底下，顾峥那是透心儿凉啊。

　　这就是所谓的四大禁地之首？

　　这就是传说中的只许进从未出的神秘门派的所在？

　　这是逗我玩的吧！


第1011章 都市篇·男神修罗场（四十一）

　　当顾峥打算将怒火全部发泄在提供假消息的笑忘书的身上的时候，这个敏锐的系统却是立马就将这断头崖的三维立体地图给顾峥展示了出来。

　　“冤枉啊！真的，咱们仔细瞧瞧再说啊，你不能因为断头崖的外表过于普通了就迁怒好人啊！”

　　“说不定这断崖的内部是中空的结构呢？”

　　哎？对啊！

　　也别怪顾峥不冷静。

　　断头崖！

　　光听这个名字，一般人的心中所勾勒出来的断头崖的形象，是奇险无比，它隐藏在奇山高川之巅，周围山石林立，浓雾与毒瘴并存。

　　想要爬上崖端之人，都要忍受风霜雪雨的冲刷，都要经过刀锋利刃的洗礼。

　　然后最有大毅力的那个人，才能得到他的奖励，一份神秘的传承，或是一个存在于传说之中的师父。

　　这才对得起断头崖的名号吧。

　　但是真实的情况又是怎么样的呢？

　　不知道大家有没有见过那种自己造个土地庙，就对外收费的假景点儿。

　　这座断头崖的存在有着异曲同工之妙。

　　它的主体山峰……倒是挺高的。

　　但是行至断头崖的底部了之后，你就会发现，自己有一种上当受骗的感觉。

　　因为这个断头崖的最顶端处，只立着一座巨大的石块，整体的外观仿佛是常年的风沙侵蚀的缘故，都变得圆润了起来。

　　像是一个硕大的，浑圆的馒头。

　　但是这个崖被称作断头崖一定是有其缘故的。

　　那就是在这个大馒头的侧面，十分突兀的凹进去一块切割的十分粗糙的断口。

　　就好像这个大馒头上的镶嵌的大枣，被人给从其中生硬的扣出来了一般的，不忍直视。

　　而就是这个断口，怕就是断头崖的名号的由来吧。

　　见到此山是如此景象的顾峥，只能寄希望于这块巨石的内部别有乾坤了。

　　这座大山别说是孤悬的悬崖了，就是连个稍微险峻的凸起都没。

　　而这茫茫一片的大山之中，哪里像是有门派存在的模样。

　　这里之所以会被划归成四大绝地之一，怕就是地理环境太次，一般的门派都懒得来这里开宗立派的缘故吧。

　　尤不甘心的顾峥，再绕着巨石又转了一圈之后，就低头检查起了笑忘书所提供的这一片的三位立体地图。

　　谁成想，顾峥刚打开这么一瞧呢，他就惊呆在了断石之下。

　　因为就在这个地图之上，他入眼的全是密密麻麻的红点子。

　　而当他惊悚的往身后瞧去的时候，就看到了一群长得跟这林子里的猴子一般乌漆墨黑的土著们，正拿着弯刀，弓箭，驱赶着毒蛇，昆虫的，朝着他这边缩小着包围圈呢。

　　感情，这才是绝地的真谛啊！

　　在见到了此情此景之后，顾峥那个因为全靠体力玩游戏而就未曾动用的大脑……现在的正在疯狂的运转着。

　　他的脑海中转出来了无数个可以应对的此种情景的方法。

　　而当他选取了其中最为谨慎妥帖的一种方式，并用他这辈子最为高人的仪态转身过去，面对那一群他即将要忽悠的野人的时候……

　　迎接他的却是劈头盖脸，闭云遮日的箭雨。

　　而这些箭枝百分之八十的都是细入荆棘细刺一般的吹箭箭枝儿。

　　等到顾峥色身体迅速的反应过来，用大开大合的刀势耍了一套格挡之后，却依然没起到鸟用……他仍旧被这批箭枝给扎成了一个刺猬。

　　但是，他现在的身板可不是现实社会中的血肉之躯了。

　　虽然全息的身躯依然如同正常人一般会流血受伤，但是只要是最后的血槽没清空了，他总是能靠着吃包子，敷草药，打坐睡觉，找治疗给恢复过来的啊。

　　但是这群围攻顾峥的野人们，他们并不知道啊。

　　他们只知道平日间能够放倒一头靠山虎，撂翻一条过江龙的毒箭攻势，在这个颇为古怪的年轻人的身上不起作用了。

　　最为可怕的是，这个被扎成了一个刺儿球的年轻人，被他们给突突了这一轮了之后，竟然还笑了。

　　随着他的笑容越笑越开，他脸上的毛刺儿也随之抖动了起来。

　　仿若地狱之中蹒跚而出的饿鬼，别提多吓人了。

　　这种形象的顾峥，竟然把最野蛮，最狠毒，最不讲道理的三苗族的族人们差点给吓出来了个好歹。

　　那些跟着族中的长辈第一次出来长长见识的年轻人，甚至都开始怀疑人生。

　　若是大山外的世界中都是顾峥这样的人，那他们还是老老实实的待在这一片安全且无人打搅的断头崖的禁区区域内生活吧。

　　想到这里的那些没经过事儿的年轻人们，下意识的就倒退了一步，连带着他们身侧跟着的蛤蟆跳蚤什么的，也聚着堆儿的混乱了一瞬。

　　而就是这一点外围的骚动，却是被眼神颇为好使的顾峥给看了一个分明。

　　他强忍着疼痛，在众目睽睽之下，就从自己的腰间口袋中摸出来了一个硬邦邦的馒头，混杂着血与土，伴随着痛苦又舒坦的呻吟之音，就一口又一口的将其给吞咽了下去。

　　而他的气血值，就在这个馒头的加成之下，终于恢复到了濒死线的上层，他那个早已经变得惨白的脸色，也因为这一个馒头，而逐渐的又恢复了几分的血色。

　　而就是这一个馒头的转变，让那些最靠近顾峥的内围的三苗老人们也十分惊悚的倒退了起来。

　　只是，在他们当中，有一个须发皆白，打扮比旁人都凶狠上三分的老者，却是分毫未动，他在低头沉思了许久之后，突然用顾峥听得不甚清楚的三苗族语大吼了起来。

　　“天外来客！天外来客来了！”

　　“要乱了，这个江湖要乱了！”

　　在他大吼完了这个类似于预警一般的话语之后，却是朝着顾峥的所在奋力的一指，又下达了一个匪夷所思的命令。

　　“去，把那个外来人给我抓起来，带回族中，这一次，是逼迫也好，利诱也好，一定要让他……桀桀桀桀桀……”

　　剩下最关键的话，顾峥没听清楚，不是他不想听，而是当他刚啃完手中的这个馒头之后，准备拎起长刀用自己的三寸不烂之舌为自己求得一条活路，必要的时候跪一跪也是可以的时候，他却是被老头的这一句吼，给弄得……被背后的年轻人给一锤子抡晕了的下场。


第1012章 都市篇·男神修罗场（四十二）

　　待到顾峥再一次的转醒的时候，他就发现，原本的断头崖早已经到了他的身后，隐没在隐隐绰绰的山峦之中。

　　而他现在的所在，则是在一片毒气缭绕的樟树林之中，当中，蛇虫鼠蚁联排做窝，毒兽邪灵是抱团取暖。

　　就在这一片群魔乱舞之中，顾峥就像是被剥了皮的小绵羊一般的，柔弱无助。

　　不是他不想反抗，你要是被人给挂在……一根树枝子做的十字架上，你反抗一个试试？

　　既然武力逃脱这一条已经行不通了，顾峥也只能运用他的口才智取了。

　　谁成想还没等他发挥一下自己的长处呢，站在架子旁边，时刻盯着他的守卫，则是瞬间就发现了顾峥已经清醒过来的现况，唯恐别人不知道一般的……就大吼大叫了起来。

　　“老族长！这个外来人醒了！”

　　而就是这一句，就像是一个信号一般的，让原本还各干各的三苗族人们则是呼啦一下，瞬间就将顾峥所在的架子给围了一个满满当当，只将正面的通道给老族长预留了出来。

　　而这个原本就在架子不远处熬煮着药草的老头，则是在步履蹒跚的走到顾峥的面前时，露出了一副难以言表的笑容，颤颤巍巍的就将他的嘴给龇了开来。

　　就是这一动作，让架子上的顾峥，惊悚极了。

　　莫不是！食人族！！

　　……

　　因为他发现自己的叶子裙，棉布包以及精钢刀全都堆放在这个架子的底部。

　　而现在的自己，正在用一个新生儿般最敞亮的状态，去迎接整个世界。

　　若是这种状态只是让顾峥有些羞耻的话，那么那个已经张开嘴，嘴巴高度正好与某个不可言名的部位持平的时候……那他就只剩下惊惧这一种感觉了。

　　心感不妙的顾峥剧烈的挣扎了起来，准备用自己异于常人的神力将附着在身上的藤条挣脱，从而把自己的男性象征从对方的血盆大口之中解救出来。

　　谁成想，他这边正愤怒的抖动着呢，走到他跟前的那个老族长却只用一句话，就让他再次的平静了下来。

　　“啊！赞美我伟大的先祖之灵啊，将最合适的天外来客送到了我们三苗族的面前。”

　　“敢问远方的来客啊，你是否能够答应我们和善可亲友爱团结的三苗族人们一个要求呢？”

　　哦，吓死老子了，我以为自己就要被吃掉了。

　　还是从最美味的位置……

　　在听到了老族长的这个询问之后，甭管他们提出什么要求，顾峥也必须要满口的答应啊。

　　因为通过刚才的挣扎，他早已经得出一个结论，捆绑住他的藤条也不知道是什么材质所制成的，那是异常的柔韧，任凭他再怎么的挣扎，那也是分毫破裂的预兆都没有啊。

　　所以，人在屋檐下，不得不低头的顾峥，在回应了对方之后，就安静了下来，等待着老族长说出他的任务的要求。

　　顾峥甚至都做好了要颠覆江湖中的朝廷的准备了，要知道这种穷乡僻壤中生活着的野蛮的部落，必定与生活在富足地段的朝廷有着不可调和的矛盾的。

　　可是谁成想，当顾峥一口答应下来的时候，这个颤颤巍巍的老族长，那是手也不抖了，腿也不颤了，嘴也不张了。

　　反倒是一下子就直起了自己的腰，高举起了他手中的蛇头权杖，对着身后一众黑黝黝的族人们高吼了一句：“我们三苗族，从今往后也有属于自己的门派了！”

　　“而我们也终于拥有属于自己的帮主了！”

　　“来来来，在这个大好的日子中，大家要做的工作还是有很多的吗。”

　　“最起码，要将咱们三苗族第一个门派的名字给起出来吧。”

　　“我看不如这样，咱们苗人饲养毒蛇的人最多，不如就叫毒蛇帮吧！听着就威风。”

　　听到这话，一个身后趴着俩大如野猪的癞蛤蟆的同志可不干了。

　　这蛇与蛙，天生就不对付，他身后这两只，被他给养成现如今的这幅模样，等闲得的毒蛇，只能给他的小蛙蛙们当饲料使的份儿，还毒蛇帮！

　　“我反对！咱们的帮派当然要叫巨蟾帮！”

　　“不对！叫长蜈帮！”

　　“胡扯！小粉蝶多可爱啊，迷药幻剂加粉尘，对敌制胜大法宝，必须叫蝶蝶帮！”

　　得！

　　这就是三苗族人所谓的大事儿。

　　难道你们不觉得，有一件真正的大事儿，还没开始做吗？

　　你们好歹先将自家的便宜教主给放下来之后再讨论啊！

　　挂在架子上吹得鼻涕都出来的顾峥，终于忍无可忍，无需再忍的大吼了一句：“啥都没有五仙儿好！”

　　“五仙儿好，五仙儿秒，蛤蟆，蟾蜍，蜈蚣，蜘蛛加毒蛇，它们相亲相爱是一家。”

　　“若问其中谁最毒，不若把它放一处。”

　　“大瓮蛊中一锅烩，最终得胜为蛊王。”

　　“五仙教，我的家，人人见到都要夸。”

　　“咋样，五仙教这个名字才对得起你们手中的小伙伴啊！”

　　“所以，满意的人给我举一个手，若是过了半数了，就赶紧把我给放下来吧！”

　　顾峥这么一吼吧，还真有效果，他自己胡编乱造的口诀，你别说，正唱到了这些三苗人的心中。

　　除了那些饲养的种类比较各色的族人们有些许的不满之外，场内近百分之八十的三苗人……竟是齐刷刷的就将手给举了起来。

　　而随着老族长在旁边十分满意的微微一点头，一直站在他身后的一个高大如铁塔一般的男子，就上前一步，拿出手中不知道什么材料所制的弯刀，朝着顾峥的背后刷刷哗啦了两刀，那个顾峥怎么都挣脱不开的藤条则是应声而落，刷拉拉的段成了几截。

　　至于被捆附其上的顾峥，表现的倒是可圈可点，他在对方做这一系列的动作的时候，就做好了准备，待他整个身子的重心开始下坠的时候，就一个提气纵跃，用极其潇洒的姿态，轻飘飘的就从架子上落了下来。

　　一下子就引了一个满堂彩。

　　让原本那些奇怪与老族长为什么要给他们三苗人找一个外来人当帮主不解与不满，也跟着淡了几分。

　　就冲着这份子的身手，这小子就算是不入他们五仙教，怕是也会前途无量的吧。

　　而等到顾峥横刀立马，坦荡荡的站在众人的面前，未曾开口再言的时候，那个已经确认了门派的名称，以及教主的构成的老族长，则是率领着全族的人齐刷刷的朝着顾峥的方向一拱手。

　　“参见教主！”

　　“敢问教主高姓大名，以后我等教派中人，在外行走的时候，也可以报出教主的名字，用以震慑宵小。”

　　“哦，在下狰狞刀客，字……”

　　这边还没等顾峥说完呢，对面那老族长却是激动难耐的再一次的大吼了起来：“好！教主威名震慑八荒，五仙教派，从今日起，正式成立了！”

　　“咱们三苗人扬名立万的时刻到了！”

　　“我们终于能够走出这一片大山，去外面的世界闯生活了！”

　　随着老族长的这番话音落下，这一群黑黝黝的族人们先开始是兴奋难耐，大吼大叫的抒发着自己的情感。

　　可是到了最后，却变成了喜极而泣的抱头痛哭。

　　让已经趁机穿好了草裙的顾峥，对此情景那是莫名诧异啊。

　　他的心中有太多的疑问需要人去解答，反正事情都这样了，他也没啥好怕的了，索性放开手脚，直接奔着那位在族中真正有地位的老族长的所在走了过去。

　　在那个黑铁塔一般的汉子有些奇异的眼神中就轻轻的点了点族长的肩膀，让其眼神转到他的身上了之后，就开口询问道：“族人们为啥哭泣？”

　　面含微笑的老族长回到：“因为族中的居住空间实在是太过于狭小，族人们饲养的好朋友，都快要住不下去了。”

　　解决了第一个疑问的顾峥点了点头继续问道：“为何非是我不当这个族教主不可？”

　　依然是同样表情的老族长缓缓的将眼睛闭上复又睁开：“因为，曾经想要走出这个绝境的三苗人，在外边碰到了与你相同的人。”

　　“我？你们口中的天外来客？你们分得清那些人与这个江湖中的人的区别？”

　　“是的”老族长此时的神情淡淡的，像是想起了多年前的一幕，他只是轻叹了一口气，又继续说了下去：“那是很多年前的事情了，那个时候，我们三苗人第一次尝试着出山。”

　　“只可惜还未曾走出断头崖所属的百毒岭，就碰到了与你十分类似的人。”

　　“那个时候的我们，什么事都未曾做，就成为了天外来客想要研究的对象。”

　　“而那一场莫名而至的厮杀，也让我们知道了，那种人几乎等同于不死不灭的存在。”

　　“他们哪怕受了再重的伤，只要像你一样吃个馒头，鸡腿的，就能恢复如初。”

　　“甚至是那些已经被我们族人的毒给毒死的敌人，也能转生复活，再一次嗷嗷叫的参与到与我们的对战之中。”

　　“所以，那一役，除了几个孩子，其他的人无一幸免。”

　　“用你们那些奇奇怪怪的外来人口中的话来形容的话？这是刷了一个野外的副本？”

　　“当时的我很怕，侥幸生还的我大半年了还在做着噩梦。”

　　“因为那些天外人看我们的眼神，压根就不像是在看一个人。”

　　“他们无善无慈，无情无欲，仿佛杀掉我们就像是喝水吃饭一般的天经地义。”

　　“而那种眼神才是我噩梦的真正的根源。”

　　“那个时候的老族长，见到我这副模样，咬着牙冒险出山。”

　　“等到他奄奄一息的返回到族群所在的地方的时候，就留下了一句从山外带来的消息，也是整个江湖的预言。”

　　“想要对付的了天外人，只需要将天外人变成自己的教中人。”

　　“那么他们的生死，将会步入轮回，而江湖人也会与你们这些外来人站在平等的地位，不再如同猪狗一般的任人宰割了。”

　　说完了这句话了之后，老族长再一次的微微一笑。

　　而就是这一个笑，让听明白了的顾峥，顿时毛骨悚然了起来。

　　许多年前，曾有一波与他们相似的人进入到江湖。

　　但是那些人现在在哪里呢？

　　这个江湖之中，并不曾存在着他们的传说。

　　而自己，成为了这个五仙教的教主，将自己的利益与小命，可是都捆绑在这个教派之中了。

　　一屁股就坐在了地上的顾峥，正打算好好的捋捋这其中的关系呢，他的游戏端却是不打算给他这个机会了。

　　因为就在顾峥与老族长将这一番话给交谈完毕了之后，整个江湖的游戏界面里面就响起了如下的提醒：

　　“恭喜玩家狰狞刀客，通过自己强大的魅力，征服了最神秘的三苗族，取得了整个族群的认可。”

　　“并成功的组建了以三苗族人为帮众的大型教派。”

　　“经游戏系统鉴定，该教派全名为五仙教，教众人数共计668名。”

　　“教派传承武学等级为B+”

　　“教派毒术等级为SSS+”

　　“教派医术等级为S+级。”

　　“综合评定结果，该教派在现有江湖教派中等级为S+级别。”

　　“是稀有的顶尖教派之一。”

　　“同样的，五仙教教派所在的万毒岭，断头崖，无人瘴沼，等区域，将自动划归为五仙教所有。”

　　“归属于该教教主狰狞刀客的旗下。”

　　“请问在这种激动人心的时刻中，狰狞刀客要将这个振奋人心的好消息，采取何种方式进行发布呢？”

　　“1，匿名发布，2，游戏名发布，3，身份证验证信息发布。”

　　当然是2喽！

　　等到相关部门找到我了再说吧！

　　心中总是有一个声音不停的在给顾峥敲着警钟，提醒着这位随着攻略越来越深，也深感其中不妙的年轻人，一切都要谨言慎行。

　　而当顾峥在老族长那仿佛看透了一切的眼神之中，走入到了他们五仙教派为他这位教主专门所准备的十分安全的房屋之中，发布消息，断开连接，退出游戏了之后，坐在游戏仓前的顾峥，就轻轻的叹了一口气。

　　一切都要抓紧了，这个看似普通的位面……正在向着一条不知道前路的道路中扭曲着。


第1013章 都市篇·男神修罗场（四十三）

　　它正像是无数本披着都市的皮……实际上却是玄幻科幻的外衣的某点小说里边所描述的世界一样……越来越扯淡了。

　　他必须要去游戏论坛上去瞧瞧，这一次的全服通报，也是整个《江湖》游戏中的第一次的自主通报，到底能不能达成他碾压肖奈的目的。

　　而当顾峥从游戏仓之中爬了出来，坐在笑忘书早已经为其准备妥当的电脑面前的时候……他就发现整个游戏论坛上边，因为他发布的那一条消息，现在正陷入到了疯狂的猜测，投诉，高价求带，求攻略，以及求包养的五花八门的热帖的包围之中。

　　而这其中，讨论的最为热烈的帖子就是……这个叫做狰狞刀客的人是怎么凭借一己之力收服一个教派的？

　　要知道，在这个游戏当中，不乏那种对于升级打怪十分的无感，只想做一名探险家或者是小灵通一般的玩家的存在的。

　　自然的，对于这个游戏曾经深度的挖掘过的这类玩家，不可能对于三苗族这个族人的习性以及生活环境一无所知。

　　他们哪怕进入不了断头崖的深处，无法了解整个三苗族的人口几何，武学类型又是怎样的。

　　但是他们多多少少的都会从那永不见天日的毒瘴以及周边弥漫出来的蛇虫鼠蚁之中得出一个结论。

　　这是一个古怪的，善于制毒，用毒，饲养毒虫毒蛇为其所用的，十分排外的族群。

　　为什么这个看起来极其牛逼的族群，并没有像邪教百花谷，合欢宗，欢喜大禅佛这般的组建成门派？

　　探秘玩家们表示，他们也不知道啊。

　　于是，当他们多次的试探无果了之后，就得出了一个结论，这几个大型的禁区，怕是给玩家们后期所准备的攻略区吧。

　　他们现在的等级太低，无法触发任何有效的任务。

　　也许是四十级的关卡，没准要到更高的级别之后，他们才有机会得知其中的秘密，以及隐藏在这个秘密背后的或是壮烈或是恐怖的故事的。

　　而当大家都默认了这个答案了之后，在三苗人居住的区域外都见不到几个游戏玩家之时，你一个名为狰狞刀客，等级不过刚刚进入排行榜前十的小子，一下子就将一个禁区的区域以及生活在那片土地上的所有的族人……给包圆了？

　　你闹呢！

　　你是不是这款全息网游的亲儿子。

　　咦？不对啊？

　　这个网游公司对外公布的资料，不是说是一个大四还未曾毕业的天才学生自主研发的结果吗？

　　也许这个游戏公司在游戏正式被开发出来之后就被某些大财团给收购了？

　　其实，这些玩家的某些方面的猜测还是逐渐的接近了真相了。

　　只不过，这个游戏存在的时间还真不好说，在正式的对外公测前，怕是这个游戏中已经进去过一股前去试探的内测玩家了。

　　只不过那个秘密进行的测试后的相关内容，都不曾对大众玩家们公布过。

　　至于为什么现在却又突然的放出了覆盖全球的服务器，更是投入了大量的人力物力进行铺天盖地的宣传。

　　顾峥想，这一定不是什么很好的事情。

　　因为，一切的一切未免太过于仓促了，仓促到这些玩家们一无所知，一头懵懂的，扎入到了游戏之中，什么都无权知道。

　　要不是顾峥对于这个世界来说也是天外来客，怕是他也要被这种一叶障目式的一无所知……给耍的团团转了。

　　但是现在，怎么办？

　　摸着下巴的顾峥还未曾想明白下一步的计划呢，他面前的讨论区里，突然就冒出来了一个迅速被人给顶置在第一位的……时下分析热帖。

　　见到如此的顾峥眨了眨眼睛，毫不犹豫的将这个帖子给打了开来。

　　一入眼的就是肖奈大神的游戏号，一笑奈何的基础数据。

　　这个目前占据了整个江湖游戏的等级榜第一，装备榜第一的大神，还是大家公认的打野与PK的高手。

　　用玩家们的话来说，是当之无愧的高手。

　　而那个用来与其比较的狰狞刀客呢？

　　却是除了等级之外，其他的资料全是问号了。

　　因为除了他在新手村中露出的那一手之外，其他的时候，竟像是一个隐形人一般，孤独的走过了这么多个日日夜夜的升级之路。

　　他从来不与人组队战斗，更不曾进入到那些无数个人曾经攻略过的耳熟能详的任务之中……捞一些便宜。

　　甚至，他都不曾进入到一些大一点的城镇中，为自己从系统商城中搞一套差不多的装备。

　　仿佛的他的游戏，就像是一个真正的无依无靠的江湖客那般的，无声，无息，无欲，无求。

　　但是同样的，也只有这样的江湖客，或者说真正的将游戏给当成了江湖的狰狞刀客，才能触发的了江湖人自己的机遇吧。

　　而他们这些一直以玩家的身份去看到这个江湖的人，只能依照游戏里给安排好的路，玩着所有人都同一个模样的剧情。

　　也许，他们都错了。

　　发帖人，在这个帖子中感叹道。

　　“一笑奈何”这就是一个传统的游戏高手的游戏之路。

　　“狰狞刀客”怕是已经将那个全息的世界当成了他的武侠人生在经营了。

　　哪怕他现在统领的五仙教，莫名就往邪教的方向上靠拢，就算他现在统领的区域，在所有的玩家的眼中只不过是一片不毛之地。

　　但是狰狞刀客，的的确确的做出了他们整个帝国，不对，是全球玩家都不曾达成的成果。

　　他变成了一个江湖人，被整个江湖所接纳的，不分彼此的江湖人。

　　从今往后，等级的高低对于顾峥来说就已经成为了最不重要的标准。

　　从今往后，整个江湖之中，必然会有狰狞刀客的一席之地。

　　而多少的纷纭变幻，多少的江湖纷争，他都会亲身的参与其中。

　　在江湖这个用喜与乐，哀与仇所书写的大气磅礴的画卷之中，留下极其浓厚的一抹痕迹。

　　顾峥，他是继往开来的第一人，在他的引领和启发之下，他将不会是永远的一个人。

　　这个帖子的内容，大概就是这么多了，但是由于用词相当的恰当，内容又颇为激昂。

　　看得某些心怀江湖的玩家们那是跟着激动了起来。


第1014章 都市篇·男神修罗场（四十四）

　　玩全息游戏的初衷就是为了体验一种不一样的人生。

　　若是还按照被套路好的路一步步的走下去，那还有什么意思。

　　而狰狞刀客的腾空崛起，给他们指出了一条不一样的道路，让他们知道了，原来游戏还可以这么玩。

　　更是让他们明白了，原来，这个江湖也可以玩的如此的自由。

　　所以，当这个有理有据文笔绝佳的帖子一经被大家所发现，它立刻就被后台管理给放在了顶置的精华帖的首位。

　　随着越来越多的人参与到了关于这个帖子的讨论之中，大家才恍然发现。

　　以前他们所崇拜的“一笑奈何”若是跟这个“狰狞刀客”比起来，怕是差的太远了啊。

　　因为通过他们不断的分析整理各种蛛丝马迹所得出来的结论中可以看到，“狰狞刀客”收复五仙教的过程，一定是相当的有难度的。

　　若是给这个难度加上一个定义的话，怕是变态难的级别了。

　　而这个“狰狞刀客”的个人魅力以及武学天赋……也一定是超凡脱俗的。

　　因为在武侠的套路之中，被人看到骨骼清奇了之后才会认做徒弟，而身上必须具有极其强的王霸之气了之后……才能被小弟们哭着嚷着的要集体追随。

　　所以，这个“狰狞刀客”在现实中也一定是一个十分了不得的人物。

　　嗯，肯定的，没错的！

　　大家那议论纷纷的劲头呦，直接就将这个帖子发布的初衷给扭到了天边儿了。

　　而坐在电脑面前的顾峥，在看到了“一笑奈何”不如“狰狞刀客”的结论的时候，他的进度条就十分成功的前进了整整百分之十。

　　只剩下百分之十了啊。

　　但是顾峥，知道，最后的百分之十，才是最为艰难的百分之十。

　　因为这其中的凶险，一着不慎，怕是就要尸骨无存。

　　但是此时的他从电脑桌前站了起来，缓缓的走向了那个拥有着美丽的景色的阳台，俯下身去，看着高楼下的车水马龙，看着街道上的人来人往。

　　顾峥突然就笑了。

　　这个世界是鲜活的，在用自己的方式运转着的，而这个世界，不能因为他只是一个过客，就要被他将那些危险给漠视掉。

　　哪怕他发现的这些不妥，在主动暴露了之后，会为他自身的安全来带极大的隐患。

　　但是，若是在不危及自己的安危的同时，又能为这些人伸出一把手呢？

　　那他顾峥还是做得到的。

　　想到这里的顾峥，深吸了一口气，朝着笑忘书发出了停止隐藏他在游戏中所留下的痕迹的命令。

　　再一次的登录上了服务器，就站在了新建成的五仙教的瘴气林的边缘处，如同一个望妻石一般的，准时准点的……朝入林的必经之路上眺望着。

　　而顾峥的判断果然没有出错。

　　他只不过看着他身后的教众们为了教派初见的事情忙碌了才几天的功夫，一队一身狼狈，身上都有着不同程度的中毒痕迹的外来人……就找到了顾峥的头上。

　　那一队人马，都不用顾峥细问，属于帝国的味道从三里地外都能闻得出来了。

　　在顾峥十分心善的解除了他们中毒的状态，并将他们给引进了五仙教教派的议事厅当中了之后，至于那一队人马的队长？却是带着点难色的朝着顾峥私聊到：“不能就咱们两拨人在私底下谈谈吗？”

　　“你这横刀立马的将五仙儿教的人都给拉出来，是几个意思？”

　　“他们又听不见我们的私聊，你这么做有什么意义吗！”

　　但是坐在这队人的对面，在一众年轻力壮的教众的中间的顾峥，却是淡定的擎起他面前的……五仙教只有在待客的时候才会拿出来的，数量稀少的五仙茶，也不急着回话，反倒是带着点小惬意的就当众抿了一口。

　　然后，顾铮仿佛是喝到了什么人间珍酿一般的，用极其夸张的声音砸吧了一下嘴，拿着茶碗朝着对方一端，反倒是真把自己给当成了主人一般的先张罗了起来了。

　　“难得有稀客来访，来来来，旁的不说，先来尝尝这五仙教的五仙茶。”

　　“这可是独此一家，别无分号的好东西。”

　　而当对面的这位队长，半信半疑的举起茶杯的时候，一旁的一看就是智囊性的队友，却是用极其小的动作将他的手臂给按了下来。

　　而当这位阻止他的队友，将这个茶碗的盖子这么一掀开了之后，那坐在顾峥对面的队长的脸，就立马变了一个颜色。

　　只见这碗足有成年男子半个手掌大小的茶杯之中，在那黄澄澄的茶汤之中，赫然卧着五只生死不知的微型小虫。

　　光观其虫形，就不像是什么可以入口的东西。

　　而在见到了这种茶汤之后，对面的那个原本还笑意盈盈的队长，却是将眼睛一瞪，开口质问道：“你这是什么意思？”

　　在游戏中毒死我们，以为这事儿就一了百了了？

　　那现实中的你，依然是跑不掉啊！

　　但是顾峥在听到了这句话之后，就笑了。

　　他也懒得用私聊，反倒是就这样坦坦荡荡的将这杯茶的功效给来访之客给交待明白了。

　　“这五仙儿茶，若是没有了这五只小可爱，又怎么能称之为五仙儿呢？”

　　“要知道，这茶的主要功效可全是依凭着这五只小虫起的作用。”

　　“喝了我们五仙教的五仙儿茶，旷世奇毒我不敢说，但是这江湖上的一般的毒，怕是都抵不过这一杯茶的功效了。”

　　“你说，这茶我用来待客，你是喝还是不喝？”

　　说罢这番话，顾峥就用极其清明的眼光与对面的那一群人对视了起来。

　　而那个原本还惊疑不定的队长，此时却是哈哈大笑了一下，一仰头就将这碗儿茶给喝了个干干净净，为了显示他的坦荡，他在喝完了这碗儿茶之后，还把这个光洁溜溜的茶碗儿，朝着顾峥以及五仙教教众所在的方向这么一展，全给坦露了出来。

　　“厉害！厉害！”见到于此的顾峥与一干教众们……齐刷刷的拍起了巴掌。

　　虽然说他已经言明了此茶的功效，但是能够面不改色心不跳的将这一碗儿茶就这么倒进嘴去的人，还真不算多。

　　所以，在大家的巴掌拍完了之后，顾峥也知道了，这一次被派过来与其接触的人，是多么的具有胆气了。

　　既是如此，咱们就敞开了说罢。


第1015章 都市篇·男神修罗场（四十五）

　　浑身是胆的顾峥，看着最后的百分之十也是底气十足。

　　他干脆也将自己心底的疑问也给摆在了明面之上。

　　“我知道你们此次前来的来意如何。”

　　“我愿意与你们进行最大程度的合作。”

　　“但是，我要知道，事情是不是我所想象的那般，已经开始逐渐的不受控制了？”

　　“我们这个国家，是即将要面临末世还是不得不与其他的异空间开始融合？”

　　“这些即将到来的事情有没有危险，而到它的全面到来，还有多长的时间。”

　　“这些你们总要跟我说一声吧。”

　　“作为你们今后的合作者，若是还如同以往一般的被蒙在鼓中，未免有些太不公平了。”

　　听到顾峥这么一说，这一队人马仿佛早知道这个名叫狰狞刀客的玩家会有此一问的一般，只不过在互相的对视了一圈了之后，依然是由这个队长给出了他的解答。

　　“你果然是一个聪明人，我就知道，一个能够将江湖完成此种模样的玩家，绝对不会是庸碌之辈。”

　　“怕是你在偏离了这款游戏的指南的时候，就察觉到了不对了吧。”

　　“而当你真正的发现了这些已经发现了我们存在的三苗人了之后，怕是也从他们的口中得出了一些模糊不定但是足够惊悚的消息了吧？”

　　“是的，这个江湖是以全息网游作为节点，可以接触到的一个独立的异世界空间。”

　　“别问咱们的政府是怎么研究出来如此可怕的高科技的。”

　　“实际上我宁可希望我们从未曾接触过这种科技。”

　　“因为这种名为空间融合的游戏，压根就不是我们的愿意进行的。”

　　“只可惜，当初它最先出现的时候，我们并没有对它给出来的资料赋予足够的信任，更没有对它的预警，产生高度的重视。”

　　“我们只是对这个东西背后的尖端科技十分的感兴趣，花费了大量的人力物力投入到了这个领域的研究之中。”

　　“反倒是将最本质的东西给抛到了脑后。”

　　“可是随着我们随便的派出去的那一拨人马与现实世界的永久的失联，我们才发现，怕是这个东西出现时，给我们的一系列的提示中的内容，怕都是真的了。”

　　“而这个时候，已经到了这个江湖与我们全面融合的中后期了。”

　　“若是我们还不去做些什么话，怕是就要来不及了。”

　　“什么中后期？”顾峥十分精准的就抓住了对方话语之中的最重要的一句话。

　　而对面的队长在听到了顾峥如是问了之后，却是略带沉痛的缓缓的说出了顾峥最不愿意听到的一个答案。

　　“位面互融。”

　　“无边无际的互融。”

　　“三个月之后开始，不知道何时才能结束……”

　　“而我们现在所做的一切，都是未来所做的准备。”

　　“让最能接受新鲜事物的年轻人率先适应了这一切，以他们作为一个契机，逐渐的将彼此的家庭成员也给带领进去。”

　　“最起码在第一个位面的碰撞期内，我们的人能够适应的更好一些。”

　　“所以？”顾峥轻轻的捻了捻自己的手指：“这就是我们第一个互融的位面了。”

　　“是！”队长说出这个字眼之后，脸上竟全是释然与庆幸。

　　何其幸运，这只是一个高武的世界，又是何其的幸运，这个位面的背景如同他们的历史中的寥寥一笔，书籍中的天马行空……是如此的相似。

　　至于帝国以外的国家，马上都要自顾不暇了，等到融合了西幻世界的时候，咱们再说旁的吧。

　　终于得到了自己想要的确切的答案了，但是此时的顾峥，心中却是没有半分的欣喜。

　　他微微的皱起了眉头，问出了他最后的一个问题。

　　“你们打算什么时候正式的对外公布？”

　　至于这个问题，对面的队长回答起来倒是没有多么的为难。

　　他指了指人堆之中的顾峥，就露出了一个既憨厚又特别的招人恨的笑容。

　　“即刻，马上。”

　　“就以你的入住五仙教的大典作为契机，在游戏中和游戏外，同步公布一切的真相。”

　　“那个时候，你的教主上任大典的宣传视频，将会是全球直播。”

　　“所有已经开放了的服务区，以及服务区所涵盖的国家之中的国有电视台，网络直播视频，以及信号所波及不到的广播报纸，将会在第一时间内，将这个消息传播到千家万户之中。”

　　“而从那一天开始，全民准备的时刻终究降临。”

　　“至于普通人的生活吗，将会面临更多的挑战以及机遇。”

　　“从某些方面来看，位面的融合既然是不可避免的，那么我们就应该往好的方面去想，去做，去改变。”

　　“也许在这茫茫的不知道终点的融合过程中，我们一代代的帝国人说不定早已经适应了这种多姿多彩的生活，学会了利用，学习，各个位面的所长，在丰富自己的娱乐生活的同时，过上更加幸福的生活也是说不定的。”

　　嗯，想象的倒是挺乐观。

　　我就问你，融合了一个末世位面了之后，您老人家打算怎么办？

　　得亏第一个就是一个武侠世界罢了。

　　给了咱们这些普通人一个很好的缓冲。

　　上天还是偏爱咱们帝国人啊。

　　叹了一口气的顾峥，再一次的开口：“所以说，这就是你们此行的目的？”

　　“让我配合你们将这场大典给办的妥妥当当的。”

　　“顺便再以我作为一个切入点，加深我们与江湖土著居民们的联系。”

　　“看看能不能以相互融合的方式，达到一个完美的平衡点，使新的世界，在不冲突不摩擦的情况下，共同进步，一起携手展望美好的未来？”

　　嗯的，说的太好了，你把我想说的话全给说了，让我都无话可说了。

　　到这个时候对面的这一群人才真的相信，这孩子绝对不是那种气运之子一般的存在。

　　他还是有两把刷子的啊。

　　等到他们打算好好的利诱一下这个年轻人为这个世界好好的办事儿的时候，坐在对面的顾峥，却是露出了一个难以言明的微笑。

　　跟刚才队长的那个微笑有着异曲同工之妙。

　　“我愿意的啊！”

　　都杀到家门口了，不配合就是一个死啊。

　　若是配合了，说不定还能被顾峥他给走出一条活路来。

　　于是，两队同床异梦的人马，就在一会私聊一会公开的状态下……将整个五仙教的教主任职大典给商量了一个妥当。

　　而在得到了对方的默许的情况下，顾峥也在他所认知的最大的程度内，将这一消息给传播了开来。

　　当帝国大学的同学们，再一次的迎来了新的一天的时候，他们就奇怪的发现，他们身边的同学们都变得奇奇怪怪了起来。

　　让他们变得奇奇怪怪的原因，只是一个小范围传播的帖子。

　　这个发布在校内网之中的帖子，竟然是跟现如今最为热门的江湖游戏有关。

　　而具这位不愿意署名的雷锋同志的爆料，他是无意间黑进校园内的某个之名男神的基础资料库的时候才得知的这一惊人的消息。

　　这位相当当的黑客，在看到了这个消息的时候，只觉得心潮澎湃不能自己。

　　他觉得这个人未免也太过于低调了，一点都不符合他的人设。

　　黑客觉得，像是他这种英雄，本就应该站在众人的肩膀之上，伪装成圣诞树上的小星星一般的闪闪发光才是。

　　于是，这名署名为雷锋同志的同学，就将这个惊天的消息分享给了帝国大学的诸位同学们。

　　原来，整个帝国大学内的，玩游戏玩的最好的人并不是那个学长肖奈。

　　而是那个玩出了新高度却是不愿意太过于高调的狰狞刀客。

　　是的，这个名为狰狞刀客的话题性极其高的玩家，竟然是他们帝国大学的在校生。

　　而他的名字，更是在这一学年之中最长被人给提起的人物之一。

　　值得人敬佩的顾峥。

　　伴随着这个爆料的是，顾峥减肥成功后的小帅的照片与他在游戏中孤独的背影截屏，都被上传到了这个帖子之上。

　　让原本打算质疑一下这条消息的真实性的同学们，也瞬间变得无话可说。

　　然后，就在一众同学们的惊诧之中，就在这个八卦传播的最快的集散中心。

　　风云人物顾峥，正式的迎来了他的登基，哦不是，是上任大典。

　　那一天，江湖中的天很蓝，蓝到顾峥看到的天，仿佛比平时还要高上几分。

　　那一天，百毒岭中的树很绿，绿到看到他的人总觉得异常的妖异。

　　而就在这个既平常又极其的不平常的一天中，整个禁地中人，都迎来了他们盼望了许久的一天。

　　他们有了新的教主，一个吉祥物一般的存在。

　　但是这位教主的出现，却为他们三苗人解决了他们几代人孜孜追求的愿望。

　　走出大山，行走江湖。

　　顾峥就在这种渴望的眼神之中，就在这周边闻讯赶来的诸多帮派人士的注视之中，就在那被围的密不透风的玩家们的簇拥之下，气定神闲的站在了那个由虫尸蛇躯所组成的万蛇窟的坑洞旁边。

　　在那里，有一座陡峭的登云梯。

　　顺其之上，可至天顶。


第1016章 都市篇·男神修罗场（四十六）

　　而那座天顶在，则是用毒瘴密林之中的一种十分罕见的可以避毒的紫竹所搭建而成。

　　就算它高耸入云，那通体华丽尊贵的明紫色泽，在阳光的照射下依然是发出了耀眼的光芒。

　　这是五仙教教主的专属宝座，也是整个教派压轴登场的秘宝之一。

　　现如今，这座宝座即将成为顾峥的坐下之物，若是一般的年轻人怕是早就被这天大的幸运给冲的手脚发抖，激动不已了。

　　但是此时的顾峥，就站在这座登云梯下，背附其手，深情淡漠。

　　他的身边只剩下了三苗族的老族长，和那个常年跟在他身后的黑铁塔。

　　而就在这个闹中取静，人生登顶的时刻中，顾峥那一声幽幽之语却在这三人之中响了起来。

　　“时间过的真快，一晃又过去了十日。”

　　“想来，那日我们送给客人豪饮的五仙茶，在今日应该就能发挥它的功效了吧？”

　　而那位头绑裹紧，一身盛装打扮的老族长，则是露出了一个踏实安心的笑容，十分肯定的回答道：“有的了。”

　　“今日我教中的碧幽蛊王已经给了我最新的反馈，它随之而产的一十二只控识蛊，早已经被我收入到瓮中。”

　　“教主若要需要，只需要跟小老儿言语一声，咱们就能将那日出现在寨子中的那一队人马，全盘的操控在股掌之中。”

　　“桀桀桀桀桀，我三苗族的五仙儿茶，可不是那么好喝的。”

　　“只怪那些人太过于自信，竟是连教主你的饮茶的方法都不曾听全了，就敢胡乱的尝试。”

　　“合该成为我们五仙儿教的蛊傀。”

　　随着老族长的轻笑，他身后紧跟着的大汉也跟着莫名的抖动了起来。

　　让早已经知晓了其中的缘由的顾峥，半分的惊诧也无，只是缓缓的抬起了自己的头，回望了一下那些提前得知了消息，前来观礼的外来人们。

　　用一种淡的只能自己听到的声音自语到：“只希望，你们莫要胁迫于我，而我自然也不会使这等的手段。”

　　“江湖险恶，各安天命吧！”

　　说完这话之后，顾峥的音量就再一次的提了起来：“黑老，是何时辰了？”

　　“教主！吉时已到，请教主踏上登天梯，行上青云路，坐上紫竹椅，成我五仙教！”

　　随着老族长的这一声尖锐的长啸，一下子就让周围的人将注意力全部都聚集到了顾峥的身上。

　　他们的目光不再因为这个庞大的恐怖的蛇窟所吸引，反倒是全都盯着那个因为距离遥远而变成了一个黑点的身影之上。

　　哪怕他们看得不分明，也不能错瞧了一眼。

　　要知道这个大典，可是现实世界中的全球同步直播的盛况。

　　光是这个大典的前期宣传，那就是整整持续了一个星期。

　　在这一个星期里，这个大典的宣传攻势，气死了十几个世界巨星，愁死了几百家的赚明星钱的公关公司。

　　在国家机器的碾压之下，全球的媒体之声只剩下了一个：江湖，狰狞刀客，五仙，大典。

　　在这种的宣传攻势之下，那些原本不知道江湖的人们，托顾峥的福，也全都知道了江湖是干嘛的了。

　　而就在这短短的一周的时间内，整个江湖的服务器内的玩家的人数就呈现了几何势的增长。

　　可是说来也怪，这么多的人拥入了江湖，这个看起来无穷无尽的服务器却没有半分的顿卡之感。

　　而这个世界中，有心的聪明人总是很多很多。

　　当他们对这个江湖中存在的种种的疑问的时候，这个全球瞩目的大典也如期进行了。

　　这个明明是一个与他们一样的现实世界的玩家，狰狞刀客，来自于帝国的一名最普通不过的大学生。

　　现如今却可以穿着这些三苗族人在庆典的时刻中才上身的盛装。

　　头戴银白似雪如同冕冠一般的头饰，颈绕蝶形绕围帕，腰缠一条蛇形亮银鞭，脚蹬绑带挂银鞋。

　　端是磅礴大气，美不胜收。

　　哪怕狰狞刀客手中的那一把巨大无比的银鞘弯刀，也无法夺取这一套衣衫的风采。

　　而就是这一身代表着三苗族匠人们的最高杰作的装扮，终究是拉开了这一场轰轰烈烈的属于江湖的风暴。

　　“噔！”

　　这是顾峥自老族长的话音落下之后的第一步，也是这晃晃悠悠危险万分的登顶之路上的第一步。

　　这个男人，在这个江湖世界之中，终于做到了万众瞩目。

　　力压了所有的男神，踏上了他心中的那个难以企及的目标。

　　“噔！”

　　又是一步，随着这一步的开始，混迹在人群中的官方的媒体玩家们，就开启了全球解说之路。

　　当顾峥终于走到了他的宝座的面前的时候，那个象征着揭开惊天秘密的现实中的大屏幕，就将顾峥的玩家形象，清清楚楚的坦露在了全世界人民的面前。

　　一个激动难耐的背景解说之音，在这一刻缓缓的响起：“据全球物理学家，生物学家，史学家，民俗文化学者所组成的研究小组的研究所得。”

　　“我们所在的水蓝星，正面临着一个质的变革。”

　　“不同维度的多个位面，正缓缓的展示在我们的面前。”

　　“让生活在这个时代的我们，能够见识到更加缤纷夺目的世界，更加与众不同的生活。”

　　“现在，诸位在大屏幕中所看到的世界，它并不是由我们人类所虚构出来的。”

　　“它是真实存在的，它是具有着独立的构成以及完整的进化链条的成熟的位面。”

　　“而这个位面与我们现实世界一样，是存在于这个球体之上的。”

　　“并且随着时间的推移，正在与我们的生活渐渐的融合在一起。”

　　“据专家小组的研究推测，两个位面的真正的碰撞将在两个月以后的某一天里发生。”

　　“可能是从一根草，又或者是一棵树，也许你家的后花园之中莫名的蹦出来的白兔就是另外一个位面的产物。”

　　“而当你莫名的踏入到一个陌生的环境之中的时候，也许你也随之步入了江湖。”

　　“不过大家不要担心……在那一天到来之前，有关部门的检测系统将会提前通知大家，事件的进程并会及时的预警。”

　　“……”

　　“哗！”

　　这话一落一片哗然！


第1017章 都市篇·男神修罗场（四十七）

　　而就在这个解说员说出这些话语的时候，那个什么都知晓了，却对未来的路一无所知的顾峥，已经霸气十足的坐在了属于他的宝座之上。

　　从今天起，做教主。

　　从今天起，我就是主。

　　哪怕现实世界中因为这一番解说而陷入到了莫名的嘈杂，行至在路上的行人车辆，因为这个消息的播放而缓缓的停下了他们前行的脚步，从未曾关注过这个游戏的人们都被周围密密麻麻的LED屏幕给吸引住了所有的心神……在江湖之中的顾峥，他的周围却依然的安静如鸡。

　　独自一人，站在高台之上，周围的风冷冽的有些无情……

　　让顾峥终于明白了，登顶的终点，就是孤独路的开启。

　　也让这个终于完成了万众瞩目，男神进度条的顾峥，露出了久违的满足的笑容。

　　因为就在他的屁股刚刚沾在这个宝座上面的时刻里，那个原本还差了一些的进度条终于充至了百分之百的进度。

　　而就在这个时刻中，那个沉睡在他的神识海之中许久的属于宿主的灵魂，也终于再一次的回转了过来。

　　让这个原本都要被抹去灵气的灵魂小球，再一次的恢复了元气，能有些许精神与顾峥面对面的交谈一番。

　　只不过比对方足足大了好几圈的顾峥，看起来就有些莫名的霸气了。

　　他只是如同以往那般询问了这位委托人的意愿：“任务已经完成了，你的愿望也被我完美的实现。”

　　“现在将身体转交给你，你应该应付的来吧？”

　　可是那个被对比的略显孱弱的球体，却是带着点小忧郁的回应到：“你这就要离开吗？”

　　“就在这个场合？就在这个位置？”

　　“是的！”顾峥毫不犹豫的点了点头，用他最为笃定的语气回答道：“莫要害怕，鼓起勇气。”

　　“用一个男人的担当，将今后的事情去扛起来。”

　　“学会坚强，学会孤独，若是当你坚持不下去的时候，请转回身去，看一看最爱你的父母。”

　　“为了他们，为了你那些真心对你的朋友，以及诚心对你的亲朋，你也要学着成长到足够为他们挡风遮雨的强大。”

　　“因为这条男神之路，是你心底中最真实的选择。”

　　“选择了这条道路的你，是苦是累，是乐是甜，你都应该无怨无悔，心甘情愿的走下去。”

　　“莫怕，想想你我共同走过的三百六十五日的风风雨雨，你就会觉得，你并不孤单。”

　　“也许，在这么多个位面融合到一起的时候，你我，还有相见的那一天。”

　　“朋友，珍重……以及再见！”

　　说完这番如同人生导师主神逼格的话语之后，顾峥的灵魂就像是超脱了一般的……浮出了委托人的这具躯体，携带着那个袖珍的笑忘书小机箱，在对方热泪盈眶满是不舍的深情凝望之下，就越来越淡，越来越淡，直至消散在这一方的世界之中。

　　而这个被独自留下的原主顾峥，则是在身躯一震了之后，就顺利的接管回了本属于他的身体。

　　但是此时的他，却是半分能够再次控制自己的人生的欣喜也无，他反倒是不受控制的就的流起了悲戚的泪水。

　　在顾峥早已经听不到的这个世界之中，在这个高耸入云的紫竹宝座之上，发出了如同孤狼一般泣血的哀鸣。

　　“大哥，你好歹听我说两句行不？”

　　“你最起码等这个登基大典完毕了之后再走啊。”

　　“再不济，等你从这个宝座上走下来的时候，你再离开，我都不会有这般的反应啊！”

　　“这年头，像这般荣耀的时刻，你怎么都能如此无欲无求的……拱手让人了呢？”

　　“啊！！发扬精神也不是这个时候发扬的啊！”

　　关键是……

　　“我恐高啊！”

　　得，怕是刚给充满的男神进度条，就被这一吼，就给吼掉了百分之五十了吧。

　　当然，早已经一去不回头的顾峥，自然不管他身后的洪水滔天了。

　　新的世界实在是越来越危险，我需要回归现实去静静心啊。

　　当顾峥保持着那种诡异的微笑再一次的站在让他熟悉无比的书房之中的时候，他第一次长出了一口劫后余生的气息。

　　那个名为“男神都市”的世界，实际上已经不受控制的往修罗地狱之中进发了。

　　至于今后，会不会朝着更加诡异的方向进展，跟他有个毛线球的关系。

　　特别踏实的顾峥，轻轻的点了点脚底下的地板砖，一种坑完人舒坦了的感觉油然而生。

　　而当他再一次的抬头望向墙面的挂钟的时候，那个滴滴答答的指针也随之一步步的走了起来。

　　很好，相当的完美，再也不用担心如上一个世界那般的再发生胡乱穿越的事情了。

　　就算笑忘书现如今的机箱再怎么的老旧，也比纸质的书籍要来的稳妥一些。

　　对此表示了高度认可的顾峥，默默的站在了笑忘书的机箱边上，用极其嫌弃口吻问道：“啧，怎么还是原本的老机型，不是说，若是我成功的完成一个世界的任务之后，就会升级一次吗？”

　　说完这句话，顾峥还下意识的用自己的手指头蹭了一下对方的机箱盖子，皱着眉头检查一番，瞧瞧笑忘书这个机器会不会落灰。

　　而听到了顾峥的这番指责，笑忘书却是憋屈的自辩道：“爷，升级是肯定会升的啊。”

　　“可你好歹也要给我一个喘气的功夫啊。”

　　“更何况，您现在肯定是要瞧瞧这个世界的回放啊，我要是光顾着吸收能量去升级了，您不就瞧不上了吗？”

　　嗯，说的还有几番道理，对于这个解释顾峥还算是满意。

　　但是接下来的他，立马就发现了这个世界回归之后，有什么地方比较别扭？

　　对了！是世界的回馈！

　　为何此次的他在返回到了现实世界之后，两只手会是空空如也的状态呢？

　　上瞅瞅下摸摸的顾峥，将自己的内裤都摸了一把之后，最终确认了，真的是什么……都不曾被他给带回来。

　　然后，这种巨大的落差就让顾峥接受无能了。

　　“我说笑忘书，虽说以前的世界过的憋屈点吧，可是好歹还有点慰问品反馈可以安抚一下我即将暴走的心绪。”

　　“可这第二个世界到底是怎么回事，竟然不给物质方面的反馈了？”


第1018章 男神世界的回放（一）

　　而听到了顾峥如是问，蹲在书桌上的笑忘书却心道：果然来了！

　　但是关于这个问题的答案，它却早已经在心中默念了千百遍，自然在回答顾峥的时候，也是顺溜到了一个不可思议的地步了。

　　笑忘书是这么说的：“那是因为，宿主所在的第二大世界中，将会有危及到现实世界的事物的存在。”

　　“它不同于失去了灵气的震天箭那般的，与顾爷所在的世界同出本源。”

　　“那些更加强大，更加难以控制的物品，一经出现，将会为宿主所在的世界，带来毁灭性的打击。”

　　“譬如？”顾峥的脑中灵光一闪，下意识的就问出了这句话语。

　　“譬如，能够毁灭整个世界的病毒原体，将人类兽化改造的进化基因溶液……”

　　“以及会让这个世界更加疯狂的进行军备扩张的超前黑科技，这些外世界甚至外太空之中的东西，顾爷，若是被你给拿回来了，您就能保证它们被存放的安全妥当吗？”

　　若只是值钱的死物，怎么都无所畏惧。

　　若是还能将活物给一并带回呢？

　　深思了片刻的顾峥，只觉得莫名的惊悚。

　　他突然觉得，带不带回那种东西，好像也没什么差别了。

　　但是这个原本存在的福利，可不能因为这样的理由就被莫名的取消了。

　　他总是要从其他的方面给自己找补回来的。

　　所以，在他想明白了之后，顾峥就理直气壮的对笑忘书要求到：“那取消了这个特别有用的条件之后，你总要在其他方面给予我一定的补偿吧！”

　　至于这个，笑忘书却是早已经做好了准备。

　　这个显示屏呈现出开启状态的电脑上，就冒出了一个附加说明。

　　待到顾峥仔细的将其中的内容给瞧明白了之后，也就只能勉强的接受了。

　　因为这个附加说明上给顾峥未来的穿越开了一个不大不小的手指。

　　上边说了，在前面多个世界中所学到的比较玄幻类的技能，在顾峥抵达到新的世界中，若是觉得这个世界的难度极其的大，生存的环境还极其的恶劣的情况下，他可以自主选择一项在前个世界中所掌握的超人的技能，拷贝到新世界之中使用。

　　若是所处世界极其的危险的话，这个一项……还有可能转化成为多项。

　　那这个附加条件是个什么意思呢？

　　就比如说顾峥，在他所穿越到的世界里，他只能运用这个世界所允许的条件，尽量的发挥自己的所长。

　　比如说，在都市的世界中，他曾经当过的夜叉，具有召唤神兽能力的祭司的能力，就绝对不可能被激活。

　　但是经过系统这么一补偿了之后，在他的基础能力即将应付不来的情况下，他可以像以前的世界，借贷拷贝。

　　将一项他认为能够让他渡过难关的能力借调过来，使其在通关的时候别那么的费劲。

　　这对于顾峥来说，简直是一件天大的好事啊。

　　但是，他下意识的就将这个说明书中的最后一行，一行字体小的需要放大镜才能看到的文字给忽略掉了。

　　这句话是这么说的。

　　任务者是否有危险，将会由本身世界的意识形态来判断。

　　这意思可就深了。

　　往坏里说，那就要看顾峥前去的世界中，世界意识对于他这个外来灵魂的善恶之感了。

　　若是漠不关心，或是心怀善意，那顾峥的境遇还算好说。

　　但是若是行为苛刻或是嫉妒的排斥的话，怕是顾峥不动用这项能力倒好，若是一旦动用了，并被新世界给发现了的话，怕是不刁难一番，就算是不错的了。

　　当然了，这件事同样也具有两面性。

　　若是在一个普通人根本就无法存活下去的世界，顾峥的这个补偿可就有了大作用了。

　　比如说，一个毫无灵根灵骨的普通人，突然就碰到了机遇，能够修仙了？

　　再比如说，在外星人入侵，漫天机甲的天空中，突然出现一个巨灵神了……

　　好吧，这事儿有点想多了，咱们还是看看新世界的回放吧。

　　收回思绪的顾峥，十分淡定的拖出放在书桌前的一把椅子，踏踏实实的做稳当了之后，就对着这个有些伤眼睛的电脑屏幕说了一句：“开始回放吧！”

　　而听到了这一声令下之后，笑忘书也终于是踏实了下来，开开心心的就将一个视频播放器给弹了出来，调成了全屏模式之后，就给顾峥声光色全套的播放了起来。

　　随着一声悠扬的乐曲的响起，一幕如同大电影一般的作品，就在这部电脑上播放了出来。

　　一入眼的，依然是忙忙碌碌车水马龙的城市，依然是有些微微的雾霾，依然是那种抑扬顿挫的味道。

　　早起的人儿正奔向希望，停下来的人们……却能享受公园间静人心神的阵阵鸟鸣。

　　只不过，若是真静下心来去瞧瞧这个世界，你将会发现，不知何时，它正在发生着翻天覆地的改变。

　　此时，在顾峥最为熟悉的地坛子公园里，晨练的老人们如同同以往那般，聚集在了公园最中心处的大榕树之下，进行着他们每一天都必须来上一圈的……八卦掌的演练。

　　可是坐在电脑屏幕前的顾峥，却是不由自主的将自己的身子给坐直喽。

　　因为在这个大场地的最前端，竟然有一个身着道服，手拿七星宝剑，眉目舒朗，自带高手风范的老者，作为领拳人，在一群老头老太太的面前，自顾自的演练着。

　　若这还不算奇怪的话，在这个老道士的身后，竖插着一根硕大的旗杆，旗杆上绣着八卦，并书写着硕大的……“文当”二字。

　　旗杆后，若不是还又有一队手拿宝剑嘿嘿哈哈的……围成剑阵自行演练的年轻人也参与其中的话，怕是就连顾峥，也能将这一略带奇怪的组合给忽视过去。

　　因为这本应该格格不入的两拨人马，现如今却是和谐的融入到了一起。

　　在这个老道长剑法耍完了之后，跟随在他身后的大爷大妈们也十分配合的收起了各自的剑势头，相当热络的就将这位老者给围在了人群当中。

　　“师父，今儿个就学到这里了？”

　　“我们是不是该交下个季度的学费了。”

　　“是啊师父，下个季度据说要传授新的养生剑法了？据说威力不小，可搏狮虎？”

　　“嗯嗯嗯……莫要急，莫要揪为师的胡子！”那老道长仿佛还没太适应这种热情的场面，用剑鞘有些狼狈的将这些年纪比自己还打上一旬的大爷大妈们给阻挡在了半臂的距离了之后，才喘了一口气，直接将手指指向了他身后旗杆的方向。

　　“尔等若要缴纳束脩，需到牟师侄处询问。”

　　“莫再要动手动脚，别怪为师我……还手了啊！”

　　听到了师父如是说，那些最热情不过的大爷大妈们，赶紧拍了拍师父那……被他们给挤皱的道袍，带着点小尴尬的微笑，一溜烟的就跑了个没影。

　　笑话，若是不跑快一些，怕是对方一剑下来，他们就要缺胳膊断腿了。

　　想当初，这位老道打着文当派的名号下来骗钱，哦，不对，是广收门徒的时候，被这群大爷大妈们可是没少嘲讽。

　　而这个脾气颇为中正平和的道长被他们给挤兑急了之后，也不多言，只朝着他们用来挂鸟笼子的歪脖树这么一挥剑，那个经过闪电劈砍都不曾倒下的顽强的老树，就在众人的注视之下，轰然倒塌。

　　后来，别管这老道士是怎么被公园的管理员给追的狼狈而逃的吧，但是大家伙对于他的能力，以及他所出的地方，已经有了清楚的认知了。

　　而这个看起来有些小潦倒的门派，就在这群认可了他们的人群中生存了下去。

　　据说，他们门派的所在，就在二里地外，突然冒出来的土山坡上。

　　因为占地位置的特殊性，当地政府已经和他们开始洽谈周边土地的合作开发项目了。

　　但是短时间内，现钱却无法到账，一大门派的人都是要吃饭生活的。

　　下山打探顺便讨生活的文当派，他们瞅着外边的铁皮壳子踌躇不前，只觉得这个地坛子花园之中的鸟语花香与他们文当派的教义理念……那是相当的契合了。

　　索性就做近不做远，做熟不做生。

　　等到他们门派下的山坡被开发好了之后，这一大票的大爷大妈们将会是他们山头门票收入的主要贡献群体了。

　　一想到这里的老道长，也就是文当派的掌门，那就是美滋滋的。

　　原以为十分艰难的世界融合之路，反倒是被他这个老古董给最先走出了一条康庄大道。

　　不但如此，他还收到了一个天纵之资的女徒弟，让他看到了这个末武世界之中，行江湖之势的曙光。

　　而这个徒弟，就是负责跟这群大爷大妈们打交道的牟小柳了。

　　这位本就是现代社会八卦掌嫡系传承人的姑娘，在听说了地坛子公园里出现了一个打着八卦旗帜的古武门派了之后，就急匆匆的赶了过来。

　　在与这里的师父正式的对战了一场之后，就死心塌地的成为了文当派中的一员。

　　用牟小柳的话来说，学无止境，武学就是要在不停的探索之中才能进步的。


第1019章 男神世界的回放（二）

　　好，真是太好了，在这个新世界中，两拨人仿佛都适应的十分良好啊。

　　那么，我们视频中真正的主人公呢？

　　我在这个世界里曾经拯救过的胖小子呢？

　　还没等顾峥发问呢，这世界竟像是知道顾峥所想的那般，一下子就将镜头给拉长了起来。

　　随着镜头越拉越远，偌大的公园就变成了一个圆圆的坛子，而横立在公园门口处的那条还算宽阔的马路，就昭现在了顾峥的面前。

　　只见，还未曾达到早高峰的路面上，行过一队蓝衣苗人，他们行驶在邪教专用车道之上，速度飞快，犹如无人之境。

　　而跟在他们身后的，是行得同样飞快的蛇虫鼠蚁。

　　仿佛在为什么即将发生的了不得的大事儿，而匆匆行进一般。

　　这其中，领头的还是顾峥的老熟人。

　　这位五仙儿教的老教主骑着一辆爱牛牌电动自行车，一骑当先的，在前面为大家鼓舞着劲头。

　　“都跑快点，伢子们！”

　　“今天可是教主出关的大事件。”

　　“早叫你们这些人不要忙着胡玩胡耍的，要多学一些有用的技能。”

　　“你看，这个时候，不就起到作用了！”

　　“从今儿个起，咱们五仙教派中人，不会骑自行车的，都要被贬成粗使弟子！”

　　“不得使御毒虫！”

　　“不会使用基础电器的，不许进内院讲堂，学习不到教派之中真正的传承！”

　　“要与时俱进，知道不！！”

　　“是！”这群跟着跑的小伙子们应答的是十分的齐整。

　　但是在心中却是默默的吐槽道……

　　还不是因为他们的教主太豪气太有钱了，他在刚融合完这个世界了之后，为了教众联络方便，竟一人发了一个小豆手机，399元2B款的。

　　这不，一下子就吸引住了整个教众年轻派的心吗。

　　自这一刻起，五仙教教主的威信空前的高涨，想必以后历任教主都不会像第一任这么的英明了。

　　他们这不是又忙着熟悉了一下，这个世界正在流行的皇者农药，一不小心就忘记了学习其他的相关技能了吗。

　　这说到底了，都是为了教派的发展，响应教主的要求，不辜负人家的一派好心吗。

　　理直气壮的教众们，脚底下跑的却是不慢。

　　在经过了地坛子公园的后院，又转了三个弯儿，就抵达了一片灰蒙蒙，阴森森的森林所在。

　　而这周边，除了大型的工厂区之外，竟是不见半户能住人的建筑。

　　可就是这种环境，这些五仙儿教的教众们却像是回到了家一般的，特别自如的低头钻入树林，只不过片刻的功夫，就消失的无影无踪了。

　　等到屏幕之中再次显露出他们身影的时候，场景已经转换到了毒瘴深林的最深处，一座超现代外观的实验大楼的外围了。

　　而此时的五仙教老族长以及诸位教众们，则是神情严肃，轻理衣冠，静待这个建筑物的大门开启。

　　随着刷拉一声响，这个极具金属质感的大门从当中分开，一个身着白色拖地大袍的男人，就从其中缓缓的步出。

　　是这个世界的顾峥啊。

　　他带着多日未睡的疲惫，以及成功攻克难关的欣喜，从这栋神秘的大楼之中走出，融入到了迎接他的五仙教的人群之中。

　　在诸位殷殷的期盼之中，他奋力的点了点头。

　　然后迎接他的，则是震天响的欢呼之音。

　　“哦！成功了！”

　　“五仙儿教主，威名远播，一统江湖，莫敢不从！”

　　“强化版三虫三草毒提取液，正式面世了。”

　　“从今往后，谁要是敢不服我五仙儿教派，我一个秘传毒药就毒翻他们全家。”

　　“桀桀桀桀，这一次官办的武林大会，朝廷台全程转播的盛况之中，咱们五仙儿教可是要露脸了。”

　　坐在电脑面前的顾峥：……

　　这教派真的奔着邪教的大方向，一去不复返了。

　　不过看起来，这个研究大楼怕是不单单是研究毒药那么简单的吧。

　　顾峥从一扫而过的实验室的内观之中，窥一斑而知全豹，在那些忙忙碌碌的实验人员的身上，看到了让这个世界飞速发展的契机。

　　围绕在这个曾经的绝地周围的，是越来越多的制药工厂。

　　从当中源源不断出产的或是毒的或是苦的药物，流入到了这个世界的千家万户之中。

　　而另外一侧的特殊动植物研究院，以及稀有种类宠物饲养培养基地的落成，也在很大程度上昭示了，这个教派为这个世界带来的新气象。

　　这样，就很好了，没有尸横片野的生灵涂炭，没有烧杀劫掠的激烈对抗。

　　这一切的功劳，都源于现在这个站在三苗族人之中，笑的开心而满足的年轻人啊，这一次顾铮就不抢功劳了。

　　虽然，岁月为他曾经稚嫩的脸上填上了不少的风霜，却也为他单薄的人生里……书写了最为精彩和厚重的一笔。

　　这个曾经为了一点点的小事就失去了认真生活的动力的不成熟的男生，现在却变成了一个真正的有担当有事业，有责任的真男人。

　　不知道现在的他还是不是如同大典那天的那般，是全世界人民心中的男神。

　　但是现在的他，一定是他自己心目中的最棒的男神。

　　加油！曾经的胖子。

　　加油！令人刮目相看的男人。

　　当顾峥的嘴角微微挑起，嘴中莫名叼起了一根细白的香烟的时候，这个镜头中属于委托人的画面正在慢慢的模糊。

　　随之而来的，是一个个的他曾经经历过的，碾压过的，成全过的，各路男神。

　　他们当中，拿到了奥斯卡最佳男主角以及江湖朝廷所颁发的最佳演绎奖的……是帅的无边无际的秦观。

　　这位两世界一经融合，就以超帅的脸蛋，犯罪的身材，以及莫名的个人魅力，迷倒了万千的正派女侠以及魔教妖女。

　　让水蓝星政府迅速的将其给定义为了……世界形象大使，并起到了在两个国家甚至正邪两道……十分良好的沟通纽带作用。

　　用自己的帅，给所有的民众们示范了，就算是看似最无用的东西，在异世界相互融合的时候，也能起到关键性的作用。

　　让许多普通的市民们都明白了，只要是用心的去思考，这个新世界的出现，对于现如今的他们来说……是充满着机遇的。


第1020章 男神世界的回放（三）

　　这样的秦观，让原本就挺喜欢他的帝国人民更加喜欢他了。

　　而从那个契机开始，这个帅出天际的男神，就将他的颜值征服世界的路……一直走了下去。

　　秦观是与顾峥交锋过的属于普通人类型的男神之中，在新世界中里算是混的比较好的。

　　而混的并不算如意的那一拨人，自然是被顾峥给挤兑到了外国的F4。

　　因为失去了起手的先机，又因为国外的人对于帝国江湖以及历史的不熟悉性，更因为这款游戏对外发布的时间的延迟。

　　就让本应该在帝国之中占得先机的剩下的三个人的组合，反倒是成为了最晚反应过来的那一拨的人马。

　　等到他们接到了家族的通知，急匆匆的返回到国内的时候，这三位原本的天之骄子，才恍然的发现，已经有许许多多的普通人走在了他们的前面，在这个新世界之中找到了属于他们自己的精彩。

　　而多个世界的逐渐融合，更是减少了大财团，大企业继承人在一个国家之中的分量。

　　因为这个广袤的几乎没有边际的世界之中，只要是怀揣着一个变强的梦想，总是可以找到自己为之奋斗的目标的。

　　在更加公平公正的环境之中，越来越多的人无需去靠着巴结像是F4这样的人，去实现自己的理想，或者是达成生活的目标了。

　　他们这些人只要肯干，敢拼，哪怕是加入到国家所组织的探荒队伍或是深挖掘的前锋营里边，也是能为自己拼出一个未来。

　　更别说那些稍微有一些特殊技能的人员，更是成为了被尊敬和争抢的对象。

　　现在的帝国，才像是众人所描述出来的真正的美好世界，才真正的做到了相对的公平公正。

　　二十一世纪什么最宝贵？

　　是人才。

　　所以，与大家站在了同一起跑线上的F4们，在应付自己家族的资源争斗的同时，还要努力的跟上前人的脚步。

　　而一错步步错的几个人，也终于走向了泯灭与众人的道路之上了。

　　这影片播放到最后，负责剪辑的笑忘书，竟然连多余的镜头都懒得给这四个人……一个同框了。

　　只是十分敷衍的用不知道从哪里扣出来的图，勉强的沾粘在一起，就算是将这一篇给翻过去了。

　　也别怪旁观的顾峥一眼就看出了这其中的差别。

　　因为在普通男神区域内的属于秦观的照片就是给VG拍摄的时尚大片的封面。

　　而给F4预留的区域，则是三个胡子拉碴的中年大叔配上一个剃着大青皮穿着横杠海蓝监狱服的搞笑照片集锦。

　　这喜好感偏差的可够厉害的啊。

　　这果然还是一个看脸的世界。

　　将香烟从自己的唇边拿走的顾峥，像是看透了这一切一般的笑了，在弥漫的烟雾就要将这个不大的屏幕全然的笼罩的时候，属于非人类范畴的男神们的结局，就正式的上演了。

　　首当其中的还是最接近于普通人的肖奈。

　　因为他早早的与帝国捆绑在一起的缘故，让其享受了许多了不得的待遇。

　　而当顾峥走出了一条不同的，却是正确的道路的时候，这位原本得到希望之星的地位，就略显尴尬了。

　　但是这位摆的正自己心态的肖奈学长，本也不是靠玩游戏吃饭的专业人才。

　　人家先是学霸级别的计算机系的高材生，然后才是一位传统的游戏高手。

　　虽然他们一开始尝试的方向是错误的，但是在及时的发现了其中的偏差之后，就立刻抛开了原有的游戏心态，踏踏实实的依照一个人的玩法去去尝试着解析新的世界了。

　　而在两个世界大融合之后，又因为自己的高等级能够跑更多地图的缘故，就莫名的成为了两个世界融合之后的资料通。

　　许多不知名的地方刚刚冒头的时候，总是由肖奈组织起来最新的开荒队伍，前去为大部队们探路。

　　凭借着敏锐的直觉，丰富的江湖经验，他总能带领着自己的女朋友以及好友们所组成队伍，完成一个又一个旁人难以突破的任务。

　　到了最后，竟是凭借着这一点，成为了众人再次认可的新世界的探险家。

　　以超与常人的勇气与能力，为所有的人谱写了一篇，从逆境之中再次的崛起的成功案例。

　　也让所有人知道了，成功人士身上的某些特质。

　　那就是，顺境之中保持本心，逆境之时，不忘初衷。

　　荣辱不惊，淡然处世。

　　让所有人都为之心生敬佩。

　　在最后一个画面之中，是穿着一身戎衣的肖奈他正在与眼前一群混搭打扮的队友们，在一处最新冒出来的……他也未曾接触过的地貌的边缘热烈的讨论着什么。

　　他们看着眼前这一鬼戚戚，阴森森的新区域，浑身的血液就像是沸腾起来了一般，别提多么的亢奋了。

　　这才是他们向往的生活啊，充满着无限的可能，刺激，未知以及神秘。

　　而当这群人听从了肖奈的指挥，正打算嗷嗷叫唤着朝着其中一条看起来最为安全的矮树林的方向探进去的时候，突然，这片黑漆漆的神秘所在，那看起来最不好通过的荆棘林中却是鼓噪之音大作。

　　一队打扮的比他们还奇形怪状的人们从这其中鱼贯而出，带着点小兴奋，小陌生的抬眼打量着这个林外的世界。

　　而当一这些人当中的一个一看就挺机灵的小伙子，瞅见了肖奈这一伙人了之后，就激动的哇啦哇啦的说了一番他们都听不懂的话语，随后一头又扎回到了黑山林的深处。

　　“这是几个意思？看见咱们人多去叫救兵去了？”

　　当肖奈轻声的“警戒”的指令被发布出去的时候，那个跑的特别溜的小伙子又去而复返了。

　　只不过这一次，跟随在他身后的可是偌大的密密麻麻的一群人。

　　多到整个密林入口处都被人头给挤的水泄不通。

　　而当肖奈这仅有二十多人的小型队伍组合的私下商讨对策的声音都带上了颤音的时候，这群密集的人群之中却是分开了一条规规矩矩的通道。

　　伴随着一个年轻小伙子：“教主！我们走出来了！”的嘶吼一起出现的是……一个让肖奈既熟悉又陌生的身影。


第1021章 男神世界的回放（四）

　　是的，这个身影让他无比熟悉的原因，是因为，就是这个人，是将他先前那么长时间的努力都打入尘埃的罪魁祸首。

　　而让他陌生的原因也十分的简单，因为就算这件事情过去了如此之久了，他肖奈与顾峥，也却从未曾真正的碰到过一次。

　　更没有面对面的去了解过对方。

　　这一对被认为是宿命之敌的男人，却是在今天在彼此对视的第一眼中，就产生了惺惺相惜之感。

　　是的，人的缘分就是如此的奇妙，一句话不用多言，一个动作都不必多做。

　　两个人就可以彼此的认同，并引为一辈子的知己。

　　顾峥与肖奈，就是如此的两个人。

　　所以，当他们最终站到了彼此的对面的时候，只剩下了一笑，以泯恩仇。

　　“你好，我叫顾峥！”

　　“你好，我叫肖奈！”

　　久仰大名。

　　当坐在电脑面前的顾峥的眉头随着这一事件的发展，逐渐的越皱越紧的时候，那个惺惺相惜的画面却是瞬间陷入到了黑暗之中。

　　当镜头再一次的转亮的同时，在见到那张最终定格得到照片的顾峥，却是被这突兀出现的照片给惊的手一哆嗦，把只抽了几口的香烟，给抖落在了地上。

　　因为这最后一张图片，是几位未曾出现在镜头前的……非人类男神在这个世界上的最后的映像。

　　两张同等大小的黑白色的镜框，就这样并排的码放在一起。

　　照片中的他们，仿佛和多年前相识之时一般的年轻。

　　但是趴在他们的镜框下悲声哭泣的人们，却早已经不再年轻。

　　仿佛，他们是不老的存在，就将最美好的岁月定格在了他们最有朝气的年代之中。

　　到底发生了什么？

　　让两个前途大好，别人先去了他们也不一定有事儿的精英骨干，就这样轻易的去了呢？

　　若是最自然的死亡，下面的祭奠，不会像是现如今这般看起来是如此的仓猝以及惨烈。

　　但顾峥俯身捡起落在脚边的香烟的时候，他想要的答案就缓缓的展现在了他的眼前。

　　只不过这一次，不再是肖奈与顾峥的主战场。

　　而是那两个因为顾峥的缘故，回归到了自己的小圈子之中的……超出了普通人范畴的男神，强兵王与林毅的主场。

　　自从一个思维回复了正常，另外一个被强制的带走了之后，这两个就从顾峥的生活之中完全消失的伪男神，却用另外一种方式，在这个世界里继续生活了下去。

　　他们被派到了更为危险的……下一个需要融合的异界空间之内，用自己的能力为帝国反馈出关于新世界的最新的资料。

　　“林毅！快！带着东西快跑！”

　　那个有些傻兮兮的强兵王，在镜头前笑容依旧。

　　但是已经经历过许多次生死的顾峥却知道，对方的时日无多了。

　　因为一种诡异的毒素正在强兵王的体表外部迅速的蔓延着，那种最毒的蛇毒都无法造成的青黑之色，已经快要遍及这个濒死的男人的全身了。

　　可是就算是如此，这个男人，却依然强撑着一口气，将怀中……他曾死死的抱住的包裹，递给了此时正拖拽着他不停的前行着的林毅的手中。

　　“你快走吧，我怕是救不回来了。”

　　“依你的本事，一定能够顺利的返回帝国的。”

　　“带着这个东西，说不定就能研究出来，让我们的家人，朋友，那个世界所有的普通人免遭不幸的手段呢。”

　　“至于我？”

　　“这样的我，是绝对不能回去的。”

　　“也许，以后我会回去，等到病毒完全被控制住了，等到我们找到最有效的解决方式的时候，你再来寻我。”

　　“我不走，我就在这里等你。你要相信我，哪怕我失去了生命，回家，对于我来说，也是最想实现的愿望。”

　　说完这句话的强兵王再一次的傻笑了起来，这个在林毅的眼中，只是枪械军设使的比较溜的普通人，却迸发出了一个修炼者都无法企及的力量。

　　因为强兵王的话，还在愣神的林毅一把就被对方给推出了这座半封闭的实验室，再抬头的时候，那栋大楼之中就已经完全的失去了强兵王曾经存在过的痕迹。

　　而他的怀中只有一个脏兮兮的军用书包，上边的火药溅射的黑斑以及暗红的斑斑肮脏的血迹，昭示着，他们主人曾经真的存在过的痕迹。

　　“混蛋！逞什么英雄！这都什么年代了！他妈的！还给老子玩这一套，军人就是要为老百姓牺牲的戏码！”

　　“强兵王，你个混蛋！你等着，等我拿到解药，找到你变得其丑无比的身躯之后，哪怕是你烂成了一坨腐肉，我也要给你弄活了。”

　　“让你瞧瞧，你现在到底是何等的鬼样子！让你死，也死成一个正常人的模样！”

　　摸了一把无知无觉就流满脸颊的泪水，酸楚的不能自已的林毅，行进的脚步却比以往更加的坚毅。

　　快点，再快点！

　　面前的尸山血海，枯骨腐肉算是什么！

　　就算以往再怎么讲究的林毅，在冲入这些已经不是人的丧尸潮群之中的时候，也再也没有了以往的矫情。

　　他手中翻飞出来的气浪，仿佛不要钱一般的朝着这些无知无觉的行尸走肉的身上挥洒了过去。

　　仿佛将这些毒瘤给冲击成齑粉，才能宣泄他此时无处发泄的愤怒，以及铺天盖地的悲伤。

　　“都是因为你们！混蛋！啊！！！！”

　　当一招升龙飞天，将他面前的潮水般的尸群给炸出一个偌大的豁口的时候，怀抱着脏兮兮的包裹，浑身上下已经没有一处干净的地方的林毅，就从那尸群为此分开的一瞬之中，看到了他们曾经进入到这个世界的节点。

　　那个小的如同一个摄影器材中的微型三脚架一般的接收器，现在正待在一个安静的角落之中一闪一闪的泛着幽兰色的光芒。

　　而在它的身边，从四面八方朝着林毅方向潮涌过去的丧尸们，却未曾发现这个小东西的存在。

　　哪怕其中一两个因为拥挤，不小心的钩蹭上了这个仪器，这那些早已经丧失了自我思考能力的怪物们……却依然如无知无觉的……直朝着同一个目标而去，是活生生的鲜血的味道，这个他们已经许久都不曾感受到的属于生命的最美妙的味道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　莫名的嘶吼从这些丧尸的口中被叫嚷了出来。

　　在这个空荡荡的世界之中，竟起了回音之势。

　　在外围，更多被巨大的打斗以及血气给惊动起来的丧尸们，正在以极其快的速度朝着林毅的方向奔跑而去。

　　是的，速度非常的快，这个世界的丧尸，早已经不属于我们所熟知的丧尸世界之中的那种行动迟缓，只要有几分勇气，配上趁手的武器就能将其消灭的最低等的丧尸了。

　　这个早已经不见一位幸存者的丧尸世界之中的丧尸，早已经在斑驳的城市建筑之中，不知道游荡了多久，又被这满是污浊的病毒之气，冲刷和渗透成了现如今的模样。

　　那些经过了腐烂洗礼的丧尸们，被这个不停的分裂进化着的病毒在不停的改造着，最终成为了他们现在这幅战斗力绝对不孱弱的模样。

　　否则，凭全兵王这种行事谨慎，军事素养及高，又做好了事先准备的特种兵王，又怎么会轻易的折在这些丧尸的手中呢？

　　再加上，这个久没有人维护的世界之中，所有有效的设施都已经腐朽不堪，而那些坦露在明面上的关于这个世界的有用的资料，也已经残破不全了。

　　他们在这个世界之中得不到任何有用的支援，哪怕是最为基础的食物的补充，在这个世界里都已经得不到了。

　　想到这里的林毅讽然一笑，当初的自己因为犯了他们圈子中的规矩，才被判罚执行此次的任务的。

　　但是强兵王呢？

　　他何其的无辜。

　　为的就是根本无人知晓他的名字的那些老百姓的幸福，为的就是那个虚无缥缈的总是被他挂在嘴边的国家的安危？

　　笑话，他林毅自从懂事儿起，他的师父，他的家人，就让他清楚了一件事情。

　　那就是，这个世界就是一个弱肉强食，资源竞争的社会。

　　只有最强大的人才能活下来，活的更好，更滋润。

　　强兵王，你个傻子，你从小接受的理念，是大错特错的！

　　他妈的，今天的风真大，我的眼睛又被迷住了。

　　抹了一把眼角的林毅再一次的奔跑了起来，近了更近了！

　　他只需要将手指按在那个信号接收器的按钮之上，他此行的任务就算是完成了。

　　而永远留在这里的强兵王，他也算是死得其所了。

　　只可惜，他周围那些阻挡在最后一段路程上的丧尸的人数是越来越多。

　　多到就算是他的气浪一次七八个的将对方给掀翻，也无法阻挡它们前赴后继的脚步了。

　　“混蛋啊，怎么这么多！”

　　“这样的世界，这样的世界，有什么用！应该毁灭，最彻底的方式不是自我的救赎和预防。”

　　“而是要将这个世界彻彻底底的扼杀在一切都未曾开始的这个节点。”

　　就算林毅此时的口中是这般的叫嚷着的，但是他左臂胳膊中夹着的包裹，却是越来越紧。


第1022章 男神世界的回放（五）

　　他按下按钮的手指也是那般的毫不犹豫。

　　当那个水幕一般的壁垒终于再一次的凸显在林毅的面前的时候，当对面依照计划，在商定好的时间节点里接应他们的军方的身影都可以被林毅清晰的看到的时候。

　　这个原本被押解而来，不情不愿曾经在任务的初期，屡次打算逃跑的男人，第一次，停下了他迫切想要回归的脚步。

　　只是安安静静的等待着这个壁垒的连通。

　　将那个傻子强用性命护住的东西，送到那群贪生怕死，站着说话不腰疼的无能之辈的手中。

　　“劈咔！”

　　如同他进来之时一般，面前的壁垒在缓缓的剥离碎裂。

　　从一个小小的缝隙开始，到最终能够通过一个人弯腰而过的空洞。

　　但是此时的林毅已经不着急了。

　　他只是背靠着这个开裂的越来越大的壁垒，用自己还算是充盈的体力，击退一波又一波的丧尸的扑咬，让这圈儿怪物们尽量的远离他和强兵王所生活的世界。

　　就算再怎么瞧不起那些庸碌的普通人，但是一想到那些普通人之中还有强兵王这样的傻帽的存在，林毅那原本事不关己高高挂起的略带冷漠的心，就熄了许多。

　　也许，他这样的无心之举，只不过暂时的将这些恼人的东西抗拒在他的世界之外，只能保护那些没本事的人们一时的工夫。

　　但是他总觉得，现如今他，这么做了，那个他刚认识的朋友，那个在臭气熏天的环境之中也能将泡面煮的如同满汉全席一般的强兵王……会露出欣慰的不得了的笑容。

　　奶奶的，自己的心怎么就这么软呢。

　　想到这里的林毅，咧了一下嘴角，却听到了站在那个越来越薄的壁垒后边所传出来的一阵阵细微的惊叫之音。

　　“林毅，别看我们了！！快回头！！有危险！！”

　　嗯？

　　就在林毅又回忆起往昔，下意识的瞧了一眼马上就能被递出去的包裹的时候，他面前所要应对的尸群中却十分突兀的……出现了一个他们在这个世界呆了这么久都未曾碰到过的新品种。

　　只见这具丧尸，不也许不能称之为丧尸了。

　　因为这具躯体，它那双本应该如同死鱼眼一般毫无神智的青灰眼眸之中，竟然闪烁出了智慧的光芒。

　　而它的长相也与林毅曾经抬手灭过许多只的普通丧尸不同。

　　它反倒是更加贴近于，他们那个圈子之中的御尸派里边所操控着对敌的僵……

　　这个进化版的丧尸，浑身的肤质已经紫中透着红，本应该勉强附着在身上的皮肤更是呈现出了蜥蜴皮一般的韧性十足的质地。

　　至于它的五官，早已经转变了成了非人类的模样。

　　口器当中的牙齿，外翻，长突，形成了颇为狰狞的势态。

　　若说这外表，与那些骨头腐肉配浓疮的同伴们相比，着实算不得可怕的。

　　但是让林毅最心惊的，到底还是这个紫僵有章有法的进攻方式。

　　它在这个被毁的足够彻底的死亡之世之中，找到了属于自己的进化之路。

　　草！

　　心中一凌的林毅，立刻打起精神，尝试性的将手中的气浪攻向了那个特殊的紫僵的方向，却发现，那种能将丧失瞬间毙命的招式，攻击在这头紫僵的身上的时候，却只是将其击退了几个趔趄罢了。

　　见到于此的林毅眉头一下子就皱了起来，但是想要再一次的上前试探的他，却只听到他身后“咔咔咔！”越来越大的声音的响起。

　　来不及了，壁垒打开了。

　　他必须要用极快的速度穿过这道壁垒，将强兵王的希望以及他的功绩，带到所有人的面前！

　　想明白了的林毅，一咬牙，不再纠结，看到身后的空洞足够他弯腰钻过的时候，就一个低头麻利的穿障而过。

　　在一堆接应他的欣喜的小眼神之中，就将这个重若千斤的包裹给递到了他们当中的负责人的手中。

　　待到林毅之简单的与对方交代了一下包裹之中的东西，以及其重要的功效的时候，就听到他原本穿身而过的壁垒处，却传来了一阵阵惊恐的骚乱之音。

　　“将军！不！不好了！那个怪物！那个怪物冲过来了！”

　　“啊！！”

　　……

　　“哒哒哒哒！”

　　……

　　“是谁开的枪！！啊啊！”

　　不知道是哪个惊慌失措的士兵，在看到了靠壁垒最近的同伴被一双突兀探出的紫色的大手给抓住，并试图将其拖拽到壁垒的另外一侧的时候，就没忍住的扣动了扳机。

　　而当这足可以击穿钢板的子弹，打在那个怪物的身上之时，却未起到任何的作用。

　　一种名为惊惧的情绪，就在这些士兵的周围蔓延了开来。

　　他们当中，那个最先开枪，却发现无力阻止，队友的身躯还是在被徐徐的拖走的小战士，此时正泪流满面的抱着他的老班长的双腿，极其无助的在地面上被一并的……拖拽着，摩擦着。

　　但是就算是如此，他也不打算放弃，反倒是朝着身边经过的所有的战友，大声的嘶吼出拯救班长的请求。

　　“打脑袋，对！打脑袋！来帮忙啊！”

　　“班长！班长，你听到的到吗！”

　　就在这个死命的与紫僵争抢口粮的小战士他自己都要被拖拽到壁垒的最边缘的时刻，一双带着薄薄的茧子的大手，却是一把就抓住了他的后背，一个轻松的拖拽，就将其刹不住车的前行的身躯又给拽了回来。

　　而这个一把眼泪一把鼻涕，泥土混着泪水仿佛一个泥猴子一般的年轻士兵，却丝毫不感念这位救命恩人的好，反倒是一屁股就坐在了地上，略带埋怨的嚎啕大哭了起来。

　　“啊！你为什么要拉我，你要拉也应该去拉我的班长啊！哇班长！！”

　　可就在这个孩子失声痛哭的时候，站在这群人身后，十分敞亮的控场之上，正在操控着信号接收器的工程兵却是大声的预警了起来。

　　“不好！将军！不知道为什么，本应该缓缓关闭的壁垒，到现在还未有闭合的迹象……”

　　“不但如此，壁垒裂缝还有……越来越扩大化的趋势。”

　　这！


第1023章 男神世界的回放（六）

　　就当站在壁垒的这头的众人，对此情况一筹莫展，想不出头绪的时候。

　　依然是那个挺身而出救了小士兵一命的林毅再一次的开了口。

　　“应该是刚才的那头怪物做的。”

　　“他应该是看到了我刚才操作接收器的过程了。”

　　“什么！”

　　站在林毅身侧的这些士兵们，可是最早接触到这个危险世界的一群人。

　　他们知晓，在林毅与强兵王这一对组合进去之前，他们军中早已经派出过好几只训练有素的侦查队伍了。

　　但是真正成功的回归的，也只剩下这个形只影单的林毅了。

　　想到这里的大家，脸色都变得难看了起来。

　　若是他们的技术人员估测无误的话，这个世界的完全融合还需要几年的时间呢。

　　但是今天，若是就这样突兀的让那个世界的东西出现在现实世界之中……派毫无准备的他们，将会迎来一场无边无际的修罗地狱了吧。

　　而他们这些人，将成为这个世界的罪人。

　　现在的他们哪怕拼尽了自己的性命，也要将这一壁垒给成功的再次关闭起来。

　　可是到底再派谁去执行这一任务呢？

　　负责接应的领队，下意识的就望向了林毅的方向。

　　不，这个浑身上下都透着冷漠的男人，若不是军方与他们的圈子之中的交易，他怕是轻易不会管旁人的闲事儿的。

　　更何况，自从他带着大家需要的东西顺利的回归了之后，林毅与军方的契约就算是正式的完成了，想让这样的一个人，再继续为他们的任务服务？

　　不可能的。

　　可就当这位将军打算调动手头所有的尖兵，一起冲入壁垒内侧，就算是明知道是死也要在对面的丧尸大规模的涌出的时刻前将其信号器给关闭喽的时候，他身边那个自打救完了人之后，就蹲在那个冒着鼻涕泡哭的不能自已的小士兵身侧，一言不发，仿佛在透过这个士兵看其他人一般的林毅，却是开口说了一句话：“我去吧！”

　　“你们不是它的对手。”

　　“更何况，从里边关闭了之后，就要等下一次开启的时候，才能再次的出来的。”

　　“你们这些人就算是能够完成关闭的任务，却也无法在里边再存活一个月，这跟送死有什么分别。”

　　“而且，我还要去确认一些东西，你们应该庆幸，在这个时间点中知晓了有紫色僵尸的存在的消息。”

　　“而不是当我们傻乎乎的去准备迎接新世界的融合的时候，再被对方打的手足无措。”

　　“况且，我还有一个大胆的猜测，我们现在碰到的这只僵尸，到底是不是他们之中最强的那一只？”

　　“在那个世界之中，到底有什么样的存在，这是我们必须要知道和掌握的资料。”

　　“所以，这个再次回归的人选必须是我，也只能是我。”

　　“咱们就这么定了吧。”

　　说完这番话的林毅，根本就不由他身后的将军的反驳，反倒是将身上早已经脏的看不出颜色的劲装轻轻的整理了一番，带着点漫不经心的再次问道：“有吃的没？”

　　“给我备点。一个月呢，总不能饿死在里边吧。”

　　“若是一切都顺利，还是这个节点，你们就会拿到更详细的怪物资料了。”

　　“到时候，不用多谢我，给我准备点好吃好喝的就行了。”

　　“若是不顺利……”说到这里的林毅就轻笑了一下，带着满不在乎的笑容仿佛为自己的决定打气一般的大吼道：“那我得到的东西，也会放在那个信号器的周围。”

　　“倒时候把我那个死抠门的师父给叫过来。”

　　“他那内力足可以应付这种距离的隔空取物了。”

　　“也省的让旁人白白牺牲了。”

　　说完了这句话，林毅就不再多言，他就安静的堵在那个越来越大的洞口处，一巴掌一巴掌的将那些试图从这个薄弱的屏障之中探身出来的恶心玩意儿又给拍了回去。

　　而后，行动起来的士兵们动作的很快。

　　只不过一会的功夫，一个硕大的麻袋就出现在了林毅的脚下。

　　“没有什么好东西，全是高热量，顶饱的战时食品和物资。”

　　而空出手来的林毅也不嫌弃，他只是乎而一笑，说了一句除了他其他人都不甚明了的话语。

　　“没事儿，我已经吃过了这辈子最好吃的饭食了，其他的，也只不过是果腹所用罢了！”

　　说完这句话之后，林毅就将这个麻袋往自己的腰带上一挂，仿佛挂了一个普通的腰包一般的，轻轻松松的就朝着他刚出来的破败的世界再一次的行去。

　　只不过，在他的脚刚迈出去一半的时候，那个蹲坐在地上的年轻的士兵，却是嗖的一下就从地上蹦了起来，毛遂自荐的大吼了起来。

　　“英雄，恩人！俺，余火灰，要跟你一起去！”

　　“我的班长还在对面，他是为了救我才被拖走的！”

　　“而俺也绝对不会拖你的后腿的，今年的新兵大比，俺是第一名，是当之无愧的新兵王！”

　　“俺还会生火做饭，俺家就是大山里头的，野外生存什么没有谁比俺最强的！”

　　“除了做饭，俺还会暖被窝，搞侦查，除了不能生孩子，俺啥都会！”

　　这一句句吼得是嘶声竭力，让原本还乱哄哄的现场，瞬间就安静了下来。

　　大家原以为这个莽撞的新兵蛋子会被林毅给喷的体无完肤的时候，那个已经快要独自离开的林毅，却是脚下一顿，转过头来，用大家都不理解的笑容回应了这个异想天开的新兵蛋子的无理要求。

　　“行啊，能得到你的队长的许可，就跟过来吧！”

　　“可是丑话说在前头，发生危险的时候我可不会管你的死活的啊！”

　　原以为林毅如此说余火灰会有片刻的迟疑呢，谁成想，这个生瓜蛋子却是毫不犹豫的就蹭蹭蹭跟上了林毅的脚步，毫不犹豫的点头道：“不用管俺，生死有命，这条命本就是俺赚了的！”

　　“这就走！？”

　　“走！队长俺走了啊！不对，队长，你给俺的粮食！”

　　被忽视的彻底的队长：……死孩子，要吃的时候才想起我！


第1024章 男神世界的回放（七）

　　但是这是他刚刚收到队伍之中的兵啊，他还是那样的年轻，是那般的鲜活，却要因为这操蛋的世界，去面临如此大的危险。

　　为自己的新兵蛋子拿过来早就准备好的物资的队长，那双稳健的双手，现如今却是颤抖个不停。

　　但是他百般的不舍，全都在见到了这个义无反顾的新兵的微笑的时候，化成了无声的叹息。

　　唯有祝福，相伴左右了。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　这是林毅与新兵余火灰留给这个不停变换的新世界的最后一个镜头。

　　也是他们给予自己的亲朋所留存的最后一段记忆。

　　再然后，就连笑忘书的镜头，都知道这段回放即将结束了一般，缓缓的倒退，倒退，拉长，持续的拉长。

　　最终将那个挂满了挽联，堆满了花圈的供奉之地的全景，展现在正在观看着这一切的人的面前。

　　这一次的全景，让顾峥终于看清楚了，那个并列着林毅与强兵王的黑白相框的后边，还有一排排密密麻麻的同他们一样……笑的鲜活而美好的年轻面孔。

　　他们此时就像是簇拥着最先前进的先驱一般，围绕在林毅与强兵王的左右，一往无前，此生无悔。

　　难怪，这些人的哭声延绵不绝。

　　而这里的花圈又是如此的众多。

　　这是牺牲了一群最可爱的人，所换来的一世安稳啊。

　　觉得这个世界，已经可以到此为止的顾峥，缓缓的从书桌前站了起来。

　　那根并未曾被他抽上几口的香烟，此时已经在一旁的烟灰缸中燃烧殆尽。

　　笑忘书的电脑屏幕也随着他的这一举动，最终的归于沉寂，仿佛之后的浴火重生，未来的幸福生活都已经不再是最重要的东西了。

　　就这样吧，我的第二世界的都市生活。

　　这个给予了我莫大的欢乐的世界，也是让我颇感幸运的新世界，再见。

　　也许等到我拥有了足够的耐心的时候，我会再一次的回窥往昔。

　　只希望那个时候的你，依然坚强的散发出勃勃的生机。

　　按下了关机键的顾峥，对笑忘书低声的说了一句：“你升级吧，不过要抓紧时间。”这句话语之后，就为自己再一次的点上了一根烟，叼在嘴中，缓缓地走出了这个毫无改变的小书房。

　　在哗啦啦的将屋外的链条锁锁了一个结结实实了之后，就像是最近最常做的那般的拿起手边的车钥匙，直奔着阜外医院而去。

　　他要去接冷霜，顺便再和她吃一场丰盛的或是医院食堂里的小灶。

　　而这一切，全看他那忙碌的女朋友的工作时间而定。

　　在那个每日都有生存和死亡的医院之中工作的女人，仿佛因为已经见惯了生死的缘故，总是能在与他的交谈之中，将一些话说进他的心中。

　　而她温暖的怀抱，总是能抚慰他不平静的内心，让他更快的……回归到真我的现实世界，踏踏实实的过属于自己的生活。

　　看来，今儿个也要去找一找自己的疗伤圣药了。

　　哪怕今儿个的冷霜在住院部有夜班要值。

　　但是只要能够在休息室中依偎在一起，感受到那若有似无的属于彼此的心跳，总也是好的。

　　说走就走的顾峥，行的很快。

　　待到他抵达到了阜外医院大门口的时候，正好迎接到了下班休息的冷霜。

　　两个人只是对视了一眼之后，就拿起了身边的手机，为自己点上一份省时省力的……与披萨有关的简餐。

　　在这个人潮汹涌的晚高峰时期，瞧一瞧许久未看的电视，聊一聊属于自己的生活琐事，平平淡淡的度过难得的休闲时光，对于他们这两个大忙人来说就是最好的娱乐了。

　　于是，在这间散发着肉香满溢披萨味道的休息室中，那个硕大的LED屏幕就成为了冷大夫和她的男朋友的专属。

　　当他们将一块饼料满满的塞进口中的时候，才恍然想起来，在这个点儿里，竟是他们十大杰出青年的颁奖礼播放的时间。

　　这算不算是无心插柳呢？

　　心有灵犀的两个人互相对视了一眼之后，就将注意力转移到了屏幕里属于自己的镜头之上了。

　　此时的进程特别的赶巧，正好到了冷霜大夫的感人事迹的播放。

　　在一幕幕的妙手回春的锦旗的簇拥下，这个高冷的女大夫，却是笑的足够的温柔。

　　形形色色的病人们在镜头前都在做着同一个动作，那就是抹眼泪。

　　……

　　或是嚎啕大哭，或是喜极而泣。

　　而所有的哭泣所为之服务的，都是冷大夫拯救了他们或者他们亲人的生命。

　　这种发自肺腑的情感，十分的感人。

　　尤其是那些原本被推着进入到手术台的病人，在康复之后走向了社会上的各个岗位，露出了一个如同健康人一般的笑容之后，那种油然而生的希望与温暖，特别的振奋人心。

　　让看到此情此景的观众们都露出了会心的笑容。

　　而这个年轻的有些过分的主治医师，也彻底的被电视机前的观众们给记在了心中。

　　当冷大夫的采访完毕的时候，一行滚动的字幕就在她获奖的照片底下不停的循环播放着。

　　这是她所在医院心血管外科科室的咨询电话。

　　这也让因为口渴而大口的嘬了一口可乐的冷大夫，瞬间就被倒流的气泡水……给呛了个咳咳咳……咳嗽不停。

　　“见鬼了！我觉得可能是接受采访的当天我的态度不够配合，让这个栏目组的记者记恨与我了。”

　　而顾峥压根就没与自家女朋友的信号对接，他拍着冷霜的后背，有些奇怪的询问到：“这是咋了，有什么不妥吗？”

　　“当然不妥！”冷霜擦了擦自己的嘴角，用略带愤怒的口吻给顾峥普及到：“你看到了吗？”

　　“那个十分详细的联系方式？”

　　“这是在全国人民给我们阜外做了一个免费的广告啊。”

　　“这会让我们本就以压力极其大的阜外医院，迎来新一波的瞧病的高峰。”

　　“而在这场颁奖礼过后，我们医院的专家号也将会迎来最难挂上的高峰时段。”

　　“说句实话，现如今咱们国家对于医疗条件的普及以及医生资源的内部调节工作取得了十分大的进步了。”

　　“你通过我们阜外医院总是对外接收其他城市各大医院的进修医生的行为中就不难看出，国家对于医资力量全面提高的重视程度。”

　　“现如今我们阜外医院的著名的教授和主刀人，不但要带那些医专院校的应届实习生，还要去接待和教授来自于不同城镇的几乎同龄的各科室的大夫们。”

　　“你可以想象我们医院的医生们会有多么的忙，他们所承受的压力会有多么的大了。”

　　“这个电视台，一点都不理解每个行业的难处。”

　　“他们倒是剪剪切切的将节目给做的精彩了，却不管一个小小的细节就会给我们从医的人带来多大的麻烦。”

　　“再说，现在的患者也是太过于惜命了，明明在当地的医院之中就可以瞧好治好的病，却偏偏要长途跋涉的来到首都进行治疗。”

　　“每个月，非正常的转院患者，我们科室就要接待几百例，有些人明明得的只不过是小的不能再小的病症了，也偏要占着其他人的资源，大老远的过来治病！”

　　说到这里的冷霜，啪的一下拍了一下桌子，却是在顾峥为她顺了顺后背了之后，又一下子摊坐在了她那舒适无比的躺椅之上。

　　“算了，不说了，扫兴，反正接电话的又不可能是我这个大忙人。”

　　“最多我在背后又要多招一些骂声。”

　　“我算是发现了，只要是我比别人行在前面，怎么都落不着好，那索性还是多给他们找些麻烦，昭显一下我的重要性吧。”

　　嗯这觉悟不错，果然不愧是我顾峥的女朋友。

　　莫名想笑的顾峥，赶紧将话题转移到了自己的身上：“莫气，哎呀，快看，你霹雳无敌帅的男朋友马上就要出场了。”

　　“来来来，再次等荣耀的时刻里，咱们还是不要想那些不开心的事情，专心致志的瞧瞧我的英姿吧。”

　　“这可是城管压轴的专场，我可是十大之中的第一名。”

　　好吧，看你的兴致如此的高，我就不败兴了。

　　不置可否的冷霜，奋力的将一根鸡翅膀给叼在了嘴中，将其咬的嘎嘎作响，仿佛这些就是栏目导演和编导的骨头一般，以此泄愤了。

　　但是当属于顾峥的镜头出现了之后，那个原本就已经收不住力道的冷霜，却是因为过度的惊讶，咔嚓一下就将这鸡骨头从中咬成了两截。

　　随后就是哈啊哈哈的捧腹大笑，是半点淑女的风范也无了。

　　也别怪冷霜是如此的失态。

　　作为前半场画风十分正常和严肃的颁奖典礼，为什么等到顾峥出场的时候就变得莫名搞笑了？

　　冷霜说……她也不知道啊。

　　因为此时，属于顾峥的成就的集锦之中，正像是放好莱坞大片一般的，给搞成了一个声，光，影，都特殊处理过的小电影。

　　配着解说人那个浑厚的嗓音，就像是纪录片一般的将一群笑话给娓娓的道来。


第1025章 全世界都坑了我

　　“清晨的阳光再一次的在这个城市之中挥洒，对于我们很多人来说，这已经是常事儿了。”

　　“但是你们可能不知道，在它刚露出新容的时刻，不仅仅是那些晨练的老人，勤快的早点摊主，能够第一时间目睹它们的光辉。”

　　“在这个城市里，某些特殊的地方，某些特殊的人群，才刚刚完成他们的工作，正步履蹒跚的返回到他们所在的单位，将夜间执勤的工作交接完毕之后，才算是完成了一天的工作，趁着晨辉未盛的工夫，返回家中，睡上日夜颠倒却是无比香甜的美觉。”

　　“这就是城管，一个在我们普通人看起来极其威风，说话都能大嗓门的职业。”

　　“但是这其中的艰辛，也只有真正的做了这一行的人，才能自知。”

　　“顾峥，就是这个职业之中的普普通通的一员。”

　　“他的年纪很轻，工作年限也十分的短，在一群老城管的眼中，还是一个生瓜头子。”

　　“但是就是这样一个笑起来还略带腼腆的年轻人，为我们首都城市的市容市貌做出了难以磨灭的贡献。”

　　“看，此时的顾峥，他扛着三个烤红薯的铁皮炉子，带着两个使用危险的煤气罐改造的简易的街头餐车，以及一个碳烤羊肉串儿的临时摊子，正朝着我们缓缓的走来。”

　　“而这些普通人根本无法凭借着自身的力量就扛起来的诸多装备，却被这位年轻的城管拎的是虎虎生风。”

　　“当然了，熟能生巧的追逐商贩，是他能够做到此情此景的一个必备的条件，但是更为重要的是，这位年轻人，他本身还是一个世界大力士比赛之中的冠军。”

　　当解说人的话语说到这里的时候，中间有着一秒钟的停顿。

　　在整个电视屏幕的底下，就飘过了与冷霜电话号码异曲同工的一行字符：危险动作，请勿模仿。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声噗音同时响起，只不过一个是乐得，一个是喷了。

　　看到与此的顾峥是出离的愤怒，他指着那个像是科学怪侠一般的正在缓缓走来的自己，愤怒的咆哮着：“这帮骗子，他们说了不把这一段视频给放上电视的！”

　　“那天他们去取材，我刚抓完夜市里边的违法摊贩，大获丰收的准备回队里去轻点一晚上的缴获呢，这群记者就开着采访车乌泱泱的来了。”

　　“真的！平常的我可比这个威风多了！”

　　“哈哈哈，是比这个形象再多俩麻辣烫的锅吗？”

　　扎心了，女朋友，有这么架秧子的吗！

　　正当顾峥打算再抗议一波的时候，那一条特别标注就播放完了，然后这段感人的视频又接着播放了下去。

　　“这位世界冠军级别的年轻人，将他的体育才能全部有效的运用到了他自身的城管事业当中。若是你认为力气超强已经是他的极限了？”

　　“那么你就想错了……”

　　然后，在这段解说结束之后，镜头就是一转，转到了一个衔接的相当完美的顾峥参加世锦赛马拉松和万米跑的片段剪辑。

　　随着冉冉升起的五星红旗，以及庄严肃穆的国歌响起的是，顾峥登顶在领奖台上，奋力的挥舞着手中的花束和奖牌的镜头。

　　接着，那个神配音的解说的声音又再一次的响了起来：“这位长期进行长跑锻炼，日夜不辍的年轻人，终于拿到了全世界长跑爱好者以及运动员们都梦寐以求的奖项。”

　　“世锦赛的男子马拉松和万米的冠军，帮助中国队实现了一次又一次的零的突破。”

　　“而这其中，一个城管，付出了多少的努力，是不是都是在走街串巷的奔跑之中锻炼出来的？我们不得而知。”

　　“但是我们知晓，这位年轻的城管，一定经历过了普通人难以想象的心酸历程。”

　　“可是当我们问这个年轻人，你的工作苦不苦的时候，这位质朴的城管青年，却是满足的笑了。”

　　“他说：不苦，我很满足。”

　　“因为这个工作，让我认识了许许多多善良的理解我这份工作的人，让我可以用自己的工作为周边的街坊邻居们得到真正的实惠。”

　　“也能让我辖区的所有的市民们，看到他们周围的区域在一天天的改变，看着他们亲昵的招呼或者是满意的笑容，我觉得什么苦什么累，都已经不存在了。”

　　“看看，多么感人的话语，说到这里，就不得不提一句围绕在顾峥身旁的红门村的邻居们了。”

　　“作为一个村中福利院出身的孩子，在红门村中，每一个普通的住户，都对顾峥这个他们从小看到大的孩子，相当的熟悉。”

　　“而学有所成的顾峥，在他长大成年事业有成了之后，就将自己的所学，又反馈给了红门村中的好心人。”

　　“请看，这是红门村在顾峥没当城管之前的全景图，而这一条街，则是顾峥在当上城管后的新面貌。”

　　“改变如此之大，让一些旧时搬离了这里的老街坊，再一次的慕名而来的时候，都找不到原本居住的痕迹了。”

　　“那破烂的城中村，正在用自己的方式焕发着新的活力。”

　　“而站在这个城中村最中央的商业舞台最上层的顾峥，也为这里的村民，偶然间经过这里的游客们，带来了一场属于国粹的经典魅力。”

　　“是的，这位多才多艺的城管，曾师从一神秘的街坊大师，传承了京剧曲艺当中最为古老和神秘的一个流派。”

　　“由于口口相传的局限性，这个老人家到最后也未曾说出这个流派的名称。”

　　“但是在听过这个不属于四大流派的唱腔之后，老一辈的艺术家们，则是满怀赞赏的称之为‘顾派’。”

　　“一个以顾峥的姓作为命名的流派，这是多么大的认可，而拥有着这种记忆的传承人顾峥，他也没有将本属于国粹的曲艺磨灭在众人之中。”

　　“反倒是在百忙之中，接受了首都戏曲学院谭院长的邀请，抽出宝贵的休息时间，为曲艺学生们无私的教授其中的精髓。”

　　“这种崇高的行为，以及无私的奉献，让整个梨园行的上下，都是交口的称赞。”

　　“更有一些，对其极其追捧的艺术家，称顾峥为京剧的明日之希望。”

　　“下面是本台记者，在顾峥参加的另外一款节目中的精彩片段节选。”

　　“如果对于国家传统传承感兴趣的，或是对顾峥这个人感兴趣的。”

　　“请在本颁奖礼结束，十分钟广告播放完毕之后，观看接下来的文化娱乐大综艺节目……《继承者》！”

　　“好了，这就是一个简简单单的城管的普普通通的日常生活，接下来请看最为激动人心的颁奖时刻吧！”

　　“滴哩哒啦滴哩哒……”

　　随着一阵欢快的乐曲播放，涂着两个红脸蛋子的顾峥，就带着傻笑的上了场。

　　在主持人精彩的交锋之中侃侃而谈，最终拿到了让他心心念念者的十大的奖项。

　　看到这里的顾峥，莫名的就转头瞧了一下冷霜所在的方向，却发现自己的女朋友，现在却出溜到了地上，笑的不能自已了。

　　好吧，使劲儿笑吧！

　　顾峥茫然的看着明明应该是典礼之后的人员名单播放，为何竟然全是传承者的片段介绍，恍然间发现，他被整个首都电视台的人员给联合的坑了一把。

　　早知道是这样，出场费就应该多要一点了。

　　他一个世界冠军，就给了6666的出场费，怕是已经达到了史前最低的标准了吧。


第1026章 传承者

　　而此时的顾峥，所想的还的是对的。

　　那个只闻其音的《传承者》栏目还没到播放的时间呢，首都文艺台这边的收视率却是以一种难以想象的势头，在不断的攀升着。

　　这其中，自然有收看典礼的观众们的贡献，他们在看完了神奇顾峥的事件之后，那是抓耳挠腮的好奇。

　　因为那个片段之中只有一个妖娆的短发的背影，而就是这一个背影，就已经让他们顶礼膜拜了。

　　至于后来越来越多的观众收视？

　　那可全是关心段子和八卦的吃惯群众们给贡献的。

　　这事儿的锅要送给贝俊，这位顾峥专栏记者，已经成功的从体育板块转战到了全娱乐的方向了。

　　在属于顾峥的网页专栏之中，与电视节目的播放竟然同步了起来。

　　而随着这一典礼的播放，被@过的，也点了赞的公众号就有：国家体育总局，首都市体委，国家长跑队官方微博，中央美院社会学院，首都戏曲学院，丰台城市管理分局，唯美画艺经纪公司，红星体育经纪公司，国家长途马赛马俱乐部，国家冲浪协会，国家铁人三项……等等等等。

　　若是在这里将所有相关单位都给写齐全了，又要有水字数的嫌疑了。

　　但是那满屏的圈和点赞，却是确确实实的存在着的，怎么又不让那些鼻子比猫还灵巧的网友们，闻着味道就尾随而至了呢。

　　于是，全民皆欢。

　　大家就看到了这个本应该十分沉闷的颁奖典礼上，插播的这部喜剧类型的艺术大片，顺带手的还为该台接下来的一个栏目做了一个免费的推广。

　　嘿，这事儿闹得，有创意啊。

　　就因为这个，底下的链接条一下子就多出来了十几个。

　　全是与顾峥有关的……在网上曾经发布过的新闻链接与视频。

　　而这个颁奖礼视频，成功的蹿上了热搜视频的前三位的时候，那电视的收视率不就开始节节攀升了吗？

　　就连那种经年的老宅男，电视屏幕上都落了一层灰的绝视人士，都十分难得的翻找到他们的遥控器，满是期待的等待着那个《传承人》栏目的播出。

　　你想啊，一个颁奖典礼都这么搞笑了，那这个打着艺术娱乐节目的旗号的《传承人》岂不是更能让人笑掉大牙？

　　出于种种难以言明的心理，在这期间播放的广告商们都已经开始弹冠相庆了。

　　值了，值了，明儿个就伪装成热心的丰台市民，给顾峥所在的丰台分局送几面锦旗去！

　　于是，在众人的殷殷期盼之中，在冷霜的乐不可支之中，所有坐在电视机前，收看首都文艺台的观众们，就迎来了他们心心念念的新栏目《传承者》。

　　但是等到这个主题严肃，阵容强大，嘉宾牛奶逼格极其高的栏目一经播出的时候，坐在电视机前的所有的吃瓜群众，不分男女老幼，全都惊呆了有没有。

　　这，这不是类似于什么挑战王啥的搞笑的真人秀吗？

　　竟然是真的传统意义上的，优秀的国家精粹的继承者的栏目。

　　我去！太高雅了啊，就那个超级搞笑的城管在这里边传承了啥？

　　真的如同那个颁奖礼中所说的那般，唱的一口的好腔调吗？

　　我不信！

　　不由不得不信的观众们是越看越心惊。

　　因为一上来亮场子的就是中央民族歌舞团的最新改变的民族舞，众生的百态。

　　将一副古典的，关于舞乐的画卷在所有观众面前，徐徐的展开。

　　通过他们的演绎，让这些早已经忘却了历史的人们，看到了属于过去的瑰丽。

　　虽然，大部分的观众，都不曾接受过系统的艺术培养，但是一个人对于美的感受，却是切切实实的存在在骨髓之中的。

　　原本还失望于这个栏目的内容的吃惯群众们，就因为这一曲舞，而放缓了对于爆米花娱乐的诉求，认认真真的看一幕的确能让灵魂得到升华的真正好的艺术栏目了。

　　所以，《继承者》的收视率在经过了小幅度的波动之后，不降反升，随着栏目缓缓的播出，还呈现出了一个持续上扬的利好的趋势。

　　让那个果断的听取了谭院长的意见的总导演，到现如今还是沉浸在美滋滋的状态之中。

　　而就在整个栏目组都在为这种优秀的收视率而感到高兴的时候，一旁的栏目编导在看到了播放屏幕中的内容了之后，就低声的提醒了一句：“来了！轮到顾峥的节目上场了！”

　　随着编导的话音落下，节目中的历史文化教授们的例行点评就追着来了两句，然后在邀请来的陈到明的殷切的期盼之下，那些被众人所期待着的小花旦们的表演，就正式开场了。

　　在第一位花旦开口唱的时候，懂戏的戏迷的反应是这样的。

　　摇头晃脑打拍子，碰到彩处还要不分场合的高喝一声：“好！”

　　这一个好字的抑扬顿挫，一点不亚于唱了一场戏，那是相当的严丝合缝，依照着喝彩的节点来的。

　　但是对于大部分不看戏的观众们来说，他们的观后感就是这样的。

　　咦，京剧的妆容真的好漂亮，明儿个我要不要去拍一套京剧类型的写真集呢。

　　没准我的情哥哥看到了之后，会觉得我是一个特别有艺术气息的女孩子呢？

　　想多了，你的情哥哥在看到了账单之后，只会觉得你是一个败家的老娘们。

　　或者是这样的，哎呦喂，唱京剧的小娘子都长成这样啊，那眉眼，那身段，那两步娇俏的挪，哎呦喂，这才是女人味儿呢，跟那些扛着水上三层，打我腚就跟打沙包一般的野蛮女友，新时代的女汉子可是差的太多了啊。

　　找女朋友，就应该找这样的吧！！

　　但是无论如何，大家对于这优美的咿咿呀呀的接受程度还是蛮高的。

　　毕竟节目比较短，一人唱不到几分钟，这观众们还没瞧完那些漂亮的细节的时候，人家就下台了。为的就是一个意犹未尽啊。

　　这普通人的观后感，还特别的高涨呢。


第1027章 惊！

　　待到前面的几个小花旦的表演起到了热场的效果，大家听得都开始high起来的时候，就轮到这个串场节目的压轴演出，所有演员中唯一的反串男演员……顾峥的上场了。

　　这节目在播放的过程中，因为曾经经过后期剪辑的缘故，每一个演员的上下场衔接的都是相当的完美。

　　但是只有坐在电视机旁，又曾经亲身参与过演出的顾峥才知道，现如今，随着他的选段的播出，这个电视栏目的导演，十分坏心眼子的……将一个特别重要的信息给隐瞒了下来。

　　那个本应该用字标显示在顾峥的穆桂英扮相底下的……演员介绍一栏，仿佛就是被导演给忽略掉了一般的空空如也。

　　前一个年轻的戏曲演员出场的时候，在她开唱前，配乐演奏的时间里，底下的字幕是这样显示的。

　　梅派传承人，中国国家戏剧院年轻京剧演员，田薇薇，（女）

　　而到了顾峥这里呢？

　　前面的出身备注倒是有了。

　　顾派传承人，首都戏曲学院特聘教师，但是为什么在姓名顾峥的后边，却不给写性别呢？

　　说句不好听的，你打个括弧，加个反串都成啊。总比现在变成了你猜你猜你猜猜猜……

　　来的俏皮呢！

　　没这么炒热度，找话题的啊。

　　现在只能求那些观众们因为表演的过程太精彩，而忘记了这一细节了吧。

　　其实若是依照以往的播放经验，还真就没人去注意这唱戏的人的基本资料的。

　　但是架不住，人家上一个栏目将顾峥在这一场里的扮相，可是影影绰绰的在花絮之中给播放出来了啊。

　　所以，那些全为了看热闹的吃瓜群众们，那是一个演员一个演员的盯着瞧呢。

　　因为上了浓重的油彩了之后，他们光凭脸是瞧不出，哪一位才是顾峥了啊。

　　于是，本应该混过去的小错漏，也就被这些看热闹时特别注意细节的观众们给扒拉了出来。

　　“我去，没写男女啊，哇啊哈哈哈，我是不是可以想象成……”

　　“太坏了，这个电视台是故意的吧，顾峥一定是得罪了导演。”

　　“这个曲目的意义是说，全世界的女装大佬都要朝着咱们中国看齐，真正的发源地，就在你们的眼前，传承者……哇哈哈，这个栏目的名字起的太有道理了。”

　　可不就是传承了吗。

　　不但传下去了，还被发扬光大了。

　　反串被赋予了新的含义，世界人民也随着新的艺术体现形式，而知晓了其中的美妙精髓之处。

　　好吧，一下子，这画风就飘出去了不知道多少公里，但是随着顾峥那一开嗓子，一喜一嗔了之后。

　　那些原本飘在半空中的戏谑，却是一下子都被拉回到了严肃的正途。

　　让其中最好变态口的那一拨人马，都呆愣在了自家的屏幕之前。

　　这，这是什么？

　　这还是那个在颁奖礼上扛着煤气罐的真汉子吗？

　　你逗我玩儿的吧。

　　这位城管同志，他不仅仅是在外表上换了一张脸那么的简单，他是由内而外的换了一个灵魂。

　　此时，站在舞台上的顾峥，早已经被人忽视了性别，身形，样貌，举止，只让人关注到了那个名为戏曲之魂的灵魂的本身。

　　它是那般的纯净美好，仿佛所有的魄之根本，都是为了戏曲而生。

　　它是优雅的，它是灵动的，它是振奋的，它是颤栗的。

　　它让人深陷其中无法自拔。

　　此时此刻，无论抱着何种目的来聆听这曲穆桂英的观众，都为这一曲戏本身的魅力以及浓厚的历史传承底蕴给深深的打动了。

　　他们觉得，就在这种戏曲的环绕之下，时间也走的缓了，心跳也跟着平了，本应该砰砰砰一直不停的跳的神经，却是在这种宁静的，祥和的气氛之下，越来越强，越来越有力度。

　　直至那最后一个音符的戛然而止，当这一选段的演绎完毕之后，它们终究是厚积薄发，无需压抑的全都喷涌了出来。

　　而这种激昂的迸发全都汇聚到了嘴边，凝结成了同一个词语，喷薄而出，酣畅淋漓。

　　“好！！！”

　　“好！”

　　“好！！”

　　这一刻，无数个从未曾有过交集的陌生人，却心有灵犀的说出了同样的赞美之音。

　　只为那个站在舞台上，已经开始谢幕退场的神奇的演员。

　　那个真的值得人倾心敬佩的戏曲艺术大师，顾峥。

　　而从这一刻起，他们坚定的站在了这个男人的身后，成为顾派的死忠粉。

　　因为他们坚信，从一个吃瓜群众的微观行为之中发现了这个精彩艳艳的男子，一定是所谓的神启或是缘分的存在。

　　就好像，在匆匆过往的街头摊贩所摆出来的杂乱无章的货品中，一眼就看到了自己的心仪之物。

　　无论多少钱，无论在何地，将其握在手中，摆在眼前的那种欣喜激动之感，是怎么都无法磨灭的。

　　现如今，顾峥就是他们的珍宝，用一生珍而待之。

　　只可惜，这个珍宝显露真容的时刻太短，短到他们还在愣神的工夫里，那个给他们带来了莫大的冲击的男子，就已经安静且迅速的退入了台下，独留一个看似喧闹实则空无一物的点评时间，让他们独自回味了。

　　可是等他们自己回味的时候，却总觉的少点什么。

　　哦，对了，这群人一拍脑袋就想起来了，分享啊！

　　好丽朋巧克力派不都说了吗，好朋友就要懂得分享。

　　如此精彩有趣的人物，当与自己玩的好的朋友们共同分享啊。

　　于是，剩下的节目他们也看不下去了，急切的他们赶紧就冲到各自的电脑桌前，扒拉开了平时最长去的社交平台，将自己的观后感，给发布了出来，才能缓解一下，现如今他们肾上腺素过度活跃的窘状。

　　随着这个栏目的持续播出，坐在显示屏后边的数据统计则是扑通一下跌回到了自己的座位之上。

　　还好还好，这个栏目在顾峥表演的选段结束后，就迎来了圆满的大结局。

　　否则，一个持续走低，最终维持到原本的收视率的尴尬的境地，就要摆在栏目策划人的案桌上了。

　　被台里领导喷的狗血临头是小，若是再被邪恶的取缔之手给咔嚓一剪子将栏目终结了，那才是出大事了呢。

　　擦了一把汗水的相关人员赶紧就忙起了后续，而未曾亲眼目睹自己的影响力的顾峥，却是被冷霜捏住了两侧的脸颊，仔仔细细上上下下的打量着呢。

　　“嘿，我说，你该刮胡子了。”

　　这都什么女朋友！

　　在看到了如此精彩的戏剧表演了之后，难道不应该双手捧心，像普通女孩子一般的高声大叫着：“亲爱的，我真崇拜你，你太厉害了吗？”

　　为啥到了他这里反倒是被嫌弃了呢。

　　但是淡定的擦了擦油乎乎的手的冷霜，却是给出了她的答案。

　　“我就是想知道，化妆这门神奇的艺术，到底是怎么将你这个胡子拉碴的刚毅男，给变成那种我看了都会嫉妒的绕指柔的。”

　　“得亏你没有女装的癖好，否则这年头，做女人也太不容易了，不但要防着身边的女性朋友跟自己抢男人，还要提防着自己的男朋友，随时跟自己搞百合。”

　　“哎，心累！”

　　这话说的，还不如不说呢！

　　悲愤莫名的顾峥，说出了心底的呐喊：“我是直男，钢管直的那种。”

　　“嗯嗯嗯，对对对，好好好”冷霜一边收拾着餐盒垃圾，一边像是哄孩子一般的哄着顾峥：“对这我都知道，你厉害着呢。”

　　“你这饭都吃完了，我眼瞅着要去值班了，你是在这里眯一会回家呢？还是现在就回去？”

　　这是嫌弃他碍事了？打算轰他了？

　　冷霜你怎么能这样，提起裙子就不认账了呢！

　　我算是看清楚你了，刚才给你带来欢声笑语的男朋友，就因为嫉妒长得比你美丽就甩脸子了……

　　太狭隘了。

　　而顾峥在冷霜后边的这一番挤眉弄眼，恰巧就被转过身来，打算送顾峥一个离别之吻的冷霜给看了一个正着。

　　呵呵。

　　“哎呦呦！耳朵疼，我这就走，这就走！”

　　娘的，找一个心有七窍的女人就是这一点不好！

　　揉着耳朵的顾峥，一出医院的大门就哈哈大笑了起来。

　　果然，出来找冷霜吃饭的决定是对的，让他存在心中的那一点点的阴霾是一扫而空，今儿个总算能睡上一个好觉了。

　　可是谁成想，不想找事儿的顾峥，事情反倒是来找他了。

　　就在他开成行至右安门桥的时候，插在架子上的手机就叮铃铃的铃声大作了起来。

　　看到联系人竟然是姜越，顾峥就将车子停在了路边，有些奇怪的接起了电话。

　　平日里休息时间，这孩子从来不骚扰自己，这是碰到什么值得庆祝的事情了。

　　可是他那按键才刚刚按下接听键呢，对面传出来的亢奋的大叫声，就差点让他的耳膜穿孔。

　　这孩子莫不是疯了。

　　但是在听完了对方吼了些什么之后，顾峥就转怒为乐，别提多高兴了。

　　因为姜越是这么说的。


第1028章 接下来的安排

　　“顾峥，发了，咱们发达了，这一次，你可真是大火了啊！！”

　　“不是冷门的火，而是全民热议。”

　　“知道你现在的栏目在热搜榜上排第几吗？”

　　“第三！第三！”

　　“照着这个趋势，最少能保持一个周的热度啊！”

　　“你可是比范萍萍李臣俩人秀恩爱，谢拿秀宝宝还有话题性啊。”

　　“你知道就在刚才，你力压榜单的时候，我接到谁的电话了吗？”

　　“谁？”

　　就在顾峥等待着答案的时候，对面那边就传来了一阵丁零当啷的敲门声：“这话电话里说不清楚，顾峥你给我开门。咱们面谈。”

　　坐在驾驶室上的顾峥：……

　　“大哥，你是不是多喝了二两？你等会啊，我这就快到家了，先蹲我家墙边上醒醒。”

　　“我跟你说啊，别在我家门前吐啊，我那可是民国的大门牌楼啊！”

　　这得多大的利好消息才让这哥们喝成这样啊。

　　脚下一踩油门的顾峥，就抄了一条小路，等到他抵达到了那个让他熟悉无比的小院门前的时候，却看到了一个扶着水泥柱子，装成伟岸者的姜越，正对着他傻笑呢。

　　“哎呦我去，都这样了，就别来我家了啊，这不是给我找麻烦吗！”

　　嘴中是这么说的，下了车的顾峥，却是十分自然就将姜越的胳膊一架，哗啦啦的开锁，将人给迎进了院子当中。

　　一壶温热的醒酒茶，一盘儿酸爽冰凉的炒红果，几颗盐水毛豆，就被顾峥给摆在了自家的小饭桌儿上。

　　当茶碗中的雾气蒸腾而起，也激醒了姜越的神智了之后，这个兴奋的有点高的经纪人，就将需要面谈的好消息给顾峥说了一个明白。

　　“事情是这样的，你上热搜了之后，我的电话基本上就被打爆了。”

　　“不过这些电话的内容都是有迹可循的，大体可以分为以下几类。”

　　“我们原本的合作者，拍过广告的那两个品牌，趁着这个热度，打算将相应的产品以及宣传立马上马了。”

　　“电视广告的投放也已经确定了，除了基本的体育频道之外，民生类，社会类的分类频道，他们也会同时投放。”

　　“而且，这两个牌子，第一次购买了十一套的广告，就刚才，品牌推广人还跟我说，那边的广告费用特别的便宜，预算里边的添加等同于忽略不计。”

　　“还说，用这个价格买你这样的明星，简直是太值了。”

　　“当然了，随着这个热搜的上马，咱们不是还有两家的广告未曾进入到拍摄状态吗，不过对方的联系人都打过来了追踪电话。”

　　“他们唯恐咱们毁约，毕竟你现在的身价肯定不止原来那个数了吗。”

　　“他们可以在原有的合同下增添一条附加，二元牛奶是提供你以及未来家庭喝一辈子的牛奶。”

　　“至于红箭口香糖？”

　　“他们愿意增添五十万，上一期他们赞助的娱乐栏目。”

　　“栏目的名字我瞅瞅啊，哦，跟你的本职工作还有点联系呢。”

　　“是奔跑吧，大兄弟！”

　　“特别火吧！你应该看过吧。”

　　“正好在其他签约明星的淡季拍摄新一季的内容，你作为其中一期的特邀嘉宾出现。”

　　“怎么样，顾峥，接不接？”

　　听到这里的顾峥，砸吧了一下嘴巴，摸了摸空空如也的口袋，却并不曾贸贸然的就应答下来。

　　因为像是真人秀这类的栏目，对于浑身都是秘密的顾峥来说，些许有那么点的别扭。

　　但是他现在缺钱啊，这话可不能说死了，往嘴里扔了一颗毛豆的顾峥，就对姜越说到：“那你先把奔跑吧的节目流程，以及里边的台词剧本，人物流程给我瞧瞧。”

　　“他们这些随机性不强，基本上都是定制的，我好歹也要看看自己的人物定位不是？”

　　“姜越啊，真是麻烦你了，你一个体育经纪人，现如今都要变成多面手了，现在娱乐经纪的活都要你来干了，太不容易了。”

　　但是坐在对面的姜越，却是“嗝”的一下打了一个酒嗝，秃噜出一串儿的大实话。

　　“不麻烦，反正我接的商演，提成全归我拿，你啥时候想要进军演艺圈，非要找一个专业的娱乐经纪的时候，我才麻烦了呢！”

　　抢生意，没收入了。

　　得，真是实在的好朋友啊。

　　这商业收入这一块的说完了，接下来呢？

　　就在顾峥等着下文的时候，这姜越的话茬子就又接了下去。

　　“第二波打电话过来的，还是我上次提到的平昌冬奥会的事情。”

　　“只不过，这一次，你已经从背景嘉宾升级成为特邀嘉宾了。泡菜国方面，在首都负责接洽的媒体人，认为你是当之无愧的世界级的明星。”

　　“所以原定的出场顺序也有一定的调整，还给你一个长达半分钟的专访时间。”

　　“只不过之前的你一直没有跟冬奥会代表团这边达成共识，所以，我也不好单方面的替你拒绝。”

　　“你这次若是应邀参加的话，依然是跟中国冬奥会的选手们一起前去，趁着参赛选手的名单还没有最终决定得到时候，没准还能混成一个公费出国，代表国家队露脸的名额呢。”

　　“怎么样去不去？”

　　听到这里的顾峥沉吟了片刻，他比较谨慎的说了一个折中的处理方式：“我打算先去冬奥会的训练基地里瞧瞧，毕竟咱们不是搞冬季项目出身的选手，莫名的被邀请，还是跟咱们国家有着大矛盾的泡菜国，我肯定是要听听咱们领队方的想法的。”

　　“你明天能帮我联系一下对方，咱们面谈一番吗？”

　　这样自己年前总是能赚上一笔出场费，不至于过一个惨兮兮的穷年了。

　　这个倒是没有什么问题，姜越跟着拿出手机，颤颤巍巍的在记事本上添了一条。

　　然后这话题还要接着说下去：“因为咱们这次去的平昌，距离泡菜国首都脚尔城只有180千米的距离。”

　　“所以我在想，要不要替你接下对方娱乐公司递过来的《ROAD MAN》栏目的特邀选手的邀请。”

　　“要知道，你是在世界级别的大热格斗比赛之中取得了一场胜利的极具话题性的亚洲选手。”

　　“我现在都怀疑，请你去平昌去当嘉宾就是一个幌子，人家的真实目的就是打算以你作为他们新培养出来的想要冲击世界冠军的种子选手的踏脚石。”

　　“准备给你来一个出其不意的雷霆一击，然后在取得了胜利之后，再大书特书自己的厉害。”

　　“所以，这件事儿你还是要慎重的对待，等我回去托在韩国卧底的朋友帮我查查，对方到底是什么意思之后，咱们再说？”

　　听到这里的顾峥，却是只用鼻孔“嗤”的一下喷了一口气，压根就没当回事的回到：“呵呵，我觉得他们应该是想多了，这事儿还是要等到我们见了领队之后再说，有这个工夫想那么多并没有接下来的比赛，还不如跟我说说，过完年之后的冲浪大赛的安排呢。”

　　“哦对！”说到这里的姜越，一下子就将身子给坐直了，他点开了手机指了一下他曾经在美国救人的视频，继续说道：“顾峥，记得咱们送去医院的这个小子吗？”

　　“嗯，乔治？理查德，怎么了？”

　　“这小子的朋友，家里是北美最大的冲浪设备的制造商，他们打算在此次的世界冲浪大赛里边，为你所在的中国冲浪队提供全装备的赞助。”

　　“为此，国家领队表示，还可以多发你五千块的奖金。”


第1029章 北欧滑雪中心

　　听到这里的顾峥，觉得姜越跟他之间的话题应该可以到此结束了。

　　像是这种心塞的消息，也能被他给归于好消息当中，这位可真是喝大了。

　　看着对面这个坐着都打晃的经纪人，他也只能叹一口气，将人往客房卧室里边一丢，好心的收留他一晚上了。

　　正好，等到第二天一早，往张家口开长途车的司机，就有着落了。

　　所以，第二天晃着脑袋起床的姜越，那是捶胸顿足啊，他接过自己的运动员递过来的相当简易的洗漱用品，十分认命的就踏上了前往张家口北欧中心越野滑雪场的道路。

　　多亏了2022年的冬奥会在北京延庆和张家口三个地方同时举行。

　　这周边的高速路以及相关国道，早早的就被修整完毕。

　　让这两个全靠导航的外行人，竟然自行摸索着的就抵达了他们的目的地。

　　张家口市崇礼县明长城遗址所在地。

　　这个京城寸雪未见的日子中，在这里却已经银装素裹，分外妖娆了。

　　等到顾峥和姜越走到这个滑雪场的正门入口处的时候，只觉得这处选址实在是太美妙了。

　　这里青天白雪，苍山巍峨，古拙质朴的长城路段，诉说着雪景中一抹难得的沉重。

　　让在这里进行越野滑雪赛事的选手们，在漫长的艰苦的比赛过程中，还可以观赏到极具特点的文物古迹，总算让这种极端的赛事，没有那般的难熬了。

　　而顾峥和姜越的到来，也让此次的冬奥会的运动员领队十分的吃惊。

　　因为随着冬日的逼近，还有不到两个月，冬奥会就要正式的拉开帷幕了。

　　原以为不会出现的人现在要跟他谈谈去平昌的事宜？

　　这不会是敌人派来捣乱的汉奸吧！

　　想到这里的越野滑雪队的领队，整个人都不好了，在与顾峥和姜越碰面的时候，面上的敷衍是怎么藏都藏不住了。

　　他只不过例行公事的与这两个编外人士打了一声招呼之后，就以队里十分忙的借口，转而让冬奥会的生活助理也是一个十分年轻的韩语翻译，负责这二位参与到冬奥团体之中的后续事宜的商讨过程。

　　这结果不言而喻，啥主也做不了的小翻译，那是说啥都只有一句：这事儿我要记下来，事后要请示领导。

　　弄得自诩人缘很是不错的姜越，脑袋上的青筋都开始突突了。

　　还是一旁的顾峥，一把阻止了他身侧即将爆豆的经纪人，反倒是带着点颇有深意的微笑，好言好语的问讯到：“这位小同志，嗨，咱们俩的年纪差不多，也别同志来同志去的了，干脆就直呼其名，还显得亲近点。”

　　“穆兰子是吧？我就多问一句，你的那位直属领导，到底给了你什么权限。”

　　“你到底负责与我有关的那一部分的工作？”

　　而这个被顾峥和善以待的穆兰子，他本身就是顾峥隐形的脑残粉。

　　在见到了他心中的偶像，竟然如此和善的对待自己的时候，那激动的心情就难以言表了。

　　所以，这位小助理完全就将领队原本的嘱咐给抛在了脑后，一五一十的将自己所知道的事情都跟这位一点架子都没有的世界冠军给坦白了。

　　“偶像，哦不，顾峥，事情是这样的，我们的领队正在为最终出征平常冬奥会的大名单的事情发愁呢。”

　　“你也知道，在十五个传统的冬奥会项目之中，咱们国家除了短道速滑，长短项目以及花式滑冰男女项目上有着与其他冬季项目强国一争高下的水准之外，在其他项目上，都有着不少的差距。”

　　“现在冬奥会的选拔，就等于是在矬子之中拔高个，自己糊弄自己呢。”

　　“尤其是老牌传统的雪地越野项目，因为地形复杂，赛段超常的缘故，我们这些年轻的选手们，能够顺利的完成全部的赛段，都已经是勉强了。”

　　“更不要说在这种比赛之中取得什么好成绩了。”

　　“再加上选拔上来的选手们，成绩水平又是相当的接近，让谁上，不让谁上，就成了一个难以抉择的问题了。”

　　“而顾峥你们俩却选择在这个当口过来，你说我们领队能给你们好气儿吗？”

　　这是嫌烦都来不及的呢。

　　终于明白了症结所在的顾峥，也不着急，他依然是做的特备的踏实的又继续问了下去。

　　“那穆兰子，你既然什么事儿都不能做主，那领队将你留下来做什么呢？”

　　听到这里的穆兰子羞赧的一笑，特别不好意思的挠了挠头说道：“总要有人来承受你们被慢待了之后的怒火啊。”

　　“而我就是那个自告奋勇，准备挨骂的不二人选。”

　　“再说了，咱们这个滑雪中心才刚刚落成，因为封闭式训练的缘故，还未曾对外营业。”

　　“你看这里的雪景，是那般的巍峨壮阔。”

　　“对于不常见雪的城里人来说，跑了这么大老远的，事情没有谈成，能在这里度度假，滑滑雪什么的，总不算白来一趟，您说是吧。”

　　“而我穆兰子，作为一个常年工作在此的年轻人，当然要尽职尽责的当好你们的导游一职。”

　　“做好一个助理分内的工作不是？”

　　感情把他们当成需要接待的考察人员了。

　　得了，看来今儿个是得不到什么结果了。

　　这事儿需要等冬奥会的领队，将自己手头的烦心事儿给办完了，想来，才有功夫处理他们这种无关紧要的人员随行问题吧。

　　想明白了的两个人，在互相对视了一眼之后，脸上的笑容那是越咧越开啊。

　　你说来的早就不如来得巧。

　　这个周末的度假之旅，可算是有了着落了。

　　免费的吃住游一条龙服务，傻子才不在这里等结果呢。

　　说干就干的顾峥与姜越，对着穆兰子这么一点头，这个激动万分的小助理，那是赶紧上前两步，积极主动的将顾峥的行李给拎在了手中，直领着二人，奔着他们运动员居住中心的客房而去啊。

　　要说这为2022北京冬奥会所新建的滑雪场，它的设施就是齐全。


第1030章 雪原雄鹰

　　这为未来的奥运健儿们所准备的居住中心，正在这个滑雪场的山腹之中，在白雪皑皑的山景的围绕之下，一座座的山庄结构的居住群落，就静静的坐落在这个座美不胜收的冰雪世界之中。

　　远远的望去，是那般的美好，像是一幅最有意境的画卷，让见到此情此景的人的心都跟着静了下来。

　　而这幅美景，也让来到了这居住中心的顾峥与姜越更是满意极了。

　　他们在穆兰子的安排下，拿到了在这里生活居住的一卡通了之后，就带着点小雀跃的，随着穆兰子一起，直奔着这座崭新的滑雪场而去。

　　在那里，国家队的训练基地中，还常年背着一些备用的滑雪装备。

　　他们几个作为这个训练基地的第一波客人，就可以享受一把……两个人占着一个大场，无需与拥挤的游客们争抢滑雪场地的酣畅淋漓的滑雪度假之旅了。

　　这让年轻爱玩的姜越怎么能不兴奋。

　　等到他将全套的滑雪装备穿戴上，带着点小雀跃的在空无一人的初级滑雪道上，嗷嗷嗷嗷的叫唤着往下滑的时候，一旁的顾峥却是在跟身旁的穆兰子商量着借用旁边专业赛道的事宜。

　　就这种平缓的小山头，跟他曾经历经千辛万苦长途跋涉几个月才爬出来的冰封平原相比，简直是弱爆了。

　　别说这边给游客们准备的初级赛道了，就是一旁用来做花式的单板滑雪的陡峭的赛道，都不被顾峥给看在眼中。

　　这种滑不到几分钟就到了头儿的短程滑雪，哪里能体现的了滑雪的乐趣。

　　只有那种风霜雪雨拍脸去，嶙峋山崖迎面来的长途赛道，才能让顾峥再一次的体会到雪地之中的乐趣。

　　所以，当顾峥将滑雪杖往雪地中这么一戳了之后，就指着旁边蜿蜒而上的一浪高过一浪的雪坡跟一旁的穆兰子商量到：“现在你们的队员应该是赛前的恢复期了吧，这时候应该没有人在这个比赛赛道上滑行了。”

　　“让我上去练练手，这点主你还是能做的了的吧？”

　　而站在一旁的穆兰子却是赶忙的制止到：“顾峥，这段赛道的难度特别的大，要不我用雪地车拉你去相对平缓的赛道中感受一把就得了。”

　　主要俺不知道你的滑雪水平啊，若是跟你跑马拉松一样的水准，我这也不会拦你啊。

　　但是一旁的顾峥却是特别的自信，他将粉蓝色的滑雪镜往自己的眼眶上一罩，就指着前方最陡峭的那一段赛道招呼道：“别怕，滑不好，还滑不坏吗？”

　　“我这青天白日的在你眼皮子底下滑呢，最差摔倒了，也有个救援啊。”

　　“更何况，你们领队巴不得我这摔得生活不能自理了之后，就不给他找麻烦了。”

　　“放心吧，我已经年满十八岁了，有自主权了啊，不会坑你的。”

　　不是！偶像，我真是为了你好。

　　要是国家长跑队的那些人，知道你是因为要滑雪才把你那双宝贵的腿给摔的不能参加明年的比赛喽，那我这边的罪过可大了。

　　但是作为一个本就不会拒绝的穆兰子，他能扛得住顾峥的气场吗？

　　看着这个缓缓上爬的滑雪车，就能知道，顾峥再一次的用自己的人格魅力达成了自己的目的。

　　而当顾峥站在了山峦之巅，看着岩石突起极其的险峻，雪坡角度又极其的陡峭的赛道之后，他浑身的血液就跟着沸腾了起来。

　　当他将手中的装备再一次的检测了一遍了之后，就在穆兰子：“啊呀呀呀呀，等等我，一起滑……”的追逐声之中，一个手臂用力，就将脚下的滑雪板给推了出去。

　　“刷拉，刷拉！”

　　随着速度的拉起，寒冷的风就在顾峥的耳侧呼啸而过。

　　世界仿佛从他起滑的那一刻起，就陷入到了静谧的状态之中。

　　让顾峥的眼前，只有雪镜之中的那小小的一片区域。

　　来了，第一个小幅度下坡，在滑雪板即将步入这个区域的时候，顾峥的身体就给出了最为自然的反应。

　　他一个流畅的流线型的低姿势滑降，就将自己变成了一条水中的鱼，空中的鹰，以极其漂亮的姿态，冲起了满满雪尘，半分速度都不曾减的就冲过了这个赛道的第一个难度点。

　　“啊！嗷！顾峥！停停停，减速！下面有竞技滑雪项目的动作崖！”

　　这要是一个画普通越野赛的普通人，碰到了那个突然腾空的断崖，怕是一个不受控制，就要倒栽葱的摔落在悬崖底下了。

　　嗷嗷叫着的穆兰子，那是跑得飞快，唯恐下一秒钟，就看到顾峥瞬间落崖的下场。

　　谁成想，这位在下坡时候不收反放的选手，现在已经逼近了那个整个赛段中最为危险的断崖了。

　　“混蛋！是谁带着外行人来这片塞道的！”

　　因为参赛选手名单迟迟不能定下，心情烦躁的冬奥会的领队，正步履蹒跚的行走在这一片赛道之中，顺手的捡着这一区域内的枯枝石子儿呢，谁成想，他就看到了一个拿自己的命都不当回事儿的外行人，在他最喜欢的赛道内撒欢儿的找死呢。

　　但是作为一个有责任心的领队，救人却是必须要放在首位的。

　　他只能按捺住心底的愤怒，将脚下的滑雪板奋力的登起，企图用最快的速度赶到马上就要发生惨剧的事发现场了。

　　可是谁成想，那个看到了陡坡悬崖的顾峥压根就不配合，他在这种万分紧急的情况之下不但不减缓速度，反倒是一脸兴奋的接了一个扭腰摆臀的技术动作，在放飞自我的惊声尖叫之中，一个身体前倾，由着惯性就冲了出去。

　　“啊！！”

　　身后蹒跚前行的穆兰子不忍直视的捂住了自己的双眼。

　　在缓坡的底端，依然在初级赛道玩耍的姜越惊的是目瞪口呆。

　　到了现在依然不放弃救人的冬奥会越野滑雪领队……是无助的将双手伸向了半空之中，睚眦欲裂。

　　只有那个放飞了自我的顾峥，在半空中酣畅淋漓的笑了。

　　他由觉得，只是这样干巴巴的飞行依然不过瘾，打算为自己的这一次痛快的滑行增加一些乐趣。

　　于是已经抛射在高空之中的顾峥，顺着空气动力的轨迹，一个曲体后仰，就用最普通不过的滑雪板，做了一个后体翻腾一周的动作。

　　而等顾峥将这个动作做完的瞬间，他在高空之中的制空权依然保持在足够高的高度，而就是这个高度，就让跃跃欲试的顾峥又毫不犹豫的跟上了一个直体空翻一周的后续动作。

　　将两个完全独立的动作……完美的衔接到了一起，把成功的做出了这一个动作的顾峥给美的啊，就在落地的那一个短暂的瞬间里又做了一个自转360度的小腾挪，然后在身后传来更加大的惊呼之音的时候，就双腿微微的屈分开来，将滑雪板尽量的与即将下落的雪坡想平行，控制整个身体的下落角度，一个重心下沉，就将自己刚才险之又险的冲出去的身躯，十分稳健的落在了雪坡之上。

　　“哗啦！”

　　由于高速冲力的惯性，顾峥在收速的时候就冲起了漫天的雪尘，伴随着他明蓝色的滑雪服，刚毅果决的身影，别提多么的帅气了。

　　而就是这一个左右盘转的下落动作，就惊起了遥远的初级赛道上的姜越的全身心的嫉妒。

　　人与人之间的差距，怎么能这么大啊！

　　为什么有些人的运动神经就是天生的比旁人发达！

　　再一次摔了一个狗啃泥的姜越，满是委屈的吐掉口中的冰碴子，小羡慕的抬头仰望顾峥的身姿的时候，却发现这位视冒险于无误的运动员，竟然在冲过了这一道断崖之后，半分停下的意愿也无，反倒是撑起他夹在腋下的滑雪杖，一下两下的朝着山下的越野赛道继续的滑了下去。

　　“他这是打算划长途赛道！”

　　“见鬼！竟然是最有难度的北欧两项！”

　　“我的天！我的个天！”

　　被顾峥刚才的发挥给惊的冰雕在了现场的越野滑雪领队，现如今却像是陷入到了巨大的惊喜之中一般的一个高的就在血场之中蹦了起来。

　　连他原本正在高速的前冲的动作都给忘记了，直接就一个卧倒匍匐的动作，在厚墩墩的雪地之中来了一个狼狈的前滚三圈。

　　但是等到他控制住了自己摔的这个大跤之后，却是满身雪花的坐在雪地之中哈哈大笑了起来。

　　“意外之喜，意外之喜！”

　　“我怎么就没想到呢！这个被田径队里的人都给吹成了神人的家伙，他有着一条多么不可思议的属于运动的神经呢！”

　　“不行！我不能光在这里坐着！穆兰子！穆兰子！你给我过来！”

　　受到了领队的召唤，这时候的穆兰子才从一颗歪脖树下颤颤巍巍的爬了出来。

　　在刚才，顾峥那个技术连跳了过后，这孩子就连半分追逐的力气都无了。

　　还追个啥子呦，他的偶像就好像与这一片雪景融为了一体，他就像是北欧的冰雪女神，岛国的瑰丽雪女……


第1031章 成绩是多少！！

　　虽然性别上有些差距吧，但是他大概想表达的含义还是没有错误的。

　　顾铮合该属于冰雪的世界，在这里他就像是生活在雪山之中的最灵巧的雪豹一般的，如鱼得水。

　　那些被普通人视为洪水猛兽一般的冰原险境，现如今在顾峥的滑雪板下，却像是如履平地一般的举重若轻。

　　这就是他的偶像，一个他自己在雪地里走丢了，对方都不会有事儿的最厉害的勇士。

　　而就在穆兰子如此思绪纷纷并留下了垂涎的口水的时候，他身侧还有一定距离的领队，却是将他的自我陶醉给打断了。

　　得，回归现实，咱们还是办正事儿吧。

　　得到了指令的穆兰子，十分殷勤的就将雪地车给领队开了过来，尽职尽责的询问对方有何指示。

　　而这位已经兴奋的满脸通红的领队，却是一指顾峥前行的方向，大声的吼叫了一句：“跟上，同时计时！！”

　　“看看他将这半个赛程个滑完了之后，到底用时是多少！”

　　“若是可以，若是可以……”

　　下面的话越野滑雪领队与他的助理对视了一眼之后，就再也没有多言，反倒是带着莫名的信心，心有灵犀的沉默了下来。

　　若是成绩足够优秀，他们就需要找一找与顾峥有关的经纪公司，商谈一下自由人借调的后续问题了。

　　想到这里的领队与他的小助理的内心就是一片的火热，他们将脚底下的雪地车踩得那叫一个飞快，不过一会儿的功夫，就追上了独自下滑在山坡树林之中的顾峥，远远的坠在他的身后，也不上前以免打扰。

　　雪场的天气依然是那样无波无澜，但是追随着顾峥的身姿的领队们却觉得。今天的风大的有些惊人。也许并不是起风的缘故，而是他们追随了那个雪地之中的精灵的缘故。

　　顾峥的速度很快，就算是没有分分钟的拿着计时器，这些看惯了自己的运动员训练的工作人员，也能一眼就看出，顾峥滑行的速度。

　　比咱么这些来自于东三省的小伙子们快的不是一星半点。

　　而当顾峥的速度开始缓缓的减慢，那条象征着滑行结束的终点线就在眼前的时候，坐在雪地上的领队就朝着身旁的助力的后背奋力的拍了下去：“快，跟上！”

　　“别让人半路截胡了！”

　　在这个训练场里，谁还能截胡你的人？

　　当然是共用场地的自由式滑雪和跳台滑雪的两个都已经出了成绩的夺牌热门队伍的领队呗！

　　想当初，这两个项目的领队，就是以自己带队伍太忙了，没工夫招待无关人等的原因，将顾峥的接待工作给推拒掉的。

　　现如今若是被他们发现了这个神奇的男人的滑雪的才能？

　　他们那厚的如同喜马拉雅冰山壳子一般的脸皮，一定会促使他们完全忘记了他们曾经做出过的决定，十分不要脸的就参与到顾峥参赛权的抢夺之中。

　　毕竟，他们在一些小单项目上，还有一些或缺，在与欧美得选手对阵不利的状态下，说不定就要用用奇兵来争牌子了。

　　而这位越野滑雪的领队的担心，果真是在他们赶到了终点线的时候，就成了真。

　　因为就在这位领队满含微笑，将自己的手朝着还没有喘匀和气儿的顾峥的方向递过去的时候，在他手掌行进的途中，就碰上了另外两双不太要脸的手。

　　坏了！

　　自由式滑雪和跳台滑雪的领队来了！

　　他们这两个已经确认了随行名单的大闲人，肯定是趁着队员们训练回复的这个时间段里，来这个雪场里边瞎溜达了。

　　而这两个狡猾的不要不要的人，肯定是从顾峥开始滑行的时候，就躲在暗处偷偷的观察了。

　　至于为什么这两个人能跟他前后脚的赶到这里？

　　野外滑雪的领队下意识的看了看这两个人身上的雪雨风霜，以及两条挂在他们唇上的晶莹剔透的大鼻涕，他就什么都明白了。

　　这俩是追着下来的，他们俩从滑行距离更长但是相对平稳的外赛道一路追过来的。

　　呵呵，小样，冻不死你们，现在可知道厉害了吧。

　　而这位心怀不满的越野滑雪领队则是趁着这二位冻得话都说不利索的当口，那是一边一个的将两拨人给挤到了身后，满是诚意将自己的所求给说了出来。

　　“顾峥，顾峥，我不用再自我介绍了吧，今儿早上咱们两个已经见过了。”

　　“这话我就直说了吧，刚才你所滑行的赛道，正好是男子古典式越野滑雪的十五公里全赛道。”

　　“你知道你的滑行时间用了多少了吗？”

　　“多少？”顾峥对于这一次他并未曾全力滑行的赛道时间也是颇感兴趣。

　　因为作为一个雪地一族的迁徙者，在冰雪上前行的时候，谁也没专门的去计过时啊。

　　“多少？穆兰子你说！”

　　压根不知道多少的领队，十分机警的就让身边的小助理上了。

　　而穆兰子这个孩子除了实诚的有些可爱之外，真是干起活来可是一点都不含糊。

　　他急忙将一旁准备好的计时器给领队拿了过来，这个并不算规范的计时，是从顾峥冲下那个技术断崖的时候，正式开始记录的。

　　这上边的成绩记录的也是十分的精准：40:01.35。

　　而这个成绩，顾峥可能无法理解其中的含义，但是对于长期从事于冰上项目的三个领队来说，却是无比的熟悉。

　　他们三个人在见到了这个成绩了之后，是齐刷刷的先抽了一口冷气，然后就异口同声的一起给顾峥普及起了与成绩有关的事宜了。

　　“是四十分钟！天呢！”

　　“你知道上一届的索契冬奥会的古典15公里的夺牌成绩是多少吗？”

　　“多少？”

　　我真不知道啊！

　　“是39分钟！！”

　　“我们将滑雪设备准备的不充分，赛道的不熟悉，以及顾峥未曾全力以赴的各种因素都计算上。”

　　“那么这就意味着！”

　　“那么这就意味着！！”

　　这几个领队齐刷刷的就说出了同一句的话语……


第1032章 就它了

　　“这就意味着，今年的平昌，若是顾峥依旧保持着这种竞技状态的话，怕是很有可能为中国队在冬奥会越野滑雪项目上，再一次的实现零的突破！”

　　“不行，各位大爷大叔们，你们千万别跟我抢了行不？”

　　“要知道自由式滑雪以及跳台滑雪项目，咱们国家已经出现了一批世界级别的好手了。”

　　“你们的奖牌零突破早已经实现，可是在越野滑雪项目上呢？”

　　“我们距离北欧那些传统的冰雪国家的运动员们差的可不是一星半点的距离。”

　　“真的！别跟我抢了，你们也抢不过我！”

　　“我敢拍着胸脯子说，只要顾峥出了成绩，拿上一块牌子，我们队里就能替他申请下来这个数的奖金！”

　　说完这句话的越野滑雪领队就比出一个巴掌！

　　“而只要他能拿到金牌，我就能代表国家提前承诺，送他一套哈尔滨的百平三居住宅一套！”

　　“咋样，你们敢不敢放这样的话出来？”

　　不敢！听完越野滑雪领队的话，站在对面那两个冻得发紫的领队齐刷刷的摇了摇自己的脑袋，然后就颇有些尴尬的朝着满含期待的顾峥笑笑，将已经伸出去的手又抽了回来，十分尴尬的在自己的滑雪裤上蹭了蹭。

　　“唉呀妈呀，这大冬天的，手都冻抽抽了，咋就递错了方向了呢呵呵呵……”

　　“弟儿啊，你们聊，你们聊！俺们两个就是陪聊的！”

　　得！这就缩了？

　　这让呼哧带喘的赶过来的姜越，那原本升起来的名为希望的小火苗，一下子就熄灭了。

　　就不能竞争一下，好歹也让这个价码能够再往上升一升啊。

　　但是他的到来，也让站在越野滑雪领队面前，不知道要怎么回复他的顾峥松了一口气，十分自然的就将接下来的工作交到了姜越的手中。

　　怎么去为自己取得最大的利益，这活术业有专攻，交给姜越总是没错的。

　　自觉地已经完成了滑行，并且舒坦了的顾峥，转头就将滑雪设备放在了穆兰子开的雪地车上，朝着上边的座位上舒舒坦坦的一靠，就朝着周围一圈的人招呼道：“先回基地再说，据说咱们的食堂还是有时间限制的。”

　　“别为了正事儿，耽误了吃饭啊！”

　　这话说的挺有道理，越野滑雪领队与姜越互相对视了一眼之后，就从善如流的听从了顾峥的建议。

　　至于他们突突突突的将雪地车给开走了之后，那两个后退了一步，依然待在原地的分项目领队却是略带茫然的尬聊了起来。

　　“为什么他们不叫上我们？”

　　“因为没地方了？”

　　“那我们的午饭怎么办？”

　　“赶紧划啊！！”

　　划，还有希望喝上最后一口热汤，不划，那可真就是一口都吃不上的。

　　对于饭点完全没有顾虑的雪地车上的一行人，踏踏实实的将车子停好了之后，才进入到的运动员食堂。

　　而这个时候，大师傅的自选菜才刚刚的摆放在自取餐盘之内呢。

　　因为半休假的状态，整个餐厅里边都显得空空荡荡的，正好为姜越和领队的交锋，留出了足够大的空间。

　　至于顾峥，埋头吃的那叫一个香啊。

　　因为运动员基本上都出身于东三省的缘故，这大厅之中的菜品，就偏重于了东北菜的口味。

　　要说这个只对内的餐厅里边，什么菜最受国内外集训的运动员的欢迎？

　　恐怕是酸甜菜肴这里边的翘楚锅包肉了。

　　因为国外运动员的口味偏酸偏甜口的比较多。

　　而东北的锅包肉，就将酸甜与油炸，勾芡，完美的融合到了一起。

　　又因为吃这道菜的时候，要注意火候和时效性，等到大家埋头猛吃一通了之后再抬头瞧瞧的时候，就会发现，呦！这盘菜呢？

　　全塞肚子里了！

　　喏，现在的顾峥跟穆兰子就是这样的状态。

　　等到姜越满脸喜色的回到餐桌上了之后，就将眼睛瞪得溜溜圆了。

　　“肉呢！肉呢！”

　　你给我留了一盘子地三鲜，还有一根包含着酸甜汁儿的香菜，你的良心何在！

　　当然了，就冲着顾峥这一次若是拿牌了之后给他赚取的佣金来说，别说是没良心了，就是丧了良心，姜越也就认了。

　　所以，这位尽职尽责的经理人，只是稍微扭曲了那么一瞬，就恢复成了常态。

　　特别淡定的用烧的软烂且油汪汪的茄子，土豆，辣椒拌了拌白米饭，就将这顿饭给凑合过去了。

　　而等到这群不相干的人忙活着名单提交，专属装备的准备，以及一系列的后续工作的时候，早已经坐在运动员山庄里的顾峥和姜越，就奔着此次的平昌之行的事宜接着商量了起来。

　　“第一件事儿”姜越将自己的记事本摊在了顾峥的面前：“我们需要跟平昌冬奥会的接待组洽谈一下出场费用的事情了。”

　　“在他们的世界冠军组当中出不出场怕是都不重要了。”

　　“因为我们现在首要的工作，是要为了冬奥会的比赛服务。”

　　“跟那看起来好吓人的300万韩元相比，还是咱们的人民币的汇率比较坚挺！”

　　可不是呢，三百万看起来好可怕，换算成人民也就一万多。

　　别说哈尔滨的房子了，就是房子上的烟囱，也是买不下来的。

　　在确定了这项工作可以放一放的同时，另外两项工作倒是可以与顾峥的此次出行一起，给准备起来了。

　　一个是《奔跑吧，大兄弟》的特邀嘉宾，另外一个则是韩国本土格斗节目《Road Man》，甭管顾峥对于这两个栏目的比赛流程熟不熟悉吧，接下来权当搂草打兔子了。

　　这两个雁过拔毛的经理人和运动员组合，这么凑头一商量，就做好了接下来的决定。

　　在两个人就里边的细节相谈了片刻之后，就做出了开车返京的决定。

　　他们要赶紧各回各家，各找各妈的将手头上的事情处理一番。

　　顾峥需要的是为了国家向单位请长假，而姜越需要的则是去找找雪地赛事中的装备赞助商。

　　说干就干的两个人，连张家口美丽的雪地山庄的舒适的居住环境都没来及的享受，就急匆匆的结束了此次的雪地之行。


第1033章 我好像忘了件重要的事

　　就像是去了周边的简陋的滑雪场来了一场人挤人的周边游一般，等到天都乌漆墨黑的时候，他们的爱车才勉勉强强的返回到了京城里，让顾峥特别踏实的小院子。

　　谁成想，顾峥正低着头琢磨着比赛的事情呢，他在替院门开锁的时候，脑门的正上方，就挨了一击爆栗！

　　“哎呦，大忙人，顾大男朋友！这是去哪儿浪了，这个点才回来？”

　　下意识抬头回望的顾峥，就咽了一口唾沫。

　　他怎么就又忘了，自己已经是有女朋友的人了。

　　这个去哪里都要报备的好习惯，他怎么就养成不了呢？

　　想到与此的顾峥，就赧然的一笑，十分自然的就把手搂上了冷霜的小腰。

　　“嗨，公事！我去了一趟张家口冬奥会运动员训练基地。”

　　“原本想着当天回不来，在那边给你来个电话呢。”

　　“谁成想，我在那边睡不踏实，这不，为了你我连夜就赶回来了！”

　　老骗子！

　　不过就算这是谎话，让人听得也甚为舒服。

　　懒得再计较的冷霜，一边随着顾峥往院落里边走呢，一边就问出了自己的疑问：“什么冬奥会？你又要去参加什么我不知道的项目了？”

　　“嗨，不是，就是对方看我挺有滑雪的天赋的，非让我去平昌试试。”

　　“我正好在那边还有几个活动，就一并接了。”

　　“若不是赶巧，我可能还不会大老远的去那个深山老林子里边挨冻呢。”

　　这牛吹的，让一旁的冷霜瘪了瘪嘴，但是她在转念一想了之后，就一个小雀跃的在顾峥的身旁小跳跃了一下：“是平昌郡的那个平昌吧！”

　　“你等等啊，我记得冬奥会是二月二日开始，那时候正好赶上快要过年了。”

　　“我从当医生以来，就攒了许多天的年假都未曾休过，若是在那个时候，单位里还真就不算忙。”

　　“我跟同伴们倒休一下，再把所有的假期条都交上去，那咱们就可以踏踏实实的来一次异国之旅了啊！”

　　“嗯嗯，那可是冬季恋歌的拍摄地，虽然我是没看过这部戏，但是总是被身旁的泡菜迷所安利的也想去看看……那里是不是有别人口中所述的那般美丽。”

　　“再加上，跟你一起去，也算是咱们俩的第一次旅行吧，值得纪念。”

　　“最主要的是，你是公派，一分钱不花啊哈哈哈。”

　　“话说，像是这样的著名运动员，有没有女友加油打气附赠往返飞机票的附加待遇？”

　　你以为这是欧美那些踢足球的呢？

　　为了鼓舞士气，不让队员们到了一个地方就瞎搞，特批允许太太团组团前去？

　　这是在中国，中国，懂不懂？

　　但是冷霜的提议的确十分的让人心动，光是想就觉得挺美好。

　　而对于自带经纪人助力以及专栏记者的顾峥来说，好像多带一个生活助理，仿佛也不是一件多么难的事情。

　　只不过稍微考虑了片刻，这边的顾峥就单方面的点头了。

　　而是尾随而至的则是冷霜兴奋的高叫了一声，以及么的一下跟过来的奖励性质的热吻。

　　这吻技高超的啊，直接就将累的一天的顾峥给吻上了床。

　　至于第二天，那去单位请假的顾峥，脸上挂着的都是回味无穷的傻笑。这让整个单位，坐在执勤办公室中的所有人，都产生了一个美好的误会。

　　这孩子一定是看了前几天的颁奖典礼，那欢喜劲儿到现在都没过去啊。

　　也难怪了，自从与顾峥有关的那一档子栏目的二连播，以及随后的重播播放完毕了以后，他们丰台分局的热心群众的举报电话，那是响的比平时多得多了。

　　除了市民们愿意为这个城市的绿化建设贡献出一份力量了之外，更多的是想要问问那个名叫顾峥的小同志，会不会到他们那一片出勤。

　　而问这个的目的也只有一个，那就是早早的堵在案发现场，若是能够碰到顾峥的话，就趁着对方办完了正事儿之后，也好听他吼上那么两嗓子……权当活跃气氛，城管市民一家亲了吗。

　　只可惜，最近这几天顾峥的行踪总是神龙见首不见尾的，净忙活了。

　　现如今总算是见到活人了，大家还没等着祝贺他呢，这位又在办公室里扔下了一个重磅的炸弹。

　　“同志们，以后再接电话的时候，就说我去冬奥会为国争光去了。”

　　“那些热心的市民的注意力都转移到冬奥会的身上的时候，你们的工作就轻松了。”

　　哎呦我去！

　　听到了这个消息的同事们完全没有松了一口气的感觉，反倒是觉得自己的神经绷的更紧了一些。

　　你这就上了两个栏目就已经造成了这样的影响了，我们接电话的客服要是真照着你这么去说，怕是这条城管专线就成为了热心市民的情感专线了。

　　人家接电话的小姑娘也不用干别的了，天天跟一群关心你的大爷大妈们播报你的最新近况得了。

　　觉得十分心塞的同事们，想都不想的就将这个还想炫耀一番的顾峥给轰到了李局长所在的小二层，让那位最喜欢顾峥的领导，去头疼后续的事情吧。

　　可是谁成想，领导就是领导，顾峥还没开口说话呢，李局长这边就嘬了一口茶水，做出了新的工作指示。

　　“小顾啊，你的事情我这边已经基本了解了啊。”

　　“相关单位的电话在今儿个一大早，我这屁股还没坐热的时候就跟着打过来了啊。”

　　“这为国争光的事情，是我们每一个国人都应该做的吗！”

　　“至于因此而耽误的工作时间，组织上也考虑了，就当做公派出差来处理了。”

　　“为你这特殊的一员，首都城市管理局还特意的下发了一纸通知。”

　　“以后，但凡是代表国家参与的各类比赛，全都按照公派出差来对待。”

　　“不但如此，我们城市管理局内部，也要给你一定的激励奖励。”

　　“比如说，出差的差旅补助，咱们管理局就会给你补发一份。”

　　“依照现在的出差标准，是一天一百元的基础干部出差补助的费用。”

　　“从你上班以来，以前请假扣除的工作补发之外，这一部分的补助也会以奖金的行事在下个月的工资里补发给你。”

　　“所以顾峥，不要有顾虑，只要你是踏踏实实的为国家争光，为国人争取荣誉。”

　　“我们城市管理局就是你永远的后盾，也是最坚实的后盾。”

　　听到这里的顾峥面上就是一喜。

　　这么说，他以后不用再担心，因为自己的比赛而请假太多，最终被城管队伍给开除的事情了。

　　万岁！

　　我太爱这个国家了。

　　被特赦的顾峥，在李局长的大手一挥的同意下，又乐不颠的朝着家的方向赶去。

　　这假期被批下来了之后，接下来要准备的事情可是太多了。

　　首先呢，就是盯着新居装修的事情。

　　这一次他一走就是小两个月的时间，笑忘书现在正处于更新换代的关键时期。

　　早一点将事情给办妥当了，他也能早一点安心。

　　其次的就是他这个拥有着多重身份的人，还有许多琐碎的事情等着他去处理。

　　学校的休假，画作的出售，以及戏曲学院的课程……

　　正当顾峥觉得自己仿佛忘记了一件特别重要的事儿的时候，他的手机就叮铃铃的又响了起来。

　　看着那个来电显示上的头像，顾峥的心中就是一顿，坏了！

　　他知道自己到底是把什么事儿给忘了。

　　他把谭院长当初跟他所说的国外汇演的选拔赛给忘记了。

　　心底中一颤的顾峥，特别虚的就将这个电话给接了起来。

　　在听到谭院长的那一声“喂”了之后，都不知道应该怎么去将话给接下去。

　　可是对面的谭院长却是不清楚顾峥心中的所想，她反倒是自顾自的将此次来电的事宜给顾峥说了一个清清楚楚。

　　“顾峥吧，你就听着就得，下午三点啊，国家大剧院，演出厅，咱们在正门集合。”

　　“戏曲学院准备了你上台的全套的行头，你只要把你的人带过去就行了。”

　　“记清楚了啊，依照出场次序，你需要两点钟就要到达准备。”

　　“一个演员台上的表演时间就五分钟，截取的选段是上台后由评委们随机抽取的。”

　　“这个特别的公平，压根就不给你准备的机会，全看一个戏曲演员在平时的功底以及勤奋程度。”

　　“所以顾峥，不要怕，咱们戏曲学院的人，差的就是一个展示自己的平台罢了。”

　　更何况大家年龄都差不多，要怕的反倒是他们才是。

　　信心十足的谭院长在嘱咐完毕了之后，也不啰嗦，挂了电话就忙活自己那一摊子的事儿了。

　　让被晃在了当场的顾峥，下意识的抬起手腕上的大米手环，瞅了一眼时间。

　　哎呀妈呀，这都十二点了。

　　等他赶到天安门，再吃点饭，岂不是说，马上就要到表演的时间了？

　　这事儿闹得，要是谭院长没打这个电话，还以为他自己特别重视的给记住了的话……

　　想到这里的顾峥就是一哆嗦，赶紧拿汽车钥匙就往天安门西侧开始奔啊。


第1034章 国家大剧院

　　谁让人家就是如此的高大上呢，在平坦的长安街沿路的硕大的广场之上，以半弧形状的建筑进行陈设，那场馆周围清澈见底的湖水，环绕在主会馆的周围，让国家大剧院如同一颗漂浮在水面的珍珠一般的璀璨夺目，光彩照人。

　　再加上周围的绿树丛荫，花团锦簇，更是让国家大剧院成为了新首都十六个著名的地标之一。

　　就算是侧靠在天安门的西侧，也一点不会被这著名的建筑给对比的失去了颜色。

　　是一个充满了艺术气息以及现代韵味的十分优雅美丽的建筑。

　　这让从未曾进入到其中的顾峥，也莫名的期待了起来。

　　只不过，现如今的他脑海中只是将这个建筑的地图在脑海之中回顾了一下之后，等到车子发动的时候，他就只想着天安门周围有什么吃的了。

　　第一个跃入顾峥脑海之中的就是来今雨轩，这个位于中山公园的西门，中国大剧院正门不远处的老字号，就坐落在一片具有百年历史的老建筑群落的中央。

　　无论是极具古典特色的大开门，还是院内用于畅谈品茗的观景台，都是特别的富有意境。

　　再加上这来今雨轩里边所经营的菜品也是极具特色，因为这是京城内环里边唯一的一家做红楼菜的老手艺饭馆。

　　自打1915年就开在这里，凭借着一手冬菜包子打响了红楼的名号，让居住在京城之中的百姓们津津乐道，赞不绝口。

　　要不，咱们中午就这儿了吧。

　　虽说有些奢侈，但是来一道刘姥姥都绝口称赞的茄鲞，上几个林妹妹吃的还算是爽口的冬菜包子，再配上一碗皇家御赐的八宝粥，这一顿午餐，才叫齐活了。

　　想到这里的顾峥，那口水流的是哗啦啦的，脚底下的油门是踩得轰轰作响，不过一阵的工夫，就冲到了来今雨轩的所在。

　　可是这位心大的主儿，在热情洋溢的礼仪小姐将其给迎进了门儿之后，才恍然发现，哎呦喂，这饭庄怎么给改成茶馆了？

　　瞧着里边的茶品倒是挺亲民的，绿茶25一杯，还带稻香村的点心盘儿，但是我想吃的是菜包子配米粥啊。

　　你还我的红楼！

　　只可惜，人家服务小妹的一句话，就打破了顾峥的幻想。

　　这饭庄在三年前就因为老板岁数大了，后继还没人，就给转手了出去。

　　而接盘的这位，也压根就没打算开饭馆的心思，直接给这来今雨轩给改成了高档的会所加茶馆了。

　　这大堂外售的这一部分，还是瞧着这里的游客流量大，赚一笔散客的钱才设的。

　　至于原本的大师傅？

　　这都过去多少年了，又去哪再给顾峥找回来做一顿包子呢？

　　听到这里的顾峥是泪流满面，心中只有一个声音在愤怒的嘶吼！

　　还我三块五毛钱的冬菜包子！

　　老子跟你们拼了。

　　要知道，来今雨轩的这一改行，可是将原本的历史底蕴和京城第一的红楼菜的传承全给断了。

　　曾几何，在这里多少文人墨客相聚，庭院之中的藤椅摇摇，槐花树下的蒲扇颤颤，侧廊之中的古琴渺渺，曾是这来今雨轩的一幕最普通的场景。

　　配着这大院侧墙壁上的古画，古照，曾经在这里留白留念的无数骚客，也随着这个饭馆的关闭，而永久的封存了起来。

　　这个冰冷冷，凄惨惨的茶馆后续，真成了被抄家的大观园一般的，让人颇感凄凉了。

　　强忍着热泪的顾峥是扭头就走啊。

　　他怕自己走晚一些，那种不满的情绪就要迸发出来了。

　　他下午还有正事儿要办，现如今的时候已经不多了，怕是要立马找到一个地方凑合着吃点了。

　　要说这顾峥也光棍，瞅着饭点儿的就给谭院长去了一个电话，他就知道，自己开不了小灶了，去找单位领导总是没错的。

　　这不，一接到电话就表示了高度重视的谭院长，就让顾峥直奔着大剧院的四层而来了。

　　这里有一个自助西餐厅，简单的对付两口是绝对没有问题的。

　　可是等到顾峥重新打起了精神，带着点小期待的到了餐厅里边的时候，却发现在这个高端的豪华的上档次的意大利西餐厅内，属于他的那一份食物，就是三明治配汤汁，别提多没有诚意了。

　　这让见到于此的顾峥，心中的悲愤莫名。

　　这是今儿的双重打击了，让他这个除了吃没旁的追求的人，可怎么度过今儿个中午。

　　但是一旁的谭院长却是摸着自己的口袋，脸上的表情比他还要难过，有点恨其不知好歹一般的愤愤地说道：“知足吧你！”

　　“你知道就因为你来得晚了，我还要自掏腰包请你吃意大利餐厅吗？”

　　“你知道咱们戏曲学院的随行的工作人员，他们的午饭都在地下二层的大剧院的员工餐厅里解决的吗？”

　　“你知道就你吃的这个三明治，哦不对，人家叫做意大利的帕尼尼到底多少钱吗？”

　　抹了一把并不存在的泪水的谭院长像是花了巨款请了顾峥吃了一顿豪华大餐一般的惨烈，但是下意识的瞅了一眼菜单的顾峥，却只看到了意大利帕尼尼套餐含汤之中的58元的标价。

　　感情你这幅天都要塌下来的模样，才值一个五十八，而我顾峥在你心目中的分量，也就百元以内还是朋友的友情价了吧！

　　想明白了的顾峥，也不敢作妖了，反倒像是泄愤一般的将餐盘上的帕尼尼给拿了起来，十分凶狠的就咬了一大口。

　　这一口咬的，那叫一个用力，是从外层的面包皮到内芯儿的肉香肠，是一层都不曾放过。

　　谁成想，就是这一口，让还顾不得咽下的顾峥，眼睛嗖的一下就亮了起来。

　　他整个人的状态就像是沙漠之中濒死的人见到了一汪清泉一般的，又活了过来。

　　然后，顾峥的嘴巴越嚼越快，越嚼越快，快到了可以与松鼠一较高下的地步。

　　而他手底下的动作也是不停，等到他将这一大口帕尼尼给咽下去了之后，就忙不迭的配上了一碗套餐中所搭配的蘑菇汤，随后就发出了一声颇为舒坦的：“呼”的喘息之音。

　　真是太好吃了，原来意大利的三明治一统三明治的江湖是有原因的啊。


第1035章 海选

　　这位一改三明治冷餐的印象，不再是冰冷的“两片白面包中间夹点番茄和奶酪”，而是热气腾腾的、焦香扑鼻的，散发着意大利食物的热情的最为丰富的简餐搭配。

　　餐厅里的厨师，用专门的帕尼尼烘烤机，将夹满奶酪、番茄、火腿、牛肉等馅儿的意式ciabatta（拖鞋面包）放入其中，待面包表皮烤出诱人的横条纹，意式三明治的香味也出来了，此时只需一句：趁热，快吃……就足够表达的出，意大利人民对自己的食物的自豪了。

　　至于为什么帕尼尼与美式汉堡同样都是面包夹馅料的构成模式，前者却可以被称作一顿有营养的全餐而后者只能被划归到垃圾食品的行列之中？

　　究其原因，还是因为两个人内涵的馅料的优质与否以及丰富程度来划分的吧。

　　作为一个传统的美式汉堡之中的夹馅儿，多数是油炸或者是煎烤而成的，最多配上点生菜西红柿，对付对付的就算是完成了。

　　但是现在，吃到顾峥口中的这份帕尼尼，据顾峥那一条异于常人的舌头所尝出来的光是意式Ciabatta面包夹着的就不下于七八种之多。

　　这里边包含了法兰克福香肠、图林根香肠、欧芹香肠、萨拉米香肠、生菜、芝麻菜、番茄、马泽瑞拉芝士、洋葱、牛至、青酱还有烧烤酱。

　　将这个并不算大的帕尼尼的口感一下子就丰富成为了一个原始深林一般的富饶而神秘。

　　让吃到这种多馅料的人们，又怎么不称赞一句，的确好吃呢。

　　而顾峥的这种越吃越开心的状态，就让一旁的谭院长看得别提多心塞了。

　　她下意识的咽了一口唾沫就问了一句：“好吃吗？”

　　“好吃啊！”顾峥理直气壮的回应了对方一句之后，就“啊呜”一口，将最后一口帕尼尼给塞入到了口中。

　　然后在谭院长震惊的眼神之中将那一小碗蘑菇汤给喝了一个干干净净了之后，就奇怪的又多回了一句：“汤也不错！怎么谭院长你打算再来一份？”

　　不！

　　谭院长默默的看了看纯白色的盘子上仅存的那一点面包渣渣，我只是想多看看你吃饭的状态罢了。

　　毕竟院里的经费能省一点是一点，还是将钱给花在刀刃上才是正途啊。

　　若是谭院长的这个心思被顾峥给知道了的话，他怕是会为这种行为奋力的给点一个赞，咱们国家的各部门的公务人员们若是都像是谭院长这般的想，这个国家，又怎么可能不进步呢。

　　但是看着这样的院长怎么就有些莫名的可怜呢？

　　想到于此的顾峥就朝着谭院长的方向招了招手，示意对方别在这里跟着他受罪了，还是先回后台去检查一下相应的工作，比较适合她。

　　至于见到顾峥释放出了这样的信号，这谭院长别提多开心了，在坐电梯到达演员休息室的那一层的时候，心中还在默默的念叨着，这个顾峥光是吃饭就能营造出如此大的感染力，难怪他登上了舞台之后会是那般的光芒四射呢。

　　这个人就是一个天生的演员。

　　只可惜，谭院长实在是高估了顾峥的个人能力，他一生之中最璀璨的时光，都是在美食的环绕之下度过的。

　　这不，在谭院长忙活了有一阵之后，这位后续姗姗来迟的年轻人就再一次的回归到了他嘻嘻哈哈的状态之中，就算是道具师父将最后一层戏服给他套好了之后，这个人的名为紧张的神经也没跟着带过呢。

　　看着后场之中的其他的青年演员，又是吊嗓子，又是踢腿子的做着赛前的预热呢，就顾峥一个人横刀立马的蹲在幕帘子的后边，扒着门缝往外瞧热闹……这一特立独行的姿态，别提让谭院长是多么的心塞了。

　　但是等到前场的那一声只用了话筒说出来的“开始”的两个字之后，这位当了十多年戏曲学院院长从不知道紧张为何物的谭院长……她紧张了。

　　她有些颤颤的拉住了顾峥戏服的边角，不知道是为顾峥打气加油还是为了自己平复心情呢，只是一边又一边的将其捋顺着，嘴里还不忘记嘟囔着同样的一句话语：“加油，顾峥，你是全戏曲学院里边最能唱，最能打，最能跑也是最能吃的！”

　　“我还真想不出来你有什么是不能的！”

　　“你一定能打败那些亲传，嫡系，顶梁柱和扛把子的，加油！顾峥！”

　　好吗，被你这么一说，我这好像是没戏了啊？

　　原本都不嘚瑟的腿，被你给碎碎念的都跟着抖起来了。

　　不过不是紧张的，是痒痒的想踹。

　　对付这种给别人带来压力的帮倒忙的选手，顾峥有他的绝招。

　　他噔噔噔回撤了三步，走到化妆台侧的大挎包前，从里边就掏出来了一个纸包。

　　带着点恋恋不舍的就将其给递到了仍在自言自语的谭院长的手中，特意叮嘱了对方一句：“吃吧，院长……我……”

　　当顾峥顶着对方诧异的小眼神刚想说点什么的时候，前方站在出场通道内的后场助力就朝着他们这个大场内的人又吆喝了起来。

　　“首都戏曲学院的顾峥选手？首都戏曲学院的顾峥选手，准备了，台上的选手下场之后就轮到你了，现在可以到通道入口处进行上场前的准备了！”

　　得，自己不能再耽搁了。

　　想到与此的顾峥有些遗憾的就将纸包全给塞到了谭院长的怀中，带着一种莫名自信的笑容朝着对方比出来一个大拇指之后，就拎着手中的帕子，施施然的朝着进场通道的方向走了过去。

　　这个世界总算是安静了，这只不过是一个系统内部的海选罢了，搞得跟世界级别的汇演一般的紧张，何必呢。

　　对自己的此行完全没放在心上的顾峥，眼角瞄向了登台前的道具器材组的方向，发现从幕布的缝隙之中瞧过去，还能看到那属于穆桂英的琳琅满目的道具，一样样的排列在这个架子之中，怕是要为这些抽取了不同的选段的选手们所准备的吧。

　　那这个海选真的够严苛的了，这是打算找一个穆桂英坂本的全才啊。


第1036章 厉害！

　　要能唱得了嗓音婉转的《穆桂英挂帅》又能要唱得了情感充沛的《穆桂英大战洪城》更能唱得了打戏十足的《穆桂英大破龙门阵》

　　简直就是将唱穆桂英这个人物的所有派别以及曲段的所有的年轻演员都归拢在了一处，势必要挑选出来一位最为优秀的了。

　　至于吗？

　　就在顾峥感到奇怪的时候，台上的报幕之音又接着响了起来。

　　“请二十一号选手，来自于首都戏曲学院的形体声乐老师，顾峥选手上场！”

　　得了！想那么多干嘛，先上场再说吧。

　　听到这通知声落下，不再犹豫的顾峥，将戏服袖子一甩，那是随着鼓点的节奏，就哒哒哒的跃入了台上。

　　然后在台下满满一排的中老年评委的注视之下，缓缓的站定了身形。

　　这架势摆的够足的啊，当然了不是说台上的顾峥，而是说台下的评委。

　　迟小秋，张蓉蓉，李静文……

　　随便拿出来一个都是京剧场内旦角的相当当的人物。

　　而她们所涵盖的派别，从老旦到花旦，从青衣到刀马那是全乎的一点都没漏下啊。

　　这只不过是选一个唱穆桂英的年轻演员罢了，要不要这么的郑重其事啊。

　　站在舞台上的顾峥觉得，他原本所理解的国家京剧院的对于此次演出的重视程度，就冲着这几个评委，他也要给再往上升上三个高度了。

　　也难怪，在他前面出场的那个年轻的花旦，在于其擦肩而过的时候，脸上的表情是那般的黯淡呢。

　　一定是在台上挨了呲儿了吧？

　　那自己可是要买上一把子力气的表演了。

　　想到这里的顾峥，将大袖子轻轻一甩，就朝着一旁的从旁解说轻轻的点了一个头，然后在这个偌大的场地内的主持人，就拿着话筒朝着台下的评委们通告了一句：“二十一号选手已经准备好了。”

　　“请评委老师们给出你们的选段曲目的名字。”

　　而就着这一句话，底下这一群处于五湖四海，平时里很少能凑堆的老一辈的京剧艺术家们立刻就开始嘁嘁喳喳的讨论了起来。

　　这个说：“反串是吧？这才是今儿个的第三个？现如今像是梅葆玖老先生这样的大角怕是见不到了吧！”

　　而另一个则是说：“可不是吗，你看看这小伙子的身量，嘿又高又挑，想要将旦角给练好了都难，就别说又唱又打了。”

　　“唉，成不成的都看看吧，咱们给他选哪一段？”

　　几个老前辈互相对视了一眼之后，他们的眼神之中就带出了不安好心的光芒。

　　“那就《穆桂英大破天门阵》吧！”

　　“《穆桂英大破天门阵》！”

　　在异口同声的说出了同样的题目了之后，这些评委们就发出了开怀的大笑声。

　　“哈哈哈，咱们还真是心有灵犀啊，只不过对这个年轻的小伙子来说有些不算公平。”

　　而另外一个则是说道：“怎么会，年轻演员现在最需要的是什么？”

　　“锻炼以及适当的挫折，让他们也知道，在各个分剧团之中可以挑大梁了并不是一个人的艺术追求的终止。”

　　“而是督促着他们不断进步和训练的基本动力。”

　　“不让他们看到自己身上的不足，又怎么能让我们京剧的下一代以及未来，取得更好的艺术成就呢？”

　　“我们现在的严苛，就是为了今后更美好的传承和接力做着准备的。”

　　“那就《穆桂英大破天门阵》？”

　　“就它了！”

　　说完这句话的陈小云，拿起手边的签字笔，就在出题卡上刷刷刷的龙飞凤舞了起来。

　　随着他手底下的笔尖儿一顿，这个最需要表演功底，打戏基础以及演员之间的配合的节选题目就被送到了顾峥的手中。

　　让见到了自己竟是拿到了此种题目的顾峥，都不由的手中一顿，将牙花子给咗了起来。

　　够狠的啊，顾峥敢肯定，在他前面一个出场的那个性别为女的戏曲演员拿到的题目肯定不是这个。

　　怎么到了他这里，就是这般的难度呢？

　　算了不管了，事已至此，那就来吧。

　　现在的顾峥特别庆幸的是，他做了最坏的打算，在选戏服的时候就摒弃了光是唱戏的无旗头和战袍的普通戏装，而是选择了可打可唱的全套戏服。

　　现如今的他要唱这天门阵，可是全靠气势取胜的选段了。

　　若是穿的那般单薄，怕是多好的戏都能给唱砸了，哪像他现在这样啊，从一旁的道具架子中将花枪这么一抽，对着后台的配乐锣鼓这么一点头，这戏就能扮上了。

　　转念又高兴起来的顾峥，一个低头回眸，再次转身面朝台下的时候，就是一个英气勃发又不失妩媚刚强的穆桂英了。

　　他在当当当当的锣鼓音之中，越走越急促手中的花枪平端前行，直至到了整个大场的中央之后，这画风就突然的一转，仿佛随着这鼓点敲击之音，而正式的入了戏。

　　从这一刻起，顾峥原本的棱角刚毅全都变成了那个艳丽热情的穆桂英。

　　他兰指轻翘，莲步暗挪，眸似春水，唇若含丹，水袖轻拂风生水起，娥眉微蹙流波暗转，碎步由浅入深，由远至近，一个顿挫抬头，花枪高举，亮相在台上的那个人……早已经迷醉了那一片只属于他的戏迷。

　　没有唱腔的开启，天门阵之中全靠打戏撑场，只是在一个最常见的亮相之后，顾峥就将他的动作过渡到了最热烈也是最好看的对战打戏之中。

　　没有与之配合的辽将？

　　他还有不离不弃的鼓点。

　　没有配合无间的群演？

　　他还有手中的这一条长枪。

　　他就这样将蜡杆儿花枪高高的抛起，自信张扬的一回头，就接了一个碎步回转，在一圈圈眼花缭乱的承起动作之后，那眼睛梢儿都未曾起一下的，就将右手给举到了空中，随着左臂一个张摆，那条在空中转出了一个花儿的白枪杆就稳稳当当的落入到了顾峥的手中，没有半分的错漏。

　　“好啊！”

　　这一声轻叹是坐在场后，自打顾峥上台之后，就打开了那个纸包，拿出了一条帕尼尼的谭院长。

　　这一声轻叹，也是坐在场下，自从鼓乐响起之后就看得目不转睛的老评委。

　　他们带着或是惊赞，或是欣慰，或是兴奋的表情，再一次的窃窃私语了起来。

　　“哎呦，意外之喜啊？”

　　“这身量扮相仪态步伐，竟然都没得挑？”

　　“你们发现了没有，那一套打戏的衔接程度，已经不下于咱们这一代的武生的水准了吧。”

　　“这个唱反串的花旦，以前莫不是从小生改行过来吧？”

　　这话刚一说出，一旁的老生反串出身的评委就不赞同了，她皱着眉头摇了摇头，指出了顾峥与旁人不同的一点：“不可能，他怕不是从小生改过来的。”

　　“一个过年刚满二十二的年轻的戏曲演员，你觉得他可能有这个精力和能力适应两个跨行如此之大的角色转变？”

　　“你若是说他是从武戏往文戏方面过度我倒是可以赞同，毕竟像是咱们这些上了岁数的人，都曾面临过这样的问题。”

　　“但是现在咱们讨论的是这个年轻人的夸角转行的问题了。”

　　“这一男一女之间的角色的转换，绝对不可能在短时间内磨合圆润的。”

　　笑话，若是能打的小生都可以唱反串了，那那些辛辛苦才能涨出名气的反串角色那么多年的功都是白练的了？

　　那些只会英挺笔直仪态的小生们，怎么可能理解花旦的仪态之美。

　　心里就是这么觉得的一众评委，做的更加的踏实了。

　　然后在顾峥的一个花式屈体前空翻外加转体七百二十度的高难度技术动作给做完喽之后，太下面就响起了极其热烈的掌声！

　　好啊！

　　正正好的五分钟，一个掐着时间点的小选段。

　　却是将穆桂英那酣畅淋漓的对战的场面，完完全全的展示在了所有评委的面前。

　　让台下的人不得不赞叹上一句，这是目前出场的二十一个选手当中，让他们印象最为深刻的一个演员了。

　　是一个好苗子，至于能不能承受国外演出的超强的工作强度以及心理压力，咱们还要再考察一番的。

　　想到这里的评委，就开始了他们例行的点评时间。

　　拿着枪的顾峥，此时也恢复成了他平日间的演出形态。

　　只不过了解他的人若是仔细观察不难看出，那一杆白色的亮银花枪，此时被他给戳在地上，就像是守卫者村口的红小兵一般的，一言不合说不定就要将枪尖儿给戳到敌人的身上了。

　　至于敌人是谁……

　　嗯，先看评委的点评吧。

　　然后，这台下的评委们这么一开口，顾峥的肩膀就微不可察的往下松了那么一毫米。

　　连他自己都未曾发觉，在这个时刻里他还是有些许的紧张的。

　　也许，一种名为不服输的精神，由始自终的就存在在他的骨子之中，与他的一声如影相随。

　　而因为台下的点评太过于温和，一下子就让顾峥的心随之给放了下来。


第1037章 离别前的男与女

　　“顾峥选手是吧，我看你的履历上写的是首都戏曲学院的任职教师是吧？”

　　“是的，评委老师！”顾峥回答的很清晰，笑容也是热情无比。

　　“那么好，既然都已经成为了培育下一代的教师了，那么你的京剧素养以及技能掌握应该是更加的全面的。”

　　“下面，请唱一下穆桂英在大战洪城之中的棍击杨宗保之后的既心痛又担心的夫妻对白时的选段。”

　　好吗，够可以的啊，这一段要将穆桂英作为妻子的儿女柔情以及为了国家的英明大意糅合到一起，唱出一个身份多重，心思繁复，情感彷徨的穆桂英。

　　着实是所有选段之中最为难唱的一个节选了。

　　这是看好自己呢？还是不看好自己呢？

　　连顾峥自己都不好说了。

　　但是现在的情况是，谁坐在台底下，谁就是老大！

　　咱们既然是来海选的，那就唱呗。

　　做好了准备的顾峥，前一秒钟还是凤眼圆睁的状态呢，待到他再一转过脸来的时候，就变成了那个饱含着心疼担心……可就是没有半分愧疚之感的穆桂英。

　　在她最亲爱的丈夫面前她是一个深爱着对方的妻子，但是在军国大事的面前，个人的小情小爱就完全不算是什么了。

　　作为一个三军主帅，她的一言一行都是以大局出发，对于犯了错误之人，哪怕这个人是她的枕边人，她也只能咬牙含泪的将军中的戒棍打在犯错之人的身上。

　　这就是一个统帅的觉悟。

　　而顾峥在表演到这一段的时候，情感相当饱满，动作十分的到位，一行一动之间，将一个踌躇不前，归家之后剖析内心的妻子的神态给模仿的惟妙惟肖，仿佛那个胸有大才，不输男人的女人，在见到了心爱之人的时候，才会露出的此番形态。

　　让坐在台下的人看的是不由的点头，只要这顾峥的唱腔还算是过得去，甭管是怎么样，他们也要投这个了不起的年轻人一票了。

　　因为，在国外演出的时候，更注重美感与形态的外国友人们，可能对于唱腔上的把握并不如国内懂行的戏友强。

　　可是等到台上的顾峥，这么一开口，台下的评委们才知道他们错了。

　　这个名为顾峥的年轻人，是一个难得的天才，用他们师父的话语来说，那是祖师爷赏饭吃的梨园行的本家人。

　　也只有这样的人，在当初的那个年代之中，才能被称之为大家。

　　毫无弱板。

　　令人艳羡。

　　一时间坐在台下的人不由的痴了。

　　待到顾峥将那一句：“我在军帐打你为整军纪，你可知，那一棍都连这妻的心，险些当着众将我痛哭出了声。”

　　“咿呀哎呀呀呀呀……”

　　这句慢板的唱腔，最后的一句拖拽之音，竟然长达了一分钟的时间，不但突出了顾峥气长，声平，调稳的优势，更是用这一句难度极高的唱腔，给地下的评委老师们吃了最后一颗定心丸。

　　这是一个从各方面来说都极为优秀的青年演员，可以起到指哪打哪，哪一个选段都可以随时顶上的作用。

　　那么剩下的那些演员们再上台的时候，评委们所要看的侧重点就要改变一下了。

　　因为挑大梁唱主角的人员他们已经找到了，而剩下的则是在一些小剧场之中唱选段，或者是加场的时候为一些重要的来宾唱加戏的时候才需要出场了。

　　那么自然他们要唱的角色也要随之改变。

　　不过这也是没有办法的事情，在竞争如此激烈的年代里，也只能赖顾峥表演的太过于耀眼了吧。

　　想到与此的评委们耐心的等顾峥将这一句给唱完了，就在十分合适的换气的节点之中敲了敲一旁的话筒，示意台上的参赛选手可以暂停演唱了。

　　随后几个人都没有商量，依然是由陈小云做主将他们想要说的话就跟台上的顾峥言明了。

　　“顾峥选手是吧，你在年后，也就是二月底三月初的时间里应该没有什么特别的安排吧？”

　　听到如此问的顾峥细想了一下之后就摇了摇头。

　　“很好！那么记得，三月一号到国家京剧院报道，进行为期两周的封闭式集训，随后就随团飞往巴黎，这个安排你没有问题的吧？”

　　听到这里的顾峥心中就是一顿，这是又要请假了？

　　但是，等等啊，他们家的李局长今儿刚跟他说什么了？

　　为国争光？

　　但是京剧系统的跟他们不算一起的吧，但是体育都可以，文艺应该也没问题吧。

　　哎算了，大不了自己的升职的事情就因为总是外派的缘故被压着呗，不过这样也好，一个年轻人升的太快了，总归不是什么好事儿的。

　　他怕自己再抢险救人，一心为民的屡次立功，到了最后都成了升无可升的地步了，他的红门村怎么办，跟他搭档惯了付生叔又怎么办。

　　自觉地十分善良的顾峥，用一个犹豫的工夫就想明白了，然后在台上又老老实实的点了点头，用他那反差极其大的男人腔开口回到：“没问题的老师，一切听从剧团的安排。”

　　哎呀妈呀，能不能不要这么突兀的说话，就顶着你这艳丽无双，妩媚多姿的妆容，说出了老爷们都赛不过的男人帮的话语。

　　真的太伤心了。

　　莫名的心塞们的评委们还要保持着微笑的让顾峥赶紧退场，一个两个的却在人走了之后，露出了悲痛莫名的神情。

　　仿佛一件儿完美无缺的艺术品，出现了重大的瑕疵一般的令人无法忍受，弄得这群人在接下来的时间里，脑海中总是徘徊着一个主意，那就是让顾峥端着京剧腔调与他们交谈。

　　起到随时随地的练习的作用不说，也能让对方的人设保持在一个完美的状态之中啊。

　　退回场中的顾峥，若是有读心术的本事的话，怕是马上就会返场，让台下的评委们赶紧打消这个恐怖的主意。

　　只可惜，得到了正面回复的顾峥，心中光顾着高兴了，想要跟他的谭院长分享这个难得的好消息，所以现在的他完全就被埋在了骨里，光顾的与谭院长击掌庆祝了。

　　“真好！顾峥，恭喜你！你终于为咱们戏曲学院争了一口气！”

　　都快喜极而泣的谭院长边哭还不忘记打了一个带着香肠味道的饱嗝。

　　让一旁本来有些伤感的顾峥，瞬间就乐了。

　　这也算是好事儿啊，既然他将最难搞的京剧院的事情都给处理完毕了，也是时候回去收拾东西，去冬奥会的越野滑雪领队那里集合了。

　　想到这里的顾峥卸妆那叫一个麻溜，待到他再次的返回到自己家的小院的时候，还趁着冷霜未曾下班的时候，去瞧了瞧小书房里边笑忘书变身的进程。

　　在不知道对方能不能听到他所说的话的情况下，还是将最近的行程给对方说了一下。

　　只希望这位升级成为了486的系统，能够给力一些，一旦清醒过来了之后，能够对付得了国外的网络服务器。

　　对此不抱什么大希望的顾峥，将书房的外门静静的锁上。

　　在开始收拾第二个行李箱的时候，就碰上了返身回家的冷霜。

　　现如今已经得到了父母的交往许可的冷大夫，进他这个院子就跟进自己的办公室一般的随意。

　　一个充满着单身汉气息的院落之中，因为这个女人的出现，正在无时无刻的改变着。

　　无论是现在已经被女士衣衫给塞满的大衣柜，还是洗漱间内普通的白牙杯旁出现的那个粉牙杯，都昭显着这个女人的存在之感。

　　她仿佛就用这一丝一点的渗透，慢慢的一步步的融入到了顾峥的生活。

　　到了现如今才不过几日的工夫，顾峥就已经能够做到在对面的面前面不改色心不跳的放出一串儿的臭屁了。

　　虽然以前他的脸皮也不怎么薄，但是他最大限度的也是放一个悄蔫蔫的屁就算完了。

　　哪像是现在，在顾峥撅着腚收拾的空当中，冷大夫在他身后一边脱大衣一边询问的工夫，他就十分犯坏的努力的憋出一个屁，用最大的声响朝着对方毫不犹豫的撅了出去。

　　然后，在冷霜瞬间就变得青紫色的脸色下，哈哈哈的大笑了起来。

　　仿佛自己做了十分了不得的创举一般的，甭提多得意了。

　　但是顾峥做这事儿的时候忘记了咱们中国人总是说的一句顺口溜了，那就是今天放屁一时爽，明天全家火葬场。

　　在他的屁音刚落的那一瞬间，冷霜就特别迅速的后退了一步，整整好的退到了卧室的门廊外边，而此时的冷霜手中还拿着她那件刚刚脱下来的大衣。

　　这个时候的她笑容别提多么的灿烂了，用这个世界上最温柔的女友才拥有的语气，细声慢语的给做了最后的判决。

　　“哎呀，气脉膨胀，血气上涌，这是闲大发了需要练练的节奏！”

　　“既然是这样，那你就好好的收拾一下东西。”

　　“顺便呢将我平常不常用的行李也给打包了吧。”

　　“你不是要比我先去平昌吗？反正你闲着也是闲着，就先帮你的女朋友将行李给扛过去呗？”

　　听到于此的顾峥心中就是咯噔一下，他下意识的就问了一句：“那你呢？”

　　“我？”冷霜再一次的温柔的笑了：“我被你这一屁崩出了十万八千里了，不但如此还受了特别重的内伤。”

　　“得了一种什么沉重的行李都拿不了，只能拿着随身的小包包去旅行的怪病。”

　　“所以我啊，在咱们越好的碰面的当天，就拿着手中的这个包包上飞机不就得了？”

　　说完这句话，冷霜还不忘记将自己的大衣结结实实的裹好，抬了抬手中这一款标准大小的香奈儿的黑白包包之后，就施施然的一个转身，直奔着走廊的另外一侧走去。

　　这让心中直打颤的顾峥跟着又问了一句：“那你现在这是要去哪里啊？”

　　“去客房啊？”冷霜瞪着她那漂亮的微微上挑的丹凤眼，本当如此的回到：“话本中不都说过了吗？”

　　“正道圣女突然遭受魔教教主的偷袭，身受重伤，此时自当找到一僻静无人之处，运功疗伤。”

　　“你这种本应该母胎独终的品种啊，合该退回到单身的状态中去，否则啊，得意忘形的你，怕是就不记得你前面那二十多年的单身岁月是怎么过的了。”

　　让你再疯，老老实实的享受一把回复单身状态之后的生活吧。

　　那时候你才能想到我的好，以后再也不会随便的瞎浪了。

　　冷霜的这种想法是挺不错的，若是碰到了一般的脸皮薄的男人，说不定也就老老实实的收拾行李，努力的找机会认真的认个错误，挽回一下还可以挽救的女朋友的心。

　　但是与常人有异的顾峥，他会依照普通人的路数来做吗？

　　不会啊！

　　他在听完了冷霜的这番话之后，那是莫名的就兴奋了起来，一个高的……就从一堆行李箱里边蹿了出来，用超快的速度冲到了冷霜的面前，一把就环住了对方的小蛮腰，将其给抗在了肩膀之上。

　　然后在对方的惊声尖叫的状态之中，作为安抚性的就将大掌抚在了其人的背后，带着点豪迈不羁的浪荡口吻，特别开心的大吼了一句：“冷霜！我真是太喜欢你了。”

　　“你怎么知道，我就喜欢角色扮演。”

　　“作为一个受了伤了正道圣女，在被魔教教主抓住了之后，会发生什么事情？”

　　“她还能成功的安静的疗伤恢复功力？”

　　“哇哈哈哈哈，桀桀桀桀桀，小娘们，今儿个终于被我逮到了吧！”

　　说这番话的时候，顾峥别提多兴奋了，那眼珠子都绿了。

　　多有趣啊，原来冷霜也喜欢这么玩儿啊！

　　完全理解错误的顾峥，那是雄赳赳气昂昂的扛着他的猎物……一个受了重伤不能自理，只能等待他脱衣疗伤的冷圣女，一个大飞踹的就将卧室的门给踢合了起来。

　　然后在一阵女人的尖叫男人的大笑之中……发生了……一连串儿的不可名状之事。


第1038章 平昌，唉，一言难尽

　　在严打如此惨烈的今天，二宝就不在这里详细的描述接下来的五千字了。

　　待到他们领人羡慕嫉妒恨的结束了百分之九十以上的男女朋友都赶超不过的富有趣味的运动之后。

　　顾峥的出发之日也就到了。

　　作为被男朋友滋润的很是艳丽的冷霜，为即将出行的他整理了一下衣领，朝着那架率先出发的班机登机口挥了挥手，目送顾峥远去了之后，就赶紧回医院连轴转的上手术去了。

　　为了能让她的年节时期的假期过的更长一些，冷大夫也是拼了。

　　而同样的，为他们的此次国外之旅拼了命的顾峥，在经过了好几个钟头的长途跋涉之后，现在已经踩在了平昌郡的雪山滑雪场地的中央了。

　　作为一个奥运主办方所要做的事情有很多。

　　其中一项就是安排各个国家在不同的时间段内……提前的来到比赛场地之中进行赛前的熟悉与热身。

　　而就是这其中种种的安排，就让顾峥感受到了作为特邀嘉宾以及正式的中国队的参赛成员……这两种不同的身份出现在泡菜国工作人员面前的时候，那些人的不同的嘴脸。

　　因为作为一个盛大的奥运会比赛，特邀前来观看的世界级的嘉宾方阵里边的人选都是在世界知名的运动员，最不济的也是如同顾峥这般的，打破了亚洲男子长跑在世界级别比赛中的尴尬地位的突破性选手。

　　所以，主办方在接待这些运动员的时候，那是特别的细心与热情，脸上的那种谄媚的笑容别提多么的明显了。

　　但是到了接待各个代表团，尤其是中国和也不咋地的岛国的代表团的时候呢？

　　他们好像专门找了一群其丑无比，极具泡菜国本土长相的工作人员来服务的。

　　先不要说那种天然下垂的丧气的眼角，就说那大饼子脸上如同芝麻粒一般的小眼睛，以及内凹式的鼻梁骨吧，当这种五官如此的组合起来之后，就算是笑，也像是哭一般的，让人十分的不舒服了。

　　这种不舒服的面容再配上相当敷衍和冷淡的接待，又会造成什么呢？

　　造成整个冬奥会的场地之中，无论是居住区还是比赛的场馆区内的运动员们都没有了好心情。

　　再加上不知道是不是因为国家过于的自大，又或者本身只是虚化出来的繁荣，并不曾有过独立的举办过世界级别的奥运比赛的平昌郡，就连日常的行程安排都是混乱不堪的。

　　不是前往各个比赛场地的大巴车未曾及时的调用过来，就是地达到了现场之后，因为当地场馆未曾准备好而无法流畅的使用和检验。

　　总之，这个曾经借用了中国传统文化来宣传自己的平昌郡，就像是一个小县城的大市集一般的……乱哄哄的吵闹个不堪。

　　这不，本应该在今日上午九时来到野外滑雪赛道进行赛道路线尝试滑行的中国队，就在这个半山坡的场地内与加那大的队伍撞了车了。

　　这两拨的领队都十分的诧异，不约而同的将泡菜国所给的日程安排表给拿到了手中，在头碰头的将两个人的使用日期一对了之后，才发现，竟然是一模一样的日子。

　　按照规定，为了不发生不必要的危险，这种野外场地的使用的时间段，都必要像个两到三个小时的间距的。

　　这是为了保证每一支队伍不受干扰的自由滑行的基本条件。

　　可是现如今，这个明显是官方的工作失误所造成的麻烦，只能由荒山野岭之中的加那大和中国队的两队领队来协商解决了。

　　万幸的是，几届的冬奥会下来，玩冬季项目的这一波人马更换的不勤，彼此间在连着两届的碰头之后，也算是有了一点点的交情。

　　在这两个陌生的朋友的互相商议之下，就从原本的独自训练，变成了两支队伍友好的友谊比赛了。

　　大家对于这个赛道的陌生程度都是一样的，而从起点处到终点处的路程更是没有不同。

　　那么检验一下这么长时间的训练的所得，观察一下两个队伍之间的大体的差距，就成为了此次碰头的主要目的了。

　　对此中国队的领队十分的满意，而加那大的领队却是不置可否，因为与对面的这个亚洲大国相比，常年有雪的加那大，可是冬季项目的强国。

　　每一届的奖牌数，加那大都能拿到前五甚至是更加优秀的项目。

　　他们在野外项目尤其是越野滑雪，北欧两项以及现代冬季两项中拥有着世界级的训练水平以及具有争夺奖牌能力的当地选手。

　　与之相比，次次比赛中能够成功的完成全程，排名一般都是70-90名就算是良好的成绩的中国队，在这几个项目之中就是来陪着欧美强国陪跑的。

　　所以，压根没觉得会妨碍自己运动员的加那大领队，应答的那是特别的痛快。

　　但是转过头去给运动员们做开试前的技术讲解的加那大领队，却是压根没有发现，站在他身后的中国的野外项目组的工作人员自发性的将他们的运动员给围在了圈中，叽叽咕咕的跟自家的领队秘密商讨呢。

　　己方的领队是这么说的：“顾峥，你听我说啊，我是这么想的。”

　　“咱们中国人的老话说的好啊，财不露白。”

　　“你可是咱们的秘密武器，现在在咱们的雪场里边你已经可以顺利的划入到四十分钟以内的世界顶尖的成绩了吧？”

　　“但是跟他们这群加那大人试滑的时候，你还是要悠着点。”

　　“我这不是让你防着加那大，那边人的傻憨傻憨的挺好哄的，我让你防着的是当地的大饼子脸。”

　　“我跟你讲，这群人用东三省的大土话怎么形容的呢？”

　　“那就是老赖，就那种常年不洗澡，头上疤疤瘌瘌的又是脓又是疮的二流子。”

　　“成天照猫逗狗的还以为谁都怕他，实际上那是被恶心的懒得跟他一般见识。”

　　“因为你一旦给他一个好脸吧，就不知道自己姓什么了，叫着嚷着的就扒上你了，最后把你自己给恶心个够呛。”

　　“他们还最看不得别人的好，好吃好喝好成绩都不行，但凡是发现你比他强了，那是躺地上打滚，睁眼说瞎话的也得说成是他自己的。”

　　“所以，不到正式比赛的时候，你可不能表现的太突出了，招眼。”

　　嗯，明白，小国心理扭曲后的变态之路呗，幻想自己就是全宇宙的中心点，啥时候都要扯上中国来昭现一下自己的存在的可怜的玩意儿呗。

　　十分理解领队苦心的顾峥，还是挺守规矩的一个运动员的。

　　但凡是拿钱办事儿的事情，他就没有一件是给办砸了的。

　　所以，等到起点线的一声哨音响起来的时候，顾峥还对着旁边的几个加那大的同行们友好的招了招手，不慌不忙的将雪镜给带好了之后，才开启了他的滑行。

　　然后几个人从小幅度的下坡赛道就冲入了上坡缓行的第一个难度赛点之中，让站在起点线上的相关人员，只能目送这些变成了小点的运动员默默地远去。

　　随后才一人一辆的坐上雪地车，作为保护性质的远远的坠在其后。

　　因为不是正式的比赛，两个不算太熟悉的领队还有闲工夫通过闲聊来增进彼此的了解。

　　在无意识的闲聊当中，也完成了狡猾的中国领队的偷师目的。

　　对于国内的技术训练仍处于发展阶段的野外滑雪项目来说，需要学习和渐渐的东西实在是太多太多了。

　　他们要不断的进步，克服许多常人难以想象的困难，才能缩小彼此之间的差距，取得看似微小实际上颇为不易的进步的。

　　所以，中国队的领队在叹了一口气之后，就用火一般的眼神望向了那个追逐在加那大运动员身后的那一道同样如火般红色的身影。

　　最起码这是他们这届冬奥会的希望。

　　他甚至都未曾打算着夺个奖牌，只希望能够有一个杀进前十的机会，让上级领导们看看，他们这种冷门的项目也是在用自己的方式去努力着的。

　　然后就在中国队的领队自我感慨的同时，突突突的坐在另外一辆雪地车上的加那大领队就诧异的喊了一句：“喂！不错啊！你们这一届的运动员！”

　　“小伙子是从哪里找出来的？这雪地滑行技术简直是帅呆了啊。”

　　脚步雪板操作娴熟，上肢力量恰当有利，腰腿部主控制阀，判断得当。

　　仿佛就是常年生活在高山雪场之中的加那大的本地人一般的，将滑雪已经融入到了他们的日常生活之中。

　　就好像每天清晨早起，要从满是积雪的山脉之中，全凭滑行抗取下一天所用的枯柴的山民一般的，浑然一体，自然天成。

　　若不是速度与加那大的运动员之间还有一定的差距的话，这位加那大领队还以为中国队请了外援了呢。

　　而听到了对方的夸奖的中国领队，立马就带上了最为谦虚的面孔，故作纯良的挠了挠后脑勺回答到：“嗨，啥啊，我也是偶然间才发现的。”

　　“不是我们训练的成果，这是天生的。”


第1039章 雪场惊魂

　　说到这里，领队不欲多言，至于加那大人则是十分同意的点了点头：“没错，滑雪这种东西，讲究的就是天分。”

　　他们自己的运动员都是自主报名，内部选拔而来的，对于常年积雪的国度中选出滑行的最快最好的？

　　这个工作别提多轻松了。

　　一时间不再多言的两个人，是都拿起了自己的计时器。

　　看着这一队人马距离终点线越来越近，脸上的表情也随之越来越满意了。

　　“哈哈，这个赛道的难度比我们想象中的还要简单，这一次的野外滑雪以及北欧两项的单项将会有一场的激烈的竞争。”

　　“而我的朋友，你的这位天才的运动员也会在此次的比赛之中大放异彩的！”

　　是的，随着他们加拿大运动员后边，只用了一分多钟就再次冲线的顾峥选手，在加那大的领队眼中已经是一名足够优秀的亚洲选手了。

　　而在两拨人正打算继续寒暄的时候，场内的形式却是突然发生了巨变。

　　就在这两拨的人马，停下各自的滑板，在安全赛道区中解开雪镜子，放下手杖打算来个短暂且友好的拥抱的时候，从他们刚滑下来的官方赛道的野山区的荒废小路之中，就冲下来了一组人马。

　　这组人马的滑行的速度很快，目标是直冲着顾峥与另外三名成绩最好的加那大选手的方向而来。

　　与之一起的是，这队冲下来的人马的那相当拙劣的演技。

　　他们从好几百米远的距离处就十分夸张的大吼大叫了起来，配合着如同小丑一般手舞足蹈的样子……让见惯了更为精彩的表演的顾峥，就嗤之以鼻了起来。

　　也就泡菜国的人才会在这种情况下表现的如此夸张，他顾峥就不信了，这么长的制动距离内，你刹不住一个下滑的雪板了？

　　想来一旁的加那大选手也是这般想的，对面的索罗斯满不在乎的瞅了一眼那些小丑行径的人之后，就朝着顾峥张开了热情的臂膀，打算给对方来一个告别的拥抱之后，好赶紧返回到自己教练所在的雪地车中，给自己来上一杯满是诚意的热可可。

　　可是谁成想，顾峥和索罗斯的判断都错了。

　　那些突兀的冒出来的野人们，仿佛只是过来高吼一般的，半分减速的意愿也无。

　　其中的一个人的雪杖都在他的大幅度的晃动之下被抛到了半空之中，而他们所冲到的位置，恰巧就在顾峥与索罗斯马上就要拥抱到一起的安全缓冲区之内。

　　到了这个时候，若是还察觉不到其中的不对，那顾峥和索罗斯的智商就太堪忧了。

　　但是雪地中的高速滑行就是如此的快速，现在已经轮不到这两个老爷们分开彼此的怀抱之后，再做相应的保护动作了。

　　现如今的他们，只能惊恐的对视一眼之后，就做出了一个人类最基本的应急反应动作。

　　索罗斯是这么做的，抱头，屈膝，抬腿，这是一个标准的雪地保护动作，是人在能反应过来的时候所做出来的最合适的动作之一。

　　能够最小程度的受到冲撞的伤害，保护身体关键部位不受到对方的雪板以及其他的利刃设备的切割。

　　是一个非常正确的应急动作反应。

　　但是顾峥呢？

　　这个时候的他却是做出了一个最不明智的……连生瓜头都不会做的动作。

　　只见这位看起来很是腼腆的小伙子，竟是一个大刀阔斧的侧身转圈，将双手的雪杖就这么一左一右的一戳，十分正面的与一群高速下滑的鱼雷炮弹们刚在了一起。

　　“完了！”索罗斯喃喃自语了一句，这个他才认识了不久的中国小伙子，马上就要被拉进医院了，在随后即将进行的野外滑雪的比赛之中，他将会少了一个十分友善的对手的。

　　而他的滑雪运动员的生涯，说不得也要应为此次的意外而戛然终止了。

　　因为在这种速度的碰撞之下，怕是这个被群撞的年轻人的肋骨，腿骨以及相关的韧带都会被卷的粉碎了吧。

　　心都疼的抽抽了的索罗斯，在一片黑影当头笼罩下来之后，他就没有心思去考虑旁的了，因为他的悲剧一撞……也要马上跟上来了。

　　朋友，咱们只能各管各的了，你自求多福吧。

　　心中莫名的就带上了淡淡的忧伤的索罗斯，下意识的就眺望了一眼那被雪景映衬的有些刺眼的太阳，心道，怕是明天就不一定能见到的时候……他头上笼罩的越来越多的黑影却是在一瞬间的工夫……就伴随着一阵凄惨的嚎叫之音一起……消失了。

　　咦？

　　发生了什么？

　　难道说我在危机的情况下激发了特异功能，其实我是身怀空间壁垒的超级英雄？

　　当索罗斯茫然的摸了摸毫发无损的身上，茫然四顾到都忘记了保持自救动作的时候，半蹲起身子的他就看到了一道挡在了他的面前，那般高大而伟岸的身影。

　　是顾峥，他的新朋友顾峥，那个来自于神奇的名为中国的国度的男人，站在了他的身前，替他抗住了本应该是他所承受的撞击。

　　而那个倒霉的要撞到他身上的孩子呢？

　　索罗斯缓缓的抬高了他的头颅……并十分恰当的顺着脖子扭了一个半圈……然后就看到了自己的身后。

　　一道从半空之中高抛而上又迅速滑落的身影，在“砰”的一声巨响之后，就重重的砸落在了距离索罗斯身后足有七八米的位置，整个人都埋在了雪窝子当中，一动不动的……生死不知。

　　这让看到了此情此景的索罗斯，情不自禁的就跟上了一句极其夸张的惊叹：“哦！！哦哦哦！！”

　　随后，在他扭头观察身后的那个倒霉蛋的又一瞬间，站在他前面的如同壁垒一般的顾铮身前……又响起了更多的势大力沉的“砰砰砰”的撞击之音。

　　像是一个重量级别的拳击手，用自己最大的力度锤向练习时所用的沙包那般的……给力。

　　而就是这种声音，让听到于此的索罗斯，嗖的一下就将自己的脑袋又转回到了顾峥的所在。

　　速度快的，就像是在观看一场乒乓球比赛时候的场外观众那般的不受控制。

　　到底发生了什么？

　　站在英雄顾峥身后的索罗斯什么都未曾见到，但是那漫天抛射出去的如同烟花一般璀璨的撞击之人的身躯，却是带上了属于残缺的美丽。

　　他们脚上的滑雪板有的飞了，有的没有。

　　他们那呈现出多角度诡异形态的腿姿，表明了各自骨折的位置以及方向。

　　他们的胸部是否凹陷，彰显了彼此肋骨的安然与否。

　　而他们脸上插着的雪地装备结不结实，更是为他们今后要动几次的整容手术奠定了完美的借口。

　　可是造成这一切的罪魁祸首顾峥，就那样用一种安静的姿态……稳如泰山的站在两拨人马的当中。

　　隔绝了他要保护的，以及他要对付的人的之间的接触。

　　而他那个隐藏在雪镜滑雪帽之后的冰冷而僵硬的面容，很好的表达出了他此时的不满与出离的愤怒。

　　通过刚才与这一群划黑道的人的碰撞之中，顾峥可以得出一个结论。

　　这些张牙舞爪的意外制造者，全是泡菜国的本地人。

　　而这些人的出现，不得不让顾峥多想了许多可能。

　　在明明已经封闭了不对外开放的比赛用的雪场之内，怎么会出现这么一大批的所谓的游客？

　　而这些游客们所出现的黑道也就是一般雪场之中由滑雪者自行开辟出来的野道，难度系数还不是一般的高。

　　能从这种荒芜的野外赛道之中成功的穿过，却是在最后一段最为安全且平缓的路途之中出现意外？

　　若说不是故意的，连三岁的小孩都不带相信的吧？

　　想到与此的顾峥，脸色是越来越青，还没有人敢像是今天这般的对着他下手挑衅的呢。

　　若是直面硬刚，顾峥还能称赞一句真汉子，像是这种拙劣的将全世界人民都给当成傻子一般的手段，他还真就第一次碰到。

　　太恶心人了。

　　怒火中烧的顾峥，还就不打算忍了。

　　他就在急匆匆的赶来查看状况的两方领队惊恐的小眼神中，开始大杀四方了。

　　“这位同志，你没事儿吧！”

　　“嗷！啊啊啊！”

　　伴随着顾峥接下来的行动，那些已经被其击飞的肇事者们就受到了第二次的惨无人道的对待。

　　他们或者被顾峥好心的拎着头如同拔萝卜一般的从雪地之中拔起，或者是翘出来的小脚被其无情的发现并随手拎出，然后在雪地之中被顾铮肆无忌惮的拖拽出一道案发现场搬运尸体一般的长条痕迹。

　　让那些早已经晕过去的受伤人员，再一次的清醒过来，感受了一把身不由己，任人宰割的滋味。

　　而做出这一番恶魔举动的顾峥，他的脸上却是笑着的，温文尔雅，仪态万方。

　　像是一个天生的贵族一般，将所有残忍的动作都做的如此的……具有美感。

　　这让随后那一大群赶过来的领队也好，助理也好，属于泡菜国官方的工作人员也好，被此时的顾峥，震慑的是半步也不敢挪上前了。

　　但是将这些捣乱的所谓的“游客”们安安静静的挪到了一处，无视了这群人嘴中的惨叫，谩骂的顾峥，却是自顾自的做起了下一项的工作。

　　他正在用一个十分奇怪的方式，摆放着这些已经多少都挂着点彩的动弹不得的肇事者们。

　　将他们的身体摆成了一个极其富有规律之感的人身堆。

　　这摆完了之后的造型，应该怎么说呢？

　　站在正对面视野更加开阔的中国队的领队下意识的摸了摸自己的下巴，说出了一句连自己都听着惊悚的话语：“这模样，怎么那么像是活人版本的尸观呢？”

　　底座人多，上层人少，头颅摆放顺序呈现土丘状的平稳上升。

　　若是将这些张大了嘴巴惨叫不休的人自动的替换成叫嚷不出来的状态之后……

　　中国队的领队径直的就打了一个哆嗦，然后就开始发了疯的朝着顾峥所在的方向跑了过去。

　　一边跑着，这位领队还用家乡话大声的吼着：“干哈子啊，顾峥大兄弟啊，你要冷静啊！”

　　“现在已经不兴种族灭绝那一套的了啊！”

　　人头观这种十分时髦的历史遗留问题，可不能让淳朴的国际友人们给看到了啊。

　　只可惜，这位中国队的领队着实是想多了，顾峥只不过恶趣味的做了一个示范之后，就将他那个罗刹恶魔一般的笑容给收了回来，似笑非笑的看向了刚才企图将他给撞残了的那一圈的人，用场内所有人都听的到的音量说了如下的一番话语。

　　“根据国际雪场的规定，在滑雪两方产生碰撞了之后，位于后方位置的滑雪者将负全责。”

　　“依照相应的赔偿规定，除了走保险的那一部分之外，还涉及到人身以及精神层面的赔偿。”

　　“我想，诸位在走野道滑雪的时候，一定是将这一部分的因素也给考虑进去了吧。”

　　“那么咱们就走官方的赔偿路径，我会通知相应的部门，为自己讨回一个公道的。”

　　“索罗斯？”

　　顾峥突然这么一转弯，被提醒的加拿大的队员就特别乖巧的回答了一句：“在！”

　　“你是自己申诉还是跟着我一起？”

　　突然觉得自己还有点用的索罗斯，将牙一龇，特别激动的就拍着胸脯子给顾峥做出了保证：“我自己来就行！”

　　“咱们算是两个国家的同一祸事，我非让这群人给我陪个倾家荡产不可。”

　　“要知道，我后半辈子所要缴纳的税金可全靠他们的赔偿金来支付了。”

　　哎呦喂，这个够狠的，这位索罗斯看似傻乎乎的，实则也是个不吃亏的主儿啊。

　　对于对方的这种表现，顾峥十分满意的就比出了大拇指，而这一共进退的决定，也让两方的领队瞬间就达成了同一个目标。

　　弄他个孙子的！

　　这群泡菜国的人，太不地道了。

　　总是在这种上不得台面的地方，搞事情。

　　简直就将公平公正的体育精神给踩在脚底下反复的揉搓，所谓的只是一块充满了虚荣以及丑恶的奖牌。

　　这是体育竞技比赛之中行径最无耻的国家，没有之一。


第1040章 正式开赛！

　　这也让不得不在这个国家比赛的两个国家的领队们……心中就像是吃了活苍蝇一般的恶心。

　　有什么办法，总不能不带它玩儿吧。

　　若是国际奥委会也能来一个公投拒绝某国永久性参赛的话，怕是第一个被投出去的国家就是泡菜国了。

　　这只不过刚刚抵达平昌，就给大家留下了这种的观感，怕是接下来的二十多天的日子，也好过不到哪里去了。

　　果不其然，自从这奥运会的开幕式结束，正式的比赛项目开始上马了之后，顾峥和所有的中国队员们就感受到了在小国家举办大型赛事的不便之处了。

　　首先，是平原郡雪场所在的城市容纳程度太小，就算是将这个小城的所有居民都给转移出去，怕是这个城市的居住环境都不足以容纳的了所有外来观看的游客。

　　再加上如同灾难性一般的地上交通设施以及抵达到首尔最起码需要两个小时的公共交通，都让这些奔波在两地的观众们是叫苦连天。

　　而在逐渐开展的比赛以及有些空荡荡的观看台上所得到的信息，顾峥又分析出了这一届冬奥会为什么泡菜国对我们国家的游客以及代表队特别不友好的原因了。

　　虽然原本两个国家的关系就实在算不上友好，但是在这届比赛之中，简直就成为了撕破脸皮的状态了。

　　那么到底是为了什么才导致泡菜人如此的疯狂呢？

　　归根到底，还是因为中国游客没有积极主动的给他们冬奥会送钱。

　　首先，泡菜国对中方游客所开出来的门票价格竟然高达8800元人民币，这简直是将中国的游客当成了冤大头。

　　而他们在本国内部销售的额度更是持续的偏低，在开幕式的前几天之中三百万的观赏门票，竟然只预售出了百分之十，达到了历届冬奥会的门票售出量的最低数值，让泡菜国政府就陷入到了无法回本的恐慌之中。

　　那么为了缓解在民众之中政府为了面子又乱花钱的形象，官方的媒体就开始大肆的鼓吹中国旅游团对于来泡菜国旅游的向往之情。

　　声称，在此次冬奥会期间，将会有接近六十万的中国游客奔赴平昌，为伟大的泡菜国冬奥会摇旗呐喊。

　　但是，作为一个做事严谨，效率极高的中国驻泡菜国大使馆的数据统计人员来说，这样的事情还是有必要跟光大民众们澄清一下的。

　　所以，这个部门的负责人特别尽职尽责的……联系了所有开辟了对韩旅游热线的国内以及国外的旅行社，将对方在冬奥会期间旅游的名单给统计出来了一份。

　　而这份有理有据的详细的名单之中，在这期间来泡菜国的中国游客的总人数只有8521人。

　　这其中还包含了：探亲，访友，其他城市的旅游，以及公司之间的公干人数。

　　而这一数据，就像是一只硕大的巴掌，狠狠的抽击在了泡菜国冬奥会筹备委员会的脸上。

　　直接就将组委会的人给抽了一恼羞成怒，抽的打击报复了。

　　这不，在短道速滑的项目之中，他们又伸出了罪恶之手，为了夺取一枚奖牌，直接将该项目的第一名加拿大和第二名中国全部给判罚犯规，成绩无效，而成功的让位于第三名的美国队白得了一个冠军。

　　让那个惊诧的金发妹子以极其高的频率眨动的着眼睛，一会看看由原本的第四名升成了第二名的泡菜国的成员，一会又看看两个莫名失去了牌子的一二名的选手，一时间不知道应该是开心还是难过了。

　　她就是觉得吧，她打心底里认为自己挺幸运的，但是呢，在别人倒霉的时候自己笑，好像挺不道德的。

　　而就在整个中国速滑队都陷入到了低落的状态之中，在运动员餐厅里大家都对着餐盘发愣的时候，今儿下午就轮到他上场的顾峥，却是在经过这一群人的时候，莫名的对着他们的桌面……用手指尖儿敲击了两下。

　　然后对着这群因为一起吃住而逐渐的熟悉起来的年轻人，抛下了一句让人听得舒坦暖心却略带搞笑的话语。

　　顾峥是这么说的：“放心吧，你们的仇我会用另外一种方式替你们报了的。”

　　“这个烂到根子里的国家不是不想我们拿到好成绩吗？”

　　“那我们更要自强不息，用最强大的实力去碾压他们，让他们罚无可罚，只能干瞪眼的看着我们收获成功。”

　　“再说了，人们总是说失之东隅收之桑榆，咱们在速度滑行的强项上失了分，说不定就在其他项目里给找补回来呢？”

　　“你看我，我这不是马上就要去参加比赛了吗！”

　　“有事儿没事儿的都要替我加油啊！”

　　“那个，李琰领队是吧，你也要替我加油，真的，美女的鼓励对我来说是有加分的！”

　　说完这话，也不管这一桌子的速滑选手们是什么反应，反倒是将胸脯一挺，雄赳赳气昂昂的就随着助理穆兰子朝着早就准备好的参赛车的方向走了过去。

　　这事儿弄的尾随而至的姜越和越野滑雪的领队别提多尴尬了。

　　在李琰领队诧异的小眼神之中，滑雪领队只得点了点自己的太阳穴，在对方秒懂的跟着点了点头之后，就一溜烟的逃窜而去。

　　这位心大的主儿啊，哪见过一个运动员在赛前放狠话的呢？

　　你把挪威，瑞士，俄罗斯的世界级的选手们都给忘记了吗？

　　他们为了给他不正常的行为找补，也只能用脑子不好这一条来跟人解释了啊。

　　可是已经坐在了大客车之中的顾峥，压根就不知道他脑子有点憨的消息已经在冬奥会成员之中传遍了。

　　现在的他，只沉浸在即将要开始的越野赛男子十五公里古典赛的赛场了。

　　这个对于滑行姿态都有着严苛的标准的滑雪比赛，充分的体现出了滑雪比赛的最初的形态。

　　不过这样也好，拼的就是个人的耐力，爆发力以及持久性。

　　若是比这些，顾峥他从来就未曾输过，哪怕是在雪地之上。

　　而等到出发的哨音在场内响起的时候，站在乌泱泱的人群里边的顾峥就拿到了他的出发位置。

　　在所有参赛选手之中第十二位出发，这是一个不前不后的十分有利的位置。

　　也给了顾峥追击的信心。

　　作为一个隔一段时间出发一人的追逐赛，这个近百名运动员参与的大型比赛，充满着十分激烈的争斗性。

　　就算你是率先出发的那一位，也无法完全的保持领先的位置。

　　因为在随后的出发的选手之中一定会有比你划得更快更好的选手出现的。

　　更何况，人和人之间的出发间距实在是并不长，那一点点的领先优势，到了终点线的时候，还是会被分段的计时器给十分清晰的记录下来。

　　无所谓占出发先后的便宜。

　　更何况第一个出发的才是最吃亏的那一个，因为前方没有追逐的标的物，而无法掌握自己的滑行速度与体力分配，除了极个别的水准极其高的运动员之外，其他的人多数都成为了身后追赶者的踏脚石。

　　至于周围的选手对于拿到了绝佳出发位置的顾峥的观感，那就是完全没有威胁。

　　亚洲选手吗，都是为庞大的参赛基数做贡献的。

　　但是等到属于顾峥出发的哨音响起来的时候，这群人才知道自己是真的错了。

　　因为就在第一个小型坡道的下冲过程之中，他就成功的超越了在他前一位出发的岛国选手，以顶级滑雪运动员都很少敢采用的下坡速度，义无反顾的开始赶超了起来。

　　当然了对于越野滑雪项目来说，下坡的过程反倒是最不重要的赛道之一，反倒是爬坡以及平地的障碍穿越才是其中的大头。

　　若是从技术角度上来分析越野滑雪的话，那就是竞走+滑雪。

　　一个人需要有强大的耐力以及腰腿部的力量，能够支撑他在没过膝盖深的雪场之中一口气不停的走上长达半个小时的艰苦的路程，这样的运动员才能够适应越野滑雪的基本要求，也才有一定的资格去参与到他们之中路程最短的一类分项目的比赛之中。

　　所以，这个项目就好像是为顾峥量身定做的一般，因为他只不过滑行了短短的两分钟的时间，就遇到了这个赛事之中的第一个难度点，一个长达三公里甚至更多的雪坡攀爬。

　　这个时候，那些风姿勃发的运动员们仿佛都已经不存在了，整个雪地上只剩下了一群，狼狈的，喘着粗气的，比赛着谁比谁爬的更快一些的糙老爷们。

　　他们的身后就好像跟着一群饿惨了的狼群一般的，手脚并用的爬得那叫一个卖力。

　　就好像只要是超过一个人，就能多一个垫背的一般的使出了洪荒之力。

　　而这个越野滑雪古典式还有一个比较坑爹的环节就是，它在前行的技术动作上还有着明确的规定，禁止你用单腿滑板蹬雪，从根源上断绝了你在雪地之中想要滑动起来的可能性。

　　难怪叫做竞走与滑雪的完美融合呢，单脚离地的下场只有一个，那就是判罚犯规，最终是去比赛的资格。

　　但是这种规定，对于顾峥这种人来说，却是量身订做了。


第1041章 最后关头

　　这不？顾峥来了。

　　轰隆隆的雪地车上拉着跟拍的器材，在固定的拍摄点上还有随从解说的体育记者。

　　原本播报的画风都是十分的正常的，但是等到顾峥出现在多角度的摄像机镜头之中的时候，画风就变成了这种模样。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一声思密达惯有的夸张又嘈杂的惊叫声之后，是一口子公鸭嗓的叽叽叽叽的解说。

　　“哦，天呢，我们看到了什么，一个疯掉了的中国选手。”

　　“他不顾后三个难度系数更大的陡坡，在第一个技术界点的时候就已经冲向了不理智的道路之中。”

　　“此时的他竟是用出了全部的体力，在人群之中高速的走动了起来。”

　　“哦，快来看呢，他在雪地之中的每一次前行，都费劲了力气，看看，他喘的气息都已经有些急促了。”

　　“这又是一个没有看清楚自身的运动竞技水平，没有听从教练的安排，而胡乱的进行比赛的错误的范例了。”

　　“下面有请此次的特邀嘉宾，来自泡菜国首都脚尔的体育专家：赖棒儿给电视机前的观众们点评一下这个有些冲动的中国运动员吧。”

　　随后脚尔电视台的摄像机镜头就转给了一个带着眼睛，平脸平鼻小眼睛的猥琐男人。

　　那个所谓的体育专家，在见到了顾峥的大镜头的时候，就发出了十分夸张的爆笑之音，为了显示出自己的能耐，还用特制的教鞭，在顾峥放大了的截图上啪啪啪的点出了三个位置点。

　　“看看，这是这位冲动的中国运动员所做的错误的动作。”

　　“这里，这里和这里都不符合现如今最先进的野外滑雪的技术规定。”

　　“中国人啊，就是被什么大国的风范给冲昏了头脑。”

　　“你一个雪地项目的弱项国家，就不要总想着赶超世界了。”

　　“要知道，中国运动员是最听国家的话的运动员了，这个队员的这种行为，说不定就是他们的教练员给安排的呢。”

　　说到这里的赖棒儿还十分痛心的摇了摇头：“这是用透支运动员的运动生涯来拼一把最好成绩呢。”

　　“但是此次的成绩有些许的提高又有什么用呢？”

　　“就算是比上次提高了十名，那也是从99名排到89名的区别吗。”

　　说到这里的赖棒儿就是一顿，旁边的场内主持人易容脸的话语就及时的跟了上去：“那么赖专家，此次在咱们平常冬奥会中参加古典15的人数又是多少名呢？”

　　“110名。”

　　“哦……”

　　这一声哦极具夸张，让电视机前的观众们都跟着笑了起来，其中的讽刺意味不言而喻。

　　但是这就是泡菜国的节目的一贯作风，大家丝毫没觉出来任何的不对之处。

　　只不过，电视机前的画风却随着现场镜头的持续转播而朝着越发诡异的方向行进了过去。

　　那个被调侃成了一个蠢货的中国选手，此时竟是以场内排名二十六位的中段成绩冲过了第一个计分节点，这让负责信息反馈的工作人员都吃了一惊。

　　因为此时，分段出发的时效性在经过了一段比赛之后已经不算明显了。

　　现在正是百花盛开，争奇斗艳的最激烈的时刻。

　　这位行事古怪的运动员竟然用这种行为为自己取得了一个着实不错的前端成绩，这还真是让人没有想到啊。

　　但是他们刚才的评论才刚刚当着全世界人民的面子给说了出去，自然不可能就在这个时候改口啊。

　　于是赖棒儿专家的体能流失理论就跟着上马了。

　　“这种成绩应该只是暂时的。大家看，在这个下行缓坡的后边就是此次塞到的最大的一个上行缓坡的坡道了。”

　　“一般在这里，将会划分出第一集团与第二集团之间的差距。彻底的拉开顶尖选手与普通运动员之间的距离。”

　　“那名中国运动员在接下来的赛程之中，马上就要遇到后继无力的情况，说不定连正常的完成比赛都做不到了呢。”

　　“哈哈哈哈！”

　　又是一阵十分开心的大笑。

　　但是随着他们调侃的时间段越拉越长，在雪地之中走的虎虎生风的顾峥却是一个又一个的超过了行在他前方的欧美集团的运动员的时候，坐在电视机演播室内的这两个人就是相当的尴尬了。

　　他们还说什么？

　　总不能说老天爷赏脸来场雪崩专门把这个过来打脸的男人给压死算了吧。

　　他们只能拼命的给自己找补啊！

　　赖棒儿：“现在赛程过半，他这样是不行的！”

　　顾峥嗖嗖嗖……

　　易容脸：“他的技术太过于笨拙了，光是凭借着超强悍的体力是坚持不到最后的！”

　　顾峥：嗖嗖嗖……

　　身后都跟着一股儿小雪烟儿了。

　　让顾峥已经超过去好远的加拿大的难兄难弟索罗斯，竟是连比赛都忘记了，就戳在雪窝子里边目瞪口呆的看着这个中国男人进行惊天逆袭大表演。

　　一个两个，最后的一个赛程之中顾峥将要独自面对四个冰雪强国的两面夹击。

　　一个是体科所里的科研人员、加上扫地和煮咖啡的，都不如在中国国家体育总局领工资或者退休金的司局长人数多的挪威小国。

　　一个是圣诞老人和勋鹿的故乡，芬兰。

　　一个是冰雪白熊一般强壮的俄罗斯，最后的一个则是连说明都不知道拿啥来说明的瑞典。

　　这几个运动员都是知根知底的冰雪项目之中的常客了。

　　原本是四强争霸的局面忽然就因为场地之中出现的这个穿着耀眼的红黄色滑雪服的中国选手给打破了。

　　他们几个人迅速的就抱成了一个团体，在微小的技术调节之中，就将前方相对平缓的赛道给技术性的封堵住了。

　　要从我们的身前过？

　　不好意思，压住速度吧。

　　但是被针对的顾峥能就这么算了吗？

　　虽说在场外的教练因为此时的成绩已经激动的心脏都要病发了吧。

　　但是若是不打破这种现状，只能拿一个第五名有意思吗？

　　一次进步94名跟一次进步95名有什么区别吗？


第1042章 得了第几？

　　有啊，拿牌子跟瞪眼看的区别啊。

　　就算是为了一套哈尔滨的职工房子，顾峥也要拼了命的上啊。

　　这个时候，一个世界级别的马拉松运动员的耐力就发挥了它的作用。

　　在不允许有任何的肢体接触的越野滑雪赛的场地之中，此时若是跟着一个航拍的话就可以看到一条十分诡异的行走痕迹。

　　那就是顾峥走出来的。

　　一条比前边的多国联合部队多绕了一个小半圈，将他们完美的躲过的孤零零的吃亏的行进道路。

　　但是就算是比旁人多走了这十多几步的路程，顾峥依然以肉眼可见的速度将对方给赶超了过去。

　　这个时候，象征着终点线的迎风招展的小旗子已经出现在了所有第一方阵的选手的面前。

　　而这一团原本还联手对抗外敌的短暂的联盟，就因为这个终点线的出现，终于被打破了。

　　这个时候，是你死我活的关键时刻。

　　这个时候，他们彼此之间所要面对的可不是一个小小的顾峥了。

　　这个时候，他们的鼻孔之中喷出了名为白雾的发动之力，这群北欧人们嗷嗷叫唤着，用冰雪之国的荣耀，向这个世界来证明自己在冰雪项目之上的强悍。

　　“我去！”

　　这是场内埋头前进的顾峥的呐喊。

　　因为顾峥发现这个项目光凭借着他超于常人的耐力是无法必胜的。

　　因为那些红着脸蛋的北欧人们，比他更适应这种冰雪荒原，不像是他只是将迁徙时的那几个月的感觉给带回来的，恍若隔世。

　　所以现在这种情况咋整？

　　咬牙拼了吧。

　　于是，逼近终点线的雪场之中，莫名的就滚起了一阵……人为的风暴。

　　铺天盖地的雪尘被这前赴后继你追我赶的五个人给扬上了半空。

　　让远远的望过去的场外观众们，都惊悚的从各自的观景台上站了起来。

　　知道的这是越野滑雪，不知道的还以为缓坡也能雪崩呢！

　　但是场内的解说倒是挺负责的，虽然因为被顾峥打击的有些有气无力吧，但是他还是将基本的情况给说明了。

　　“大家不用惊讶，这就是即将要冲过终点线的五位世界级别的运动员在越野滑雪之中的表现。”

　　“依照现在的成绩推断，此次冬奥会我们将会看到一个新的世界纪录的诞生！”

　　“让我们为这一个激动人心的时刻来摇旗呐喊吧！”

　　这番话说的特别的慷慨激昂，将场外那零星一点点的观众的热情都给调动了起来。

　　他们拿着组委会散发的免费的冬奥会的小旗子，将其摇的是哗啦啦的作响。

　　底下印刷着的义乌欢迎你的字样，是那样的贴心踏实。

　　而那个在雪雾之中一起挤向了终点线的战团又分出了胜负了没有呢？

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　在终点赛道上，摄像机忠实的记录下了最后的结果。

　　蓝色的，黑色的，红黄色的！

　　哦天呢，让我们再看一遍，的确是红黄色的。

　　一面铜牌，一面越野滑雪古典十五公里的铜牌！

　　这是中国队越野滑雪队成立以来的第一面世界级别的奖牌，也是整个亚洲在这个项目上的又一次零的突破。

　　可是这个成绩，你让那坐在脚尔演播厅的那二位怎么说。

　　前面所有的哈哈哈，都在为这一刻的啪啪啪做好了铺垫。

　　这个时候的他们只能迅速的插播一段泡菜流明星的最新新闻来转移他们前面肆无忌惮的嘲笑与抨击了。

　　但是，将头藏进了沙土之中难得鸵鸟，它就没有露在外边的腚了吗？

　　把手堵住了耳朵，那墙上的铃就不响了吗？

　　这一段自说自话，自扇嘴巴的转播，还真就被各国的吃瓜观众们给看在了眼中。

　　不少了解泡菜文娱的外国观众们，以极其强大的直觉，就在这个节目开始播出的时候，就边看边点击了视频截取以及电视录播的按钮。

　　将这一系列的直播画面完全的给保存了下来，在中国队取得了第三名的好成绩的时候，就立刻“唰唰唰”的配上了自己的感想以及字幕，发在了各个国家的社交网站之中。

　　一时间，赖棒儿以及易容脸就出了名了，与之一起出名的还有顾峥。

　　这个本应该在小圈子内被熟知的运动员，一下子就随着这个搞笑的视频，红遍了全世界的社交圈子。

　　配合着一排的“哈哈哈哈！”

　　“最值得心疼的人选！”

　　“打脸狂魔”的调侃之音，这个神奇的中国小伙子第一次走到了世界吃瓜群众的眼前。

　　而这个时候的顾峥，对于他在网络上的瞬间走红的状态半分的感觉也无，因为现在的他已经被挂在他身上的这几个人形的装饰物，给坠的都快走不动路了。

　　那个从终点线外的休憩区中冲出来的领队，到了现在还死死的抱着他的左臂，怎么都不肯松手。

　　至于他的另外一只可以动的臂膀？

　　他不是还要接着那个给他了惊喜突然出现在赛场外边的冷霜女朋友吗。

　　是的，冷霜总算是摆脱了她们家那一大圈子的亲戚，度过了恐怖的过年三天乐，在一堆唠叨之音的围绕下，登上了前往泡菜国的飞机。

　　在谁都没有通知的情况下，直奔着平昌比赛的现场而来。

　　为的就是在赛事结束之后，安慰一下那个事事都要争先，自尊心其实比谁都强的男朋友。

　　可是谁成想，她顶着红红的鼻尖儿，在雪地之中站了半个多小时的时辰，迎来的竟会是如此大的惊喜。

　　让被周围的氛围给感染到的冷霜，也学着一旁的欧美大妞一般的不管不顾的冲上了赛道边缘的护栏处，朝着顾峥所在的方向奋力的摇起了小旗子。

　　而在一群身高马大的欧美大妞的中间，身高就算是近170的冷霜，也被映衬得纤弱文秀，略显可怜了。

　　可不就让冲过终点线，开始卸下雪地行头的顾峥一眼就看到了她的存在了吗？

　　而这位强悍的中国小伙子真不是盖的。

　　他就在一众场外大妞的精神欢呼声之中，一把就将冷霜从观众席边上给扛了出来。

　　让她以一种全新的姿态，开启了她的泡菜国之旅。

　　“放，放我下来，大庭广众的想什么样子！”

　　越野滑雪领队：就是！


第1043章 笑忘书升级完毕！

　　而顾峥则是将雪镜一扯，就着一脸的冰碴子的冷飕飕的凉气儿就拱在了冷霜也不怎么热乎的脸颊之上。

　　“没事儿，今儿个是一个值得庆祝的好日子啊！”

　　“冷霜我跟你说，我那套房子可是十拿九稳了啊！”

　　得！

　　听完这句话，一旁的领队是自动的放手了。

　　这熊玩意儿，在比赛的时候有那么大的劲头，不会就是为了这个吧。

　　但是松手之后转念一想的队长，又流下了懊悔的泪水，自己怎么就能申请到哈尔滨的房子呢？

　　若是有能力弄到一套北上广的赞助，是不是此次奥运会的冠军得主，就要再一次的改写了呢？

　　这就是人性，永远的都不知足！

　　压根都懒得去分析领队的得失的顾峥，只想拥着女朋友，拿着奖金卡，在泡菜国剩下的假期之中好好的浪上一浪。

　　可是谁成想，他刚跟冷霜走出运动员换装区域呢，就被蜂拥而至的各国的媒体人给堵在了雪场的出口位置。

　　距离他们十几步远的地方，就是队伍的大巴车，救赎就在前方，灾难却在眼前。

　　无数支话筒怼在了这个铜牌得主的神奇的男人的嘴边，不是为了他这个的确值得称赞的成绩。

　　而是为了泡菜国刚刚在官方媒体上的嘲讽的行为。

　　不少看热闹不嫌事儿大，并且对泡菜国毫无好感的外国媒体人们抛出来的问题一个比一个更尖锐。

　　“顾峥选手，对于赖棒儿专家对你的点评，你有什么感想？”

　　“顾峥选手，接下来的兴奋剂检测环节中，若是一切顺利数据真实的话，你有什么话是想对脚尔电视台说的？”

　　“顾峥选手，你会对言辞过激，甚至有人身攻击行为的脚尔电视台发起法律途径的诉讼吗？”

　　喂！我人还在泡菜呢，你们后边的本土志愿者的脸都绿了啊。

　　大家不要将一次采访给弄成一个批斗泡菜国的大会好吗！

　　见到势头不对，顾峥就将冷霜往怀中一带，给姜越使了一个：该你上了的眼色之后，就用他熊的力量，将乱哄哄的人群一拱，埋着头的就朝着大巴车的方向冲刺了过去。

　　这十几步的路呢，愣是被他冲出了超一般的速率。

　　等到冷霜瞪着眼珠子瞧着大巴车上的天花板发愣的时候，顾峥就赶忙对着已经归位的领队大吼了一声：“还愣着干嘛！”

　　“跟咱们有什么关系！赶紧关车门啊，等到颁奖礼结束了之后，咱们还要回去庆祝的啊！”

　　找到速滑队的人，让他们也跟着高兴高兴！

　　至于这个时候已经集体失声并石化在训练场上的速滑队的所有工作人员？

　　在李琰的一声大吼声中就清醒了过来：“一个越野滑雪的新人都能为了我们的祖国为了整个团队的荣辱，拼成这番模样！”

　　“还有什么困难是我们克服不了的？”

　　“不公平的待遇，恶心人的判罚，这些与顾峥在比赛的过程中所承受的那些嘲笑，侮辱，肆意的调侃相比，又算得了什么！”

　　“你看看他！依然笑得如此的坚强灿烂！这不是为了我们大家，又能是为了什么？”

　　“所以，我们不能哭，只能笑！笑着去面对一切！”

　　“而这个道理，是顾小子给我上的最为重要的一课！为了这个最可爱的队员，在接下来的比赛之中，我们也不能丧失了最初的斗志与动力！”

　　“中国速滑！加油！”

　　“加油！”

　　无心插柳了一次的顾峥毫无准备。

　　他在应了贝俊的要求傻乎乎的挂着铜牌奖章返回到中国代表团的驻地的时候，就受到了如下的待遇。

　　进门之后的集体高空抛举三次，每一个碰到他的人都要上前拥抱并用拍打后背来表示感谢的拥抱人数388名。

　　不知名随行传媒人士采访十二次，以及冷霜发射出来的白眼32次。

　　而这些或是热情又或是麻烦的动作行为以及表情就让顾峥，痛并且快乐着。

　　因为自家代表团的成员们太过于热情，连带着也感染了某些人那略微有些冷感的神经。

　　在顾峥踏入到了领队自从得知冷霜来了之后，就十分贴心的将顾峥的房间调换成了双人间。

　　“啪！”

　　当顾峥将房间的门给打开了之后，就看到了房间之内的冷霜，仿佛为他精心准备了一份十分火辣的且热得让人受不住的大礼。

　　这事儿吧，还要从冷霜在观看顾峥的越野滑雪比赛的无聊时段之中，与身旁的北欧姑娘的应援团打成了一片的时候说起。

　　那些北欧姑娘们一点都不像是出生于冰雪王国之中的女孩儿。

　　一个个不但火辣热情，在思想上也是无限制的朝着热带岛国的方向奔放而去。

　　这不，在聊天的过程之中，冷霜不但和这群姑娘们学了一手她们本国的庆祝方式，还十分幸运的受到了一套来自于瑞典本土的特产礼物。

　　一套让男人看到了血脉膨胀让女人看到了捂脸害羞的驯鹿样式的比基尼。

　　火红色的丝绸材质的罩杯，配上白色的兔子毛绕上那么一圈之后，别提多么的俏皮了。

　　若是再配上一双圆嘟嘟的棕色的鹿角以及一个柔软的带着小啾啾的小鹿的尾巴。

　　怕是最为挑剔的人，都会忘记了自己是谁？我又是在哪了。

　　而现在顾峥就是这个失忆的痴呆儿。

　　他看着由两张标配单人床对在一起所拼凑出来的偌大的床榻上，那头驯鹿姑娘的时候，这种感受尤其的明显。

　　他只觉得浑身的血流正在朝着两个地方奋力的滚涌而去，一个上边，一个下边。

　　而这种他无法控制的血脉蓬勃，就让他的身体起了十分诡异的应激反应，他的眼睛眨的特别的快速，而他的手下的动作则是比他眨眼的速度还要夸张上了几分。

　　这个时候傻子都只要要做什么！！

　　扒啊！

　　嗖嗖嗖，运动服？运动裤？

　　扔！

　　秋衣秋裤？

　　扔！

　　袜子鞋子！

　　扔！

　　内裤……

　　就在顾峥的手已经摸到了他早市十块钱两条的蓝黑色的三角裤衩边儿的时候，“等等哇！！”

　　一声嘶声竭力之音就从小鹿冷霜的口中给吼了出来。

　　这位趴在床上装圣诞老公公的快递车的姑娘，一个高的就从雪白的床单上翻滚了下来。

　　而直到这个时候顾峥才发现，冷霜只是穿着了一件女款的圣诞上衣，最为重要的丁字路口形状的下衣外边还裹着一圈儿的白色兔毛边儿的裙子呢。

　　从推开门的角度看过去，正好位于视觉的死角。

　　而为什么在自己的房间之中还要穿条裙子呢？

　　突然就觉得有些不妙的顾峥，现在的第一反应就是将已经拉开的裤衩边沿儿的猴皮筋儿又给“啪”的一下松了回去。

　　紧接着一个懒驴打滚就匍匐在了房间的地板砖儿上，手脚麻利的四处划拉着。

　　划拉啥？

　　裤子呗。

　　只可惜，到底还是迟了。

　　因为就在顾峥这一番动作的时候，房间内的落地窗帘就刷拉一声被拉了开来。

　　几个顾峥的工作陪同，全体越野滑雪队工作人员以及已经成为了好朋友的加拿大越野滑雪的大部分队员们，就这样的拿着点上了蜡烛的蛋糕，充作吹奏所用的喇叭，以及婚庆上的拉花礼炮，挂着一脸的我要给你惊喜了，惊不惊喜的表情，就从硕大的窗帘后边走了出来。

　　再然后，对于顾峥来说，没啥然后了……

　　但是对于整个庆祝的现场来说，却变成了一片哈哈哈哈的欢乐的海洋。

　　他们围着今天庆祝晚会的主角，那个帅的掉了马甲的顾峥，毫不犹豫的将其抗在了肩膀之上，然后毫无同情心的将这个就算是光着也十分帅气的小伙子给扔到了拼接起来的大软床的中央，带着我们都了然了的表情，齐刷刷的大吼了一句：“人生四大喜！”

　　“洞房花烛夜，金榜题名时！”

　　“正所谓锦上添花，好事成双，我们这种闲杂人等的任务已经完成了，现在就不在你们这一对热切的要吸附在一起的磁铁之中插着当电灯泡了！”

　　“走了啊，走了，咱们都散了吧。”

　　“哎，某些人就好了啊，拿了牌子一身轻松，自由人式的说走就走。”

　　“而我们就惨了啊，甭管有没有比赛的都要耗到闭幕式结束了统一归国。”

　　“这人跟人之间的差距怎么能这么的大呢！”

　　一句句的吐槽虽然都在声讨着顾峥，但是此时已经被冷霜扯过来的被子给裹成了一个年糕形状的顾峥却是知道，他们的话语之中是半分恶意也无。

　　现在他已经被冬奥队的全体成员给接纳成为了自己人。

　　他不但是这个小团队之中的英雄，更是整个国家的英雄。

　　既然正事儿办完了，话也撂下了，这屋子里的人退的也是相当的迅速。

　　在房间的大门被“砰”的一下关紧了之后，就只剩下了在床上相对无言的顾家两口子以及满地的狼藉。

　　“我说？现在咋整？”带着鹿角的冷霜说的是犹犹豫豫。

　　经过这么一折腾，你的心理以及生理反应还行不行啊？

　　而顾峥则是一挑眉毛，一点事儿都没有的坏笑道：“该咋整就咋整，你说咋整咱们就咋整。”

　　“整点整也行，半点整也行！依你的来！”

　　听到这里的冷霜一愣，后又恍然了一下之后，就用一个恼羞成怒的枕头将被子之中的顾峥给全部的遮掩了起来。

　　“你个流氓！”

　　“哈哈，挠痒痒犯规！！”

　　两个人的笑闹遮掩了无边的春色，温暖了还十分寒冷的平昌，达成了彼此间的心愿。

　　身心俱畅。

　　这让他们在第二天与奥运队伍交接的时候，就迟了一个钟头。

　　在姜越恨铁不成钢的注视之下，这两个腻腻歪歪的男女，才头凑头的迈上了前往泡菜国首都脚尔的旅程。

　　这一次他们下榻的酒店是奔跑吧，大兄弟栏目组给提供的。

　　就在他们即将录制的节目现场SBS电视台制作中心的附近。

　　无论是从交通环境还是居住环境上来说，都要比在冬奥会馆之中的居所要方便和舒适的多。

　　顾峥和冷霜趁着大兄弟综艺组里其他的人还没赶到脚尔的空档，就结结实实的逛了一把所谓的泡菜国最大的都市。

　　然后，两个人基本上就在失望之中度过了他们的游览期。

　　这个没有上海繁华，没有香港的时髦，更没有首都的气势的国产二线城市一般的泡菜国首都，着实不是一个旅游和散心的好去处。

　　它这里既没有冲击人心的历史遗迹，更没有豪华卓绝的现代派设施。

　　总感觉这个城市在城镇与农村之间犹豫徘徊，找不准自己的定位一般的无比尴尬。

　　当然了，旅游这事吧，也要分人跟事儿。

　　你要是那种跳广场舞的大妈，组团叽叽喳喳的来一次特别便宜的出国游的话，这还真是一个不错的选择。

　　光看不买，顺带手的八卦一下泡菜国可怜的饮食文化之后，再带着大批的照片回过，跟身边的大爷们炫耀一通自己也是出过国的人了。

　　那这种旅行着实是太适合这群老太太们了。

　　至于纯粹是为了追星的脑残粉。

　　呵呵，那他们就算是在脚尔的街头看到一摊狗粑粑，也能拿根手指插进去，舔一舔之后再特别夸张的尖叫一声：“欧巴！你的粑粑真的是香的！”

　　所以，他们所去的只是这个名头，为的只是心中制造出来的那个名为神经的幻境。

　　这种没救的人，在人口若是超标的时候，可以考虑一下难民分流措施是否可行。

　　反正现在的顾峥特别的不爽，他看着一旁打开了许多面膜试用装的冷霜正在叽叽咕咕的忙活着自己的事情，没空搭理他的时候，就打开了身边的电脑，想要瞧瞧有没有能够一解无聊的新闻的时候，却发现，在国内，各大网站的体育板块之中全都是关于他的消息。

　　咦，一个铜牌啊，至于吗？

　　满是疑惑的顾峥随手点开了一家国内网页的消息链接，却是在见到了其中的内容之后，就立马明白了一条十分冷门的体育新闻为何会如此大火的原因了。

　　因为他们除了在十分正规和严肃的体育分类之中将顾峥得牌的消息给发布出来了之外。

　　竟是还有不少的消息给编辑到了国际动态，社会民生以及法律专栏的里边。

　　这其中的新闻从顾峥先前所遇到的故意撞人事件，到后来的奥委会的不公平裁判，再到后来的中国与泡菜国之间的矛盾伊始，经济纠葛，等多个方面延展开来，制造了一系列博人眼球的既具有冲突性的话题新闻。

　　当然了这个时候，搞笑版块之中又怎么会遗漏了顾峥与泡菜国的身影呢？

　　那些特别有才的网难网的网友们，是自己动手，创意无限啊。

　　从截图，表情包到视频剪辑，各种让人喷笑的嘿泡菜国的视频就这样纷纷的上马。

　　一时间让首都市民们是普大喜奔，奔走相告，将原本的属于顾峥的戏曲包十分顺利的就替换成了夺牌包，怼菜包，以及其高的频率就运用在了各种聊天软件以及朋友圈之中。

　　你说现在的顾峥他红不红。

　　再加上趁着这股子的热潮，还有那种看热闹不嫌事儿大，在一旁蹭热度，起哄架秧子的猪队友的存在呢。

　　就比如说，二元牛奶以及红箭口香糖在这个时间段之中迅速的将顾峥即将成为他们2018年的形象代言人的消息给放了出去。

　　再比如说，奔跑吧大兄弟以及国家京剧院的参演名单的发布。

　　最后再瞧瞧铺天盖地的电视网络广告中属于顾峥的运动广告的身姿。

　　一下子就让各年龄段的观众，网友，吃瓜群众们知晓了有一个名为顾峥的人的存在。

　　他是那般的特别，就好像一个存在于现实世界之中的颇为励志的超级英雄。

　　他用自己最感动人心的事迹，点滴的渗透进了千家万户的生活之中。

　　这才是世界冠军的影响力，一个影响到方方面的被人开始记住的大明星。

　　见到于此的顾峥，嘴角不由的就上挑了一下，怕是从明天起，他的经纪人的电话就要被追赶着让他代言的厂家给打爆了吧。

　　而他顾峥，在国内正在装修的小别墅，仿佛也可以追加一笔不菲的精装的费用了？

　　想到这里的顾峥莫名的兴奋了起来，当他将电脑转到冷霜的所在，想要将这个特大的好消息跟自己的女朋友分享一番的时候，却发现此时歪靠在沙发上的冷霜，早已经脸挂一张面膜，因为连日来的奔波而疲惫的睡着了。

　　“呵……”

　　轻笑一下的顾峥无奈的摇了摇头，当他准备起身将对方脸上的面膜摘下，顺便将女朋友给抱上床的时候，突然，在他身后，那台联思牌电脑的显示器就跟着刷刷的闪动了两下。

　　连带着一个只有顾峥能够听到的声音从电脑屏幕内响了起来。

　　“顾峥？”

　　“顾爷在不在？”

　　“我更新完毕了！你要瞧瞧我现在的英姿吗？”

　　听到了这句突兀而出的声音，顾峥前行的脚步就是一顿，但是他在眨了眨眼睛之后，就依然将他原本打算做的事情给继续了下来。

　　待到冷霜在柔软的大床上舒服的哼哼了两下，陷入到了熟睡的状态之后紫红的时候。

　　这位一点都不着急的宿主，在慢吞吞的走到酒店的书桌前方，将姜越给他配备的工作电脑的显示屏转到了他所在的方向，淡定从容的看着屏幕中蹦跶出来的笑忘书，它接下来的表演。


第1044章 新世界的开启？

　　那个弱系统，被顾峥这么一冷着，原本那个兴奋劲儿就减弱了三分。

　　但是此时的它依然按奈不住自己已经顺利升级的惊喜，以及想要将它的新功能展示在顾峥面前的渴望了。

　　所以待到顾峥的屁股刚一坐定，这屏幕内的笑忘书就急不可耐的继续说了下去。

　　“你一定是想要看我的风姿的吧！”

　　“顾爷，你看现在我可以全球无限制联网与你沟通了！”

　　“下面，见证奇迹的时刻到了，你马上就能看到属于咱们家中，我，笑忘书升级过后的英姿了！”

　　待到笑忘书说完了这句话之后，顾峥面前的笔记本电脑的屏幕又“刺啦啦”的闪动了两下，下一秒钟，一副顾峥小书房内景图就出现在了他的面前。

　　一入眼的就是那个依然没有丝毫改变的……笑忘机笨重的外壳。

　　感情你升级升了接近小一个月，到最后还是这幅德行？

　　心中这么想的顾峥，在脸上也跟着露了出来。

　　让见到于此的笑忘书立马就愤怒了起来：“我可是有了质量上的飞跃！”

　　“做人不能只看外表。”

　　“我的内存条已经从4M成功的升级成为了8M，在电脑运行大程序的时候，就不会像是原来那般的卡顿了。”

　　“还有！我的鼠标，也已经成功的从双飞燕变成了罗技鼠标。”

　　“这难道不是质的飞跃，这还不够先进吗？”

　　看着屏幕中的笑忘书愤愤不平的诉说，顾峥只简单的说了一句话，就将他重新打回到了地狱。

　　“哎呦，你还是那个不知道是十四寸还是十五寸的手调单色球面显示屏啊？”

　　“你就不能把这个升升级？”

　　笑忘书：……

　　它能怎么办，它碰到了这么一个只知道讽刺挖苦毒蛇的宿主，它也十分的绝望啊！

　　但是系统的生命是漫长的，在无限的生命周期之中，它只能擦干眼泪顽强的活下去啊。

　　炫耀完毕反遭讽的笑忘书擦了一把脸上并不会存在的泪水，打算回到空间小角落之中独自疗伤的时候，坐在电脑显示屏前的顾峥又给了他最后一次暴击。

　　“哎，你光是把升级之后的外观形象给我看了，你还没告诉我你升级后的新的功能有什么呢？”

　　笑忘书：“呃，就在刚才，我给你看的咱们书房之中的全景图，难道你没看到？”

　　听到与此的顾峥沉默了许久，才幽幽的说了一句：“那个用一个摄像头就能实现的强大功能，你是怎么到现在才掌握的呢？”

　　一下子就被噎住了的笑忘书，赶忙又替自己继续辩解道：“还有！”

　　“还有就是已经不需要在我的系统主体周围，就可以达成穿越的目的了。”

　　“只要有网络，电脑，一切与其相关的科技产品的所在地，你都可以随时随地的完成新一个世界的穿越！”

　　“无需回国，也无需专门返回书房，就可以达成随时穿，随地穿的方便高效的操作。”

　　“哦对了，若是觉得手机拿的都麻烦，一个电话手表也是可以勉强用用的！”

　　说完这番话，笑忘书就得意的将自己的胸脯给挺了起来，带着点小得意的等待着顾峥的表扬。

　　哎呦，黑科技啊。

　　听到与此的顾峥脸上突然就浮现出了一种令顾峥不安的表情，接下来顾峥的一番话就让它明白这种感觉是从何而来了。

　　“那岂不是说，在这里我就可以开启下一个世界的穿越之旅了？”

　　“太好了，来来来，上次因为事情太多，你又对升级表现的太过于饥渴，我就没有好意思问。”

　　“我在上一个大世界那么的努力，怼天怼地怼空气了，到底为自己赚的了多少的寿命？”

　　“我的六十岁的上限有没有增加，我的四十岁的寿命有没有提高？”

　　“有！”

　　笑忘书为了将顾峥现在就穿的心思给打断了，一口就将话茬给接了下来：“你上个世界上限倒是没有什么大的提高，但是可享受的寿命却是直接增加了五年。”

　　“因为分成了五大类男神版块，一类一年这么计算所得到的最终结果。”

　　“所以，新世界还是很给力的吧？”

　　嗯，一个诡异到了那种地步的世界，存在着顾峥都无法硬抗的各种高端的存在。

　　你才给这点寿数。

　　那么后边的更难的世界，又是什么样子的呢？

　　越想越觉得神奇的顾峥又多问了一句：“第二大世界是你可以选择的吗？”

　　“不是。”笑忘书无奈的摇了摇头，他曾经不是没尝试过，却发现第二世界之中的各个子世界冥冥之间都是有着一定的激发条件的。

　　就连他也只不过是有一个大概的模糊的印象罢了。

　　见到笑忘书摇头，顾峥也没有太失望，他又多问了一句：“所以，我要穿越过去的下一个世界，现在的你，有没有一个大概的感知呢？”

　　“哦！有的！”说到这里的笑忘书的声音又跟着自豪了起来：“根据我对于上一个世界的分析总结。”

　　“以及对于第二大世界的内部感应，基本上得出了一个模糊的结论。”

　　“穿越到武侠世界的概率大概会在百分之九十以上。”

　　这是多么重要的一个提醒，让坐在电脑面前的顾峥精神就是一震！

　　武侠好啊，武侠好。

　　这是从没武功到有武功世界的缓慢的国度。

　　又十分的接近中国古代历史文风的架空世界。

　　大漠烽烟，江南流水。

　　美人美酒，肆意风流。

　　谱一曲婉约情仇，奏一首恩怨白首。

　　那是多么令人向往的世界啊。

　　将眼睛一闭回想了一段深处秦淮河畔……抿着黄酒配着大虾仁的场景之后，顾峥就嗖的一下就将眼皮子给睁了开来。

　　然后在笑忘书惊恐的小眼神的注视之下，就将自己的手伸向了一旁的无线鼠标。

　　在轻车熟路的将已经贯通有无的，小书房中的笑忘书显示屏之中的那个黄色的文件夹给打开了之后，想都没想的就将第二张已经隐隐泛光的卡片给点了开来。

　　然后一阵刺眼的金黄色的光芒从电脑的显示屏中散发而出，让早已经熟悉了穿越流程的顾峥瞬间就闭上了自己的眼睛。


第1045章 科幻篇：末世五年（一）

　　“嘎达！”

　　从这一秒钟开始，时间就此停滞。

　　大床上已经熟睡的冷霜……那刚想翻个身的姿态就停滞在了微微探头的那一瞬间，书桌上的笔记本也停止了机器运行时的声音。

　　门外，一位正在清扫着走廊的酒店工作人员，现在正像是做着静默表演的人偶剧演员一般的，保持着弯腰的动作一动不动。

　　而时间就从这一刻起，定格在了顾峥穿越后的那一瞬之中。

　　伴随着顾峥再一睁眼的是，炙热的午后阳光挥洒在自己的身上，让自己像是离开了水面的鱼一般的因为这份过度的燥热而一张一合的喘着大气。

　　热，这也太他妈的热了。

　　难道说自己穿越到了火焰山的附近，终于如同梦想般的那样，成为了大漠黄沙之中的一名沧桑而有故事的刀客了？

　　想到这里的顾峥心中就是一喜，下意识的就打量起了他身处的这个世界的环境。

　　谁成想，他这一瞧可不要紧，有些太出乎意料了。

　　这里哪有一个武侠世界应有的环境啊。

　　他脚底下快要被烤化掉的柏油马路，身旁来来回回熙熙攘攘的汽车摩托车加自行车的混合街道，无时无刻不在提醒着他，这绝对不是笑忘书刚开始所推测的那般，是一个武侠世界的副本。

　　那么，问题就跟着过来了。

　　不是武侠，它是什么？

　　“滴滴滴！”

　　在顾峥正打算找一下笑忘书，询问一下具体的情况的时候，他的脑海之中突然就响起了警报之音。

　　一行鲜红色的小字就浮现在了他的眼前。

　　末世倒计时：23:23:23……

　　姥姥！

　　这就是你数据分析的结果，这就是你信誓旦旦保证过的武侠世界。

　　笑忘书呢？

　　别装死，你给我滚出来，解释！

　　可是谁成想，还没等着顾峥发飙呢，一股子不受控制的记忆就如同潮水一般的朝着他卷涌过来。

　　一位年逾五十的超级咸鱼的一生，就像是走马灯一般的在他的眼前高速的运转而过。

　　让顾峥看到了一个生活在最底层的小市民的无奈的一生，以及他在临死之前的无助的痛苦的挣扎与呐喊。

　　是的，临死之前。

　　这是顾峥碰到的第一个不想活了的委托人，他将原本十分富裕的长寿的生命作为交换，只为了能够没有后顾之忧的死去。

　　而这个本应该可以活到88岁的咸鱼大叔，用他今后的接近四十年的漫长生命，去换取一个承接了他的愿望的人的承诺。

　　他的要求是十分的简单，用最后的四十年去换取另外一个人最后五年的幸福平顺的时光。

　　而这个人就是他的老母亲，一个独自留守在家乡小村落之中独自生活的老者。

　　一个为他操心了一辈子，独自抚养他长大，看他娶妻生子，看他忙忙碌碌，却没有过过一天好日子的老人。

　　这个全身心都为了自己而活的最伟大的母亲，却要在人生的最后几年里，为他这个不争气的没出息的儿子操心劳力，在操劳之中黯然逝去。

　　这一切的一切给予这个麻木的男人以太大的冲击。

　　子欲养而亲不待，这种在失去了最为珍贵的亲人之后才体会的到的情感，一下子就冲垮了这个浑浑噩噩而活的男人的心智。

　　让他回想到了以前，他也曾经激昂过，澎湃过，充满了野心的生活。

　　而就是这种不切实际的幻想，让他忽略了身边最重要的人的感受，让勉力将其抚养长大之后的老母亲，还要承接着零碎的工作，用默默的贴补的方式，来支持他的儿子的日常生活。

　　而他那失败的婚姻，与他一样没有良心的白眼狼儿子，可能就是对自己这个畜生的最大的惩罚。

　　让他在母亲逝去之后，茫然四顾之时，竟然找不到任何能够倾诉内心哀愁之人。

　　这样的生活，这样的世界，活着还有什么意思？

　　若是可以重来一次，自老母亲去世的那一刻起，就是他陪着一起上路的断魂之日。

　　免得这个世界上的他，失去了最爱他的那个人之后，还在经历着苦苦挣扎的日子的时候，还要感受着那无边的寂寞。

　　被迫看完了所有记忆的顾峥，在委托人的灵魂消散在空中的那一瞬间里就清醒了过来。

　　他盯着那个灵魂自散委托人早已经消失的一干二净的上空，以及脑海之中还未被触发却已经瑟瑟发抖的笑忘书，就轻声的叹了一口气。

　　“好啊，这一把，真的是被坑惨了啊。”

　　“真是世界越大，任务越重啊。”

　　一个扔下了烂摊子，直接求死之人，若不是看在他的所求触动了顾峥心底深处最柔软的那一条神经的份儿上，现在的他会立马的撂挑子，放飞自我的……让这个任务就此失败了。

　　但是现如今，顾峥却为了那个素昧蒙面的老人，打算将这个任务给接了下来。

　　因为他知道，此时的他可以不管不顾的就此回归现实世界，但是那个被所有人都抛弃掉的老母亲，在知道自己的儿子已经死去了，怕是连最后的那五年的时光也无法撑下去了吧。

　　因为，那个刺红的倒计时依然在兢兢业业的进行着。

　　就刚才愣神的那一会的工夫，它已经又奋力的朝后倒退了十多秒的时间了。

　　那么，咱们还是抓紧时间，在这个即将迎来末世之初的世界中，为今后的生活，提前准备一下吧。

　　而他首先要办的事情，就是将自己身后扛着的桶装矿泉水给扔回到三轮车上，让自己的老腰先歇息一会。

　　是的，这个世界的委托人，是一个水站的送水员。

　　托老母亲从小将其养活的壮实福，人到中年了身体素质倒是挺不错的。

　　拎着两大桶桶装水，走出去五十米的距离才有一些微微的喘气，扛着一桶水爬六层，也没有腰酸腿疼的毛病。

　　而也多亏了这个只需要卖体力的工作，让他能够支付的起他那个败家儿子的野鸡大学的学费。

　　是的，这个世界的委托人还有一个今年十九，刚上大二的巨型婴儿一般的儿子。

　　高考成绩连个专科的边儿都未曾摸到，又不愿意听委托人的劝告，在靠家近的省城里学个厨师，挖掘机的专业，好歹有个一技之长。

　　哪怕是家传的裁缝手艺，他也兴趣缺缺。

　　在他儿子看来，那个又土又破烂的小村落，压根就不是他这种有为青年能够长待的地方。

　　于是，他那点聪明才智全都用在给落榜的自己找出路上边了。

　　正好，学校里边的一位狐朋狗友，在首都城里有一家八竿子打不着的亲戚。

　　从那边人的言谈之中了解到，原来这个世界上还有一种名为私立大学的存在。

　　看，多么的高大上，在国外，鼎鼎有名的学校可都是私立大学的天下。

　　那咱们这种人，也必须要有受教育的权利，上，这个大学必须上。

　　想都没想的顾非凡就将自己高中毕业之后的乱七八糟的资料一个打包，就拎回了家。

　　顺便又给那个远在首都城的民办大学的招生办，投递了一份与自己有关的简历。

　　然后，只不过过了短短的一个星期，一封名为工商专修学院的录取通知书就送到了顾非凡的手中。

　　让这个看不清楚现况的孩子那叫一个美啊。

　　晃着这张通知书就冲到了顾峥所在的裁缝铺子之中。

　　然后让他那个曾经也在外闯荡过，但是自从离婚之后就再也没有踏出小村的裁缝爹，就大吃了一惊。

　　这是首都寄过来的录取通知书？

　　俺家的娃娃，能去大都市上学了？

　　可是，他的分数，明明连所属小城的三本专科线都不够的啊。

　　那个私立又是啥意思？

　　然后，顾非凡的油嘴滑舌又再一次的起到了相当大的作用。

　　他给心底中十分望子成龙的顾峥讲述了一下自学考试与正规大学学历之间的区别。

　　以及在社会上的认可程度以及含金量的比重。

　　最终让这个也曾有过出人头地的梦想的顾峥，咬牙做出了一个决定。

　　上！

　　砸锅卖铁也要上。

　　可是想当初，他跟顾非凡那个嫌贫爱富的娘离婚了之后，就独自一个人返回到了老家，和自家的老娘一起拉扯着孩子长大。

　　用自己的手艺在村落中开着的这个裁缝铺子，早些年还好，做西服的，做大衣的，甚至是结婚用的喜服都经过他的手。

　　但是随着时间的推移，经济的进步，村落里更多的人已经习惯了花更少的钱去买那些更加便宜的工厂店的衣衫了。

　　虽然没有自己扯的料子做出来的衣服结实耐穿。

　　但是架不住现如今的流行趋势也是变换的相当的快捷。

　　一季的衣服，可能还没穿到底儿，那就有新的样子流传了过来。

　　那些质量次点的便宜货，就算是随手丢掉，也不怎么心疼。

　　但是若是花了大价钱买了好料子，这样子过时了之后，压箱子底儿舍不得丢是一回事儿，心疼钱才是另外一回事儿呢。

　　于是，顾峥的裁缝铺子的生意是越来越清淡，客人们光顾的是越来越少。

　　要不是还有一些扦裤边，改肥瘦以及微调的工作还需要顾峥的手艺的话。

　　怕是这个店子早可以关门大吉了。


第1046章 科幻篇：末世五年（二）

　　与店子的生意萧条相互对应的……就是家庭收入的急剧减少。

　　少到只能勉强够这一家三口人的日常生活所用，当这一家之主想要存一些闲钱的时候，竟然还需要他们的老母亲儿子的亲奶奶，通过收拾那几亩田地的产出来贴补。

　　日子本来就这样不尴不尬的过着。

　　若是顾非凡能踏实下心来，如同村落中能干的小伙子一般好好的学习，考上一个正经点的学校的话，也不会给现在的家里增添这么多的经济压力。

　　又或者是他像是村中那些早就熄了学习的心思的小伙子一般，早早的出门打工。

　　怕是他们顾家在村里的三进红瓦的小别墅，也能和其他家庭一样盖了起来了。

　　哪像是现如今，一个学期近小一万的学费，让这个家庭总存款数还没有超过两万块的家庭……就犯了难。

　　至于那个自从离婚后，就不见了消息，断了所有联系的顾非凡的母亲，顾峥是不用指望了。

　　那么现在的他为了儿子上学，只有一种选择。

　　就是扔下年迈的老母亲，让她独自留守在这个小村落之中，看着他们家的田地，而他这个人到中年已经安稳了十来年的老男人，跟他的儿子一起，背负着行囊去大城市之中，找一个更赚钱的行当，来赚取这一份高额的学费与生活费了。

　　只可惜，大城市的生活，哪里有想象之中的那般的简单。

　　在所有一切都向前看的都市之中，没有钱是寸步难行。

　　当顾峥为自己那个满心欢喜，在五光十色的霓虹灯下幻想着美好的生活的儿子交完了一年的学费，住宿费的时候，他才发现，自己手中的存款只剩下了可怜巴巴的一点点钱了。

　　而自己的生活，住宿以及后续的学费，他还毫无头绪。

　　正在他站在这个车水马龙的大都市之中茫然无措的时候，就看到了大学校区旁边的小区里，那张贴的歪歪扭扭的招工所用的小纸条。

　　高薪诚聘搬水工。

　　底薪2000+提成+饭补（包住宿）

　　而就是这个小广告，让顾峥那个已经暗淡下来的眼神，跟着就亮了起来。

　　这就是希望的所在，这个工作不但能将儿子下一年的学费给挣出来，还能让他就近的照顾这个顾家的宝贝疙瘩。

　　想都不带多想的顾峥一把就揭下了这张招工信息。

　　顺着上边的路线指引，就在大学城的平房区最内侧的一处小门脸房之中找到了用人单位：渔夫山泉大学城站。

　　里边的员工只有俩人。

　　店主以及负责收银和接打业务电话的老板娘。

　　而他这个新来应聘的员工，更是解决了大学城因为所处地脚比较荒凉而造成的用工难的问题。

　　这个半私人半矿泉水下属试点的水站，给出来的工资待遇也是十分的优厚。

　　只要你肯下死力气送，我们就给你依照桶数发钱。

　　一桶水抽成两元钱。

　　送多送少的，就是你所有的收入所得了。

　　至于上边标注的吃饭的补助？

　　一天十五元的标准，等同于这个城市之中的一顿饭罢了。

　　但是就算是这样，这份工作对于顾峥来说依然是雪中送炭一般的重要。

　　哪怕在当天老板和老板娘将水站那个塞满了矿泉水的小房间之中摆下了一张简易的行军床，就算作是他们提供的免费住宿的时候，顾峥都未曾提出过任何的异议。

　　因为他在前来应聘的路上，就已经将招工信息旁边贴的一溜的小广告都给看了一个遍了。

　　在这个大学城之中，若想要租赁到一间独立的房间，哪怕是半地下室的隔断房，也需要一个月一千六百的高额价位。

　　这对于一个曾经在村落之中月收入都不一定能够达到一千六百元的人来说，简直是难以想象的高价了。

　　而迎来了新工作的顾峥，就是因为这个刺激的，更加的拼命工作了。

　　钱！

　　钱！

　　钱！

　　这个令人开怀又恼人的东西。

　　这个十几年前在省城做着大裁缝铺子的梦的小城手艺人，却发现，在这个比省城还要繁华的大都市之中，一个搬水工，只用一个月，就赚到了他一年的收入的总合。

　　第一个月，他就拿到了7300多块的工资。

　　抽成奖金接近5000块。

　　而这2500度桶水，是他用一天接近80桶水的运动量而达成的。

　　这种玩儿命的精神，自然是得到了老板以及老板娘的认可。

　　就因为顾峥的出现，他们甚至还想将大学城校区的北部区域也划归到他们的送水范围之内。

　　而就在小店店主为自己的扩张路做着美梦，顾峥为自己能够存下钱来而感到高兴的时候。

　　抄着兜如同大爷一般的顾非凡出现了。

　　“爸！我要生活费！我的同学一个月2000的生活费都是最普通的呢。”

　　“爸！我要买新手机，全班就我一个用千块以下的手机的学生！”

　　“爸！我要买衣服！我要吃小炒，我要……我要……”

　　这个伸着手的巨婴，说出一个个在顾峥听来如同玄幻一般的高价。

　　让这个曾经也操蛋过的男人颤抖着嘴唇问出了如下的话语：“爸不是给你做了好几身新衣服了吗？”

　　“那手机还是为了庆祝你上学才刚买的啊？”

　　“饭卡里不是冲了五百块吗？食堂我去看过……菜色做的很好啊……”

　　但是听到这些话的顾非凡，却是对着这个土的都要掉渣的爹露出了鄙夷的眼神。

　　“啥啊，你做的衣服你自己心里没数吗？那样式都过时了。”

　　“还有，哪个学生是天天吃食堂的？我不用跟同学往来了？”

　　“你是打算让你儿子在学校里被人看不起吧！”

　　可是，喏喏的顾峥嘴唇张张合合，却最终化为了一声叹息。

　　勤工俭学，哪怕是闲暇下来的时候，随着他一起送水做兼职送水工也能赚不少的钱啊。

　　这句话顾峥没说，顾非凡一辈子也不会主动的提起。

　　于是，这个月收入刚刚到了7000块的男人，手中大部分的工资就又交到了那个无底洞一般的儿子的手中。

　　这个被大城市的喧嚣给彻底的迷花了眼睛的孩子，已经沉溺在这镜花雪月的繁华之中，再也抽不出身来了。


第1047章 科幻篇：末世五年（三）

　　而他那个早已经习惯了一切为了儿子付出的爸爸，就这样一个月接着一个月的，用自己的血汗钱去努力的填补着沟壑难平的名为欲望的窟窿。

　　若是这样的日子就这样持续下去的话，怕是在三年之后，一个学无所成的废人，就成为了这个城市之中碌碌无为的打工者的一员。

　　顾非凡会感叹于社会的不易，用那个他根本考不出来的自考成绩，混一个民办学校自己颁发的毫无用处不被任何机构所承认的大学学历，蹉跎于一次又一次的应聘过程之中。

　　在无数个皮包公司以及小私营企业之中，感叹着自己的怀才不遇，对着高额的房价望而兴叹，在网上咒骂着这个该死的社会对于他们这种拼命工作的人不公平的待遇。

　　抱怨着父母的无用，怨恨着自己的出身，幻想着自己也是一个富家的子弟……

　　最终在岁月的蹉跎之中，在老父亲的安排之下，找到小村落里一个吃苦耐劳的妻子。

　　或是依然在这个让他迷醉的城市中咬牙硬扛着，或是带着些许的不服不忿，再一次的返回到那个与世无争的小村落之中，大器晚成的学着家传的手艺，在不咸不淡的生活中，缅怀着自己那已经逝去的……无忧无虑青春岁月。

　　而年迈的顾峥，则是在他那曾经寄予了莫大的希望的儿子身上，一日复一日的蹉跎付出着。

　　直到他的身体再也经受不住这种高强度的体力活，直到他的剩余价值被榨干的那一天起，他才会发现这个所谓的防老的儿子那没有担当的真面目。

　　那个时候的他，可能会步履蹒跚的返回家乡，在寂寥孤独的后半生之中，与凄苦后悔相伴，直至死亡来临的这一刻。

　　而只有那个时候的他，才会回想起，自打他陪着儿子走出乡村的时候，每个月寄到他手中的那张来自于家乡的单薄的只有两百块的汇款单意味着什么。

　　这是一个老母亲对于无用的儿子的付出。

　　就如同他一般，养了一个同样操了一辈子心的……没有担当的儿子。

　　只不过，这种平常的如同《知音》杂志上小编自己写的情感文章一般普通的故事，却因为某一件事的到来，而被迫的终止了。

　　而这也是直接导致顾峥被拽过来的最根本的原因。

　　末世来了。

　　至于之后的事情，顾峥除了铺天盖地的悔恨，无助，望不到头的茫然和压抑之外，竟是半分的印象也无。

　　就好像，这第二个大世界之中，杜绝了重生者的一切优势一般的，将所有的记忆都封存了起来。

　　必须遇到相应的触发点的时候，那些被封存的记忆，才会相应的被解封了开来。

　　就好像上一个世界导致顾小胖颓废的王紫涵的记忆，又比如这个世界的与模式有关的所有的信息。

　　唯一能够作为参考物的，只剩下那个不断跳动着的倒计时。

　　这还是笑忘书系统升级之后附带着的自我推测的新功能。

　　至于其中的准确性，有待确认。

　　但是这种提示对于现如今的顾峥来说实在是太过于重要了。

　　既然他现在过来了，接手了一切，那么在这么短暂的倒计时之中他就要做好如下的事情了。

　　第一，迅速的将手中装载着半车水的三轮摩托骑回到原本的水站，并将这个月的工资以及提成结算出来。

　　辞职，返回老家。

　　第二，找到原主的便宜儿子，与其恳切的谈一谈他们现如今的生活状况，并且十分清楚的表达……他不打算再这样无限制的资助其不同的感恩的挥霍行为，明确的告诉他，他打算立刻动身返回老家的愿望。

　　并给他儿子一个思索的缓冲时间。

　　是退掉无意义的民办大学的学籍，踏踏实实的随他返回家乡，还是要自己留在这个陌生的城镇，依靠着自己的能力在这里继续求学，这是属于顾非凡自己的选择，也是一个成年人应该做出的决定。

　　至于钱的方面？

　　顾峥记得原主刚刚替顾非凡交了新一学期的学费，住宿费用，并给他的饭卡之中充了1000元的巨款，又被他的宝贝儿子拿走了他留在手中用作应急的2000元现金。

　　怕是短时间内是不用担心钱的问题了。

　　至于紧随其后的末世来临？

　　顾峥只会用隐晦的话语暗示一下对方。

　　基于这个已经就地兵解的委托人的愿望之中，完全没有有关于这个儿子的一分一毫的要求，自认为绝对不是圣人的顾峥，又有什么义务要对一个成年的壮汉负责任呢？

　　至于第三点吗，就更加的简单了。

　　收拾一切能够收拾的行囊，立刻奔赴大学城旁边的火车站，买上一张最快能够抵达家乡的特快列车的车票，返回到委托人心心念念的属于他自己的温暖的家乡。

　　至于后边的四五六甚至更多的待办事宜，一切都要等他成功的返回到家乡之后，再谈其他。

　　打定了主意的顾峥是说干就干。

　　他擦了一把额头上的汗水，“咣啷”一下就将桶装水又原放回到了三轮车的后斗处，一扭电动三轮车的油门就直奔着渔夫山泉的水站而去了。

　　这糟心的天气，才五月份的春季，热得就如同蒸笼一般了。

　　顾峥微微抬起了自己的屁股，只不过刚才一会儿的功夫，他这辆电动自行车的车座就已经被毫无遮拦的太阳光给晒的发烫了。

　　而地面上宛若实质的景物扭曲，仿佛层层白雾一般的升腾的水汽，都在跟顾峥提醒着一个问题，这个天气太过于反常，不是一个正常的五月份应该有的温度。

　　但是这个城市中匆忙的人们，却是半分的反应也无。

　　也许是大城市的车辆太多，也许是接踵毗邻的大厦玻璃太过于晃眼，让生存在这个城市中的人们无暇停下脚步，去观察一下发生在周围异样的状况。

　　再加上接连几年的气候反常，连专门观测，以此作为本职工作的气象学家们都说不出个所以然来了。

　　所以，连自己都自顾不暇的顾峥，压根就没有全球通报的心思。


第1048章 科幻篇：末世五年（四）

　　他只能将电动三轮行得更加快速一些，也为自己的倒计时，多争取一些时间。

　　大学城的中午，街道上的行人不多，让顾峥那辆体积不算小的三轮车也能顺顺当当的开回到属于水站狭小的胡同之中。

　　听到突突突的三蹦子的声音，水站老板娘还十分诧异的探出头去，想要瞧瞧这个只知道埋头扛水的老顾，今儿个的效率怎么这么高，几十桶水，他才出去了半个多小时的工夫，这就全给送完了？

　　可是谁成想，等到她往停靠好的三轮车的后斗那这么一瞧，那原本就不短的脸跟着就耷拉了下来，心中的不满是想都不想的就跟着说了出来。

　　“我说老顾啊，你这就不对了啊，咱们的订单可都是接下来许久的啊，你这才送了不到一半，怎么就把车子给开回来了啊！”

　　老板娘嘟嘟囔囔的还打算再唠叨两句，试图让这个沉默的送水工知晓他的错误的时候，只觉得这周围咋这么安静呢？

　　当她下意识的一抬头的时候，却被此时的顾峥，他脸上挂着的扭曲的表情给吓得倒退了一步。

　　这不是老板娘不经事儿，实在是顾峥的表情太过于恐怖了。

　　那个混合了痛苦，愤怒，焦急于一体，几近崩溃的表情，仿若从地狱之中攀爬出来的饿鬼，令人心生战栗。

　　一个老实人得经历多大的难事儿，才会流露出如此的表情，就是这一眼，骇的老板娘就朝着小水站的屋里边大声的嚷嚷了起来。

　　“老何！老何！何墨子！你给我出来！”

　　“哎哎哎，来喽来喽，媳妇这是咋了，出了啥事儿了？”

　　还在里边搬运着空桶的店长，在这一声声凄惨的叫唤声中一溜烟的就跑了出来。

　　而这一门跟着就看到了那个痛苦的仿佛无法呼吸的属于顾峥的大脸。

　　“唉呀妈呀！媳妇！媳妇！这是咋地！”

　　得这一公一母跟着一起叫唤了起来。

　　吵吵的让顾峥的继续表演都不由的出现了一个顿挫的瑕疵。

　　待到这两个人抱团嚷嚷完了，才想起来颤颤巍巍的朝顾峥询问到：“老顾啊，你这是咋了？”

　　“有啥难事儿？身体不舒服了？那今儿个你休息一天？”

　　而顾峥则是缓缓的摇了摇头，用低沉的语气说出了他所做的第一个决定：“不，老板，我家里出了一点急事儿，我要辞职。”

　　“麻烦你能帮我把这个月的工资结了吗？”

　　说完这句话，顾峥就噗通一下蹲在了地上，将一双大手烦躁的插在了头发之中，状若癫狂的抓拢了起来。

　　让原本还想出言拒绝，说他突然辞职太不合规矩，给水站的正常运行带来了特别大的麻烦的这夫妻俩，是一句话都说不出来了。

　　因为依照顾峥这种状态，别说将这个月剩下的几天给干完了，那种暴躁的状态，仿佛若是他们夫妻俩敢说个不字，怕是今天晚上，他就能一把火将这个小店给付之一炬喽。

　　这让这对店长夫妻是心生惊惧，就想将这个已经到了爆炸的边缘的危险分子，给赶紧打发了，才能安心。

　　所以，当机立断的老板娘用腰间的围裙擦了擦因为做饭还没来得及甩干的湿漉漉的双手，脚下不停的就往小店的内间处走去。

　　一边走着还一边安抚着蹲在店门口处的顾峥，试图让他莫要在结算工资的时段里就提前暴走了起来。

　　“我说老顾啊，事情再急咱们也要慢慢来啊，你在店里还有那么多的行李呢，你趁着我给你算工资的时候，你就顺带手的收拾起来啊。”

　　“这样多节省时间啊，你说是吧老顾。”

　　这老板娘嘴中是这么说的，可脚底下跑的那叫一个快，不一会的功夫就冲到店内那唯一的一张桌子的后边，拉开居中的抽屉，就将那张手写的工资单子给拿了出来。

　　在一排手写的数字的底下，就用计算器噼里啪啦的统计了起来。

　　这个月的顾峥，干了有二十五天了。

　　而这异常炎热的天气，也为水站带来了不错的好生意。

　　他已经以一天一百桶的恐怖的送货量，创下了自己职业生涯的新高。

　　只可惜，这种日子就要到此为止。

　　顾峥与他们愉快的合作，从今天起就要解除了。

　　想到这里，老板娘的手又快了几分。

　　他们水站能够发展成如今的这个规模，也多亏了有这么一个踏实肯干的老顾的帮持啊。

　　虽然老顾他一个字都不曾多说，但是光看这个模样，怕是他家里就出了什么了不得的大事儿了。

　　再想想老顾曾经在店里闲聊的时候说过，他的家乡只有与一个岁数不小的老母亲留守……

　　怕是她老人家……

　　想到这里的老板娘按计数器的手就顿了一下，在看到了那个早已经计算出来的数值之后又暗暗的按了一个清零键，将那个总数开头的7默默的改成了八。

　　然后朝着屋内的行军床上正在收拾着东西的顾峥的方向，喊了一句。

　　“老顾啊，钱算好了，原本呢不能干满一个月是不能发满额的底薪的。”

　　“但是想到咱们毕竟共事了这么长的时间了，大家都不容易。”

　　“那几百块钱的事儿我就不跟你算了。”

　　“不过补助剩下的75块钱我就不能给你了啊！”

　　“一会你收拾完了，就来小桌子这边瞅瞅，若是没错，就在工资单上签个字儿。”

　　“我一并把送水桶的押金也退还给你。”

　　这精明的老板娘，每次送水的时候，还要点点桶的数量，顾峥在这里还长期的压着两百的押金呢。

　　至于在屋内将最后一件儿行李塞进蛇皮口袋的顾峥，则是再一次的挂上了他愁苦的面容，带着点苦笑的，就回头应了一句：“哎，就来了！”

　　然后就将这硕大的麻袋包往肩膀上一扛，环顾了一圈这个他曾经生活过的地方，就不带一丝留恋的就转头离开，噔噔噔的直奔小桌所在的方向而去。

　　那里静悄悄的躺着一张皱皱巴巴的工资表，上边用签字笔歪歪扭扭的记录下了一个最终的数据。

　　8375

　　这就是顾峥这个月所得的工资。

　　让一看到这个数值的顾峥，下意识的就愣了一下，随即他的脸上就露出了略带憨厚的笑容，朝着老板娘的方向询问到：“咋，这个月咋这么多呢？”

　　而被问的一愣的老板娘没想到顾峥是这种反应，她下意识的就反问道：“咋了，你这个月干的多自然就拿的多呗，算多少就拿多少，我还能占你那几块钱的便宜？”

　　那声厉色荏的劲儿，别提多虚了。

　　但是见到于此的顾峥却是心中一暖，这个平日里连两块钱都要跟他掰扯半天，电动自行车上多出一道划痕都会唠叨上半个小时的女人，在这一刻里展现出了她心底善良柔软的那一面。

　　让见惯了这个城市冷漠程度的顾峥，都忍不住的嘴角上挑了。

　　但是站在老板娘身后的妻管严何墨子并不知道这其中的机锋。

　　他只是觉得，今儿个他媳妇仿佛做得有些过分了。

　　现如今，出来讨生活的工人都不容易，又何苦用冷言冷语去对付这个马上就要分别的老顾呢。

　　想到这里的何墨子不知道从哪里生出来的勇气，在老板娘：“赶紧给人拿钱，结清了让老顾走人！”的话语音落下的时候，就一拉抽屉，从一捆被整理的颇为整齐的旧钱币之中抽出了十张，趁着老板娘转身收拾炉子上的饭锅的工夫，就一把将剩下的钱给塞在了一封旧信封之中，用极快的速度塞进了顾峥的怀中。

　　“钱都在这里了，正好的，你家里不是有事儿吗？”

　　“赶紧去忙你的吧！若是处理完了，咱们这个渔夫山泉水站，永远都欢迎你的回归。”

　　“记得，若是没办法了，就来找老哥哥我吧。大富大贵的事儿没有，凭力气吃饭的工作，我还是能给你找得到的。”

　　说完，何墨子就拍了拍顾峥的肩膀，又像是想起来什么一般的，一个弯腰就蹲在了桌子底下，从那个有些陈旧的纸壳箱子里，就拖出来了两碗桶面。

　　有些不好意思地笑道：“咱们认识这么久了，也不知道老顾你回家要做多长时间的火车。需不需要点吃的。”

　　“这俩桶面你就拿去，家里出事儿了都需要钱，能省点就是点儿吧。”

　　这话说的贴心，十分符合何墨子老好人的性格。

　　让初来这个世界的顾峥，莫名的就觉得这对夫妻实在是太合他的眼缘了。

　　既然自己知道的只是一点点的蛛丝马迹，但是看在他们善待自己的份儿上，有些话该提醒的还是要多说上一句的。

　　于是，顾峥十分感激的就接过了两碗桶面，然后在何墨子难以置信的眼神之中就一把搂住了对方的肩膀，用平日间都不曾有过的严肃，提醒了对方一句。

　　“老板，你是个大好人，我临走前要跟你说一件儿事儿。”

　　“最近这天气太过于反常了，我去前面那弘景丽都的公寓区内送水的时候听了一耳朵。”

　　“说是接下来要有个百年不遇的大灾。物价肯定要上涨。”

　　“我觉得吧，甭管咋样，给自己买点粮油米面这种易储存的日用消耗品，总是不亏啥子的。”

　　“若是真像是前一阵流感来的时候，整个首都城的药店都买不着板蓝根了咋办。”

　　“那是花大价钱买亏吃，多心疼啊，你说是不？”

　　因为顾峥说的太真，就让听的何墨子十分赞同的跟着点了点头。

　　在发觉对方真的是认可了自己的这一提醒了之后，顾峥的脸上才浮现出了最为真挚的笑容。

　　松开了搭在何墨子肩膀上的手，又朝着已经开始盛饭的老板娘所在的方向挥舞了一下手臂，就大跨步的迈出房门，直奔顾非凡这个便宜儿子所在的学校校区而去。

　　至于在他的身后，走到书桌前翻看了一下现金额的老板娘，那毫不留情的大巴掌……一下就呼在何墨子脸上的事情？

　　他当然没有见到。

　　若是他看到了那个一贯都笑呵呵的何墨子此时正哭唧唧的瞅着自家媳妇，用莫名的眼神控诉对方的情景时，一定会憋不出的乐出声来。

　　听到那一句句的：“你做啥子给那么多钱啊！你傻子呦！”

　　“我都给他加过的了啊，你还装大方！”的吼叫声，说不定还想着回来再晃悠两圈拱拱火呢。

　　只不过，现在的他已经抵达了工商专修学院的校门外，坐在校门口的门卫房里等着这里的门房大叔给他进去确认一下，是不是真的有一个叫做顾非凡的学生在这里上学，而不是这个看起来像是一个拾荒的人，打算以这个借口进到校园里边去拾破烂的。

　　就算是受到了这种待遇，顾峥的脸上也是异常的淡定。

　　他坐在这个并不大的门房保卫处的正中央，屁股底下垫着的是他那个硕大的蛇皮口袋，却像是坐在受万人敬仰的帝王宝座之上一般的踏实。

　　他的脸上没有半分的局促，反倒是从怀中将他儿子淘汰下来的小米手机亮给周围这两个保卫处的工作人员去观看，进一步的表明他的身份，以提高对方的办事效率。

　　“我说的都是真的，你看这就是我儿子的电话，现在我已经给他拨打过去了。”

　　“若不是他一直都没有接听，我也不会麻烦诸位保安同志的不是？”

　　“可是这家里真有急事儿，就等着他给一句话呢！”

　　说完这话，顾峥就叹了一口气，那种老父亲的质朴之感油然而生，让坐在他周围的小伙子们的感官一下子就复杂了起来。

　　在自己的家乡里，仿佛也有一位像是他这般的老人，用同样的表情和语气等待着他们的回归吧。

　　若是能够见到亲儿子一面，那种幸福开心的深情是宛若实质的一般展露无疑，莫名心酸。

　　而就是这种情感，让原本因为顾峥的出现增加了工作量的小伙子的那一点点的不耐烦，就化成了同情以及理解。


第1049章 科幻篇：末世五年（五）

　　连带着对于那个连自家老爸的电话都不接听的学生的感官，都差了几分。

　　所以，当这个还在宿舍里边玩牌的顾非凡被保安大叔从住宿楼一路给拖拽到了门房处的时候，那两个小伙子在得知了这个学生为什么不接电话的缘由的时候，都不由的怒目而视了。

　　至于那个一点都没觉得自己有过错，甚至觉得自己的老爸有点烦的顾非凡。

　　在看到了顾峥这副打扮就出现在校门口的时候，一下子就暴走了。

　　“爸！你来这里干嘛！”

　　“还有！你来就来呗！为什么还拿着这样的东西过来！”

　　“你知不知道这是哪里？你看你现在成了什么样子！”

　　“你不会是丢了那份儿送水的工作了吧？丢了就赶紧找新的去啊！”

　　“你找我干啥？我能给你安排工作吗！！”

　　而他在说完了这番话之后，坐在麻袋包上的顾峥还没说什么呢，一旁一个脾气最耿直的保安小伙子则是受不了了，他那是撸起袖子就打算将手指指到顾非凡的鼻尖儿处，想要问问这个年轻人，有这么跟自家父亲说话的吗？

　　只可惜，周围清醒的人比较多，他的两位同事那是一前一后就将其给按回到了坐位置上，静等着人家的亲爹发话呢。

　　而顾峥在顾非凡嚷嚷完了之后，则是缓缓的从麻袋包上站了起来，用不容置疑的口吻问询到：“你的话说完了？”

　　“那我来说说我想要说的话吧。”

　　“顾非凡，我一个送水的客户已经跟你爹说过了，你这学校的性质。”

　　“它就是一个自学考试的学习点罢了。若是你门门功课都考出来了，你爹我也不说什么，咬着牙的也要给你供出来。”

　　“但是你看看，上一年一共考了六门，一门两次的机会，共交了四百八十块钱的考试费用。”

　　“但是你考过几门功课了？”

　　“一门都没有。”

　　“顾非凡，你学成这个样子，再继续念下去还有什么意义吗？”

　　“行，你不用开口，听你爸把话说完。你觉得有意义这是你选择的人生，那么好，顾非凡，现在的你已经十九岁了。”

　　“若是在村里，像是你这样大小的孩子，早已经开始赚钱养家了。”

　　“而你爸爸连同你奶奶都不用你来养活，你只需要养活你自己就好了。”

　　“这个大学是你非要读的，那就这样吧，从今往后，你要是还想过以前那种生活呢，就跟我回老家。”

　　“若是想要继续读下去的话，那你就自己勤工俭学的赚学费。”

　　“我现在就把话撂在这里了，现在就看你要怎么选了。”

　　说完这番话，顾峥也不再管他对面的顾非凡此时是如何的震惊以及难以置信，反倒是将脚边的麻袋包给立了起来，仿佛在对方一做出决定之后，就立马背着包走人。

　　然后，他的这个便宜儿子因这一个动作就立马从震惊之中回转了过来，带着点自己都未曾察觉的讨好之意，凑近顾峥的所在仿佛劝慰对方一般的询问到：“爸，你这是咋了，受了啥刺激了？”

　　“是奶奶身体不好了？那我可以请假跟你一起回去瞧瞧啊，咋说的这么严重，好像不打算回来了一样。”

　　“你不是也觉得这里赚钱来得容易吗？”

　　问题是钱都被你可劲儿的花了，那跟没赚到有什么区别？

　　但是顾峥却是一点都不愿意跟这个满心都是小九九的便宜儿子废话下去了。

　　他只是看着手机上的时间，提醒着顾非凡应该尽快的做出决定了。

　　“你还有九分钟的考虑时间，我从来都没有跟旁人开玩笑的习惯。”

　　“咱们父子俩朝夕相处了十多年了，你老爸我到底是什么样的人，你应该清楚。”

　　是一个贼好忽悠的人啊。

　　但是今天的爹，着实有些不一样了。

　　他只是站在那里，依然还是那副唯唯诺诺的表情，依然是那身土的掉渣的装扮，但是他的精气神却是那般的足，仿佛真的是一个一家之主一般的，能够为他顾非凡的未来做主。

　　见到于此的顾非凡不自觉的就软了下来，当他还想再劝劝他的这个不知道受到了什么刺激的爹的时候，顾峥却像是知晓了他的内心所想一般的笑了。

　　然后就说出了让他永生都难以忘记的话语。

　　“我不明白了，顾非凡，你的选择就是不想通过自己的努力达到自己想要的结果。”

　　“你想要你这个没有什么本事的父亲再当牛做马的无偿的供着你在这个城市的挥霍。”

　　“你这种以学习进取为名，实则挥霍享受人生的行为，真的让我感到悲伤以及恶心。”

　　“而今天的我也将我的选择明明白白的通知给你……我不愿意！”

　　“所以，你是打算在这个城市继续待下去了？”

　　“那么好，我是要立刻动身的。”

　　“但是作为一个负责人的父亲，在最后我还要多说一句：记得在走投无路的时候，将回家的车票钱给预留出来。”

　　“若是你真心的意识到了自己的错误，那个小村落，总归也是你的家乡的所在。”

　　“回到家中，只要你肯干活，总少不了你一口吃的。”

　　毕竟，这是与义务无关的亲情。

　　只可惜，顾峥的这番话完全就是给瞎子抛媚眼，白说了。

　　那个见到父亲已经下定了决心的付非凡，立马就恼羞成怒的翻了脸。

　　他朝着那个已经走到了门口的抗包的背影大声地吼道：“谁还会去那个鸟不拉屎的小地方！就像是你这样的窝窝囊囊的蹉跎一辈子？”

　　“我才不会像你那样的没出息，明明有在大城市留下的机会，到了最后反倒还要灰溜溜的跟一群村里人打交道！”

　　顾非凡的这一声吼，让已经走到了门边的顾峥的背景就顿了一下，也让坐在旁边听了所有事情的保安小伙子一跃而起，打算不管不顾的照着这个白眼狼来上一锤的时候。

　　这个本应该最伤心的父亲，却是带着一种释然的表情，将头回转了过来，那种淡淡的笑容就挂在嘴边，却说出了一句让人最为心酸的话语。


第1050章 科幻篇：末世五年（六）

　　“是啊，我是一个没有什么本事的男人，但是最起码，我养活了你，我养活了一个家。”

　　“虽然，用爱与全部的心血浇灌出来的是你这样的一头不知感恩的白眼狼，但是好歹，现在的我，幡然悔悟了。”

　　“因为曾经的我，为你做了一个不成功的范例，但是现在的我，已经认识到了自己的错误。”

　　“我这个老白眼狼打算洗心革面，用剩下的岁月去伴随着这个世界上最爱我的人，去踏踏实实的度过余生。”

　　“而那个人就是独自将我拉扯大的我的母亲，现在依然在村落中独自操劳的那个老人。”

　　“也是每个月给你寄一张仅仅够你吃一顿饭……却是她全部的积攒的你的亲奶奶。”

　　“你若是还有最后的一点良心，我希望，你奶奶背着我再给你偷偷寄钱的时候，请将这儿些钱存下来，有朝一日你想清楚了，说不得这就是你仅存的救命钱了。”

　　想说的都说完了，顾峥也懒得多待。

　　他总不能再跑去站台上给这个不孝子买两个橘子吧。

　　现在的他最应该要做的事情就是去给自己买一张最快返回老家的火车票。

　　时间越短越好，至于价钱？

　　跟剩下的时间相比，已经不算什么了。

　　21:45:55

　　倒计时依然在滴滴答答的行进着，大学城火车站的售票窗口却没有几个排队买票的旅人。

　　这个小站完全是为了寒暑假春运期间的学生们返家所准备的，托暑假还有一段时间的福，顾峥十分顺利的就买上了一张开往烟城的火车票。

　　“哐当，哐当，哐当！”

　　五个半小时的车程，是顾峥能够找到的最快的返程车次了。

　　这还是这个世界的委托人，第一次乘坐的D字头的车。

　　看着路边的景色迅速的倒退，那一站站的抵达，相伴着的车程的缩短，顾峥的心也跟着渐渐的踏实了起来。

　　稳住，时间还有，一切都还来得及。

　　无论是哪一种险境，只要自己先冷静的应对了，就要比猝不及防的到来，要好上许多。

　　这可能就是这个委托人留给自己唯一的金手指了。

　　想到这里的顾峥再一次的闭目养神，小憩了起来。

　　待到列车上终点站抵达的通知在耳旁响起来的时候，他才嗖的一下睁开了眼睛，用最为精神的状态，来迎接接下来的新的挑战了。

　　“美丽的烟城是一座舒适的海滨小城，这里北靠渤海气候宜人……物产丰富……无论是旅游还是居住，都能感受到这个城市自身的魅力。”

　　这个面积不大的城市是这列火车的终点站，却不是顾峥行程的终点。

　　他毫不犹豫的扛起头顶行李架上的蛇皮袋子，用如同飞一般的速度行在了所有同车人的前面，避免了拥挤在一起的惨状，十分顺利的就在依然还稀疏的检票口处，率先出得了这个刚翻修新建的火车站，头也不抬的直奔着火车站东侧的长途汽车站的方向而去。

　　在那里，他会找到最快发往南庄子村的过路长途汽车，在好心师傅的拉拽下，能够在村口处给他踩上一脚。

　　也多亏了顾峥的脚程飞快，这火车站与汽车站之中的距离还有小两站地呢，愣是被他给赶上了最近一班发往城西的车，只花了两块钱的价格，就买到了一张靠近副驾驶边上的倒座，顺带手的还能将他的这包行李给卡在机油架子的上边。

　　随着这辆半新不旧的大客哗啦啦的陆续上人，待到八成的座位被坐满的时候，坐在前排的司机师傅连头都不带回的，就刷拉一下拉上了车门，在居中售票员的一声招呼之下，一脚油门的将车开出了这个同样乱糟糟的汽车站。

　　一点都没犹豫的直奔着城市的西侧而去。

　　在这辆车嘎悠悠的上了一旁的国道之前，顾峥就明白了，剩下的那两成的座位是为了谁预留的了。

　　这附近串村走亲戚的就近的村民们，他们每个人的手中都多多少少的扛了不少的行李。

　　就在他们这一片村落的中心，一个月一次的大集才刚刚开始。

　　想到与此的顾峥将自己的身侧挪了出来，有心的让这附近的老乡坐在身边，听着他们的闲聊，在这短短的一个半小时的车程中收集着他认为有用的消息。

　　此时，白日的朝阳早已经落下多时，夜晚的路灯挥洒下了淡淡的光晕。

　　在这种嘎悠悠的大客车之中，一种名为乡怀的味道正充斥在其中。

　　让顾峥既熟悉又陌生的家乡土话……嘎嘎脆的在整个车厢内响起。

　　若是仔细分辨，就能得出许多顾峥所需要的消息。

　　比如说，这场大集的东西特别的全，再比如说，今年的干旱已经影响到了他们这个原本多雨又气候湿润的小城。

　　而这一条条的，与家乡有关的消息都被顾峥记在心中的时候，那个尽职尽责的售票员却是在顾峥的耳边大声的提醒了一句。

　　“南庄子到了！哎，那个大叔，我记得你是在南庄子下吧！”

　　“我就给你扔这路边儿了啊，你自己走两步就到村口了啊！”

　　“得嘞！”

　　顾峥满不在乎的摆了摆手，就着客车车灯的那点蒙蒙亮，就一脚深一脚浅的下了车，在砰的一下将行李扔到地上了之后，身后的那辆大客就喷着一股子尾气的绝尘而去，将顾峥扔在这个略带荒凉的小路之上了。

　　“嘿呦！”

　　再一次的扛上了大包的顾峥，见到前方黑漆漆处那点点的灯光，莫名的就充满了力量。

　　这老胳膊老腿的，不比年轻人，赶了一下午的车，折腾到现在是哪哪都酸。

　　但是看着那即将要抵达的村落，他的心就跟着火热了几分。

　　那里还有一个老母亲正在家中翘首以盼。

　　而他若是快走上两步，就能让老娘少操心几分了。

　　想到这里的顾峥，是越走越快，却是在走到了地头口处的时候，就被一个十分熟悉又略带激动的声音给叫下了脚步。

　　“铮子啊？是你不？铮娃儿？”

　　……

　　“娘？”

　　……


第1051章 科幻篇：末世五年（七）

　　猛的一抬头的顾峥，就看到了在村落口，地头间，自家的老娘正拿着一个手电，翘首以盼的朝着入村的必经之路上张望着。

　　而这位满脸沧桑的老母亲，在听到顾峥的回应了之后，则是瞬间就露出了开怀的笑容。

　　她脸上的褶子因为这个怎么都收不住的笑容，而挤成了一朵花，一朵名为幸福的花朵，就因为儿子的身影越来越近，脚步越来越急……而盛开的更加的灿烂夺目了。

　　“娘，你咋过来了，我不是跟你说晚上八九点钟的就能到家吗？”

　　“还有，你这是在地头里等了多久了，你看你嘴唇干的，都发白了！”

　　在听到了顾老娘的召唤之后，顾峥连行李都顾不及扛了，他将那个一路上都轻拿轻放的麻袋包随意的往田边一顿，直冲着顾老娘的所在而去。

　　不知道是不是原主残留的情感依存，那种酸酸的涨涨的难以言明又无法申述的情感，就在那一声招呼声之中喷涌而出，化成了眼眶之中的泪水，化成了鼻腔之中的鼻水，化成了嗓子眼之中的哽咽，更化成了浑身的颤抖，满腔的羞愧，以及一双朝着老母亲递过去的饱含着补偿的双手。

　　“娘，我回来了！”

　　所有泵薄而出的情绪，在见到了那个让他熟悉无比的温暖包容的笑容之后，最终化成了这一句原主早就想说出的叹息。

　　“这一次，俺哪里都不去了，就在家里陪着娘过活！”

　　……

　　“哎！成！你说啥都成！”

　　“别在这傻站了，儿子啊，是不是饿了，路上累不累？”

　　“你行李呢？娘给你扛着？咱们回家哈，娘给你锅里闷着馒头呢，做了你最爱吃的炖菜。”

　　“回去了洗一把，咱们就赶紧吃饭哈！”

　　说完这话，顾老娘那一双干瘦却有力的手掌就抚上了顾峥的脸颊，带着点小心翼翼的试探，见到自己的儿子并未曾像以往那般的嫌弃的躲开之后，就结结实实的摸触了一把。

　　然后带着点颤音的继续说道：“瘦了，瘦成了这样。”

　　“回来了就好，回来了就好，咱不回那些大城市了！”

　　“有啥好啊，都累成了这样了！”

　　“走！咱们回家！”

　　说完，这顾老娘还真就一拐一拐的朝着顾峥身后的行李包的所在走了过去。

　　瞧着那个意思，她是打算替儿子将这个百十来斤的大包给抗回到家中啊。

　　这要是以前的操蛋儿子，怕是也就受了，但是现在的顾峥，能干这缺德的事儿吗？

　　他赶忙朝着顾老娘前行的方向一拦，又说出了让对方感动不已的话语。

　　“娘，这活咋能你干呢？你养儿子为的是啥？是享后福的，是不是？”

　　“我这么大岁数了，又不是小时候，你儿子我啊，能耐着呢。”

　　“我力气大，咱们走的也快。娘，你不是做了好吃的了？”

　　“我快饿死了呢！”

　　一听这话，顾老娘也顾不得帮儿子抗包了，她刷拉一下就将手电筒调转了一个方向，直冲着家门所在的方向照了过去。

　　“对！赶紧回家！让俺儿子吃口好的！”

　　这句话就像是一个信号一样，让顾老娘那因为长久站立等待，而有些酸胀的腿也不疼了，因为莫名反常的气候而晒的有些花的头也不晕了，两条并不算长的腿倒腾的更是特别的迅捷，一晃一悠的就在大儿子的面前打着手电领起了路来。

　　这个时候的顾老娘浑身都充满了干劲儿，原本要慢吞吞走上许久的半个村的距离，在儿子的心愿的激发下，愣是被她健步如飞的就渡了过去。

　　让因为院落之中的狗叫声而探头出来查看的邻居们都不由的诧异不已，略带疑惑的询问到：“他大姨，你这是做啥呢？你倒是慢点走啊。”

　　“这么大岁数了，路上又黑，万一磕着碰着了，这可咋办。你家铮子又不在身边，身边连个能照顾你的人都找不到啊。”

　　可是听完了这番话，顾老娘却是一下子就将她的嗓门给太高了三分，用几乎半个村落都能听到了音量，带着点自豪的朝着一旁的邻居回应到：“咋会呢！没事儿的！”

　　“看见没，铮子回来了！他说了，把我大孙子送去安顿好了，以后他就不走了，还在村里，就跟俺一起住！”

　　“那俺害怕啥子？有儿子伺候呢！”

　　听了这话的邻居大嫂是哭笑不得，你儿子回来了，那你还要多伺候一个人呢，还不如你自己一个人过的轻生。

　　但是她知道这话不能让秦秀兰听到了，因为这位护犊子的母亲，平日里性格爽利与人为善，最是能干要强。

　　可是唯有一点，那就是不能说她的儿子一句的坏话，若是听到了一耳朵的不是，怕是她能抄着菜刀直接砍杀到对方的家中，让对方知道知道一个老母亲的厉害。

　　所以，识趣的邻居见到秦家大婶子没事儿，“啪啪啪”的就将各自的院门给关了起来，让整个村落再一次的陷入到了宁静的氛围之中。

　　至于此时的顾老娘秦秀兰？

　　早已经扯开了院门上的落锁，搬开门边的撑子，将自家儿子给让进了院内。

　　在进正屋的大门的时候，还将一旁墙边挂着的扫炕的扫帚给摘了下来，上上下下的给风尘仆仆的顾峥扫了个彻底。

　　到了这个时候，秦秀兰才有心思顾得旁的，她将正屋内的椅子特意的给搬到顾峥的腚下，特别自然的抄起茶几上几个红彤彤的苹果，随手塞进儿子的怀中，确认既饿不着又渴不着了之后，才放下心来，直奔着西侧的灶台间而去了。

　　这让被伺候的太周到的顾峥，不由的苦笑了一下。

　　这么多个世界里，从未曾有人像是秦秀兰一般的伺候着自己。

　　若是这个爱儿子胜过一切的母亲知晓了她的儿子此时早已经离开了这个世间的事情，别说是还有五年的寿数了，就是片刻也活不下去了。

　　所以，这个时候就是考验演技的时刻了。

　　就算是接收了原主的记忆，就单为了这样一位母亲，顾峥也要将这些相处的记忆给翻出来，再复习一遍，以免在这个满心满眼都是儿子的秦秀兰的眼中漏了陷啊。

　　如临大敌的顾峥，心底里却是半分的抵触也无，反而莫名的还有些期待。

　　期待与一个特别爱孩子的母亲相处的点点滴滴。

　　他能够接到这样的一个任务，怕是老天爷可怜他从未曾真正的享受过溺爱之情，而对他所做的补偿吧。

　　至于那个末世的倒计时，还有15:16:33的红色小字，就自动的被顾峥给完全的忽略了。

　　连委托人这种没担当的人都能跟老娘又生活了五年，就他顾峥？还能差到哪里去呢？

　　越琢磨越有些开心的顾峥，还没来得及细打量他今后的家呢，端着一个硕大的海碗的秦秀兰，就一撩帘子，从西侧的灶台间走了出来，将这一晚热腾腾的炖菜，给摆在了顾峥的面前。

　　“儿子啊，你先吃点汤汤水水的垫垫，我扣在锅里，早就不烫了。”

　　“等娘回去给你那两个饽饽，你就着吃。哦，对了，要整一口喝的不？”

　　“就着菜，晚上还睡的香呢！”

　　说完这话，秦秀兰又风风火火的直奔着正堂的东侧而去，在那里是顾峥原本睡着的小屋，他炕旁边的小桌子底下，总是备着一个不大的纸箱子，里头要么存着不穿衣服的烟城古酿，要么就是体型更小的金奖白兰地。

　　总之是一顿饭喝一个，连开盖挥发的问题都不存在。

　　而等到秦秀兰摸着黑的将一个玻璃瓶给掏了出来的时候，在正屋里边的顾峥，已经吸溜溜的喝上了羊汤了。

　　是的，南庄子的羊汤十分的有当地的特点。

　　因为这里羊不同于蒙疆的羊因为水草丰美的缘故，膻味特别的淡。

　　南庄子的羊，全是家家户户散养着的山羊，因为地理位置以及所吃的饲料的不同，这南庄子的羊肉膻味就有些偏重了。

　　但是这种膻味浓重的羊羔，在制作这里的一道当地美食的时候，却远远要比蒙疆的羊所做出来的好吃几倍。

　　盖是因为，这道菜它的精华就在于那略带膻味却是浓厚无比的肉汤之上。

　　这就是南庄子的羊盆。

　　一个由羊肩胛骨剔除了肉脂，随着羊蝎子一同熬煮成乳白色的汤汁儿。

　　在煮到滚烫的时候，又下下切得细细条条的出自同一只羊身上的各部位的杂碎，在咕嘟嘟的大灶台的炖煮下，依照各个部位的易熟的时间依次下锅。

　　在所有的馅料快满八成熟的时候，再抛进去一盆满是诚意的黄瓜片，香芹茎儿，大白菜，以及当地家家户户都会做的绿豆粉条，配上点点的胡椒，点点的味精，些许的盐巴，以及略有些重的醋汁儿。

　　这一锅说不得什么，又及有内涵的羊盆就这样新鲜出炉了。

　　若是这个时候，你就急急忙忙的拿着米饭陪着汤水下饭了？

　　那你可是大错特错了。

　　吃这个羊盆的时候，一碗盛着芝麻酱，豆腐乳，韭花酱和辣椒油的小料又怎么可以或缺呢？


第1052章 科幻篇：末世五年（八）

　　当你用筷子随意的捞出水盆之中各种入了羊汤味道的食材之后，就着热乎劲儿的往蘸料碗中这么一裹，再趁着这温热微烫的功夫将其满满的塞入口中。

　　让那种丰富的口感在味蕾之中瞬间的迸裂开来之时，你的灵魂仿佛都随之一起升华了。

　　这个时候，空气中的羊膻的味道，早已经变成了食物独有的香气，味蕾对于最原始食材的追求，就在这一刻达到了完美的重合。

　　这时候，趁着嘴中还奋力的咀嚼着肉杂的工夫，从一旁装饽饽的笸箩当中揪出一条炸的金黄酥脆的面鱼，趁着对方还在咔咔咔的爆油的时候，从上边重重的拉扯下一大块外焦里嫩的面条条，就着嘴中还没咽下去的汤汁儿这么一咬……香到腻人的主食就被略显清淡的汤水给完全的中和掉了。

　　这就是食物搭配的魅力，就好像薯条配上了番茄酱，冰激凌撒上了干果仁儿一般的，美味都是翻倍的增长。

　　吃的顾峥那叫一个酣畅淋漓，等到他老娘将酒瓶子给他打开了之后，他一个比汤盆都大的面鱼都吃进肚子里了。

　　就这，他妈秦秀兰还嚷嚷呢。

　　“哎呀儿子，你咋自己去灶台上拿饽饽了？那里烟熏火燎的不是男人应该待得地方。”

　　“哎呀，儿子找着面鱼了？那就对了，你说你妈这个脑子，人老了连做了点啥都给忘了。”

　　“咱们吃羊盆就应该配面鱼。吃多吃点，俺做了好多呢！”

　　别，大晚上的差不多就得了，我这吃了一身汗呢。

　　可是顾峥这一抬头嘴里还叼着半拉面鱼呢，那边的顾老娘已经将他的小酒给倒道了盅里了。

　　配着家里自己腌的萝卜皮，咽了一口唾沫的顾峥，放下手中的面鱼，端过酒盅就是“滋溜”一口啊。

　　难怪那么多人都想当妈宝呢！

　　这老娘伺候人跟老婆伺候人能是一个滋味？

　　这种无时无刻被关爱，随时随地活的都舒坦的日子，你也不能赖男人他不愿意长大啊。

　　想到这里的顾峥，就莫名的有些脸红，他眨了眨眼睛，将面前的饽饽笸箩往顾老娘的方向一推，也跟着秦秀兰一样的招呼道；“娘，你别光瞅着我瞧啊。”

　　“你也吃，我这么大个人了，以后天天都能看到呢，你可不是要好吃好喝的多活两年，咱们娘俩还要相依为命，长长久久的过日子呢！”

　　“哎！哎！听儿子的！咱一起吃！”

　　就这一句话，吧秦秀兰给感动的啊，手中拿着的饽饽都发着颤。

　　第一次，秦秀兰的觉得，她都做惯手了吃的有些烦的水盆，咋今天吃起来是这样的香呢？

　　而这种淡淡的名为温馨的氛围就围绕着这一桌子的饭食展开，让这两个低头吃饭的母子是那般的心满意足。

　　接下来的时间，对于顾峥和秦秀兰来说都是忙碌的。

　　一个忙碌着收拾着碗筷，一个忙碌的收拾着行李。

　　等到这两个忙忙碌碌的母子俩将大体的东西给收拾完的时候，整个村落里已经寂静无声了。

　　夜深了，村中大部分的人都已经陷入到了梦想，就连顾老娘也因为骤然的一忙活，比旁日中睡得更加实诚一些。

　　在这个村落之中，只有顾峥一个人却是怎么睡都睡不踏实。

　　春日的空气中充满着燥热的气息，躺在窗户打开的屋子中的顾峥，就像是迎来了炎热的夏日一般的出了一身的汗水。

　　而那个红彤彤的不停的蹦着的数字也让他莫名的烦躁，难道说他的末日与这反常的气候有关？

　　这个世界迎来的是气候灾难而非丧尸横行？

　　那么他明日里的工作的侧重点怕是就要偏重一些具体的措施了。

　　至于现在，必须要让自己勉强眯上一会，否则第二天即将到来的高强度的采购工作，怕是体力上难以企及了。

　　心绪繁复的顾峥，在翻来覆去之中逐渐的迷糊了过去。

　　他未曾看到在他停止了翻腾了之后，那个在隔间的顾老娘，就在半夜起夜的时候，往他空荡荡的肚皮上搭了一条窄窄的被单，然后才打着哈欠再次的回屋踏实的睡去。

　　而等到他第二天自以为起了一个大早的时候，那西侧灶台间里传出来的阵阵的饭香，却是在提醒着他，那个年逾七十的老母亲，为了给他做一顿可口的早饭，竟是比他起得还要早上几分。

　　又糯又粘的白米粥插上一根筷子都倒不下去，油汪汪的煎鸡蛋，边缘处还带着金黄色的卷边……脆的宛若实质。

　　一张张鸡蛋面粉加葱花煎出来的贴饼子，薄的如同一张纸片一般，迎着光还能透亮。

　　至于从灶台间中最后一个被盛出来的菜肴，却是顾峥记忆之中最爱，南庄子的酱油菜。

　　这个连酱油都是秦秀兰同志用麦麸自己酿制而成的纯天然的菜肴，配合着香糯的白米粥，那才叫人间的绝配呢。

　　这个主料是黄豆花生，想吃的时候再丢上一把子的萝卜白菜作为清口，温热十分钟出锅，咸香适口的酱菜类的配菜，对于吃了一顿大菜的顾峥来说真是恰到好处。

　　吃上这样的一顿早餐，就连早起没睡够的那微微存在的起床气都被一扫而空了。

　　心情愉悦的顾峥，一边吸溜吸溜的喝着粥一边跟顾老娘说道：“娘，听说黄县那边有大集哈，我打算今儿个去看看，给家里收拾点东西。”

　　顾老娘下意识的就跟了一句：“那用不用俺跟着一起去，那大集离家里还挺老远的呢。”

　　最主要的是还能帮着儿子扛东西呢。

　　这事儿顾峥哪里能应呢，他摆了摆手，就将家里由三轮车后加了电机改成了电动的三崩子给推了出来，先指了指镇上的方向跟顾老娘说道：“娘不用，我先去自家铺子上瞅一眼，捎带手的逛逛就回来了。”

　　在听到了这句话了之后，顾老娘才熄了跟随的心思，美滋滋的应了一声，在顾峥的三蹦子都开出去老远的时候还不忘记招呼一声：“那俺中午给你烙焦饼咯，你回来就着香香嘴哈！”


第1053章 科幻篇：末世五年（九）

　　就算是离得那般的远，在听到了这句话之后，顾峥依然是敞亮亮的回了一句：“好嘞！要一叠的！”的话语。

　　可见这位的贪吃，是由内而外，发自肺腑的。

　　但是等到顾峥将这三轮子给骑到了村外边的那条所谓的商业街上的时候，却是一下子就将笑脸给放了下来。

　　盯着那个近在咫尺的裁缝铺的铺面陷入到了沉思。

　　这铺面距离顾峥的家……说实话，真没有几步路。

　　整个村落之中的人，谁不知道各家人的住处。

　　这位原主还特意的买了这么一个门脸，在顾峥看来就有些多此一举。

　　更何况在大灾难来临之前，所谓的房子和地怕是最没有用处的东西了。

　　现如今顾峥最缺的还是钱，他需要买的东西实在是太多太多了。

　　想到与此的顾峥，不但没有打开这间裁缝铺子的大门，反倒是将手中的三轮的车把朝着街的另外一头一拐，就停在了一家挂着黄县羊肉的收购点门牌的大门前。

　　顺着那个蹦蹦蹦作响的发动机的声音落下，就从收购点的对外贩卖的窗口内走出来了一个身材颇为壮硕的男人，带着点小惊讶的表情，朝着顾峥的所在招了招手。

　　“哎呦，这不是铮子大兄弟吗？你啥时候从首都城回来的？”

　　“这一大清早的，旁的铺子都还没开呢，你就过来开铺子了？”

　　“这是咋了？”

　　听到这个人的招呼，顾峥也没接他的话茬，反倒是依照着自己的想法，单刀直入的问了过去：“大彪子，我回来是来盘铺子的！上次你跟我说想要盘下我家的那个裁缝铺子的事情，还作数不？”

　　一听这话，这个叫做大彪子的男人就来了精神，他也顾不得还想抽最后两口的烟屁股了，“噗”的一口将其给吐在了地上之后，就大踏步的朝着顾峥所在的方向走来。

　　“真的？你咋想清楚要盘铺子的？你不是说那是你安身立命的店子，是你的事业发展的基础吗？”

　　“我说铮子，这店子要是卖给我喽，以后反悔了，我可不会再让回去的啊！”

　　听到这里的顾峥就笑了，全村人都知道他有一个彪悍的护犊子的老娘，唯恐跟自己做生意的时候有个反复，到了最后不好收拾。

　　不过这也算是一个好事儿，也算是给他顾峥间接的扬名不是？

　　所以这次的顾峥说的特别的诚恳，指着自家现在就已经开始冒出渺渺炊烟的房子说道：“我这次在大城市出了点事儿，一睁眼第一时间想到的就是家里的老娘。”

　　“你说我都这个岁数了，非要弄个虚的干嘛，就我那个生意，在家里做说不定生意还能好上几分呢不是？”

　　“这个铺子就是个面子光的事儿，但是对于你大彪子来说，可是太过于重要了吧。”

　　“咱们南庄子的羊是越养越多，销量挺不错的吧？”

　　“那村里边，外来人的现杀现宰的需求就更多了吧。”

　　“这一流街里边，就我那个裁缝铺是个大场没打过隔断，是不是特别的适合卖一些生鲜呢。”

　　“而你这个老铺子，是做包装也好做冷冻也好，总归是等同于多出来了一个收发货的中转站了。”

　　“你说我说的是不是这个理儿？”

　　嗯，你咋比我干这个行当的人还门清呢？

　　吸溜了一下鼻涕的大彪子下意识的就将兜里的将军烟给掏了出来，就着那皱皱巴巴的壳子里就掏出来两支，随手就递给了顾峥其中的一条，挑了挑眉毛回到：“嗯，你继续说。”

　　“所以啊！”顾峥就着对方后递过来的火将烟点着了之后又结论下去：“无论是对你还是对我来说，将这个铺子转让都是有很大的好处的。”

　　“这样吧，就着上回的价钱，你再多添点，我也不狮子大开口，就5000吧，一共五万五的费用，带房本的那种转让。”

　　“成就成，不成我就继续开我的裁缝铺子去了。”

　　说完这话，顾峥也没动弹，就坐在三轮上一口接一口的抽着烟，等待着大彪子给他的答复。

　　而这位看起来是相当彪悍的男人，却是一个难得的爽利人，他在听完了顾峥的报价之后，就将手指头上的香烟往耳朵上一别，一转头的就朝着原本的铺面里边走了回去。

　　一边走着嘴里就嚷嚷上了，唯恐顾峥临了了还反悔。

　　“成啊！这可是你说的啊，你就在这里等着，我给你拿纸笔，咱们打条，按指印，签字儿，我就给你定金！”

　　至于坐在车上的顾峥，却是在大彪子的身后又多说了一句：“我房本都拿来了，你要是能给全款，等下午了，我就跟你去镇上将转让手续给办了。”

　　一听顾峥说了这话，大彪子这叫一个乐啊，他转头又多问了一句：“咋不上午就去嘞？眼瞅着办事处那就开门了。”

　　而接过了大彪子拿出来的特别简陋的合同的顾峥则是摆了摆手拒绝道：“这不行，我上午要去集上瞅瞅，咱们先这样。”

　　说完就特别坦然的将自己的手机给递了过去，将一个转账码送到了大彪子的面前。

　　“呵呵！这业务还挺熟练的！”

　　大彪子啥话都没多说，转手就将先前说好的定金一万块转到了顾峥的账户之中，带着点小诧异的挑了挑眉毛，就看着顾峥接下来的动作：“我说你这是打算做啥呢？”

　　顾铮回答的也干脆：“去大集上将铺子里囤积的料子减价大甩卖了，我这门店都卖了，留这些料也没用，我家又放不下，所以啊，以后要做衣服就自带边角料！否则，不伺候喽！”

　　听了这话，再瞧瞧顾峥一捆捆的往三轮上倒腾料子，大彪子才真是踏实了下来。

　　待到大彪子亲自看着顾峥麻利的将小山包一般的衣服料子用麻绳捆好，一点都不犹豫的把三轮开走了之后，这才在背后有些疑惑的嘀咕了一句：“顾铮不是有一个服装设计师的梦想吗？”

　　“这大城市可真是历练人啊，才去了一年，这做了几十年的梦就醒了啊。”

　　只可惜这些话开远的顾峥却是没有听到。

　　现在的他已经挤在大集的正东头的写着管理处仨字的小房子那……缴纳临时制摊费呢。


第1054章 科幻篇：末世五年（十）

　　虽说这年头，布料对于个城市居民来说是不长用到的东西。

　　但是在他们南庄子以及周围的村落之中，但凡是迎亲嫁娶，婚丧生宴的都需要制办这类的行头。

　　而村里的规矩，依然是自家制作的才是好的。

　　所以，当顾峥将琳琅满目样式繁多的料子给拿出来之后，那不大的塑料棚架起来的摊子上……就瞬间围满了人。

　　毛呢，羊绒，丝绸，这些精细的料子放在一堆，棉布，麻布这些大众的料子又放在一堆。

　　在顾峥刚将这些料子撒手的瞬间，那摊子前面的老娘儿们就乱成了一锅粥了。

　　这个问：“小伙子！这个料子多少钱啊！”

　　那个问：“他大叔，棉布咋卖的啊！”

　　让从未曾在村里干过大集的顾峥，被这突如其来的热烈场面就给冲的愣了一瞬。

　　待到他从许多个大娘大婶的“你想啥呢！报个数呦”的吵吵声中回过神来的时候，顾铮的脸上，笑的就跟朵花一般了。

　　“大家往这看啊，看好了报数！”

　　顾峥气沉丹田一声大吼之后，场内的大爷大妈们就看到了一个从天而降的木头板子，上边用炭条笔划拉的属于料子的价格。

　　特别的便宜。

　　棉布八块，丝绸四十四，毛呢五十六，等同于半价了。

　　而就是这种价格，让原本就围了一圈人的摊子更加的拥挤了。

　　多少年了，都没这样价格的料子了，更何况，他们趁着刚才的那会子的工夫可都上手摸过了，是结结实实的好料子。

　　至于大家会不会趁着乱顺走点？

　　拿着场内唯一一把大剪子裁布的顾峥……却是得意的笑了。

　　谁要是能手撕棉布，力扯毛呢的，他送对方半尺又当如何？

　　不但如此，顾峥一边卖着料子一边还在众人的包围下吆喝着：“南庄子顾家裁缝铺啊！”

　　“南庄子顾家裁缝铺，秉承传统手艺流程，结合首都潮流风范。”

　　“从艺二十余年载，缝衣万千人家，人人都说顾师傅的手艺精湛。”

　　“各位乡里乡亲的，家里但凡要做个大件小件的，都来南庄子找顾师傅就行。”

　　“布料自带，手工另结，实诚经商，童叟无欺！”

　　“都记住没？”

　　听完了顾峥的自吹自擂，再埋头看顾峥咔嚓嚓裁布，群众们眼瞅着老板麻溜的拿一方油纸往布料外一包，一根纸绳滴溜溜的打成一个十字，再从当中这么一提，就变成了一方比点心盒子还漂亮的布料捆。

　　就冲着这一手，也就知道这顾师傅的手艺有多巧了。

　　若是有心的老人家，再瞅瞅标注价格的木板子上的那一笔字，更觉得充满着古香古色的味道。

　　在心底里，竟是将顾师傅与顶尖儿的手艺人给联系到了一起，连对方吼出来的话，也从原本的五分信变成了八分了。

　　而这个一边唱和着广告，一边埋头打包的顾峥，着实为自己带来了不错的运气。

　　那一三轮的料子不过两个小时的时间，就被卖的只剩下边边角角的布头了。

　　见到于此的顾峥，也不愿意再在这里耗费时间，他拿出一方包袱皮大小的棉布，就着这些零碎这么一裹，一卷，一收，就将布摊子给撤出了大集。

　　等到他将包袱放到三轮车的后斗的时候，还不忘记朝着晚来一步的客人们又吼了一句：“布卖光了啊！可是咱们还能，扦裤边！缝扣子！南庄子！顾师傅！”

　　“得了！咱们回见啊！”

　　这话说的让后来人的沮丧一扫而空，又让大集上的所有人都真真切切的知晓了南庄子的顾师傅。

　　所以，当顾峥开始在市集上大采购的时候，就得到了其他商户们不少的优惠。

　　依照现在顾峥手中能够拿出来的闲钱，那是买什么都感觉不够花的。

　　扛水一个月的工资，加上家中仅剩的存款，外带刚到手的转让定金，满打满算的，顾峥手里才只有三万块的结余。

　　而他需要采购的物资有：

　　油，调料，日用消耗品，火柴，蜡烛，常用药品包，以及一把锋利、结实、耐用、砍柴、挖菜、剥皮于一体的野外生存刀以及有绊扣和腰带扣和装磨刀石的刀鞘。

　　至于那些末世小说之中最重要的粮食？

　　对于身处南庄子的顾峥来说反倒是需要最后考虑的东西。

　　因为他们家外包出去的几亩地，全都是一半租金一半粮食的形式来交付使用的。

　　就他们家后院的谷仓，去年刚刚收下的麦稻，还一麻袋一麻袋的堆在仓中呢。

　　更何况，顾老娘老当益壮的自己还收拾了一两亩的旱地，里边苞米，土豆地瓜，沟沟坎坎的都种了一些。

　　最后再加上后院那一小片被开出来的菜地，若是论末世来临，怕是在南庄子要比在首都城还要来的有安全感的多呢。

　　想到这里的顾峥，手底下拿东西的速度就更快了，等到他从大集上出来的时候，除了买药品是其中的大头之外，那些零零碎碎的却没费他几个钱。

　　镇上的小药店里的常见药，早已经被他给划拉了一个遍。

　　他不敢买太多，这药品的保质期也是有着时效性的，等真到了秩序崩坏到都不生产新药品的时候了，那时候，大家也只能自求多福了。

　　想明白的顾峥，在途径镇上唯一一家户外用品商店的时候，还咬着牙的为自己和顾老娘买了两双轻便耐用又可以适应多地形行走的登山鞋。

　　两件防雨又保暖的冲锋衣，以及一捆打折处理的野外帐篷。

　　而这个镇子上的老板，却是在贩卖的过程中，全程都顶着苦瓜脸，一点来生意的自觉性都没有。

　　因为在他们这边，压根就没有几个人玩野外求生的，农村娃都是席地而坐，仰面望天，本来已经够野性了，没必要还给自己花钱打扮不是？

　　所以，在老板看来，打折促销的东西，那是卖一套赔一套，你说他能开心的了吗？

　　这也让觉得占了大便宜的顾峥，又入手了一个容积最大的野地包。

　　结实防水带内衬，外带侧面还有拉链包。

　　好东西啊！

　　心满意足的顾峥本着占便宜就抓住一家死命的占，一点也不羞愧的压低了声音……跟这个被砍价砍疯了的老板继续询问到：“开山刀有没有？”

　　“多功能军刀有没有？”

　　在听完了这两句问之后，那个老板却是面容一肃，同样压低了声音道：“自己会开刃不？”

　　“会！”

　　别说开刃了，这是没条件，有条件了，我自己打一把都成！

　　在得到了顾峥的肯定回答之后，那老板才浮现了些许的笑容，从柜台后边的箱子堆中抠抠搜搜的掏了半天，才给顾峥拿出来了一个编织袋子，从当中铛啷啷的倒出来几把一看就十分彪悍的砍刀，指着其中的几把就介绍到：“国产的十几块钱到几十块钱的都有！”

　　“进口的，百十来块到上千的都趁！”

　　“你赶紧挑，我也不给你开票，挑完了走人！”

　　得了！规矩我懂，价钱你开。

　　顾峥也不矫情，两把四五十块的不同造型的开山刀，一把千块冒头的FOX，这就是他最终的选择。

　　待到他一手交钱一手交货了之后，还颇有深意的又回头望了一家这家店铺的位置，咧咧嘴，心满意足的开始返程了。

　　……

　　再想想还缺什么？

　　……

　　镇上的太阳能发电机组的安装人员正在往家里赶去，买它时走的是分期付款的形式。

　　大城市被银行职员拉着办的那张信用卡，在这个时候就起到了关键的作用。

　　至于到了现在，一圈溜下来的顾峥，手中的现金还剩下万把块的额度呢。

　　至于囤积肉类，瓜果蔬菜？

　　抬头望望已经高达三十五六度的反常的天气，顾峥觉得自己的脑子还没太大的毛病。

　　这样的天气，家里的电风扇，也是时候拿出来修理修理，再新入手一台大功率的空调，就按在自家老娘的房间之中吧。

　　待那制冷按钮打开之后，就在顾老娘屋对面住的顾峥，也能顺带手的蹭点凉气。

　　看着眼前倒计时，时间已经蹦到了1:55:20，顾铮知道，是时候朝着家中回返了。

　　无论接下来的日子里他要迎来的是什么，他都要跟他的老娘一起去面对。

　　他要在惶恐无助的日子中，成为一个家的支柱，无论是经济上还是精神上的，都是。

　　做好了心理准备的顾峥，拍了拍后斗上已经堆得满满的物资，将三蹦子开的飞起，用最短的时间，返回到了那个让他熟悉无比的温馨的院落。

　　这个时候的顾老娘，已经早早的站在了院落的门口，装作漫不经心的模样，跟一旁的邻居们闲磕牙呢。

　　“哎呀他大婶子，我也不知道铮子这是打算做啥。”

　　“可能是觉得家里洗澡用电的不方便吧。”

　　“空调啊，嗨，昨儿个天儿热得，我儿子一晚上都没睡个好觉，俺看这个夏天怕是一个苦夏，买个空调那是应该的。”

　　“嘿，你别不当个事儿，咱们这儿虽然靠着海近，但是不敢保今儿个夏天就不热不是？”

　　“你自己说说，这天儿，多久没下场雨了？”

　　反正不管邻居们怎么说，顾老娘就一句话：没浪费钱，都是儿子心疼他。

　　让一旁闲聊的邻居们在心底里别提多纳闷了。

　　这顾峥去了大城市一年了，终于经事儿了？知道孝敬自己老娘了？

　　那还算有个男人的担当样。


第1055章 科幻篇：末世五年（十一）

　　但是等到他们在来来往往的安装工人退去之后，在看到顾峥拉了满满一车的东西回家的时候，他们又觉得，顾峥还是原本那个不务实的顾峥。

　　这些在村中小卖部随手都能买点的东西，你至于大老远的去集上买上这么一堆吗？

　　这后斗里边的衣服，鞋子，还有许多看不明白的装备？

　　颜色灰扑扑，看着又笨重不说，问题是它看起来完全就没啥用啊。

　　但是，现如今的顾老娘就站在他们的面前，就连给他们多嘴评论的机会都无。

　　若是在秦秀兰的兴头上……说她儿子一句不好……

　　算了，算了，还是回家做饭吧，别让自己连个中午饭都吃不踏实。

　　……

　　哗啦啦，吃瓜村民迅速散开，让将三轮车往院子中推的顾峥还挺纳闷。

　　这些叔叔婶婶的咋一见他就撤？

　　这是又犯了啥病了？

　　同样感到纳闷的还有顾老娘，但是她在见到了儿子回来了之后，就只记得问问对方累不累，渴不渴了。

　　擦了一把额头上的大汗的顾峥，咕嘟嘟的灌了满满一茶缸子的绿豆水，这才觉得自己又活了过来。

　　然后在他一边献宝一边嘱咐顾老娘的话语之中，嘴巴里就被塞了一张焦饼咯。

　　“先吃两张垫垫，肚子里都慌了一上午了吧！”

　　而这张薄脆的如同纸张一般的面粉红糖加芝麻的焦香的焦饼就在顾峥的咀嚼中变成了碎渣，甜了一个满嘴。

　　可真是香啊，还是小时候的味道，过年时永远的念想，让边吃边搬东西的顾峥，都觉得接下来的日子苦点也不算啥了，只要能够保证他吃上顾老娘的饭食，这样的日子，过多少年他都不腻！

　　所以，一点都没有忘了正事儿的顾峥，在将最后一点东西都搬进屋子里边的时候，就顺便提醒了顾老娘一句。

　　“娘，吃完饭后将院门封上，咱俩去后院的那口井上去收拾收拾。”

　　“没人在前面，万一有那不开眼的推门就进，将我给你买的东西给顺走了咋办！”

　　顾老娘觉得她儿子说的可对，毫不犹豫的点头就应了下来。

　　时间过得飞快，在顾铮有序的安排下，在娘俩其乐融融的收拾完了中午饭了之后，摆在顾峥面前的那个倒计时，就正式的走到了尽头。

　　00:00:00

　　滴……

　　数值完全消失，紧接着，在它们原本的提示框内，又浮现出了另外一行小字。

　　火

　　8759:59:59

　　嗯？

　　啥意思？

　　笑忘书！你能不能给个提示！

　　……

　　等到真正的用得上这个系统的时候，笑忘书却是又在那边躺尸了，它又陷入到了重新启动的过程之中。

　　这让坐在房间里边认认真真的等待着末世来临的顾峥，心中那叫一个搓火。

　　让自己摸索是吧？

　　那咱们就凭借着目前所能感受的到的信息，来处理吧。

　　首先，先爬上自家院落内的晒场，瞅瞅村子里的情况。

　　很好，既没有惨叫，也没有莫名的嘶吼之音。

　　天外没有流星陨石，也没有外太空的来客，电视新闻之中也没有生化武器以及医药公司泄露的新闻。

　　那么丧尸化的情况可以基本排出了。

　　这就好办多了。

　　再结合这个火字的含义，顾峥按了按因为燥热而有些昏昏沉沉的额头继续想到，莫不是与今年的温度反常有关？

　　全球升温的话，接下来会带来什么？

　　他南庄子的生活即将迎来什么不可预计的灾难？

　　再抬起头来的顾峥觉得那都不叫一个事儿了。

　　因为只要不是铺天盖地的突然升温个三十度将他给烤成一个熟肉串串，他就有办法比旁人的活的时间更长。

　　踏实下来的顾峥，再一次的擦了擦额头上的汗，也不敢让顾老娘在这个情况之下出门了，只是朝着还在灶台间忙活着的老娘吼了一句：“娘，你回屋将空调打开，我这会出去办点事儿，不过半天吃饭的时候就回来了！”

　　“这天儿有点不对，我还叫了旁的师傅来家干活呢，你可莫要出去喽！”

　　而顾老娘也是十分的听儿子的劝，将湿漉漉的手擦擦，应了一句，就回屋乖乖的等门了。

　　至于现在的顾峥，要去干嘛？

　　去把房子的手续先给走上，想办法把尾款拿到手，然后再到镇子上的矿泉水站点，去订它个几十桶的水直接送到家。

　　除了这个之外，一个高度的工业用温度计……是现在必备的……大容积装水的容器……也是必须的。

　　这些都是顾峥应对这个“火”要陆陆续续采购的东西，他不希望在这个购物条件本就有些滞后的村落里，到了爆发真正的危机之时，自己还要跟旁人挤在一起，去争抢末世中更难以到手的资源。

　　靠别人都不如靠自己，踏实。

　　而等顾峥跟大彪子汇合，成功的将手续开始走起来的时候，拿着房产资料以及转手单子的大彪子就十分痛快的将剩余的欠款转给了顾峥。

　　让现在的顾铮终于有了一些底气，能有钱请村头口的施工队伍去家里将后院的那口井给收拾出来。

　　这个自来水通万家的举措着实不错，让新农村的住户们摒弃了固有的采水方式，过上了相对舒坦的小日子。

　　但是那个靠国家供给的管道，在倒计时长达到了一年的顾峥看来，却不怎么的保险，靠管道不如靠老井，也幸亏自家院落中的老井，不曾被他的老娘给填上。

　　偶尔用那当中的井水冰上一个爽脆的西瓜，就是要比放在冰箱里再拖出来的要甜上许多。

　　想着事儿的顾峥，脚底下蹬的很快，等到他回家的时候，正好碰上村头的钻井队给他家的老井修葺测量完了数据。

　　因为水井保存的挺完整的缘故，工人们就应着顾峥的要求，稍微往地下探了几米。

　　在确认了那条地下水河道相当深，可以下挖，这一队人马就应着顾峥的要求，从明天开始给他继续挖井，然后将井的内壁再加固一遍，以保万无一失。

　　这样算下来，林林杂杂的又花掉了顾峥三四千块钱的现金。

　　若没有那个卖铺面的钱在前面顶着，怕是顾铮已经到了寸步难行的地步了。

　　但是一旁的顾老娘，完全感受不到顾峥的心里，连一贯支持儿子胡折腾的她，都觉得自家儿子的行为有些过于反常了。

　　她有心起身阻止一旁的儿子再花钱了……

　　不是不顺着他啊，只是怕这个儿子莫不是在大城市之中受到了啥刺激，回来没跟他说。

　　万一折腾的心病更严重了，那她可咋办啊。


第1056章 科幻篇：末世五年（十二）

　　但是待到顾老娘这么一问，正往里屋摞矿泉水桶的顾峥就笑了。

　　“娘，我没事儿，你坐，我跟你说个事儿啊，你先听着，先别急着瞎嚷嚷。”

　　“娘啊，你说今年的天气反常不？”

　　“反常！”有些忐忑的顾老娘看到自家儿子难得这样的认真就有点虚了。

　　“那，娘，你瞅瞅这温度，你又瞧处啥门道没？”

　　仔细瞅了半天的顾老娘，跟着就摇了摇头，她还真没瞧出啥不同。

　　被顾老娘这有些羞赧的表情给逗乐了的顾峥，一点点的教着顾老娘，让她学会了瞅这个新式的温度计。

　　并有些担心的说出了自己的猜测。

　　“娘，今天的温度是36度，就从中午十二点突然跳上去的。而且，现在是晚上几点了？”

　　“七点了，可是你再瞧瞧，跟中午的温度有啥大的区别吗？”

　　“咱们这里靠着海，平日里小风一刮别提多惬意了。”

　　“可是你看看现在，再等到明天，咱们再来瞅瞅这个温度计！”

　　“若是我猜测的不错的话，它还会继续升下去。”

　　而就是这一段话，听的顾老娘是一阵的肝儿颤。

　　作为一个在土里刨食儿一辈子的女人，在顾峥说完了这段话之后，她的第一反应就是……地里的收成。

　　这位一贯麻利的秦秀兰同志，现在立马就从椅子上站了起来，瞧着那个模样，怕是马上就要去村西侧租了自家的地种植的谭家人的家中……跟人商量一下换季耕种的事情了。

　　不过这事儿不应该这么的急，按下了顾老娘的顾峥却是指了指墙上的挂钟，提醒着对方这个点儿了，正好是家家户户开始准备上炕的时辰了。

　　等到第二天的晌午，瞅瞅温度了之后，咱们也有现成的例子去说服主要负责耕种的谭家不是？

　　见到于此的顾老娘总算是熄了心思。

　　可是等到这娘俩第二天醒来的时候，却发现，事情远没有他们想象之中的那般的简单。

　　因为今儿个的温度已经从昨天的36度蹦到了38度，彻底的创下了南庄子村里的……历史最高温度。

　　这里在三伏天都不曾达到这般的温度，却是在五月初的日子中，猝不及防的就到来了。

　　这一发现，让顾老娘越发的笃定自己的儿子的猜测是正确的，让她彻底的成为了一个警惕性极其高的末世来临粉。

　　而当这样的顾老娘跑到谭家这么一说自己的打算的时候，这家跟顾老娘已经打过多少年交道的老邻居，却是笑的乐不可支。

　　“她顾大姐，咋可能呢，还全球变暖，那得经过多少年的演变的，到时候咱们早就死的成为了古生代的化石了。”

　　“今年不就是热点儿吗？不就是少下了几场雨吗？”

　　“可咱们农村的自动化灌溉你当是摆设呢？放心吧，你把地都租给俺了，俺就为了给你租金也要给你拾掇好了不是？”

　　“若是你真的担心，那这样，你家的地我就可劲儿的种耐旱的苗，从农科院那买干旱地区的高产种子替你种！”

　　“这下子你放心了不？”

　　这话还是句人话，顾老娘这种不会客气的人，当真就点了点头，十分认真的确认了对方不会欺上瞒下了之后，又颠颠的回家帮忙了。

　　笑话，儿子跟一群工人在挖井呢，她得回去伺候。

　　要说这有钱能使鬼推磨，不过三天的功夫，顾峥的这个院落里边可算是大变样了。

　　房顶上是建筑队给铺设的泡沫玻璃隔热板外加全屋子的隔热涂料的双重保险。

　　不但如此，顾峥还十分丧心病狂的在平铺屋顶的晒场上铺设了一层植物大棚，上边愣是架起来一个天然的二次防护。

　　而在它们的最上边，则是斜架起了太阳能电热水器以及可供家里晚上用电的太阳能的发电机组。

　　至于院子里边的变化就更加的简单粗暴了，院后的老井被生生的下挖到了地下河的最深处，屋子里堆满了一边儿使用一边儿满灌的容器，院落围墙到内里的屋子连同厕所的坦露之处，都搭上了只有骨架的杆子。

　　待到这太阳毒到已经没办法再继续外出的时候，怕是那个时候要上个厕所，去院落之中露天的打个井水，都要拉上一层反射太阳光的塑料薄膜了。

　　而这些设备的安装顾峥也没避着旁人，他不但自己安，还趁着做这些工作的时候鼓动着与他有接触的所有的街坊四邻一起安装。

　　一时间弄得南庄子村是沸沸扬扬，是说什么话的人都有了。

　　但是顾峥依然是不为之所动，因为就在这日子过了一周以后，他周围的邻居们也跟着着急忙慌忐忑不安了起来。

　　现在的天气正在以每今天升高一度的诡异的节奏在攀升着。

　　南庄子的村民们一打开电视，所接受到的信息都是这样的。

　　“欧洲迎来最大面积的热浪侵袭，十几个国家和地区因此超大的热浪冲击，到消息播报为止，近30000人死于此次热浪的袭击。”

　　“兰格林冰岛因全球温度升高达到融冰的临界点，从今日起，数万年未曾融化的冰壳正在融化解体的过程之中。据相关专家推测，依照现在的升温速度，整个半岛的冰层将会在月余的时间内全部的融化殆尽。”

　　“与之相对应的，是附近大洋的海平面随之上升。”

　　“互相连通的大洋循环将会发生剧烈的变化，根据海洋局的最新数据表明，到时候全球海岸线的浪头将会自动的升高七米左右。”

　　“欧洲多国的海岸检测部门，已经发布了陆地淹没的预警。”

　　“近期联合国紧急会议即将召开，重点讨论十多个近海城市的市民迁徙计划。”

　　“据悉，我国将成为难民收容国的主要接受国。”

　　“将会负责受灾地区的接近六分之一的难民额度……”

　　这还算是好的呢，最起码是还没到能让人切身感受到疼的程度。

　　转过另外一个台的顾峥，看到的新发布的消息，那才叫真的惊心动魄呢。


第1057章 科幻篇：末世五年（十三）

　　“非洲多个国家热带作物减产，赤道周围雨林，大面积植被莫名死去。”

　　“近三分之一的动物陷入到了极度焦躁的状态之中，个别小种族出现了逃脱固有栖息地的行为。”

　　“在当地动植物专家的努力以及相关志愿者的维护之下，正在努力抢救一些濒危灭绝的雨林动植物群落。”

　　“但是，持续的高温让整个热带雨林成为了危险的火灾突发地。”

　　“据华国最新消息，世界最大的马拉雨林群，百分之三十的雨林正陷入到了深林大火的包围之中。”

　　“据估测，最少有上千种动植物将在这一巨型的灾难之中走向灭亡。”

　　再转一个台又是这个样子的：“我国亚热带森林出现大片迁徙的热带蚊虫。”

　　“携带疟疾的生力军，按蚊也混迹在其中。”

　　“我国南方城市，已经出现疟疾病例，各大医院发布橙色预警信息，请市民做好防蚊防虫措施，小心传染病的进一步传遍。”

　　“北方干旱地区持续缺水，百分之二十的农作物，颗粒无收！”

　　“华国将迎来一个减产年，估计整个国家的农作物收成同比将会降低百分之四十左右。”

　　“饥荒，将成为我们即将面临的问题。”

　　在这个咨询发达的世界中，政府知晓这种消息瞒是瞒不住的。

　　索性敞开了说，将所有问题都摆开来，让整个华国的民众们都清楚的明白他们将会面临的是什么。

　　然后再在官方的电视转播之上，宣传政府的应对措施，指导市民们依照相对应的指示办事。

　　减少耕种大省的相对损失，劝诫城内市民适当的回归家乡，减少部分城市的供应压力。

　　用最为原始的方式……应对此次的全球危机。

　　说不得，这一次的气候危机，将会使全球的人类发展，倒退到了近百年前的男耕女织的艰苦岁月。

　　但是同样的，也只有这样的生活方式，才能让人类失去一定的大基数的同时，依然顽强的存活下去，最起码不要像其他的物种那般，脆弱的死去。

　　“咔哒！”

　　顾峥按下手中的遥控器，揉了揉因为总是皱起而有些酸涩的眉头，刚准备起身再去瞅瞅有什么可以准备的地方呢，顾老娘就“砰”的一下推门而入，如同天都塌下来的一般的大声的叫嚷了起来。

　　“儿子啊！坏了啊，地里庄稼不抽苗了！”

　　“天气太反常了，那些已经下种的粮食都蔫儿了，怎么浇水都不管用。”

　　“而那些刚刚下种的作物都干在了地里，多浇一点水就跟着坏烂了。”

　　就算有几棵漏网之鱼，那也是蔫耷拉的没有什么精神，别说长成之后的收成了，能不能长成……还要两说呢。

　　这样的现象，对于靠着收成吃饭的农人们来说，等同于天塌下来一般的大事儿。

　　但是站在大屋厅内的顾峥，却是将一旁的凳子给顾老娘搬了下来，示意对方坐下来，冷静的听他接下来的一番话语。

　　“娘，事情都是要分两面性的。”

　　“我问你，温度持续上升了近一旬了之后，是不是粮食的价格也在翻倍的增长？”

　　“现在市面上的大米多少钱一斤了？”

　　“六块钱。”

　　“对，整整涨了五倍。”

　　“那么我再问你，现在除了粮食之外，啥东西卖的最贵？”

　　“当然是饮用水啊！”这大儿子莫不是热糊涂了？

　　见到顾老娘的这幅表情，顾峥强忍住了自己的笑容，指了指自家院落之中被他储存的相当完好，就算是滴雨未下也能支撑几个月的存水量继续说道：“娘，你应该庆幸，咱家有老井。”

　　“南庄子是多雨的区域。”

　　“就算是到了最后这两点都支撑不下去了，北方子河全都干了，咱们这边不是还靠着海吗？”

　　“这个民用海水蒸馏设备方面我已经查询过了，全村要是集体凑凑，怕是光靠着海这一点，就能让咱们全活下去。”

　　“那些蒸馏水长期饮用是缺点微量元素，对身体没啥好处，但是洗澡，刷碗，灌溉以及日常用水方面，咱们是不会缺着的。”

　　“再不济，家里我这还不停的存矿泉水呢，别急啊娘。”

　　“至于你说的粮食？还不是因为减产之后不来钱的缘故？但是你想想，那时候的粮食，你收回来了能往外卖？”

　　顾老娘被顾峥这么一说，细细的一琢磨还真是这个道理。

　　正所谓天塌了还有高个顶着，她们现在跟那些城里人相对比的，就成为了吃喝不愁的那一群了。

　　想到这里了之后，顾老娘还是嗖的一下从凳子上站了起来，顶着这大草帽子的就开始往院门口走。

　　见到于此的顾峥那是特别的纳闷，赶紧张罗到：“娘，这大太阳的你出去干啥？”

　　“你不懂！”顾老娘的脚下不停，这庄稼的事儿顾峥哪能明白，他们家后院的母羊，她要给拖回来，继续伺候着，可不能像是其他家那般的为了换点钱囤积物资而全杀了送给黄县羊羔中转站了。

　　是的，这一条条一件件的新闻，让南庄子这个养羊集散地是人心惶惶。

　　他们将家中还没出圈的羊全都往收购点那送呢。

　　就为了让这些费精力费粮食的肉羊们变成能够攥到手中的现钱，然后再用这些现钱去为家里再增加一些底气。

　　至于因为这一现象而忙的脚底打转的大彪子，则是痛并快乐着的……在本属于顾峥的裁缝铺子中奋力的拉羊上称。

　　这顾峥的铺子入手的也太过于及时了吧，可是若是生意是因此而火的话，他宁肯还像是以往那样，安安静静普普通通的做着羊肉的生意，让生活重新回到原本的轨道中去。

　　叹了一口气的大彪子知道，在这一阵高峰期之后，怕是他家的生意就要一落千丈了。

　　以后的日子，若是像现如今这般持续下去，能吃上饭就是好的了，就别说羊肉了。

　　南庄子村落中的人正在上演着他们的烦恼，但是属于整个国家的中心城首都城之中，却即将迎来最大的危机风暴。

　　因为多重的消息碾压的缘故，政府在多次的发出国家粮食储备足够丰富的消息之后，也依然无法阻止市民们囤积物资的热情。

　　各大超市，粮油批发中心，农贸市场以及远郊县的种植区域内，都能看到驱车而往……大包小包疯狂采购的市民的身姿。

　　随之而来的是基础物资那悄然无声的物价上涨。

　　当大家发现，正常的米面粮油的价格已经涨到了一个他们难以想象的地步的时候，在首都城最大的连锁超市美廉超市的货架上，已经见不到如同以往一般的满满当当的货物了。

　　走到生鲜区域，能够及时提供的菜品就可怜的两三样，像是土豆白菜萝卜这种短期成活的廉价蔬菜，现如今也是蔫头巴脑的耷拉在菜篮子的中央。

　　至于水果肉类这种更不易储藏和运输的物资，当天采摘的新鲜果品，基本上在超市里是见不着了。

　　那一排排的冷冻肉被人从冰箱里拖拽了出来，放在明面上冲个面子。

　　至于活泛的河蟹海虾，倒是还能见到它们依稀的身影。

　　但是这种东西又不是便于储存的粮食，不少家庭主妇们在经过这些窗口的时候，瞧瞧上边贵的离谱的价格之后，就摇摇头的……继续去各个角落之中搜刮家中用得着的物品了。

　　连带着与这些相关的餐饮业，娱乐业以及相关设施之中消费的人们，也是在成倍的减少。

　　那个曾经享誉整个都城的餐饮一条街之中除了几家实力雄厚的百年老店还在支撑之外，其他的小馆子们无一例外的都关门大吉了。

　　不少生活在这个城市之中，为众人那一口吃的忙忙碌碌的外乡人们，在看不到赚钱的希望之后，就纷纷的扛起他们为数不多的行李，踏上了返回家乡的大潮之中。

　　而那些本就赚的不多，在这个城市职场之中充当着最底层基石作用的打工者们，也纷纷的放下了他们曾经死也不肯抛下的工作，背起行囊，打算返回到属于自己家乡的城市之中，瞧瞧那边的生活压力，是不是不像是这里一般的残酷。

　　通往四面的轨道交通面临了比春运更加恐怖的运输压力，而生活在首都城市之中的居民，却感受比春节期间更甚的空荡与不便。

　　楼下常年开着的小卖部关门大吉，上班途中常吃的早点铺子瞬间倒闭。

　　高峰期间内总是能打上的哒哒打车已经无人回应，到了最后，就连小区门口的保安，地铁站中的安检，也都不见了踪影。

　　与这一切所对应的是，温度又升高了两度，让整个城市之中进入到了高温预警的警戒线之上。

　　46度。

　　这是一个无法正常生活和工作的温度。

　　伴随着这个温度而来的是连续一季度的存雨未滴。

　　首都城第一次迎来了缺水的危机。

　　“嘟嘟嘟……”

　　这是顾非凡所播出的第五个电话了，那边的忙音告诉他，怕是他的号码已经被对方拉入到了黑名单。

　　这个时候他所在的学校……已经陷入到了全停滞的状态之中。


第1058章 科幻篇：末世五年（十四）

　　这所……所谓的很有格调的私立大学，只是朝着全体师生发出了一纸特别简单的通知令之后，就单方面的做出了停课休学的决定。

　　至于学生们在开学初已经交过的学费和住宿费？

　　校方特别允许学生们在宿舍之中自由的居住到……他们这一学期末结束了为止。

　　至于随后的日子？

　　对不起，你还是要打包收拾一下，自谋出路了。

　　当然了，学校以后还是会正常的开课的嘛，至于开课的时间？

　　这一次的全球危机度过了之后，咱们肯定还欢迎各位新老客户们……再次的莅临的啊。

　　所以，在学校刚刚发布这个通知的时候，作为以为可以放羊了的学生中的一员，顾非凡还是相当的欢喜的。

　　没有课程的拖累，还可以白白的住在校园之中自由的生活。

　　那他的打游戏，玩手机，以及睡大觉的最舒服的人生岂不是就这么到来了？

　　但是当他发现他周围的同学们一个接一个的离开，口袋中的钱也因为学校食堂的关闭以及这个城市之中越来越高的消费给弄的急剧缩减之时，顾非凡就慌了。

　　这个半分求生能力也无的废物点心，站在这个空荡荡的大学城中央，陷入到了迷茫之中。

　　他能够想到的就是跟那些狐朋狗友们借一些零钱，来维持他现在想要的生活。

　　至于什么时候归还？

　　这事儿……他还需要想想。

　　但是让他未曾想到的是，现如今那些平日里随手甩出个几百块都不带眨眼的同学们，在听到了他要借钱的请求的时候，却是一言不发的就将电话给挂了下去。

　　唯一一个多说了几句的同学，在电话之中，也是劝他赶紧返回那个他一辈子都不想回返的老家。

　　这位同学在电话里还说了，现如今的状况，就算是纨绔子弟，也拿不出一点的现钱，借给你这种明显不会还钱的狐朋狗友了。

　　因为在这种情况下，就算是最不懂事儿的人都知道，节省这两个字儿应该怎么去书写了。

　　这一次的通话让顾非凡是非常的迷茫，他知道新闻之中播报了铺天盖地的旱灾，温度上升，全球气候危机。

　　但是这跟他这个米虫有什么关系呢？

　　他只不过想过与往常一般被人供养着的日子罢了。

　　有些烦躁的顾非凡一把就将怎么都打不通的手机扔到了床铺之上，却是在中途的磕磕碰碰之间，不小心的就碰到了属于他爹的通话按键。

　　“喂？”

　　电话的那头响起了让他熟悉无比的声音，一下子就让顾非凡已经热糊涂的脑子就清醒了过来。

　　“喂！爸爸！是你吗？爸爸！”

　　电话的另一头，在听到了他的声音之后，却有着短暂的停顿，在足足几秒之后，那个让顾非凡无比熟悉的声音才再一次的响起：“顾非凡？”

　　“是啊！是我爸爸！”

　　听到回应了之后，顾非凡莫名的就兴奋了起来，但是顾峥接下来的话语却像是朝着他当头泼了一盆冷水一般的，就让他那颗火热的心，跟着凉了下来。

　　“怎么？你想通了？在学校待不下去，打算跟着我踏踏实实回村里种田了？”

　　“还是说你已经找到了一份相当有前景的好工作，打电话来只是单纯的想让我知道，你这个土的掉渣的老爹，当初所做的决定是大错特错的？”

　　“又或者是你突然良心发现，感受到了生活的不易，终于打算好好的孝敬一下你年迈的父亲以及远在他乡还惦念着的老奶奶了？”

　　“儿子啊，谢谢你有这份儿心啊，若真是这样的话，你能不能先把这个月的赡养费给我寄点过来？”

　　“你爹我也不是那种不讲理的，儿女工作了就要将全部的工资都攥到手中的人。”

　　“我也不要多了，一个月给我千儿八百的意思意思就成了！”

　　“这年头，年轻人出门在外都不容易不是？”

　　还等着顾峥给他寄点钱的顾非凡，竟然无言以对。

　　他不知道是羞臊的还是被这些日子的凄惨经历给吓到了，竟是对着电话说出了他以为他一辈子都不会说出的话语。

　　“爹，给我转点路费吧，我没钱回家了。”

　　“学校里边就剩下我一个人了，我，我已经一整天都没吃上饭了。”

　　而电话那头的顾峥却没有因为顾非凡这可怜巴巴的讨饶声心软，反倒是特别冷静的将丑话给说在了前头。

　　“你想清楚了？不打算在你梦寐以求的大城市之中再找找机会了？”

　　“你要知道，回来之后，我是不可能像是以前那般任劳任怨的再养着你了。”

　　“想必，这么多天，待在首都城的你，要比你这个老爹还清楚现在的日子是怎样的情况了吧？”

　　听到顾峥的这句话，顾非凡就是泪流满面。

　　是的，他太知道了，所以，他怕了。

　　孤身一人站在这个他曾经向往无比的城市之中，惊恐不安的每个瞬间，他能想到的只是那个总是站在他身前，为他遮风避雨的身影。

　　他爹那曾经略显窝囊的性格，在现如今的顾非凡的眼中……就成为了踏实可靠。

　　而那个身量偏矮的身躯，也莫名的高大伟岸了起来。

　　他知道，他只有回家了，才能踏踏实实的活下去。

　　擦了一把莫名流出来的泪水，顾非凡囔着鼻子回了一句：“我知道，爹。”

　　“火车票最近涨钱了，到咱们家，再算上大巴钱你给我400块吧。”

　　这话说的略显心酸，对面的顾峥却是不为之所动。

　　“可是我怎么记得，所有的路费加起来也不过355块钱？”

　　至于电话的这一头，已经被顾峥的冷酷给惊的难以置信的顾非凡……却是直接就尖叫了起来。

　　“你儿子我刚才电话里说了，我一天没吃饭了，给我留几十块钱吃顿饱饭不行啊！不行啊！！”

　　后爹脸顾峥却是在这一头掏了掏被惊着了的耳朵，给出了自己的答案。

　　“三百七十块钱，不能再多了。”

　　“一瓶水十块，俩馒头五块，现在的钱不经花，有什么问题等到回家了之后再说！”

　　很好，很强大！

　　这就是亲爹。


第1059章 科幻篇：末世五年（十五）

　　看着手机上叮叮的转账信息，顾非凡想都没想的就开始收拾行李，在人都已经出了大门的时候，却是去而复返的又将自己床头上挂着的那个原打算送给他刚认识的……却因为这一场灾难的来临而无疾而终的女朋友的蜜蜡手串从上边摘了下来。

　　这好歹也是花钱买的，万一在老家碰到一个好糊弄的主儿，说不定还能卖上两个钱儿呢？

　　可谁成想，他随手这么一摘，没来及收回的手指，就被床架子上的毛刺儿给拉出了一道口子。

　　一滴微不可察的血点子就溅上了那串儿看起来还挺剔透的蜜蜡手串儿，让见到于此的顾非凡口中骂骂咧咧的就说出了一句国骂：“草！”没有受伤的大拇指下意识的就往那滴血点子上边抹了过去。

　　可是谁成想，原本还红黄分明的蜜蜡，竟然在瞬间就恢复到了原本的颜色。

　　那鲜红的血滴，竟像是被蜜蜡给吸收了一般的，完全的消失不见了。

　　这是！！

　　小说看得特别多的顾非凡立刻就激动了起来，他立马一改漫不经心的状态，赶紧就将蜜蜡手串给死死的握在了手中，仔细的观察了起来。

　　然后，一阵天上天下唯我独尊的张狂的笑声就从顾非凡的口中被发了出来。

　　“哇哈哈哈！我果然是特别的！我就是这个世界的主角！”

　　“让末世来得更猛烈一些吧！我无所畏惧！”

　　你们猜出来了？

　　是啊，可老套了，还能有啥，末世男十八号都人手一个的空间呗。

　　可是顾非凡可不这么想啊，他现在可是拥有了一串十六粒儿，每一粒都有一平方米大小的空间的幸运之主啊。

　　那么接下来，问题就来了。

　　这么大的空间，顾非凡打算用它来装什么呢？

　　坐在宿舍床上的顾非凡努力的回想了一番，却发现，除了将他的臭袜子脏衣服脸盆暖壶被褥给塞到一颗珠子的空间当中之外，他啥也不能往里边填充。

　　因为他没钱。

　　眨了眨眼睛的顾非凡，再一次的认清了现实，清楚的了解了……这个残酷的社会。

　　凭你降龙伏虎，凭你运气逆天，你也要倒在强大的金钱攻势之下。

　　咱们也别光顾着美了……赶紧一身轻松的回老家吧。

　　垂头丧气的顾非凡离开了他既不能趁火打劫，也不能趁乱偷摸的大都市，踏上了回家务农的道路。

　　至于他那个特别有本事的爹正在干嘛呢？

　　在村里打零工赚钱呢。

　　日子越是艰难，人们对于美好的事物的向往就越是迫切。

　　不知道是不是感受到了灾难即将降临的缘故，最近这家家户户办喜事儿与办丧事儿的是一样的多。

　　持续的高温，让一些身体不好的老人家提早的逝去，而大灾难前，那些还浓情蜜意的男女们，则是更希望为自己的爱情找到最后的归属，画下一个完美的句号。

　　于是乎，这个十里八乡之中唯一的裁缝师傅，就受到了大家一致的追捧。

　　那些曾经被顾峥便宜着处理到的布料，又再一次辗转到了他的手中。

　　对于顾峥卖掉了铺面，在家中接活计的这种行为，顾老娘是举双脚赞成的。

　　这兵荒马乱，大太阳晒着的，去哪都没有在家里待着踏实。

　　况且，自家儿子那生意比往常更加的红火了，连带着的顾老娘在最近跟村人们唠嗑的时候，都受到了不少的礼遇。

　　日子不好过了，花钱的时候就紧紧巴巴。

　　往常随手扔掉的衣服，又被珍之又重的人们给留存了下来。

　　谁家添了娃娃，那小衣服小被子的，又哪里有自己制办的棉布棉花来的踏实。

　　莫名的，一直没有起色的裁缝生意，却因为这个灾年而兴旺了起来。

　　只可惜，顾峥埋头挣钱的好日子才刚过了几日，他那个讨嫌的儿子顾非凡，就甩着两双手回家了。

　　在他刚踏进这个院门的时候，还发出了极其夸张的惊叹之音。

　　“哇，这还是我知道的那个家吗？我说爸，你咋把咱家改成了一个秘密堡垒一般的模样了？”

　　“这简直太酷了啊！”

　　“不过我提个建议啊，咱们这个院墙需要扒了重新垒一遍。”

　　“也不用垒多高，七八米吧，墙身最起码也要两米厚，你是不知道啊爸爸，等这世道乱了，像是咱们家这样的，肯定是第一时间就受到外来人的冲击！”

　　然后，顾非凡就在顾峥连头也不抬回应之中受到了深深的打击。

　　顾铮问：“就咱家这样的？人家为啥要先冲击？”

　　“南庄子谭村长家的存量仓库有两个，他家去年的存粮一袋都还没脱手呢。”

　　“院西侧大彪子叔家，每天现金的流量就是几十万的计，家里冷柜里边的黄羊肉都是成箱子的摞。”

　　“村东头开小卖部的马大姨，正街口开水站的谭老爹，那都是自带仓库的主儿。”

　　“就连最靠海的张邦建家还包了一片野海，自带拖船两艘呢。”

　　“我就问，为啥外人要先冲击咱家。”

　　你当新农村建设是白干的啊，就你爹家最穷了。

　　说到这里的顾峥，压根不给顾非凡一点反应的时间，朝着对方一伸手道：“拿来！”

　　“啥？”

　　“我给你的钱应该还剩下一块，还有你上学的行李呢？就算是就地处理了也能卖出个十块八块的吧？”

　　听到顾峥这么一问，顾非凡原本被打击的都佝偻的腰板又再一次的挺了起来。

　　他下意识的左右瞅瞅，还特意的将顾峥敞开门做生意的大门给掩了起来之后，才凑近了自家老爹的身旁，压低了声音略带神秘的跟最亲的亲人分享自己的秘密：“爸，爸，先把手上的活停停，我给你看个事儿哈。”

　　说完这一句，顾非凡就像是做贼一般的从怀中掏出这一串儿蜜蜡手串儿，像是大和尚的佛珠攻击一般的朝着堂屋的空场之中这么一挥手，一堆臭气熏天的行李就出现在了顾峥的面前。

　　然后在顾非凡略带得意的再一挥手之后，那一堆行李就好像从未曾出现过一般的又消失了一个无影无踪。


第1060章 科幻篇：末世五年（十六）

　　做完了这一切了之后，顾非凡兴奋的连脸都开始放光，面皮子涨的通红……转向顾峥的方向，吱哇的叫到：“爹，看到没！看到没！你儿子的新本事！”

　　“咱们家要发达了！”

　　可是等到顾峥看完了顾非凡的这一套演示之后，却是十分淡定的用缝衣针在头皮上挠了挠痒痒，再一次低下头来，一针一线的收着手中这床龙凤被的被角了。

　　在顾非凡等待了许久都没得到任何回应的时候，这个不按照常理出牌的爹却又幽幽的问了一句：“是带灵泉的空间吗？”

　　顾非凡茫然的摇了摇头。

　　“里边自带的耕种面积有多少？”

　　顾非凡又咽了一口唾沫。

　　“……”

　　啥都没有，无话可说。

　　“那就是说，就是啥都干不了的储物空间了？那有多大的面积？咱家经过我加固改造后的长斗三轮车能不能装下？”

　　待到顾非凡第三次摇头的时候，低着头缝针的顾峥就笑了。

　　“看着你刚才扔出来的行李包，怕是那空间也不大吧？那咱家地窖小房里的上千斤的粮食总是能装得下的吧？”

　　这一次，端正了态度，觉得自己屁都不是顾非凡就奋力的点起了头：“是的爸爸，装的下的。”

　　“我这蜜蜡十六颗，一颗一平方的空间呢。”

　　“哦，”顾峥点点头，将终结的线头打了一个结，一口咬断了之后，就朝着顾非凡的方向递出去了手：“拿来我瞅瞅。”

　　“唉！爹，这空间是我激活的，你拿着没什么用吧？”

　　嘴里虽然是这么说的，但是顾非凡还是特别踏实的将蜜蜡串全给递了过去。

　　然后在顾峥一触及到这个手串的同时，那个一直装死的笑忘书却是滴的一下又满血复活了起来。

　　“滴滴滴，经过检测，发现初级容纳袋一串儿，请问顾爷，是否抹杀掉原主使用的痕迹，将容纳袋收为己用？”

　　哎呦，终于有点用处了，还挺逆天。

　　听到与此的顾峥却是下意识的摇了摇头，多问了笑忘书一句：“你终于不装死了？所以赶紧干活吧，这空间能不能让我与大儿子通用？”

　　“可以！”

　　这个好办，权限开放要比格式化重启简单的多呢。

　　不过几秒钟的时间，笑忘书就成功的拿到了这个如同死物一般的手串的控制权。

　　连带手的顾峥就尝试了一下空间的使用。

　　“哗啦！”一队臭垃圾就出现在了顾峥和顾非凡的面前。

　　顾非凡的眼珠子：凸！

　　吓得他呦……腿跟着一软，一屁股就坐在那堆垃圾上边了。

　　“这……爸，爸，你为什么也能控制这个空间。”

　　“所以啊，”叹了一口气的顾峥，就在对方如同死了爹一般的眼神之中缓缓的说了一个打破了对方最后一丝侥幸的答案：“你这串儿蜜蜡压根就不是什么专属的空间。”

　　“这怕是一个被谁拿去了之后都能行之有效的储物袋子罢了。”

　　“所以……”坐在地上的顾非凡就与顾峥一起说出了他们对于这个意外空间的处置的方法：“打死也不能暴露出这个空间存在的事实，绝不给外人觊觎他的任何的机会！”

　　说完这句话之后，顾非凡就从地上爬了起来，像是表决心一般的奋力的点了点头跟顾峥说道：“放心爸，以后这儿事儿就咱们爷俩知道，我是打死也不胡乱使用了。”

　　“嗯！你这个决定是正确的。”十分满意顾非凡的态度的顾峥，也不打算赶尽杀绝，反倒是当着对方的面将这串蜜蜡的串儿绳给拆了开来，拿起手边的工具将其中的一颗珠子给摘了下来，单独的扭成了一条项链，就将这新制成的成品又给递回到了顾非凡的手中，吩咐道：“为了防止咱们家被人给一锅端了，我决定将鸡蛋的篮子分开存放。”

　　“喏，拿着吧，这是你的空间，以后它的安危就全系在你的身上了。你要用自己最大的努力去保护咱们家的财产了。”

　　见到顾峥竟是将大半的空间拿走，这顾非凡的脸上就是一顿，刚想朝着老爹表达一下不满的时候，顾峥就用了一句话，又让他立马就觉得自己是这个家庭中最为重要的人了。

　　因为，顾峥是这么说的：“这世道要乱，你把咱家后院的谷仓里边的粮食全收进去吧。”

　　“我估摸着装满了也是有个千把斤的。这些存粮，先存你那。”

　　嘿，一听这个，顾非凡可是立马就觉得身上的担子重了起来。

　　他将这条项链仔仔细细的挂在了脖子上，把胸脯子拍的啪啪作响的保证：“放心吧爸，我这就去把这事儿给办好喽，但凡我顾非凡在的一天，这空间里的粮食就绝不会少上一粒。”

　　当顾非凡脑补出了他如何勇斗歹徒保护了全家的财产的画面的时候，坐在他身后缝缝补补的顾峥……就凉凉的来上了一句：“不用你干啥，反正先紧着你手中的米吃。”

　　“怕是一年以后，你那就能吃完了的。”

　　听得顾非凡跟着就是一个趔趄……被自家的门槛子给绊的。

　　再转头想明白了之后，他离开时那耳朵都是耷拉着的。

　　他们家就这个现况，多少就那么点的东西，空间有了，你要买大量的物资，那也得有钱啊。

　　终于回归现实的顾非凡，只得将他爹又吆喝着的一会去下地的话给抛在了脑后，专心的开始往他的空间塞大米了。

　　而他这种乐观的心情，在返回到了老家之后，不过才过了一个月的工夫，就彻底的消失殆尽了。

　　因为以华国为首的多个国家开始全球范围的推行节俭令，竟是像备战期间的某个国家一般的，发出了城市限购令。

　　在限购令的物资清单上，密密麻麻的排列出了多个项目。

　　排在首位的就是人类所必须的大米和饮用水。

　　现如今，首都城的温度已经上升到了50度的高温，整个城市就像是一个散发着热气的蒸笼，从远处看，仿佛是沙漠之中的海市蜃楼一般的看不真切。

　　再一次的滴雨未下，也让城市之中的供水系统拉起了严重缺水的警报铃。

　　水库的存水量已经不足以支撑这个千万人口的大城市的正常的运转，再一次的城市人口遣返制度，又在各个城市之中进行了开来。

　　以首都城作为模板，全国市区人口普查单位全体出动，挨家挨户的进行非常规的……常住人口普查。

　　除了城市必要单位出具了相关证明，以及配偶一方拥有本市正规户口的外地居民外，其他的外地户口居民都会迎接到当地的居委会民事调解部门……那铺天盖地的规劝与谈话。

　　内容多数都是与劝返回乡有关。

　　从国家角度出发一直延伸到居民切实利益，说的唾沫横飞的，让你为祖国的安定团结，社会的繁荣稳定做出一个好市民应有的贡献。

　　其实说出大天来也就一句话：各回各家，各找各妈！

　　一时间，一些皮包公司是纷纷倒闭，中小企业的运转基本停滞。

　　当然了，他们想要继续本也是不可能的事情了。

　　无论是快速消费行业，服务业，进出口或者是生产制造行业，都在这种高温之下无法维持原有的运行与发展。

　　在生存都快成了问题的时候，这些东西，已经不是人们所关心和在意的东西了。

　　当这些用工人员最多的单位企业都自我解散宣布破产的时候，别说是华国这个国家了，整个世界就迎来了第二次失业浪潮的冲击。

　　这些城市之中的失业大军还算是好的呢，最为凄惨的是在北美以及非洲国家从事农作物耕种的人们，他们面临的不是人为的劝退，而是宛若活过来的沙漠的步步逼近。

　　前一天刚刚勉力耕种下的作物，在第二天一睁眼的时候，就被沙化了的沙丘给埋了一个严严实实。

　　周围焦黄干枯的植被，被随后而至的一个晴天霹雳给瞬间点燃，那周围半分水汽也无的干燥的空气，就成为了这漫天大火最好的助燃剂，一道偶尔刮过的小风，就能让一个起火点成为一片草原，一座森林覆灭的根本原因。

　　与这些相比，国家机器相当给力的华国，虽然也在摇摇欲坠的边缘，但是民众的凝聚力以及对政府的信服度却依然在可控的范围之内。

　　可见，这个世界跟顾峥原本的世界十分的相似，平日间吵吵嚷嚷的抱怨着国家的差劲，但是在真正的灾难降临之时，也只有这个不咋地的国家，才能找到一条切实有效的道路，去宏观把控整个国家的正常运行。

　　一些在西方人看起来极其不合理，没有人权的条条框框，却恰恰是众志成城度过灾难的最主要的条件。

　　不信你往那国际新闻以及翻墙过后的网络论坛上瞧瞧，大批大批的发生武装冲突，打砸抢劫以及民众大面积死亡的国家中，永远都不曾有华国的身影。

　　而当那些西方的强国有近一半的人口面临着无东西可买，无粮食可饮用的淡水入口的时候，整个华国就过渡到了国家限量配给物资的地步。


第1061章 科幻篇：末世五年（十七）

　　你别说，大家适应的还特别的好，不少老人家都自告奋勇的前去新冒出来的粮站里边，排队领粮。

　　拿上户口本，政府新下发的粮本粮票，顺便还给周围的年轻人普及一下，咱们这些人可都是被辛苦的农民伯伯给养活着的大废物了啊！

　　让那些自诩城市人的小伙子们仰面看看天，第一次觉得，凭借着双手挣出吃喝是那般的难。

　　但是他们所不知道的是，国家的粮食储备就算是能供应的了他们吃，也无法供应的了他们喝了。

　　一些本就是缺水的重灾区，在高温的侵袭下，现在是雪上加霜，若不是还有一些大型的工业基地必须保证正常的运转工作的话，怕是一整个的城市就面临着集体迁徙的命运了。

　　但是等到这样的状况持续了半年左右，全球平均气温已经上升到了非常可怕的高度的时候，就连华国的政府也无力支撑下去……终于与其他国家一样，着手进行迫不得已的国家内部迁徙的计划。

　　这个时候，沿海的烟城，与其他相对多雨的地区，就成为了干旱的城市人口第一批的迁徙之地。

　　大批的城市居民背井离乡，拖家带口，开着自家的私家车，坐着国家特意发送的专列，朝着这些被划归出来的区域内进发了起来。

　　而南庄子村这个被化成了终点的村落，也在今天一大早，迎来了五百多人……近两百号家庭的入驻。

　　这个通知来的突然，接收人员的谭村长还没从震惊之中反应过来呢，那个负责送人的工作人员就先卖起了惨。

　　“谭村长，这是上面下达的接任务，我知道这给你们基层干部开展工作带来了极大的困难。”

　　“但是咱们这不是也没办法吗？都是华国人，不能搞地域区分，更不能眼睁睁的看着这边的人饿死渴死不是？”

　　“你放心，他们的配给粮统一由政府发放，绝对不会占咱们村落之中的一点便宜。”

　　“你要做的就是统一安排住宿，最好能在最短的时间内搭建好这些家庭的居住房屋。”

　　“若是这个天气没有变化的话，他们以后也算是烟城这边的常住人口了！”

　　“而您老人家也别抱怨，就你们邻村的北庄子，接收的人还要比你多五十户呢！”

　　“大灾来临，众志成城，说不定啊，以后在接纳完了本国难民了之后，还有更多的国际难民需要咱们庇护呢。”

　　听到这里谭村长可是惊悚了，他那双拿着烟袋锅子的手直接就摆了起来，忙不迭的就将对方手中的登基表给接了过来：“可别！华国同胞就算了，好歹也是内部消化。”

　　“沟通起来咱们也能听懂不是？”

　　“你可莫要推给我一些外国祖宗，说也说不明白，要是打了他们还容易产生国际纠纷。”

　　“虽说他们是难民，偷偷弄死了也投诉无门，怕就怕这个灾难还有个到头儿的时候啊，那时候，俺们村里的人岂不是成了造成国际关系紧张的罪魁祸首了？”

　　“所以咱们可就这么说定了啊，国家安排的任务我保证给完成了。”

　　“可是若是这些人不服管理……”

　　剩下的话不能明着说。

　　负责送人的办事员将谭村长拉到移交现场的外围，指了指真枪核弹运输押送的跟车军队了之后，就与谭村长头凑头的……悄蔫蔫的多嘱咐了一句：“乱世之中行重典，你们村都过了这么久了，自己的民兵武装还没练起来吗？”

　　“我记得谭家村在当地可是传承百年的大姓吧，你们可是祖祖辈辈就生活在这一片的老宗族了。”

　　“这些在外地的年轻人，也因为政策的原因都返乡了吧？”

　　“不要让他们在村落之中闲着了，收拾地里的那点产出的时候，也要让他们动起来吗。”

　　“嗯！”

　　谭村长听完了这句话，却是半分的表态都无。

　　他早已经在几个月前就调动了南庄子的巡防队，成立了自己的民兵队伍了。

　　因为这日子难过，附近的小偷小摸急剧的增加，丢了一袋粮食，一把收成的案件，当地公安部门就算是跑断了腿，他们也是忙活不过来的。

　　可自打这些青壮年开始倒班巡逻了之后，整个村落的治安，就为之一肃。

　　原本一到晚上就黑黢黢一片的村庄，现在基本上是通宵的亮着火把。

　　若不是上头的人来上这么一出，这谭村长都想征集全村的劳动力，给村落的外围先来上一大圈的大篱笆墙，也仿效先贤，来个山庄自御的管理模式。

　　可惜啊，他还有一肚子听书听出来的七十二计没来得及施展呢，上头就给他派发了这么艰巨的任务。

　　哎，遗憾啊，遗憾。

　　当然了，这办事处的工作人员压根就不知道谭村长的心理活动。

　　他还以为这位淳朴的大爷压根没想到自搞武装的事情呢。

　　自顾自的……为自己的善意提醒颇感欣慰的点了点头，跟谭村长热情的握了握手之后，就收回了对方已经签了字的承接表格，并将这几百户的人家的名单，联系方式，原籍所在地的具体资料，交到了谭村长的手中。

　　在嘱咐了更具体的事情应该去找哪个单位处理了之后，就朝着一旁一直站着……只是负责将这一批人从烟城火车站短途运送到南庄子的当地驻军部队招了招手，弯身钻进了前来的开路车。

　　从这一刻起，他们这一队人就算是完成了此次的工作使命，可以轰隆隆的朝着村落原来的方向绝尘而去了。

　　至于剩下的这一群风尘仆仆，面上满是疲惫，茫然，以及对新环境的未知忐忑的新迁村民们，则是将目光都转向了那个被办事员明确告知……会负责他们接下来的住宿分派的谭村长的身上。

　　“咳咳咳……”

　　见到于此的谭村长清了清嗓子，就从自家儿子的手中接过来了一个明黄色的扩音喇叭，语气平缓，态度诚恳的，开始依照着刚到手的名单安排了起来。

　　“请威武城凉州区68户人家，各派一个代表，站到那个带着黄色草帽的年轻人的身后，跟着他去你们临时的聚集地认认门，随后，就可以自行带着行李和家人先行入住了。”

　　“至于民县，古狼县加上天祝自治区的120户人家，请跟着这个带小红帽的年轻人，跟着他去村东头的临时安置点去看住宿的地方。”

　　“当然了，在你们看完了居住区域了之后，请一定回归到我现在所在的大场之内。”

　　“在这里，我将给每一家每一户，统一颁发……包含南庄子村在内的烟城详细地图一份。”

　　“上边标注了：政府限量救济粮领取窗口所在地，限量饮用水领取处，南庄子杂货供销一提销售点，银行办事处，村医院，还对外供应饭食的饭馆，顾家裁缝铺……等多个与民生息息相关的铺面所在地。”

　　“不但如此，在大家收拾好了行李之后，在这个大场内，咱们还要进行一次即将落成的新的居住区的房屋抽号活动。”

　　“你们看到的临时安置点的居住环境是艰苦了一些，但是，那些都是暂时的。”

　　“大家瞅瞅，在我的身后，那一大片的空置荒地，就是政府特意为你们这些后迁入到村子中的外迁户所准备的住房宅基地，为大家今后能够每家每户拥有独立的住房，打下了坚实的基础。”

　　“当然了，若是运气好的，可以提前分到村落那一条原本用作商业用途的空置房屋，我在你们来之前已经提前的统计过了，共有36处的房屋产权人愿意租赁或出售给国家，为你们解决住房难的问题。”

　　“虽然早早晚晚的大家都能住上房子，但是这总有能够先抢占先进的不是？所以，咱们才要才用最为公平的摇号制度吗！”

　　“这个大家都没意见吧？”

　　“没！！”

　　原本还有气无力的迁徙人群，都做好了睡沙丁鱼罐头一般的仓库的觉悟了，一听还有这样的好事儿，那原本蔫不拉达的状态则是一扫而空，一个个的都精神了起来。

　　就算是抽不中那也是好的啊。

　　搬到独立房间的住家越多，临时居住点的空间则会越大，在新的房屋落成之前，他们则能过的更加的舒服几分啊。

　　这一举措让这几百号人齐刷刷的鼓起了掌，跟在领路人身后的各家代表，一下子就斗志昂扬了起来。

　　因为这迁徙的过程之中，虽然各家各户都是从一个地方出来的，但是有人群的地方就总要分出个三六九等。

　　一路上因为种种的看不惯，早就憋了一肚子气的住家们，却是因为老村长的这一个举措，一下子就通体舒畅了起来。

　　就算你在当地有权有势有人有脉又怎么样？

　　到了别人的地头上还不是要乖乖的听从指挥？

　　抽号好啊，多么的公平，凭你是身家千万的富豪还是当地的家大业大的地头蛇，在这众目睽睽之下，你也只能受着别人的规矩了。

　　当然，这掌鼓完了之后，他们还是要乖乖的跟着两拨人的领队……去看看他们临时的聚集之地。


第1062章 科幻篇：末世五年（十八）

　　可是等到这群人跟随着村里的领队回来的时候，那一个个的……脸上可就没有刚开始的那种兴奋劲儿了。

　　村落东头的那一队人还算好点，那里的居住点是由跟村子比邻而居的海产工业仓库改建的。

　　仓库完工的时间不长，屋顶足有七八米高的距离，当中的大空场地，全都被村民们三合板子临时的搭建成了一个四方一个四方的隔断环境，再加上前后左右都安装有硕大的毛面玻璃的缘故，无论是采光还是通风，都能说得上是马马虎虎。

　　但是位于村落的西侧，靠近小山林那一片的居住环境，相对比的……可就糟糕了许多了。

　　那是由原本的果农山农自发搭建的半木料半茅草黄泥胚的仓库。

　　不但没有敞亮的窗户不说，若是下上一场大雨，那里边怕是就要潮湿的发霉长毛了。

　　它平时的作用就是为了应付水果从果园采摘下来到收购站验货运输出去的这一段时间而准备的，哪里有必要给收拾的窗明瓦亮，宜家宜室呢？

　　再说了，现如今这个情况，能给你一个遮风避雨的地方，就算是一个仁义的村子了。

　　没看前不久，还有村子里边的人集体对抗迁徙城镇居民的，都跟当地的协调人员上演了全武行了吗？

　　但是，这些被迫离开家园的市民们，略显矫情的人们，他们也委屈啊……

　　我们鼓起了勇气，相信了明天会更加的美好，才来到你们所描述的新的家园，结果你就给我们住这样的地方，那当初我们还不如直接就赖在原地，死也不搬迁呢。

　　我就不信了，你一个为民做主的政府，还能眼睁睁的瞅着老百姓被饿死？

　　所以，莫名的憋闷，加上长途跋涉这么多日所感受的疲惫，精神压抑到了一定程度的威武市的市民们就全面爆发了出来。

　　稍微温和一点的家庭代表就会委婉的找到老村长的身边，诉说着他们家上有老下有小的不易。

　　而略显火爆或是心中存着点小心思的家庭，则是抱着团的朝着大场子对面，用警惕的目光朝着他们所在的方向瞅过来的南庄子村的村民们……直接就叫嚷了起来。

　　聪明的人这么喊：“有没有家里地方宽敞的老乡暂时的收留一下俺们家呢？”

　　“给房租的，不白住！”

　　而脑子不怎么聪明又被人撺掇着当枪使的人呢，吼出来的话就不怎么中听了。

　　那些在武装押运的时候还老实的跟着孙子一般的在当地类似二流子一般的货色，现如今在看到穿制服的人已经撤离了之后，整个人就像是解脱了沉重的枷锁一般，浑身都抖了起来了。

　　他们以往那些不怎么好的习惯就再一次的涌现了出来，抱着团儿凑在一起，就将不怎么好听的话给说了出来。

　　“就是啊，不都说了吗？华国人民全族亲，灾区有难众人急，八方支援送温暖，都是一家儿女情吗？”

　　“那你们南庄子的乡亲们就发扬发扬精神，统计，统计，各家的空房入住率，将俺们安排在这些空房子中，有房主的没房主的，俺们都不在乎，能凑合！”

　　“大家伙说，是不是啊！”

　　“是啊！是啊！”

　　这话可算是说到了许多人的心中了。

　　他们从下了运送卡车的时候就开始观察周围的情况了，这个南庄子村可是比想象中的富裕多了。

　　家家户户都有独立的院落不说，就连这村落之中的街道也是相当的整齐的。

　　而这句话，也让一同过来的其他本来没什么大反应的家庭，也都心思活络了起来，身后的人的虽未曾说话，但是盯着对面的眼神却是流露出了蠢蠢欲动的光芒。

　　在见到于此，南庄子的村民们则是下意识的皱起了眉头，对于他们来说，这些人跟邻村隔着八辈远的亲戚都还不如，怕是连同省的老乡的关系还差点意思呢。

　　他们怎么可能让这些一看就心思叵测的外乡人入住到自己的家中，那不是给现如今的平静的生活招事儿吗？

　　一时间，大场之中的气氛就紧张了起来，随着南庄子那些青壮年往前迈前了一步，中老年村民在人群之后开始搜罗武器工具的行为，隐隐约约的就形成了对峙之势。

　　见到于此，老村长心中就是咯噔一下，他给身后的大儿子使了一个眼色之后，就奋力的扒拉开围绕在他身旁的众人，噔噔噔几步……就走到了南庄子青壮代表的中间，转过头去用极其隐晦的眼神示意着村落里的乡亲们稍安勿躁。

　　然后，就在两方人马稍显疑惑的眼神之中，将他的老烟袋锅子缓缓的点燃，奋力的抽出今儿个的第一口烟之后，才说出了今儿他的第一个决定。

　　“大家莫不是忘记了？俺们这边可是还有三十多间空房子等着抽呢。”

　　“到时候东西头紧着有困难的家庭先调换一下，怕是过一阵大家都能安生的住上新房子了。”

　　一句话点醒梦中人，原本还盯着对方漂亮的大媳妇小姑娘看得垂涎三尺的二流子们也因为这一句话，一下子就卡顿在了当场。

　　对啊，他们怎么就把这个事儿给忘记了。

　　若是真有三十六户的人家因为这房屋居住的原因率先脱离了原本就不算团结的小团体，那他们这些外来者在人数上刚刚形成的威慑，一下子就全都消失殆尽了啊。

　　尤不甘心的一个二流子就想走出来，用武力威慑他身后的这些家庭，让他们必须在解决了全体家庭住宿问题之后再来抽取这些空置房屋的归属的时候，却是被身旁老大哥，马德标一把给拉了回来。

　　这个脸上自带横肉，脑门自带秃瓢属性的大哥，此时脸上却是挂着最为温和的笑容，像是劝慰不懂事的孩子一般的，低声言语到：“先瞅瞅，瞅瞅看哈！”

　　“小伙子莫要急。”

　　之后，就好像啥都没发生一般的，老神在在的一背手，依旧乐呵呵的看着大场之上的老村长的表演。

　　而这个时候，一个硕大的纸箱子已经被村民们抬到了广场之上，都不用老村长太过于啰嗦，那不多不少188张叠好的纸条就被这样摆了上来。


第1063章 科幻篇：末世五年（十九）

　　还是每家派代表上场，一人一张的抽签儿，翻开那被折成了许多层的小纸条之后，空空如也的不言而喻，至于他们其中的幸运儿？

　　喏，这不就招摇着手中的纸条直接就冲到大场之中了吗？

　　他们摇晃着手中含有“中”字眼的字条，带着点莫名的激动的就随着场边的引领员的方向走去。

　　在这个过程中，一并张罗着跟在他们身后因为这个好消息而面露喜色的家人们。

　　他们拖着零碎繁琐的行李，搀扶着家中的老幼，头也不回的奔着即将到手的新的家园而去。

　　至于他们原先还存着的在人群之中与众人共进退，为自己讨要到更加多的福利，以及与南庄子村民同等的权利的小心思，就因为这个“中”字而消失殆尽了。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　不过小小的一条宜居，就将一个群体轻易的划分了开来。

　　也就因为他们这百十来号人的撤离，不但让这个略显拥挤的空场之中瞬间的就宽敞了起来，让剩下的调节分化工作，达到了老村长最期望的效果。

　　因为抽中了这三十多套房子的人家之中，被分在村落的西头的相对舒适的临时居所的人家就达到了二十二户之多。

　　这意味着原本被分到了东侧的那些人家之中，就能再抽调出等同的人家分派到西侧。

　　接着，富裕出来的这二十二户的临时聚集名额，竟是让这群好歹也算是曾共患难过的人家们，在众目睽睽之下，就上演了全武行的闹剧。

　　那些憋得如同炸药桶一般的小伙子们在鸡飞狗跳的撕扯动作中，鬼哭狼嚎的哀鸣之音里，打的是头破血流。

　　所为的……不过是这可怜的以后毫无用处的二十二个名单罢了。

　　在南庄子村民不解的眼神之中，在顾非凡认为威武市的市民是不是个傻帽城市的同时，顾峥却是站在人群中，背着手的给他这个自蠢而不知的便宜儿子循序诱导的上着与人性有关的课程。

　　“你以为他们争夺的是最没用的东西？过不了多久就毫无用处的居住点？”

　　“不，他们争的是人群之中的话语权，潜移默化的阶层划分，以及更深层次的……一个家庭力量的强弱展示，成员的性格强悍与否，甚至是最大程度的还区分出了哪些家是不好招惹的，那些家是可以玩命欺负的等级的分类。”

　　“从此以后，他们之中可以交往的小团体，因着这一件事儿就自动的形成了。”

　　“你瞧着吧，在趋利避害的思维模式之下，说不得，他们还将这其中最容易抛弃或是当成替罪羊的那一拨人……也给搜寻了出来。”

　　“人之所以能够最大程度的适应这个社会，靠的都是这个……”说到这里的顾峥点了点自己的太阳穴，叹了一口气之后又将手给背了起来：“而这恰恰就是你或缺的东西。”

　　你可长点心吧。

　　被顾峥说的莫名心酸的顾非凡下意识的就将目光转向了站在他爹身侧……还有心兴致勃勃的磕着葵花籽看热闹的他亲奶奶的方向。

　　谁成想，他嫡嫡亲的亲奶奶却是给了他一个无限包容的微笑之后，顺手又给了他最致命的一击：“你爹说的对，大孙子，你跟你爹比是傻多了一点。”

　　“但是咱不怕啊，家里有你爹就行了哈！等晚上了让他去找你海子叔，捞一条现捕上来的鱼给你补补脑子！”

　　晚了，吃鱼变聪明？那也是小时候管用。

　　听到这里的顾非凡是泪流满面。

　　而已经看够了热闹的顾峥却是将背在身后的手一耷拉，拍了拍身上的尘土之后，只轻轻的说了一句，就自顾自的转身返家了。

　　“走吧，差不多出结果了……”

　　而等顾峥的背影刚从这个乱哄哄的大场消失的时候，那仿佛已经失控的混乱的场面，在此时已经分出了胜负。

　　得利者竟是那个一直背着手从未曾动过一步的马德标，以及在他的周围自发的围着几十口子的青壮，而这些一看就颇不好惹的青壮年的身后，都各自跟随着一群拖家带口的老幼。

　　他们就这样站在马德标的身后，看着这位长得像金刚笑的像菩萨般的人物，朝着一同前来的所有的父老乡亲们静静的拱了拱手说了一句：“见笑了”之后，就特有秩序的带领着这一群人站在了属于西侧的居民之中，不过一阵的功夫，就站在了整个队伍的正前方，俨然成为了当中的发话人。

　　此情此景，老村长只是微微的皱了一下眉头，他一句话都不曾多说，踏实的依照当初说好的那般，将人手一份的资料地图给下发了出去。

　　只不过，在众人不管是真的甘心还是假的愿意的离开了这个大场之后，老村长却是一直跟在他身后随着他收拾空场的大儿子的耳边，多说了一句话语。

　　“让大喜子，大彪子都警醒点，晚上巡逻的时候避开点西侧。”

　　“我看那个笑脸盈盈的胖子不简单，怕是又是一个面慈心狠的人物呢。”

　　而谭村长身后的接班人，村里巡防队伍的大队长，老谭家的大儿子，则是瓮声瓮气的点了点头，将那个鲁地自带的大嗓门给压住了，多回了老父亲一句：“省的了爹！俺们巡防队刚装了两条鸟铳，去果林里边试验过了，能使！”

　　开玩笑呢？人民的智慧是无穷的。

　　来了南庄子村之后，是条龙也要给我盘着，是条虎也要给我卧好了喽！

　　踏实了心的老村长在大儿子的亦步亦趋的跟随下，走的很是轻松，他身后的黄土漫漫，红霞满天……与他的身姿融合成了这个村落之中最为和谐的一幅图画。

　　而这样的天气也昭示了，明儿个还是一个大晴天。

　　燥热的知了在村落的树干之上无助的呻吟着，迎接着它们即将死亡的命运，与它们一样躁动着的，是蹲在如同蒸笼一般的仓库里边的后迁移过来的市民们的心。

　　刚从物资发放处领到了今儿个的补给的外来者们，盯着手中那标量二两的馒头以及半桶不到的矿泉水，略带懵的愣着神儿。


第1064章 科幻篇：末世五年（二十）

　　他们的身后有些人家倒是带有着大批的存粮，但是谁都没有想过，没有了水，没有了灶台之后，他们又怎么将这些生乎乎的米面……给做成能够入嘴的东西。

　　至于方便面，各家的手中都有些存货，但是与大米与面粉相比，在家庭存量之中所占的比重，又未免太低了一些。

　　一些有着初生的婴儿，年迈老人的家庭，这点可怜的饮用水完全不够家庭成员的正常消耗。

　　原想着去了新的迁移点的自力更生的生活，到底要在与当地人的磋商与冲突之中……才能进行的啊。

　　一仓库的人默然无声，沉闷的气流配合上热得让人发晕的环境，使每个人心中的火焰都在节节攀升。

　　“不能这样下去了……”

　　一句淡淡的却是分量十足的话就在这个被行李和人群塞的满满当当的仓库的公共活动区内响起。

　　“我们要去找南庄子村的人协商一下，吃的我们可以自己解决，但是水……”

　　“哪怕是求，是买，我们也必须要给大家弄回来最基础的生活保障吧？”

　　“是的！”

　　“是的！”

　　“是的！”

　　在这句话落下之后，是此起彼伏的应和之音。

　　一个个在家庭之中拥有着话语权的年轻人，纷纷的从自己所居住的行李堆儿中站了起来，带着点莫名激亢的表情，将视线都转到了第一个发出呐喊之音的马德标的身上。

　　然后，就在这种万众瞩目的状态之下，这个笑嘻嘻的中年人缓缓的从地上起身，带着莫名的气势再一次的朝着身后的众人拱了拱手。

　　“多谢大家的支持，这样，我去与对方的村子谈判的时候，心里也有底气了。”

　　而就在马德标转过身去佯装就这般出门的时候，他的身后却是自发的围上了一群年轻又火爆的人们，带着点冲的就跟随在了他的身后。

　　“怎么能让马大哥孤身一人涉险？”

　　“就是，南庄子那群人，一看就不是什么善茬！”

　　“走走走，人多力量大，对方看在这么多人的份儿上，也会慎重的考虑的。”

　　是啊，这一趟走的是乌央乌央的，等到他们聚集到了村头，老村长派人长期驻点巡逻的巡防队的小屋门口的时候，由两侧聚集到一起，要求提供额外的用水的威武市的人群，就已经形成了颇为壮观之势了。

　　这让原本还坐在巡防点闲聊的两个村民，瞬间就紧张了起来，一个人忙不迭的……转头就直奔着村长家的所在而去，至于另外一个人，则是不自觉的就抄起了手边的武器，一杆自制的红缨枪，与闹哄哄的一群人，在村口处自己安置的挡车栅栏跟前，一前一后的对峙了起来。

　　等到闻讯赶来看热闹的顾峥慢吞吞的赶到现场的时候，就看到了如下的景象。

　　剑拔弩张的两拨人因为取水的问题无法达成一致，双方之间的交锋已经箭在弦上的地步了。

　　……

　　“这不可能！村落之中的老弱妇孺这么多，我们怎么敢放心的放你们的人进去自由的取水。”

　　“更何况，现在的水资源这么的紧张，全村的饮用水全靠旧时候挖下的几口老井了。”

　　“我们的水都来之不易，没有多余的可以给你们饮用。”

　　“若是真觉得不够用了，你们可以向上级部门反应，要求增加饮水配给量吗！”

　　再说了，宣传画上不都说了吗？

　　要自主寻找生存的条件，尽量不给国家增添麻烦吗？

　　“你们要是能跟村里的人谈好了买水的事宜，正常的等价交换，我们是不会管的！”

　　但是听到了南庄子的人这么说，对面的马德标却是笑了，他缓缓的环顾了一周，问出了一句村民们压根就无法回答的话语：“是吗？”

　　“可是你回头问问，谁舍得将家里的水卖给我们？”

　　“你们怕不是觉得，那些水被旁人多喝上一口，说不定下一秒钟那个井就要干涸了吧？”

　　“这年头，好声好气的说话还能管用吗？”

　　听到马德标这种状似威胁的话语，对面的谭大队长也有些不耐烦了，哑着嗓子回了过去：“那你待怎样？”

　　“反正让你们的人随意取水那是不可能的事情。”

　　……

　　“好办！”

　　“将你们的老井包租给我们一口，放心不白要，给钱的！”

　　这不可能！

　　下意识的，谭大队长就将眼神转到了包括顾峥在内的家中拥有老井的人的脸上，却是看到了这几家人扭过头去的明晃晃的逃避以及等同于拒绝一般的沉默。

　　旁人是打心底里不愿意，但是顾峥却是陷入到了沉思，因为他正在考虑，他所存下来的饮用水能不能扛过剩下的半年的时间，以及他将自家的老井的使用权包租给这群外来人，会为自己赚取何种的好处。

　　因为就今天上午在火的倒计时的横条之下，突兀的就冒出来了一行蓝色的字体。

　　水：3755:59:22

　　那么与持续升温全球干旱的灾难所对应的是火的字眼，这个尾随而至的水又代表了什么呢？

　　还没等顾峥根据手头上的线索琢磨出什么实质性的内容呢，他面前的那群人所发生的更为大声的争执之音就打断了他好不容易才冒出来的一点灵光。

　　“你打算干吗！”

　　“你想干嘛！”

　　不知道是不是因为天气太过于燥热，小伙子的气血们又太过于旺盛，两拨人在互相的推搡之中，动作就开始大了起来。

　　他们已经不满足光是空头上的扯皮与对骂，甚至是气势言语上的互相威胁也无法表达出他们内心的愤懑与烦躁之情了。

　　也不知道是谁，更不清楚是为了什么，这两拨本就相互警惕着并充满了不满的人马就在猝不及防之间动起了手。

　　一时间，打做了一团，场面混乱不堪，让顾峥下意识的就一把拉住准备嗷嗷往前冲的顾非凡，只不过两三个纵步就跃出了混战的圈子，一下子就跑到了大场子的外围了。

　　“爹！你揍甚呢！”

　　被顾峥大力扯出来的顾非凡完全就忽视了自己就像是被拎鸡崽子一般的就拉出了战团的事实，现在的他，热血上头了，只想跟村落之中的小伙伴们共同的作战。

　　别看这位曾经一心向往大城市的年轻人原本特别的瞧不上村里的人，但是在他经过了一次大灾难灰溜溜的回村之后，那些曾经一起念过小学，读过高中，掏过鸟蛋，钻过草垛的小伙伴们，却是摒弃了以往的龌龊，十分大度的接纳了他的回归，在他爹那棍子抽着他下地的时候，还在村子之中的巡逻队里为他也找到了一个候补的位置。

　　这让顾非凡一下子就找到了他做人的目标，获得了极其大的认同感。

　　现在，他最好的哥们，玩耍的最溜的朋友们，正在前方并肩作战，而他，却被他这个贪生怕死的爹给拽到了人堆外围，这不是临阵脱逃的无胆鼠辈吗？

　　正当顾非凡一把扯开了顾峥的拉扯打算嗷嗷叫唤着再上去帮忙的时候，一股子比原先还要庞大的力量……一下子出现在了他的后袄领子之上，让猝不及防冲的太猛的顾非凡……被勒的那眼珠子瞬间就凸了出来，生理性的泪水刷拉一下就顺着眼角流淌了出来。

　　知道的这是亲爹拦儿子，不知道的还以为两个人又深仇大恨呢。

　　这是顾非凡第一次在冷酷无情的顾峥面前发火，那种半是羞恼半是沮丧的情绪连他都说不出来，但是那无边的火焰……却是顺着顾峥的手指再一次的一指之后，就像是被芭蕉扇扇过了一样，瞬间被熄灭了。

　　因为，顾铮所指方向，那原本都滚在了地上的两拨人，现在都如同石化一般的僵直在了现场，悄然无声。

　　至于为什么会造成这种现象？

　　在被揍得最惨的属于威武市的某一个年轻人的手中……出现了一把枪。

　　一把黑洞洞的自制左轮手枪。

　　就因为这把枪，哪怕是这个年轻人已经被锤成了一个熊猫眼了，但是场内的人有一个算一个，没人敢嘲笑于他。

　　就是因为这一把枪，让站在混战圈子外围的顾非凡……下意识的就擦了擦自己的额头上突然冒出来的那一层冷汗。

　　为什么会有真家伙！

　　对面的那群人不都是普通的市民吗？

　　可是就在这种寂静无声的时刻之中，圈子最边缘处，被他的小弟们给自发的围起保护住的马得标……却开口说话了。

　　“小许，莫要紧张，咱们都是共患难过的好兄弟，怎么能对南庄子的乡亲们拔枪呢？”

　　“这种东西多危险啊，就算通过正规渠道取得了持枪证，那也是为了保护人民的财产安全才用得上的东西啊。”

　　“你这样就有威胁之嫌了，弄得南庄子的老乡们好像不愿意给我们水一样的。”

　　说完这番话，马得标特别假的转过头朝着南庄子的村民们笑盈盈地说道：“你们说是不老乡？”

　　被一把手枪指着的众人，沉默以对，一时间竟然不知道应该如何的回应了。

　　就在南庄子巡逻队气虚，威武市人民胆壮的时候，突然，从村子最里头的小路上气喘吁吁的冲过来了两个人。

　　是巡逻队的队长和副队长，谭大强和谭林，这两个算是表兄弟的雄壮的汉子，一人手中提溜着一杆鸟铳就朝着乱战的大场子这边赶了过来。


第1065章 科幻篇：末世五年（二十一）

　　在他们两个人还没抵达到人群之中的时候，口中的嚷嚷声就先跟了过来：“干啥呢！都干啥呢！不相干的人都快闪开！”

　　“别让他们误伤到了自己的人。”

　　随着谭大强的这一声吼，属于南庄子村里的原本还僵直着不动的村民们，瞬间就散了开来，将场通往拿枪小伙子的方向的路……给让了开来。

　　这一下，谭大强和谭林可算是看清楚了场内的情况，他们兄弟两个冷笑着，一边小跑着一边就将鸟铳子给架在了各自的肩膀头子上了。

　　“干哈！干哈啊！想闹事儿是不？”

　　“这事儿是打算报警还是不报？信不信就算是真的闹起来了，等警察来了，俺们这边也属于正当防卫，到底谁才是暴民，你开枪试试就知道了啊！”

　　说完这番话，谭家兄弟俩就将枪筒子对准了对面的人群，顺便提醒那些还跟对方滚在一起的村民，赶紧撤离到他们身后相对安全一点的地方。

　　这一下，原本场上的形势，一下子就变了。

　　南庄子巡防队的人们在短暂的沉默之后，腰杆子就直了起来。

　　“谭哥，不能就这么算了！”

　　“就是，还敢掏枪，这根土匪抢劫犯有什么区别！”

　　“上边的办事员是干啥的！咋弄过来这么一群人……”

　　群情激昂……

　　但是这种处理方式，让站在外圈的顾峥却是摇起了头。

　　这谭大强跟他爹一比可是差远了。

　　锣对锣鼓对鼓的对上了，哪有在暗处放冷枪……直接将领头人解决了来得干脆。

　　只一枪，以后那威武市的市民们就再也不会出现拔枪的现象，而那个名为马得标的小子，也不敢再用出头鸟胡乱的试探了。

　　现在这算是什么？

　　到了最后还是要双方谈判各退一步，说不定还要让对方拿走点好处才能了事的。

　　这就是人性，大学问呢。

　　可是就在顾峥摇头的时候，一个令他都未曾想到也是对峙过程之中最不愿让人见到的结果发生了。

　　那把自制的手枪，在那个小伙子因为过于紧张而有些抖的手中……走了火。

　　“砰！”

　　一声枪响过后，枪放了空。

　　这是万幸，也是不幸。

　　因为就是因为这一枪，让与死神擦肩而过的南庄子的巡逻队员们再也忍不住强按住的怒火，直接就朝着开枪的小伙子的方向冲了过去，一个人一把就强抢过对方手中的武器，而另外一群人……则是用拳头加皮鞋愤怒的招呼了过去。

　　一时间，大晒场内再一次的混乱了起来，鬼哭狼嚎，血肉横飞，就连拿着鸟铳的谭大强以及老神在在的马得标都无法控制。

　　“看见没？这就是我没拉着你下场的原因。”

　　顾峥一边跟身旁早已经吓呆了的顾非凡说着话，一边从袖子口袋之中抖出两个小石头子儿就捏在了手中，眼睛一寸不错的盯着事件的发展。

　　他要防着的不是这些伤筋动骨的皮外伤，而是防着对面的人，再不管不顾的拿出另外一把致命的武器，以造成场内的人不必要的伤亡。

　　若是今儿个真的开了头，怕是以后就再也收不住了。

　　只可惜，现场的状况并没有给顾峥施展的空间，因为随着那个水字的倒计时开启，不过半个时辰的撕打……他们所站着的这个大场上空，竟是以肉眼可见的速度迅速的堆积起了黑压压厚墩墩的雷雨云层。

　　云层厚的遮蔽了阳光，让晌午的时间里竟黑成了黑夜一般的模样。

　　啪嗒……第一滴雨丝的降落，砸在了这个干燥的都能冲出尘土的空场之中，就这一滴雨，让打生打死的两拨人立马停滞在了当场。

　　让他们无论是何种的姿态，不管是多重的伤势，全都齐刷刷的从地下爬了起来，直起了脊梁，昂起了头颅，瞧着老天爷这突如其来的恩赐。

　　虽然，这起雨的天，比往常还要炎热上一分，但是只要是有雨就意味着有水，都有了水了，那他们为何又要在这里打成这幅模样？

　　想明白的两方人，缓缓的将纠缠在一起的手都松了开来，顶着伤痕累累的肿脸，将目光放在了各自的身后家人们的所在。

　　在那里，他们父亲母亲原本那担忧哀愁的脸上，现如今，全是见到了希望的惊喜，更有那心急一些的家长都已经拿起了手边上的兜子，张开了干涸的嘴唇，去尝试着接下那细如发丝的雨滴。

　　“下雨了！”

　　不知道谁先叫嚷了一句，而这一句，就成为了整场闹剧散场的信号，随着越来越多的招呼声响起，这些因水而聚的人……又因水而散了开来。

　　“小巧，回家拿桶去！”

　　“不行，去镇上多买两个大盆！”

　　“可以洗澡了！可以洗衣服了！”

　　“呜呜呜呜……”

　　莫名的，多了许多喜极而泣的声音。

　　就因为这些招呼的声音，让整个场地内的人瞬间就散了个干干净净。

　　这见到此种情景，手中捏着石头的顾峥，将武器一收，转头而去。

　　等他临走了两三步了，还不忘提醒那个没跟上来的傻儿子，加快归家的步伐。

　　“愣着干嘛！你赶紧回家帮你奶奶蓄水，记得……”说完这句话顾峥就指了指顾非凡的脖梗子上挂着的那颗蜜蜡，提醒他将储存水放置到家中的后备珠子里。

　　这次，顾非凡应得倒是干脆，但是他在见到他爹，并没打算跟他一起回家，反倒是在村中小路的分叉口中分开时，就多问了一句：“爹，你这是去哪？”

　　在这种紧要关头，你这是奔哪里去啊？

　　此时，背着手的顾峥，却是半分下雨的喜色也无，他瞧着现如今已经越下越大的小雨，有些担忧的回到：“我去东头的岸堤上瞅瞅，前两个月不是上边派来一队施工队来翻修海岸堤坝吗？”

　　“我总觉得不对，去瞅瞅！”

　　“哦！”顾非凡挑了挑眉毛，十分痛快的用雨水抹了一把脸，嘻嘻哈哈的朝着近在咫尺的家院落中冲去，转头就把顾峥的杞人忧天给抛在了脑后。


第1066章 科幻篇：末世五年（二十二）

　　他爹也真逗的，自从那施工队过来了之后，东边的小型的货运码头就被全体封闭了起来，车来车往的，全是施工的，查的特别的严苛。

　　别说他爹这种老胳膊老腿了，上次他村落里的猴子，想要去瞅瞅热闹，才翻了一半的墙呢，就被周围的安保人员给揪了下来了。

　　他爹这时候去了能看啥？围着墙转一圈吗？

　　可惜，顾非凡并不知道，他老爹现如今已经站到了那个近三米高的简易墙的外围，趁着安检人员刚刚离开的当口，从七八米外开始助跑，不过两三个纵跃……就像是一只灵巧的猿猴一般的扒上了墙壁的最上端，再接上一个手腕横推，这人整个身子就翻过了高墙，落地无音的就消失在了高墙之内了。

　　其实，这不是顾峥第一次翻墙进来了，确切的说，自打施工的队伍出现的那一刻起，顾峥就在时时的观测着。

　　而这些由上层派下来的建筑队们并没有实施什么了不得的工程，他们只是有些多此一举的，在这个海湾子里侧的城市海岸线上……修建绝对不可能用得上的防浪堤坝。

　　最可怕的是，这防风防浪的堤坝是越修越高，越修越长，不但在这附近停止了一切渔业行为之外，还大规模的停止了任何商业航海的往来。

　　让这一片堤坝成为了巴比伦高塔一般的存在，仿佛在为烟城，津城，至连城这一整圈子的湾滩海域铸造起最为坚实的防护壁垒。

　　但是这又是为了什么呢？

　　细想一番的顾峥，瞧瞧这个被启动的水的倒计时，与火不同的是，它还有一个如同蓄水池一般的警示线凹槽。

　　随着这个雨越下越大，越下越多，那个凹槽竟开始缓缓的上升了起来。

　　虽然在顾峥这个数据上看来只是肉眼都瞧不见的一丝，但是他知道，随着倒计时的开始，这个池子终有一天会达到那个红彤彤的警戒线之上的。

　　不行！

　　他必须提前行动起来了。

　　不敢多想的顾峥，撒丫子的又冲回到了原本翻墙而入的地方，几个纵跃就消失在了茫茫的雨水之中。

　　他现在直奔而去的地方依然是那个入不敷出的户外用品商店。

　　在这个下雨的日子中，原本打算回家帮着媳妇收拾收拾水桶的年轻老板，却是在大雨之中见到了那个令他难忘的大客户的身影。

　　“顾哥，来了啊，买东西啊！”

　　“是啊！救生艇，救生衣有的吗？”

　　“有的啊！”商店老板的脸都快笑扭曲了，往下拉门的手也停了下来，他一点都不在乎顾峥身上的泥泞，一招手的将人给让了进来。

　　“成！”顾峥一听有这个字儿，就朝着这个年轻人点了点头，说出了自己的要求：“你这样，三人救生艇两支，救生衣六条，充气筒一根，先暂时来上这些，以后若是再想点啥了俺在过来。”

　　“成！”

　　生意着实不大，加一起没超过1500块钱，救生衣还附送了两件，顾峥眼睛都没带眨巴的就付了钱。

　　待到他扛着东西的背影……再一次的融入到了这个逐渐磅礴起来的大雨之中的时候，那个终于将门给拉下来的老板却很是不解的边笑边摇头了起来。

　　“这个人也真是有意思，温度暴涨的时候他买野外求生的帐篷，这刚一下雨又要来进防洪抗风的救生物资。”

　　那下次地震火山了，你还能买些啥子？

　　商店老板不理解，顾峥也不打算解释。

　　他在趁着四下无人的时候将东西收入到了空间之中后……尤有些觉得不够，脚底下一转又奔着承包了野海的谭刚子叔的家里去了。

　　现在下雨，家家户户都像是过年一样，四处都能听到欢声笑语。

　　往常，闹得大家没法出门的瓢泼大雨，在干旱了大半年的人们的眼中，就是希望，就是新生。

　　但是对于位于村落最西头依靠着大海吃饭的刚子叔家，此时并没多少欣喜，家中惨淡如常。

　　为啥呢，一是因为，这雨是下下来了，但是这天该是多热还依然是多热。

　　那湾子里野海中的养殖海产，是因为温度而大面积死亡的，下过雨之后，它们还是一只不剩的翻起了肚皮。

　　这第二点呢，就是因为上级封海施工给闹得。

　　虽然封海时，给他们这种渔民养殖户一定的现金补偿了，但是这点钱又能干些啥子呢？

　　他们宁可让政府将海域放开，让他们到自己的承包区里捞上一网，就算是奄奄一息的海产，只要是能收上来，他们就不发愁卖啊。

　　这年头，靠着海的竟然连一口鱼都吃不上了？

　　这不是笑话吗？

　　瞧着里边的人透出来的意思，这海竟是要长长久久的封下去了，至于开放的时间？

　　政府说了，总有一天他们会知道的。

　　就在这个时候，顾峥却出现在了刚子叔一家人的面前，询问起他们家渔船出售的事宜。

　　这一句话，对于刚子叔一家人来说就等同于救命的消息。

　　连向来都不怎么看得上顾铮的刚子婶，都满含热泪的抓住他的双手，沉痛的怀念着顾老爹曾经在世的时候，他们家与顾家之间的情谊。

　　并且充分的肯定了，这一定是顾老娘雪中送炭的行为。

　　因为曾几何时，刚子婶和顾老娘是亲密无间的南庄子姐妹花，而又曾几何时，这一对双花就着顾峥的教育问题……彻彻底底的走向了分道扬镳的道路。

　　现在老了老了，还被以往的朋友惦念着，刚子婶感到无比的贴心。

　　而那两艘早已经被拖上了岸，在院落外边暴晒了好几个月的渔船，其中的一条，也被刚子叔一家人用极其便宜的价格……半卖半送的处理给了顾峥。

　　当这位曾经极其白眼狼，现在莫名的就改好回归的大侄子从兜中掏出厚厚的一捆现金塞到了刚子婶的怀中的时候，这位满面泪水的老婶婶，竟是打起了雨伞，非要跟着家里拖船的青壮年们一起，去瞧瞧她久未曾走动的老姐姐，顾峥的妈，秦秀兰。

　　对于此，顾峥也是乐于见到的。

　　毕竟，对于一位年逾古稀的老人来说，在活一年少一年的岁月中，能有一个贴心的老姐们一起回忆往昔，会是一个特别不错的感受。


第1067章 科幻篇：末世五年（二十三）

　　而他们这一行人，就在大雨之中一脚深一脚浅的拖着渔船前行，每一个人都干劲十足，仿佛待到雨停的时候，这一切都会回归到原处，步入正轨。

　　只有顾峥一个人，孤独的前行在倒计时的未明道路之上，内心多少担忧，都无从诉说。

　　第一次，顾峥发觉到自己是如此的渺小，在大自然的威力之下，自大的人类就如同卑微的灰尘，被它们的反复与无情，随便的碾压摩擦。

　　他只能挖掘身旁现有的资源，并运用上浑身的本事，力求让自己能够活的更久一些罢了。

　　将脸上的雨水擦干净的顾峥，再一次的迎接到了顾老娘那咋咋呼呼的尖叫之音，随着这招呼声响起的是……刚子婶不请自入的与其热情的抱在了一起，还有那艘刚刚入手的木质渔船，被安安静静的停置在了自家院落的空场荒地之中，让顾峥从院墙的排水洞口处用一根链条锁给扣在了院落中的大桩子的上边。

　　这下，才算完成了渔船的交接。

　　待到顾老娘清楚了事情的始末之后，她从善如流的跟刚子婶就聊到了一处，只不过在转过头来的时候，再看着顾峥这个大儿子时，她眼中的慈爱是怎么挡都挡不住。

　　这就是她疼了一辈子的儿子，临老了，终于体味到了养儿子的好。

　　在这种艰难的日子里，若不是儿子陪在身边，帮持着，操劳着，处理着越来越多繁杂的事情。

　　她还不知道自己的这把老骨头还能支撑几年呢。

　　这样就好，日子苦点，飘摇一些，但是家人总在一处，笑也一起，哭也一起，真的挺好。

　　莫名伤感的秦秀兰不过被刚子婶拉了一把，讲了一个她们自己的老笑话之后，就恢复成了原本嘻嘻哈哈的状态。

　　而将所有的工作都办完的顾峥，却是将刚子叔拉住，朝着他面带严肃的多说了一句请求：“叔，我买船是有私心的，你跟我去老村长家一趟吧，我发现了一些跟咱们村有关的大事儿，得跟村长碰碰。”

　　“跟咱们的海有关。”

　　就是这一句话，就让刚子叔的脸严肃了起来，他在缓缓的点了一下头之后，就跟在顾峥的身后一同进了老村长家的院门。

　　待到顾峥将他在堤坝上所见到的情况这么一说，这位从来都安静沉稳的老人，却是蹭的一下从座位上站了起来，仿佛是想到了什么一般在正堂屋子里团团的转了起来。

　　“我就说怎么要封闭工地和码头啊。”

　　“原来是这样……”

　　“原来是这样……”

　　待到大堤完工之时，怕也是他们南庄子村民们的迁徙之时了。

　　这个防止台风巨浪的第一线，等到第一波潮涌逼近的时候，怕是压根也无法住人了吧？

　　但是？

　　既然察觉到了潜在的危险，为什么不让烟城的人民提早的迁徙呢？

　　随后，顾峥接下来的一句话，就彻底的打破了一屋子的人疑虑。

　　“能往哪里迁徙？无处可去了。在大旱来临的时候，只有咱们这一圈多雨的沿海地段还能正常的生活和种植，若是连我们都迁徙干净了之后，这个国家岂不是就像是西方的那些国家一般名存实亡了？”

　　是啊，一个国家的居民被打散了送往就近的国家……随着干旱推进，再打散迁徙。

　　这种无家无国的迁徙不光是一个国家的难以承受之痛，它分散到了每个家庭之中，更是见不到未来的灭顶之灾。

　　“所以，我们现在只能坚持，跟着国家的脚步来走，不为旁的，就为咱们南庄子的老老少少这大半年没有热死，渴死，饿死，就应该感谢那没有将我们迁徙走的人。”

　　“更何况！”顾峥吸了一口老村长亲自卷的旱烟烟丝子，略带振奋地说道：“咱们国家的建筑工程速度以及质量，待到彻底的挡住了前两拨的风浪的冲击的时候，说不定咱们还能再迁回到南庄子这片儿地儿呢。”

　　“既然堤坝修起来了，就说明政府对于这片土地的重视性，等到真正的安顿下来，咱们烟城还是以往的那个烟城！”

　　被说的深以为然的村长跟刚子叔连连点头，将烟给按灭了之后，就想着在晚上例行巡逻的时候把消息传到各家各户。

　　除了让村民们心里有个谱儿之外，也让大家提早准备起来。

　　这件事儿顾峥通知的毫无心理负担，大家经过了火热的考验之后，对于这种灾难的接受程度以及承受能力都有了好大的提升。

　　这不，等到台风洪水有可能随之而来的消息传遍了整个庄子的时候，各家各户也没有半分慌张的反应。

　　笑话，靠海的娃子们，对于水的惧怕是最少的，但是这个消息被传到了威武市的市民的耳朵中的时候，则变成了另外一种反应。

　　“得标哥，咋办？这个地方还能呆下去吗？”

　　“会发洪水还是来台风，咋还修建那么高的堤坝呢？”

　　“是啊，得标哥，我去偷着瞧了，跟南庄子那边透出来的风差不离，海边是绕圈的围了。”

　　咋办？咋办？咋办？

　　咱们不会水啊。

　　威武市属于全国严重缺水城市的那一拨，平常日子，别说是海了，就是湖也不曾见到过啊。

　　但是坐在人群中间的马得标却是又笑了起来：“咱们跟着南庄子的人一起行动，要相信国家，相信组织。”

　　“若是还有担心的？也不怕，学着南庄子村里的人那样，去给家里办条船。”

　　“结实的玻璃钢渔船也好，传统的木质小船也罢，好歹求个心安，真发了水了，家里的物资也不会全丢了不是？”

　　在看到了那些人听完了他这么说之后，就有些不舍的抱住了行李包之后，马得标的脸上的笑却是淡了几分。

　　蠢货，在性命面前，钱算是什么东西。

　　十万八万的付出，换来一家子的性命，若是连这点钱都抱在怀里，舍不得拿出来，那可别指望旁人为你的性命负责了。

　　说完这句话，马得标也不多言，依旧是朝着身后的小兄弟招招手，带着他们冒着雨的就直奔南庄子村长的所在而去。

　　接下来，雨下个不停……

　　连续几天的雨水绵延，让老村长对于顾峥的判断更加的信服了。

　　全村上下都为即将而来的迁徙和有可能发生的洪涝灾害做着准备。

　　现如今的他们对于马得标一行人突然上门的行为，一点都不感到惊讶。

　　直到对方提出买船的牵线要求的时候，老村长的脸上才露出了几分诚恳的笑容。

　　“可以啊！我们南庄子村没有啥别的要求，就一点……能不能请马先生将威武市市民的管理工作做好喽。”

　　“在以后的共同进退之中，不要再起前几天的那种摩擦就好。”

　　“你要知道，俺们南庄子的村民，没有什么争权夺利的心思，更不存在什么统治旁人的思想。”

　　“俺们就想在这乱糟糟的日子里能够抱团的生活下去。”

　　“咱们现在的这些人，能够好好的踏踏实实的活下去，都是老天爷赏脸的缘故。”

　　“这到了最后，灾难没压垮的人们反倒是被内斗给弄得死死生生的，何苦呢？”

　　“你说是不是？”

　　这还是顾峥给了他老村长的启发呢。

　　斗，他不怕，但是斗个啥子劲儿呢？

　　就算是你斗赢了所有的人，就你一个人长长久久的活下去了，那孤零零的又有个啥意思呢？

　　似笑非笑的老村长看着马得标的反应，而这个果真不是等闲人的大秃瓢却是重重的点了一下他的头。

　　成！只要能搞到船，你说啥都成！

　　而买船的这些钱，仿佛对于现在的威武市市民们来说，还真就不是个事儿了。

　　就在南庄子与威武市联手买船造船的这个当口，坐在家中的顾峥，却是安静的等待着第一个关于水的节点的来临。

　　“咔哒！”

　　当火的符号逼近了橙黄色的临界点，当水的符号进入到浅蓝与深蓝的交界处的时候，这个声音就在顾峥的脑海中生成。

　　随之而来的……是在遥远的南北极的圈子中，如同多米诺骨牌一般的冰雪山脉的融化。

　　“哗啦啦……”

　　碎裂的冰块裹挟着雪尘，砸在温润的海水之中，惊起了滔天的海浪，让蹒跚在其上的极地动物们发出了无助的哀鸣。

　　一只皮毛雪白的小熊在巨浪过后所形成的漩涡之中奋力的挣扎，却因为最终的体力不支而被一个浪头淹没，消失在了茫茫大海之中。

　　与此同时，炙热的如同滚烫的热水一般的赤道带的海平面下，是如同死域一般的场景。

　　无数条曾经色彩斑斓，活泛游曳的鱼群，现在却发着冲天的腐臭味道，随着洋流一同漂泊在这发了白如同石灰岩一般的珊瑚礁的群落之中。

　　“哗啦……”

　　“哗啦……”

　　潮涌越来越缓，就在顾峥心中的那个节点响起提示音的同时，这片大洋却陷入到了永久停滞的状态之中。

　　那些死去的浮游生物们就这样悬浮在大海之中，像是灵异场景之中的鬼魂一般，一动不动。

　　含有大量盐分比重的冰块，融化到洋流之中，让各个大洋终于迎来了……海洋循环带停滞这个最为严重的非自然现象……


第1068章 科幻篇：末世五年（二十四）

　　从此以后，洋流之间的互通有无就此终结，令人恐怖的自我消化与毁灭，正式开始。

　　“哗啦！”

　　一片接着一片的在高温中勉强活过来的顽强的海洋生物……直接漂浮到了海面……用尸体昭示着世界末日的真正的来临。

　　而在海平面上，那些存在在极寒地带上万年的可燃冰，在海底最深处，曾经在地表下深深埋藏着几万年了的甲烷水合物，就因为现如今的由上至下的冷热交汇，竟咕嘟嘟的碰撞出了死亡的毒气气泡，让它的周围……瞬间就泛上了刺鼻的气味。

　　“不好！”

　　严密的检测海底动向的各国海洋学家们，就在检测船舶上发出了最后的哀鸣，却是以无法支撑冰峰崩塌作为开端，从两侧的海域作为起点，掀起了一波连着一波的惊天巨浪。

　　在海浪卷起的瞬间……是一对正在远距离视频通话的夫妻的最后聊天记录……

　　“杰克斯，快掉头啊！！！”

　　“丽丽，来不及了，我们是无法从这种速度的海浪之中逃脱的。”

　　“但是，我们却来得及将这个消息传递给还在岸上等待消息的人们！”

　　“从接到了这个任务起的那一天，我就知道，我怕是无法活着再见你跟孩子一面了。”

　　这也不仅仅是悲剧的一对……

　　坐在不同的海洋面检测点的科研船上的船员们，他们都做了同样的一件事情。

　　用自己的生命，通告了这一突如其来的灾难。

　　没有人知道这早就被预测的灾难是哪一天降临，但是负责这项工作的人，却用自己的职责与决心，很好的完成了抗在各自肩膀上的使命。

　　而就因为这种无私的人的存在。

　　让这一场本应该毁天灭地的灾难，第一时间就被陆地上的人所掌握，也让人类们在第一时间做出了最有效的反应。

　　南庄子，村广播室……

　　自从国家预警以来，这间简陋的多媒体设备间内就开始循环播放着台风袭击警报预警以及相关人员撤离的消息。

　　在下的有些心烦的雨水之中，生活在这里多年的老农们略带心疼的瞅着地里都呕烂了的庄稼，在各自儿子的劝慰下，满面愁苦的拍拍屁股，准备踏上属于自己的旅途。

　　但是当他们忙着收拾行李时，却是在一声震天裂地的巨响之中，听到了死神所吹响的最为无情的号角。

　　“不好啦！堤坝崩了！！！”

　　“快！快！各家各户！！解开船锁啊！！”

　　“啊！！！”

　　这样的慌乱不仅仅是一处……

　　当威武市的市民在临时居住点一边收拾行李，准备迁移，一边诅咒着南庄子的人为了赚钱不地道的传播假消息，骗他们买船的时候，这一声响，就这样猝不及防的来到了他们的身边。

　　这间位于最西侧的仓库，本应该是威武市市民们最舒坦的聚集地，现如今，却因为最靠近海岸的缘故，在第一时间里就遭了难了。

　　大股的海浪因为堤坝的阻拦暂时减缓了冲势，但是大量的海水却在一瞬间就将这个仓库的半身给淹了一个满满当当。

　　不少猝不及防的人群被这海水一下子就给冲到在地上，散落的行李包，旅行箱……就如同塑料泡沫一般的漂浮在了肮脏的海水之上。

　　“他妈的！”

　　这是马得标到现在为止说的第一句脏话。

　　水性马马虎虎的他，下意识的就抓住了身旁就算是睡觉也睡在一起的铁船。

　　而就是这一抓，让他立刻就稳住了身形，再接下来的，就是他眼疾手快的用另外一只空着的手，一把就将一直跟在他身后的小兄弟给抓在了掌中。

　　“得标大哥！！”惊魂未定的小弟，说话都是抖得，但是站在齐腰深的水中的马得标却没有想让他就此闲着。

　　“快！马上将水中的青壮拉起来，让他们推各自的家人上船！”

　　“行李能捞就捞，不能捞的……”

　　就算了吧。

　　而就是这一吼，让跟在马得标身后的小兄弟们瞬间就踏实了，他们在一片鬼哭狼嚎的求救声之中，竟然按部就班的照着大哥的吩咐就干了起来。

　　至于南庄子这边？

　　“哗啦！！”

　　……

　　顾铮家这三米多高的夯的实在院墙真不是盖的。

　　顾峥从第一个突兀而来的浪过去之后，就跟院内的顾老娘和顾非凡做起了接力。

　　那个未曾解开栓子的渔船只是将将的漂起了一丝，顾峥就在院子里用惊掉老娘和儿子眼球的一己之力，将两个人都抗在肩头，踏踏实实的爬上墙头，踏上了他改造完成后的多功能渔船的甲板之上。

　　“快走！先控制好方向，这只是一个开始，待到第二个浪头过来的时候，我就解锚，咱们先去村落里巡上一圈，将没来得及反应的乡亲们就回各家了再跟刚子叔他们汇合！”

　　“得嘞！”

　　能够冲垮堤坝的海浪，自然不可能简简单单的退去。

　　在它出现狰狞的几十秒过后，稍显退势之时，第二波更大更快的浪头就朝着南庄子全线压了过来。

　　“来了！三，二，一……”

　　在顾峥的口号刚一落下的时候，顾非凡就突突突的发动了渔船的发动机。

　　借着这一个巨大的潮涌，这艘坚挺的渔船就直奔着村中央的居住密集区而去。

　　“救命……”

　　“铮子，这里！”

　　“爸爸，那还有一个！”

　　饶是海边最善泳的水手在这种大浪的冲击之下都无法稳定住自己的身形，更别说那些在果园中，土地里劳作的农人，他们多数人只不过在孩童的时候在海边玩耍嬉戏过几年，在沉重的生活面前，工作多年的他们，早已经忘记了搏击海浪的滋味。

　　所以，那些还在朝着家中赶去，或者只是站在院门口处的村民们，现在就如同污浊的下水道中的垃圾一般，浮上浮下，狼狈不已。

　　“咳咳咳！救命！”

　　当一个身体最为孱弱的老者马上就要承受不住这么大的海浪的卷滚的时候，一张硕大的网就从海流之中拦了过来，正好就挡住了这个力竭之人的下沉之路。

　　“铮子！谢谢啊！！！”

　　是顾峥，站在渔船甲板上的顾峥，他拿着一把特制的大型的捞网，赤脚站在甲板之上。

　　然后，他用极其不可思议的力量，不过两三下的就将网内的人，给钩挂到了小渔船的船身侧边，一递手，一拉拽，就将一个人给救了过来。

　　“娘，过去帮他收拾收拾……”

　　“救命啊！”

　　跟着又是一声呼救……

　　顾峥说完这句话，连个头都没回的再次大吼了起来：“顾非凡！左打舵，十五度角！”

　　“得嘞！”

　　一句应和，他们渔船就奔着另外一个方向而去了。


第1069章 科幻篇：末世五年（二十五）

　　这个时候，渔船的甲板上，那个瘫在上边爬都爬不起来的乡亲，就看到了一双颤颤巍巍的双手朝着他递过来了一块从当中剪开的灰色的旧毛巾，这是顾老娘能够想到了的……为受了难的乡亲们所准备的最有用的东西了。

　　“那啥，你先趴着吐吐水，在海边的，谁还没被水呛过呢。”

　　是啊，救人要紧。

　　这个被救的村民一边喘着粗气一边看着那个在大雨磅礴之中，在昏暗的天气之下，与这个恶劣的气候搏击，与这个危险的环境斗争的……刚救了他的命的顾铮的背影，第一觉得，也许一个人不能仅凭旁人的传言去了解。

　　这是一个有担当的汉子，更是一个心善的良心人。

　　一个，两个……

　　船越开越溜，人越救越多……

　　当顾峥举目四望，在他的视线所触及到的范围内都没有人影以及求救之音的时候，他就知道，是时候运送第一波获救的人回归到各自的家庭了。

　　因为现在的海浪，刚刚才上涨到一米八左右的高度，远远没有达到淹没一个家庭的外院的地步。

　　而这个时候，那些失去了家里人音信的村民们，也一定会拉出自己的船舶去寻找这些人的踪迹。

　　在这种争分夺秒收拾东西的时刻里，每一秒钟就意味着一个家庭今后的路的艰难与否，顾峥没有这个资格去耽误，更没有这个能力去为对方的以后所操心。

　　所以，没有什么收买人心，更不曾有什么体贴入微。

　　大家只是沉默着，随着顾峥一起，将视线放向了远方……每个人的家的归属之地。

　　“谢谢！太谢谢你了铮子！”

　　“呜呜呜，爹，俺，俺还以为……你咋这样了！”

　　越来越多的船舶在顾峥家的渔船周围停靠又缓缓的离开。

　　而越来越多的家庭也在收拾完了自己的物资之后，加入到了顾峥家行船的队伍之中。

　　一时间，南庄子的村落里，仿佛面对的不是一场毁天灭地的灾难，而是一场特意为村民们所准备的与划船畅游有关的嘉年华。

　　莫名的，这种看似不起眼的伸把手的行为，却为一整个南庄子村的村民们编织成了一个最为紧密的纽带。

　　带领着他们在艰难的求生路上不断的前行，前行，再前行。

　　“好了！大家准备好了吗！”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　在经过了短暂的救援之后，就算是暂时没被送回家中的被救者，也都互通有无的跟家里人报上了平安。

　　而这个时候的南庄子村的村民渔船队伍，则是紧密的围绕在了顾峥为中心的左右。

　　站在顾峥船队前方的老村长半分的不满也无，最起码，他在潮水冲过来的第一时间，可没有顾峥这般的反应。

　　但是此时的顾峥，却没有半分欣喜，他反倒是跟凑近老村长的所在略带担忧的商讨着后边的道路。

　　“村长，下边咱们应该咋办？”

　　“咱们开往烟城，去找接收办的同志？”

　　怕是够呛，听到了这句话的顾峥陷入到了沉吟之中，在这种规模的洪水冲击之下，烟城是必淹城市，对方拯救自己的市民都来不及呢，又怎么顾得过来他们一个小小的南庄子村呢。

　　更何况，他们村落的村民现如今的状态可不像是毫无准备的城市居民，说不得他们行驶过去了之后，反倒会被当地的办事处的人员给直接强制性的征收渔船，以用作抢险救灾所用了呢。

　　所以，顾峥在沉吟了一番之后却是说出了另外一个决定。

　　“不，咱们去找找航院的指战员官兵或者是在刘工岛上的海军驻军吧。”

　　“要知道，村民们虽然都有燃油的储备，但是在大批的物资的承载之下，长时间的海面航行过程里，并不一定能够度过整个台风期的迁徙。”

　　“而那些驻军部队以及航海学院的指战员官兵们可是有着固定的补给渠道。”

　　“更何况，”顾峥笔画了一下军用巡逻艇的大小又指了指身后某些人家因为人口太多而塞得满满当当的小船，又继续说道：“对方可是有着更大容积，更加稳定的运输船。”

　　“正所谓军民一家鱼水情，协助老百姓渡过难关，本就是海军官兵们应该做的事情吗。”

　　听到顾峥的这一番描述，老村长的眼睛都跟着亮了起来，而就当他想要将那个好字说出口的时候，在他们的西侧，一队极其狼狈的渔船群正朝着他们行驶了过来。

　　为首的马得标果然不愧他耳听八方的本事，那船身未曾抵达呢，他低沉的回应声就在顾峥等人的耳边响了起来：“我同意顾峥大哥的意见，我们朝海军驻地的方向靠拢。”

　　这一句话，就让南庄子的人全都齐刷刷的望向了马得标的所在，恍然间，他们却发现对面的那群人本应该有188户的人家，到了现如今能够驾船行到这里的，竟是五不存一，所开出来的渔船上，坐着的人也是稀稀拉拉的。

　　那上边，大人哭孩子闹，满面狼狈，泪水，雨水，泥水混作一团，压根就看不出原本的模样了。

　　“这是？”

　　老村长心生不忍，有些疑惑的开口询问道。

　　而马得标却是苦笑了一声，用因为救小弟而有些拉了筋儿的手颤颤巍巍的将一根香烟叼在了嘴里。

　　他并不曾点燃，在这种雨天之中，在慌忙的逃命路上，他身上的烟早已经湿到了一碰就碎的地步。

　　他含着满嘴的烟沫子，自嘲的笑了一下：“果然还是不行吗？”

　　“人多了心也乱了。”

　　“大家都想着提前撤离，先收拾好的人就将仓库的大门给打了开来……”

　　至于剩下的事，就不用说了……

　　漫天的雨水，汹涌的浪潮之中，一袭袭尸身在其中起起伏伏，在一个浪花卷过的时候，终于将最后一丝曾经存在于世上的痕迹给完全的摸尽了。

　　“喏，这就是命……连害了自己的人是谁都不清楚，就这样不明不白的死去的命。”

　　“所以我惜命，咱们还是去更可靠的军方去投靠吧。”

　　这一次，两拨来自于不同地方的人，所做出来的决定也是出奇的一致。

　　他们调整方位，朝着共同的目标所在航行了过去。

　　也多亏了海边堤坝的架子犹存，将扑来的潮水变得势缓了几分。

　　就在船队行进了好一阵之后，大家都适应了这种一浪浪的潮涌之时，他们紧绷着的那根弦儿都放松了起来，随后，疲惫的感受涌上身躯，受伤的，无事的人都纷纷的返回到了各家的船舱之中，进行着短暂的休息与整顿。


第1070章 科幻篇：末世五年（二十六）

　　而就是这个时候，负责掌舵的顾非凡就问出了他心中的疑惑。

　　“爹，你说那个马得标怎么会选择跟咱们同路？”

　　“对于他这种人，去找烟城办事处的接收点的人走，对他来说不是更加的有利吗？”

　　而见惯了生死的顾峥，却是用一副过来人的口吻回答道：“那是因为，他经历过了真正的生死时刻，知道了，什么东西都没有自己活着重要。”

　　“权利，金钱，美人，跟命比起来都是浮云。”

　　对于这样的回答，年轻的，又一直被保护在顾峥羽翼之下的顾非凡，无法感受，但是他知道，无论怎么样，只要是有他这个能干的爹在，他都无须担心，他都能底气十足的过下去。

　　“哗哗哗！”……

　　心急的人们行驶的很快，当这一队乱七八糟的船队行驶到快被淹没了的军用码头的时候，在那里，大家只看到零星几艘不大的船艇的时候，所有的人的心中都是咯噔一声，对自己的选择产生了深深的担忧。

　　那些船呢？

　　不会那么快就全都撤离了吧？

　　就在他们踌躇间，这漆黑的如同夜晚一般的港口之中，突然，就晃过了一束代表着希望的探照灯光。

　　一声扩音喇叭的通知，给所有的逃难的村民们打上了一针强心的针剂。

　　“受灾的难民船队，请在港口外小型船只停泊处暂时停靠，十五分钟过后，152小型舰艇将会准时出港，舰艇内部可提供200位干燥的住宿床位，限量供应的饮用水若干，少量的清洗用水以及部分的食物供给。”

　　“请受灾地区的船队，先派出代表登船，提供相应的受灾人员的具体资料，受灾地区的现有状况，以及需要登船救助的个人身份证明。”

　　“其他人员，在船只条件良好，无任何不良反应的情况下，希望能够坚守在各自的船只直上，以相应的无线电联系系统与舰艇内部达成紧密联系的通讯，并在舰艇的指挥和带领下，朝着我们后要迁徙的最新目的地而去。”

　　至于现在应该往哪里迁？

　　自然是顺着海岸线往西侧迁徙，抵达他们预测的潮涌最终结束的海岸所在，新生成的沿海城市……那些曾经因为干旱，都没有能力接收外来迁徙者的城市……

　　比如说原本烟城所在的省份的省会，那个灰扑扑的曾经也十分缺水的济市市郊。

　　在那边，围着济城一圈，以后都是沿海城市了。

　　那边有可以容纳多人口难民的小城镇，暂时应该是安全的所在。

　　听到了这个通知，所有人的心都踏实了起来。

　　在与军方派出来的152号领航舰内部取得联系了之后，大家伙就将因为这场风暴所受灾的孤寡老人，失孤幼童，以及无牵无挂独身一人的成员们给聚集到了一起，再加上一些需要照顾的特殊人群，凑在一起组成了能够上船休憩的200百人的登船队伍。

　　等到所有资料都被村长给统计好了，他们就目送着这些人安安全全的登上了穿着海蓝色制服的军人们……所驾驶的舰艇。

　　至于仍然留在船上这些人，他们又将因此而空出来的渔船重新协调了一番，让原本拥挤不堪的渔船空间，变得相对舒服了不少。

　　再然后，渔船领队顾铮就与军方取得了有效通讯。

　　随着通话音刺啦啦响起……

　　大家仿佛看到了平静安宁的生活就在眼前朝着他们招手，能让人踏实下来的陆地就在前方。

　　就算是他们因为船身马力不强的缘故与前方的舰艇拉开了不小的距离，他们每个人的心中，也是轻松的恨不得哼上几曲当地人最喜欢的梆子戏。

　　而当他们得知了，军方其他的更大的船舰，已经直奔着附近的几个大型沿海城市赶去救援了之后，那心里就更庆幸他们做出的先找军队的决定了。

　　他们要是先去他烟城，现在怕是要跟那些根本就没准备更不会有船只的城市居民们……来竞争那登船的名额了。

　　要知道，就算是大型的舰艇，所能容纳的人数也是有限的。

　　军方是在牺牲了自己船员的居住空间之后才挤出来的位置，挤进去的人多了，那些大船内居住的环境，怕是也没他们现在这般，来的清闲吧。

　　莫名高兴了的南庄子与威武市的联合船队们，行的并不算缓慢，只可惜，他们身后的潮涌却是连绵无绝一般的一直朝着陆地之中逼近个不停。

　　“滴滴滴……”

　　顾峥下意识的瞧了瞧神识海之中的警报，在火还没有逼近最后的红色预警的线条的时候，水已经进入到了最为危险的深蓝区域。

　　坏了……

　　他以为这是水的结束，其实只不过是水的开始罢了。

　　“轰！”

　　起风了……

　　一切与气温上升有关的后遗症全都爆发了出来。

　　一阵大过一阵的风朝着船队的方向席卷了过来，让那些只是购买了颇为小支的渔船的家庭吓的是睚眦欲裂。

　　他们像是在抽水马桶之中的小蚂蚁一般的无助，只是略带茫然的在人群之中高声的叫嚷着：“咋办啊！咋办！”

　　依然是那个光着脚丫子，用脚底板死死的拔住了甲板的顾峥，在这个风大雨大的天气中进行着指挥，他朝着那些只知道叫嚷的家庭用……船上的扩音设备在这个嘈杂的海面上奋力的大吼道：“朝着大型船只的方向划！！有钩杆的船只赶紧上钩，将小船朝着自己的方向钩拉！”

　　哪怕一时间无法固定住，最起码可以搭建成一个临时短暂的船与船之间的搭板，可供小船上的人快速的撤离出危险的境地啊。

　　但是，顾峥略有些高估了这船上成员的危机自救能力，更有些低估了某些人对于自身财产安危的重视程度。

　　在这种情况下，依然有那些舍不得身边重要物品的逃难人员，就算是在这种情况下，也要大包小包的往自己身上划拉着东西。

　　“你们要命还是要钱！”

　　当顾峥愤怒的嘶吼声被紧随而至的巨大的旋风给湮灭的时候，他所能见到的就是……他们这支百十来只船舶的队伍里，所有小型船只……瞬间被飓风刮到浪尖……然后随着巨浪一起被拍碎在海洋之中的场景。

　　木头，铁片，玻璃，一切与船舶民生有关的碎片溅射了开来，如同被撕碎了的纸张一般……随后，所有船支垃圾，在海面上坚持了不过几秒钟的功夫，就随着一个个的小漩涡没入到了黑漆漆的海底之中。

　　“混蛋！！”

　　“呜呜呜……”

　　哀鸣声，惨叫声此起彼伏，就连曾大明水师提督，都在这种飓风经过之时在甲板上都滑了一个趔趄。

　　当顾峥再一次的稳住心神的时候，才发现，大自然残酷的淘汰让他们这些人再一次的经历了第二次大面积减员。

　　这一次，就连深熟水性的南庄子的村民们都无法幸免。

　　那黑黢黢的海洋就像是张开血盆大口的巨兽一般的要将所有敢于挑战他们的人全都吞噬殆尽。

　　“不能停！”就算是心中再怎么不痛快，顾峥也知道这个时候绝对不能为任何事情停留：“加大马力！冲啊！风还没有停！！”

　　“呼呼呼……”

　　站在船身外的顾峥能够清楚的感受到海面的风吹的更加的急了。

　　依照他的经验判断，现在已经从原本的7-8级的大风变成了9-10级的烈风，狂风。

　　这个在地面上都能造成树枝挂断，房顶吹开的飓风，可不是顾峥能够抵抗得住的恐怖的怪物。

　　现在的风力，就连这个众人之中水性最好的他……都要避其锋芒。

　　顾铮要从便于观察的甲板上撤离到被他改造加固后的船舱内了。

　　而到了这个时候，这个表情一直都特别平静的汉子，竟是对着一直坐在船舱内嘟嘟囔囔的念着经求着菩萨保佑的顾老娘露出了温和的笑容。

　　顾铮仿佛是回到了小时候，对着老娘撒娇要糖的时日，他就站在船舱里狭窄的床榻边上，缓缓的蹲下了他那并不算高大的身躯，轻声细语的对着顾老娘说道：“娘，俺想背背你，你记不记得当初俺做这个工具的时候，你问俺这个是干啥使的？”

　　说到这里的顾峥，拿出来一个比婴儿腰凳还要大一圈的绵软的宽大的背挎式座椅，扶着顾老娘就往上边坐了过去，一边整理着顾老娘与座椅之间的角度一边低声的跟其解释着这个坐凳的功用。

　　“咱们现在来试试呗，好的，老娘你做好了哈！”

　　说完了这句话，顾峥依然带着那种满足的笑容转过身去背对着顾老娘，就将坐凳两侧的特别结实的带子给搭在了自己的肩膀之上。

　　“起驾！”

　　随着顾峥这声有些戏谑又像是故意逗娘开心的话语声叫唤出来之后，这个因为年迈而略显瘦小的顾老娘……就已经被顾峥稳稳当当的背在了自己的背后。

　　“咔哒！”

　　“咔哒！”

　　随着腰间，胸膛上的双保险的卡扣被顾峥给锁住了之后，一个特别稳当又算是相当舒服的自制背篮就算是正式的完工使用了。

　　直到这个时候，侧过头来就能隐隐绰绰的看到自家老娘的情况的顾峥，才真心实意的笑了。

　　他就这样对着顾老娘说出了他娘一辈子都无法忘记……也是最想听到的话语：“娘，这样，别说是飓风了，就是刀山火海，俺都能背着你一直走到末日的尽头。”

　　“俺说过了，做儿子的就是要给老娘养老送终，你养了我近五十年，那么你剩下的岁月，都由儿子来养你。”

　　“坐稳了娘，风再大也不要怕，儿子陪着你嘞。”


第1071章 科幻篇：末世五年（二十七）

　　话音落下，顾峥身后那个坚强泼辣的顾老娘……这个被亲儿子一个人抛在村落之中务农的时候不曾哭过，年纪轻轻老伴儿就因为意外去世的时候，也不曾哭过的坚毅的妇女……

　　却因为儿子的这短短的一句话，痛哭流涕。

　　秦秀兰突然觉得，她辛苦的这大半辈子，曾经迷茫过，难受过的，日日夜夜，在此刻，全都烟消云散。

　　一种混合着满足，欢喜，幸福的情感充满了她的心田。

　　越哭越大声的秦秀兰却是在哭嚎到了最高之音的时候戛然而止，她用手奋力的擦了一把模糊了她的双眼的泪水，中气十足的回应了她的儿子，她奉献了一生，疼爱了一生的血脉骨肉。

　　“好！儿子长本事了，娘往后就可以享清福了！”

　　听到于此，背着顾老娘的顾峥笑了，他在这个飘摇的船舱之中让自己的胸膛抵住舱体中的掩体，与风浪的寸劲相抗衡着，完全忘记了他仿佛还漏了点什么？

　　坐在驾驶舱内的顾非凡默默的擦去了脸上的汗水，刚才的那一幕只让他除了泪流满面之外……竟是半句话都说不出来了。

　　爹！你咋光记得俺奶呢？

　　你好像把你的亲儿子给忘了。

　　这是当然，一个是自动解体的委托人的最后的愿望，爱他胜过爱自己的老娘，一个是压根就不曾在愿望之中提起过的败家的儿子。

　　孰重孰轻，自然不言而喻。

　　时间就在剧烈的摇摇摆摆中度过……

　　随着飓风继续的肆虐当它终于抵达到了现有风级评测水准的最高点的时候，船队之中能够扛下来的船只也终于的被筛选了出来。

　　切切实实的感受到自己的渺小的人类，现在就连自身的船体稳定都成为了困难的问题，就别说那些希望他们拉一把，搭一把手能够救救他们的小船上的人员了。

　　他们飘摇在巨浪之中，眼睁睁的瞅着一艘又一艘的船只飘起沉下……最终不见踪影。

　　当他们自己的船都抵达到了临界点，仿佛下一刻也要成为海中的残骸的时候，位于顾铮船只上的联络信号又再一次的响了起来。

　　“坚持住，大家稳住，据海洋观测机构发出来的观察资料表明，此次飓风已经正在往东南方向转移，我们现在只不过出于旋风的边缘地带，只要再坚持一会，就会冲出最危险的地段，顺利的抵达此次的目的地，济城郊区安置点。”

　　“由于此次航线的路程过短，飓风出现的又太过于突然，航舰在既定路线上舰艇无法调转船头实施救援，造成了幸存村民人员减员的问题，我们在抵达落脚点的时候，将会由军方代表与相关难民代表进行协商。”

　　“在这里，152舰艇上指战员与全体士兵表以最诚挚的歉意。”

　　没办法，这个来去匆匆的暴风，在经验丰富的船长的判断中得出了无法救援的结论。

　　因为等到他们调转船头靠近小船船队的所在的时候，该卷走的人都被卷走了，而没被卷走的人……自己也能扛下来。

　　至于救援生还者……

　　呵呵。

　　觉得需要休息一下的中校指挥官在空无一人的作战室之中揉了揉自己的乱发，瞪着因为多日未曾好眠而通红的眼珠子再一次的站到了舰艇驾驶舱他惯站着指挥的位置，望着不见边缘的茫茫大海，坚定了自己刚才所做出的判断。

　　这种情况，凶多吉少，作为军人，完成国家交付的任务才是最主要的，他不能因小失大，忘记了自己的职责。

　　哪怕此时的船舱之中的人们已经从士兵的口中知晓了，那些将名额让给他们的家人现在已经遇难的消息之后响起了低声的哭泣，也无法阻止舰艇沉默而坚定的向着目的地驶去。

　　至于跟随在它身后的村民船队们，在风稍微缓和下来的余波之中收拾船只还来不及呢，又哪里来的多余的精神去悲伤呢。

　　随后的平稳航行，一行就行了小半天的工夫，被领航的这一队人因着海流推势的作用，竟然比原本预期的行程还要快上几分的抵达到了他们应去的接收点。

　　在行进到无水的区域之内，这些渔民们竟然为了脚底下曾经保过他们的性命的渔船……而不愿意继续前行了。

　　“大家可以将船支停泊在附近临时搭建的船舶码头外围，等到你们需要的时候可以凭借着手续卡前来提船的。”

　　但是这些从来都十分听从政府的安排的南庄子的村民们，第一次，为了自己的生存发出了抗议之音。

　　“不行，济城距离这里的路程还有几十里地的路程，到时候若是又来上今儿个的这次状况，那俺们可就抓瞎了。”

　　“就是，那种风浪，停靠的再结实也是被吹走的份儿！”

　　“更何况”环绕了四周一圈的顾峥就将眉头皱了起来：“这周围迁徙过来的难民竟然如此之多，若是真有什么不可预计的灾难发生，怕是等到我们的人赶过来的时候，船，怕是也都不见了吧。”

　　被政府调集征用了起码还有一个归还的盼头，最不济还有物质上的补偿。

　　但是若是被这些眼神之中全是惊恐，满目疮痍的难民聚集地的人给哄抢了呢？

　　他们这些按照规矩办事儿的人的财产又有谁来保护呢？

　　见到于此的顾峥再一次的将此次幸存下来的所有的村民们聚集到了一起，而威武市剩下的半数的人也自发的聚拢在了他们的身边。

　　他们仿佛以顾峥作为一个中心点，总觉得围绕在他的身边，就有着莫名踏实的力量。

　　而顾峥接下来的这个决议，也取得了众人半数以上的同意。

　　除了那些家中的船只被毁，着实没有什么物资可以牵挂的几十个家庭愿意往内陆继续迁徙之外，其他的人们竟是有一户算一户的……都同意了顾铮这个……与这个靠近码头的接待点之中的难民互换迁徙点的主意。

　　因为一个地区能够容纳的人口有限，东省不少的城市在干旱季节中就已经接纳了第一批的迁徙市民，可是这第二波的灾难来的太过于猝不及防，半个省份的幸存者都开始往省会西部的城市之中迁徙。

　　那么迁徙的人根据抵达的时间不同，所迁徙到的位置也是有远有近。


第1072章 科幻篇：末世五年（二十八）

　　但是其他经受过水灾的难民们可不像是南庄子这边的人这般，有事先预备的船只的拯救，对于二次受灾的人们来说，他们当然希望距离海岸线越远越好了。

　　那么，这就给了老村长足够操作的空间。

　　因为第一时间寻找到了驻军部队的缘故，他们拿到了一张靠近省会城市的好牌。

　　对于现在停留在淄城的身侧已经被淹没成浅海的人们来说，这个名额的互换，简直就是占了大便宜的节奏。

　　于是乎，在顾峥，谭村长和马得标的串连之下，不过半个时辰的功夫，军方发往济城的运输车上就坐满了互换过后的难民。

　　而那些已经习惯了生活在海边，笑着面对大海的后来人们……则是踏踏实实的看着前人们留下的指导资料，将悲伤压抑在心底，静静的等待着老村长与军方补偿物资的交接了。

　　说实话，这批物资还是舰艇上的官兵因为对于无法救人的愧疚补偿，一部分是共产，一部分则是船艇上的指战员官兵们自己的物资与钱财。

　　负责接收物资的顾峥却只是提出了两种需求，便携式的淡水以及食物，这种他们普通人无法拿到的……空间小热量高的物资。

　　有多少要多少。

　　因为就在他们刚刚抵达到了淄城的那一瞬间，在通红的闪烁的火与水的字眼的最下方，一下子就蹦出了一个硕大的土黄色的“土”字。

　　这让根本就找不到头绪的顾峥一下子就警醒了起来。

　　不管接下来的灾难到底是什么，拿上人类基本生存的必备物资，总是没错的。

　　而顾峥这个合理范围内的要求也很快就得到了执行。

　　兵分两路去取物资的人们再次凑到一起的时候，就将那满满当当的军用压缩饼干以及长期航海用水的塑封成一袋袋的水袋给堆到了一起。

　　按人头均分，绝不存在私分的现象。

　　至于接待处这边分发的不易保存的物资，则成为了这些与灾难抗击了一天又累又渴的人的今日的口粮。

　　顾峥在做着一切的时候，却是死活都不愿意把顾老娘从他后背上给放下来。

　　这让蹲在顾峥脚边儿上啃着大煎饼的顾非凡莫名的羞愧，直到吃完了一根葱了之后，那个头还没有抬得起来。

　　而坐在软呵呵的背凳上的顾老娘，则拿着能当鞭子用的大煎饼，啪啪的抽着顾峥的脑袋，带着点小得意又伴随着小羞耻的……训斥她这个不知道发什么疯的儿子。

　　“都到了地方了，你倒是让你娘下来活动活动啊，我这老胳膊老腿的，都麻的抽筋儿了！”

　　可是顾峥呢？

　　在周围善意的哄笑声之中一边解开扣锁一边唠唠叨叨的嘱咐道：“那娘你不能离开俺的视线。”

　　“对，方圆一平米的距离！”

　　“你看这个背凳，这样支撑一下，看，变成了一个小凳子，您就坐上边吃吧，哈！”

　　看着顾峥那个紧张样，顾老娘简直就是哭笑不得，但是已经习惯了听从儿子的话的她，还是从善如流的点着头说着：“好好好！”

　　那开心的劲头，都是由内而外而发的。

　　就是这种小小的闪光点，自发的真善美，一扫周围人的阴霾，他们瞧着忙忙碌碌的人群，开始期盼着也许在这一波灾难的过后，就是平稳下来的明天？

　　只可惜，将眉头再一次皱起来的顾峥，却是看着那个土字渐渐的越升越高，越升越高，终于从纯白的颜色转成了淡淡的黄。

　　“咔哒！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　微微的震动之感让蹲在地上的顾非凡嗖的一下就站了起来，而周围所有的难民们都只有一种反应，那就是低下头来，惊恐的盯着自己的脚下。

　　只有顾峥一个人保持着清醒，他嗖的一下将没吃完的半张饼给叼在了嘴中，两三下的功夫就将顾老娘十分麻利的又重新捆在了自己的身上，朝着还在愣神的顾非凡的身侧狠狠的拉了一把，就高吼了一句：“别愣着了！往宽敞的空地上跑啊！！”

　　说完了这句话，顾峥就也顾不得旁的了，因为就连他自己也无法在这种剧烈的震动中保持着应有的平衡了。

　　他只有不停的朝着目标区域奔跑，那个刚刚建成的崭新平坦的海港码头而去。

　　那里有他的船。

　　他有预感，在火即将倒计时完毕，水才行至了中段的日子里，他的船就如同诺亚方舟一般的，是生存下去的最终希望。

　　顾峥的这一句吼，也成功的提醒了他周围的村民们，他们躲避着从头上纷纷掉落着的碎渣，十分聪明的就跟随在了顾峥的身后左右。

　　因为他们发现，顾峥现在所选择的路线，竟然是遇到可知晓的危险最少的一条路线。

　　他们避让开了因为纷乱踩踏在一处的无组织的人群，躲开了因为地震加剧而纷纷掉落的高空坠物，更成功的在地表裂缝开裂到最大化的时候，集体平稳穿越，最终抵达到了还未曾来得及抵达新的任务地点的……152舰艇的面前。

　　站在甲板上的刚刚捐款捐物的指战员官兵们……是泪流满面。

　　咋？这南庄子的村民们就赖上他们这一群新社会的穷鬼了不成？

　　但是站在战舰瞭望台上的士兵随后传递回来的消息，又让舰艇上的士兵们随之一凌，立刻就与上层指挥就现在的情况达成了沟通。

　　东省省会西侧接收点淄城，发生大级别地动，请求上级支援以及下一步的具体指示。

　　而接到了反馈的船长却是一脸的凝重，因为就从淄城地动的那一刻起，华国中部未曾受灾的大部分区域全都发生了大小不一的地动反应。

　　有些地动最厉害的区域内，竟然表露出了地壳翻动以及大面积地势改变的趋势。

　　一些平原地区竟然突兀的冒出了裸露着岩石土壤的山丘，而一些丘陵地带却是接踵而至的地陷，形成了深不可测的沟渠深沟地貌。

　　更有可怕的是，一座繁华的大都市之中突然岩浆滚滚，火石喷发，一座冒着黑烟的活火山以肉眼可见的速度就在众人的眼皮子底下形成。


第1073章 科幻篇：末世五年（二十九）

　　顾峥他们所在的淄城跟这些地方一比，简直就是小巫见到了大巫一般的微不足道。

　　上层军队的指挥官甚至只是将小部分的队伍留存在这个区域，反倒是将更多的兵力派往了受灾最为严重的济城。

　　据说，一座高可见云端的环形山脉突然从济城周围拔地而起，将近千万人口的省会城市牢牢的围绕在其中心。

　　光是因为这一变动而被地缝吞噬，重物砸死，地表岩浆河以及沸腾的如同开水一般的湖泊烫死的市民，就高达百万之众。

　　这是华国至今为止从未曾碰见过的超大型的灾难，没有之一。

　　更何况，这只是一个东省的情况，不知道因为地动还是旁的什么的缘故，原本的信号发射台，卫星感应装备，全都受到了不同程度的干扰，让东省驻军与更高一层的联系变得尤为困难了几分。

　　也多亏东省本身就是驻军大户，在这里的军队数量足够的多，才能应付这此起彼伏的灾难救援。

　　听到老领导在咝咝啦啦的电话之中的疲惫的声音，152舰艇上的船长就做出了临阵自主的决定。

　　“将灵活机动的救助艇给南庄子的渔民们留下，在海浪警报预警之前，可以在军舰泊船码头寻求庇护。”

　　“现在陆地上要比海面上更加的可怕……等到什么时候地震局的那群废物们将警报解除了，咱们再再次返回到地面之上。”

　　“至于武装舰艇大型的目前无法航行和使用，让几艘坚固性强容纳力大的舰艇随我152号一起前往济城救援。”

　　“可是船长，到济城都是陆地……”

　　它不靠海啊。

　　但是船上大副刚刚说完这句话，一条恐怖的地裂就像是将纸张撕开一般的打通了一条小小的内陆河的豁口，汹涌的海水铺天盖地的朝着陆地方席卷而去。

　　“现在不就是有了吗？”

　　“哪怕现在是地球爆炸的最后一秒，我们也要去营救我们的战友，那些失踪的兄弟单位。”

　　“在这个情况下，没有了军人，就是天下大乱，国将不国的先兆了！”

　　“而被无数人供养的我们，也是时候为这个国家为这些经历太多苦难的乡亲们，尽自己最大的心力了。”

　　说完这句话，船长就站在指挥室一动不动的盯着那个逐渐分开的最新的河道，去行驶一位人民子弟兵的职责。

　　至于此时的顾峥？

　　他背着顾老娘，提溜着吓得直喷鼻涕泡的顾非凡，站在自己的渔船上，随着剧烈的海浪晃动，表面上那是非常平静的等待着士兵们有序的安排。

　　为什么说表面呢？

　　那是因为，顾峥的内心此时是这样的：“雾草！雾草！卧来个大槽！”

　　因为就在倒计时十分短暂的土的数字下面，现在又十分突兀的冒出来一个十分刺眼的“金”字。

　　为什么？

　　这么突然！这么快速！

　　就好像每一个字的出现，相隔的时间会越来越短一般。

　　可是印象之中顾老娘明明就活过了五年的时光，但是现在，顾峥与顾老娘的共同生活满打满算才将将一年半的时间。这个世界的委托人，他到底经历了何种的末世。

　　而在这种末世中竟然能安然无恙的活下来的顾老娘，也简直是一个气运冲顶的幸运儿了吧。

　　看着周围又飘过一具泡的有些发胀的尸体，顾峥内心的泪水是怎么都止不住的流了下来。

　　看，这就是活不过三集的炮灰。

　　而他到现在还不明白这个逐渐开始走动的“金”的倒计时到底是意味着什么。

　　他只能在家人的面前镇定再镇定，若是连他都慌了，怕是接下来的路就走的越发的困难了。

　　“嘎吱吱吱……”

　　这是大型的舰艇出港时候所发出来的声音，一阵随之而来的海浪让他们这些停泊在安全区域内的小船都跟着晃动了起来。

　　但是，在接下来的运动之中，顾峥就目睹了那个与金有关的灾难。

　　因为那艘在顾峥的眼中象征着坚不可摧的无敌战舰，正在以极其恐怖的速度缓缓的朝着海面的下方沉去。

　　“我去！！！”

　　顾峥终于忍不住的大吼了起来，这个世界到底是怎么了？

　　那艘硕大的舰艇此时正像是三岁娃娃平日中最喜欢的拼装积木一般的，在一个浅浅的潮涌推动之下，缓缓的解体，轰然的倒塌。

　　“金！金！金！！”

　　顾非凡在顾峥毫无内容的大叫声中有些惊恐的看着顾老爹就这样发了狂的在小船舱内翻找着什么，不过片刻的功夫顾非凡就看到他爹将他平日之中藏得最为严实的开山刀给从空间之中抽了出来。

　　然后……见证奇迹的时刻到了。

　　那把被顾峥特意找了铺子给二次开刃锻造的锋利彪悍的武器，现在在顾峥的手中，在他有规律的舞动之下，如同一根软趴趴不可名状的器官一般的，柔弱无力的甩动着。

　　“爹！爹！爹！”

　　这一次，轮到了顾非凡惊恐的吼叫出音，他，他爹以及他爹背后的奶奶，用这辈子最为惊恐的眼神不停的互相对视着。

　　“爹啊……”还是顾非凡用哭唧唧的声音最先开口：“这是咋地了啊，这还是刀吗？”

　　而老而弥坚的顾老娘却是锤着顾峥的肩膀头子问出了最为重要的话语：“儿子啊，咱们的船是铁的还是木头的啊！有没有准备划船的桨啊！！”

　　至于站在两人中间的顾峥则是努力的让自己的声音平静下来，略带点颤的说出了事关生死的答案。

　　“木包铁，我后加的，就怕不牢固。”

　　“不但木质船桨我准备了，就连皮划艇，救生艇和救生衣我都有。”

　　不但如此，大人用的浮漂袖子救生圈，跟生存有关的……

　　顾峥都搜罗了一点。

　　“只不过武器，咱们的发动机，相应的油箱……”

　　这些的失效……怕是早早晚晚的事儿了。

　　而现在的他们在看到了分解开来的航舰在海岸不远处形成了小型的海洋漩涡并朝着这边逼近的时候，顾峥才恍然的想起来他的乡亲们有不少人可是开着全铁的渔船的。

　　“不好！非凡，拿着大喇叭去甲板上吼！让所有钢制船身上的乡亲们立刻撤离！！”

　　“趁着现在的金属还勉强维持着一定的柔韧性的时候……”

　　别等着到了最后，奇怪的金属分子排列组合成为了更为奇怪的东西了之后，大家才幡然悔悟，到那个时候，真是干啥都来不及了。

　　就是随着顾非凡的这一声吼，以及无线电台最后一点点刺啦啦的传递消息，让已经被舰艇惨状给惊慑住的乡亲们立刻就反应了过来。

　　然后，他们就发现了有比舰艇解体更为重要的事情等着他们去做了。

　　因为他们自己的船，也如同充气城堡一般的成为了果冻橡胶的状态。

　　那些曾经让他们无比安心的铜墙铁壁，现如今还不如手旁的一块木头来的坚固。

　　“我擦！我的船在下沉！”

　　你分子构造都如此的软烂了为何反倒是比原本还要沉了呢？

　　海水的浮力竟然无法承载新的金属体的重量，那些全钢全铁的船只，最先遭了秧。

　　“救人！先救人！”

　　在比地震还要乱的局面之下，顾峥的捞网再一次的起到了作用。

　　这艘一个螺丝一块铁片都经过他的手的大船，就在这个捞网的奋力搓顶下，船身外侧的铁皮就被顾峥给刮了下来，露出了里边纯木头制成的船身。

　　而在他将船底最后一块附着物给刮了下来的时候，这艘渔船那沉沉欲坠的下潜趋势，也终于被顾峥给及时的制止住了。

　　直到这个时候，这一家子的人才齐刷刷的一起发出了同一个舒坦的声音：“呼……”

　　娘嘞，差点坐在船上被淹死……

　　奇怪的对话，但是没有一个人能够笑得出来。

　　可是，周围凄厉的哭喊声让他们不敢就此停滞下来，反倒是互相对视了一眼了之后，就拿桨的拿桨，拿网的拿网，开始朝着情况最紧急的乡亲们的方向奋力的划去。

　　多亏了这是近海，多亏了这是码头，也多亏了这个船舶密林的停靠区，让那些没来得及反应的乡亲们只是吃了几口海水，丢上几件行李，却没有产生更大的伤亡。

　　至于那个从大铁摇摇船上跳下来的马得标，却是从自己的怀中颤抖着掏出来一块软面疙瘩一般早就看不出枪支模样的东西，苦笑了一声之后，就噗通一下扔到了海中。

　　这是他心中底气的最终保证，却是在这一刻里烟消云散，而就是这一改变，让他心底存的那一点点的念想最终化为了浮云。

　　啊，天真蓝……

　　雨好像停了……

　　一抹许多日都不曾见到的阳光，带着金灿灿的喜人的颜色，洒落在了马得标以及港口所有纷乱的人的脸上。

　　啊，风真微……

　　为什么没有了风却依然有浪？

　　在这一刻，大家都不想去想，他们只想痛快的大吼一声，没有雨的日子是那般的舒坦啊。

　　只可惜，一边捞着人的顾峥，脸色却越发的难看了起来。

　　因为就在火的终止，水的残喘，金土的正在进行的同时，一声伴随而至的“滴滴”之音，就在顾峥的脑海之中再一次的响了起来……


第1074章 科幻篇：末世五年（三十）

　　“就差你了！木头人！”

　　随着顾铮这句自嘲的话音落下，一个绿油油的“木”字就排排坐的出现在了“金”字的身后，生机盎然的昭示着自己的蓬勃。

　　而它底下的倒计时的时间，却变成了一个没有具体数字的乱码。

　　见到了这个时间，让最喜欢吐槽的顾峥都不知道从何说起了。

　　啥意思，啥意思？

　　还让不让人好好的过了！

　　不让是吧！

　　我也只能受着了。

　　深吸了一口气的顾峥，将周围的村民们打捞到了身侧的木质船艇之上，然后指了指自己空荡荡的甲板又指了指相对远一点的远海就说出了自己的决定：“上来两个没啥牵挂的壮劳力，咱们去救那些官兵们！”

　　虽然红红黄黄的救生艇和浮漂已经出现在了军舰解体的周围的海面了，但是若是让那些最可爱的人游过来的话，怕是连干点啥的力气都没有了。

　　没有了力气怎么让他们去为南庄子的老百姓服务？

　　没有了精神，又怎么登上岸边去寻求有效的救援？

　　再说了，军用物资集散地在哪里，国家对此有何相关的对应方法，都要紧跟着这群最可爱的人才能掌握到第一手的资料。

　　更何况，在没有金属武器的现在……顾峥握了握自己硕大的拳头，露出了一副志得意满的笑容。

　　而就是这个笑容……让一旁又捞出来一个人等待着他爹的表扬的顾非凡……给看了一个正着，说话没个轻重的顾非凡，一秃噜嘴就将自己的心里话全给说了出来。

　　“爹，你这个笑咋说呢，可像是电视里边的大反派了，邪魅拽酷霸的……可傻了……”

　　有一句龟儿子不知道当不当说，幸亏我不是真的你爹，否则我一定要拨乱反正，彻底为当初造错了人做一个了结。

　　翻了一白眼的顾峥，绕过了顾非凡，将船侧响应他的命令的两个年轻的村民给拉上了甲板，一人一条木头船桨的就分发了下去，然后，一船人十分和谐的分坐在船身的两侧，就像是救援坏掉的发动机船身一般的，奋力的朝着橙色浮漂的所在地划去。

　　“一二，一二……”

　　随着号子的喊起，目标越来越近，大家的心却因为那个背着老娘略显滑稽的身影而莫名的安定了下来。

　　顾大叔这样沉默的略显窝囊的男人，为了家中的老母，为了不成器的儿子，都成长成了现如今这幅模样。

　　他们这些更为年轻，更加有塑造性的人，还怕些什么？

　　“哗啦！”

　　漫长的划动终于到了尽头，第一个舰艇官兵就被顾峥的船只给救了上来。

　　“咳咳咳……”

　　“救人，许多人还在船中！！”

　　说完这句话，这位一直努力的保持着清醒的船长，再也支撑不住，陷入到了昏迷的状态之中。

　　而看着茫茫大海之中十不存一的舰艇人员，顾峥却只能无助的苦笑了起来。

　　“您真是高估了我了，这是海洋，这是天灾，这哪怕是丧尸潮涌呢？起码在人祸的面前，一个人的力量还不会显得那般的无助。”

　　“对不起……帮不到你了……”

　　能帮的，只是尽最大的努力将浮在海面上的人给救助出来了。

　　越来越多的木船被收拾出来之后，就自发的朝着顾峥所在的方向划了过来。

　　一个又一个或是哭着的，或是沉默着的士兵被南庄子村落中的乡亲们给救到了船上。

　　年轻的士兵们，身体素质果然不是盖的，有重伤员的存在，自然就有毫发无损的幸运儿的存在。

　　那些经历了世界上最不可思议改变的士兵们，只是茫然的朝着空无一物的海面上喏喏自语。

　　“为什么会发生这种事情？为什么啊？”

　　他们曾经在入伍的时候，见到这威武的船舰的时候，他们的班长，队长对于这艘船的描述至今还历历在目。

　　它是世界上最为先进的护卫舰舰种类，是代表着祖国科技富强军事富强的最直接的表现。

　　那么现在呢？

　　这到底是为了什么？

　　可是士兵们的忧伤，对于正在指挥着众人往回划船的顾峥来说，却是无病呻吟的矫情。

　　怎么？

　　在失去了高科技的手段了之后，就不能用血肉之躯来守卫一方的安宁了。

　　那么想当初他所经历过的真正的是用自己的血与汗来守卫百姓的大名水师，与之相比，怕是要捶胸顿足上三分了吧。

　　懒得给这群素不相识的士兵们灌心灵鸡汤，现在的顾峥只想着怎么能将他脚下的这艘船更快的划到岸边才是。

　　因为随着木的逐渐的推移，顾峥才发现，这个绿油油的植物形状的东西，才是这五行之中增长的最为快速的东西。

　　随着那一抹淡绿色的色彩染上了进度的整个凹槽，在海洋上航行的顾峥就察觉到了明显的危机。

　　因为原本还死气沉沉宛若死域一般的海面上，在一瞬间，疯狂的涌现出了一抹的绿色。

　　这是海藻，海菜，以及一切本应该在高温之中死的透透的所有的能够进行光合作用的有关的物种，现如今，却因为这一缕朝阳的出现，这雨过天晴的平静，而在海平面上疯狂的生长了起来。

　　它们像是在打一场战争，发了疯的抢夺一切能够照到阳光的位置，在碰到了不同种类的植物的时候，则会用自己的方式互相覆盖纠缠，直至用生长的最为快速的那一方的物种完全覆盖了在进化过程之中败退的一方，成功的附着在了对方因为失去了阳光而快速枯萎的尸体之上之后，再毫不犹豫的扩大领先的优势，直至将对方消灭殆尽，让这一片海域之中只剩下了一种胜利者的植被。

　　而这种胜利后的植被种类，现在正在密密麻麻的加厚，增多，给划着木质的船桨的村民们增添了不少的麻烦。

　　“见鬼！这是什么东西！”

　　随着这些藻类的成型以及与船体近距离的纠葛之后，让坐在船上直面这种藻类的原型的众人们就发出了极为惊恐的叫声。

　　也难怪这些村民们有这种反应，因为就算是见多识广的顾峥在见到了这种藻类的原型的时候也是大吃了一惊。


第1075章 科幻篇：末世五年（三十一）

　　因为这种名为巨藻的藻类植物本应该是存活在这个星球上另外一端的植物。

　　在烟城的附近海域从未曾见过它们大面积的栖居区域。

　　而这种恐怖藻类，只不过短短的几分钟的时间就已经遍布了近海沿岸的大片的区域。

　　它们以一个主干作为中心，从上边延伸出来一百多条的分支触手，每一条触手上边还布满了密密麻麻的藻类叶片，最小的叶片的长度也足有十七八厘米的模样。

　　若光是如此也就罢了，最恐怖的是原本应该以岸边的岩石作为附着物的巨藻，现在却是抓到海面上任何一处的漂浮物就想将根部附着在其上，让这种可以移动的东西成为它们天然的漂流觅食的容积。

　　这让想要划船回到岸边的船员们，一边要与没有风浪的海水搏斗，一边还要无数次的将缠绕在木桨上的海藻剥离，一时间行船的速度就渐渐的慢了下来。

　　但是，站在甲板上的顾峥，朝着岸边远眺过去的时候，影影绰绰的见到岸上的景象的时候，他就明白，此时已经不是在海边这点距离里耽误工夫的时候了。

　　当机立断的他，拿起了顾非凡手中的木桨，一个箭步就站在了船头之上，然后将顾老娘的背凳从腰上解了下来，小心的将奶奶的保护权移交给了顾非凡了之后，他就嗖的一下蹿上了船尾，用一个倒挂金钩就将自己悬在船尾的一侧，手中的木头桨就着海面上这么一个大力的反推……呼啦，一个硕大的浪头子就出现在了渔船的尾部。

　　坐在船上的所有人，就在此时感受到了一种前推的力量，就好像来了一阵顺畅的风，让渔船再一次的行驶了起来。

　　“都愣着干嘛！！划！一二！划！听着我的口令！一二划！”

　　没当顾峥说出一个一二的时候，他的木桨就在尾部划拨出一个巨大的外推动作，不知道是心理作用还是顾峥的帮忙真的起到了作用，这艘领头返程的渔船，竟然用极其快的速度冲向了岸边。

　　这让坐在船上的士兵们都短暂的忘记了伤痛，一种莫名的力量油然而生，化成了在海面上的一声声的怒吼！

　　“一二！一二！”

　　这些水蓝制服的士兵能动的就用手帮忙，不能动的也用腹腔发出大声的吆喝，以期望自己是帮到了忙了。

　　至于顾峥为啥这么焦急的赶回岸边？

　　不着急不成啊，现在海岸线上已经成为了一片绿了。

　　待到众人的船终于突破了巨藻的包围，水量已经小到无法承载船继续漂浮的时候，无论是提早跳下船朝着岸边拖拽的谭大强还是站在船上已经将顾老娘搀扶在手中的顾峥，他们所有的人有一个算一个的……都呆滞在了一点都不安全的浅水水岸之中。

　　但是就算是这样，也没有一个人敢轻易的踏出去一步。

　　因为那个已经结束了余震和动荡的大陆，早已经没有了他们出海救人前的模样。

　　就在这个短短的不到两个小时的时间内，整个陆地被绿色的，巨大的，繁复的，植被给整体覆盖在了其中。

　　除了淄城之内几个几十层的高层建筑的楼顶在同样高耸入云的树冠的压迫下一晃而现，最终竟如同烂泥一般的缓缓的垮塌了下来之外，整个淄城城郊接待点，早已经见不到任何现代城市的模样。

　　他们这些人连个落脚的泊油路都找不到。

　　踏入陆地的同时就等同于在一片十分奇怪的原始森林与热带雨林加沼泽甚至是更多说不上来的地貌混合体之中落足了，这怎么不让船上的人们心生犹豫呢？

　　“话说，淄城迁徙接纳处的人呢？”

　　这么多的人总不能都死在了地动而引起的塌陷，踩踏事故里边了吧？

　　压根不敢带着顾老娘就这么踏足陆地的顾峥，再一次的将老娘的手交到了顾非凡的手中。

　　他从船舱之中抽出一根长棍，一个纵跃就从船身一侧跳入到了浅的只能没到他的腿肚子的海水之中，朝着船上的人打了一个稍安勿躁的手势了之后，就一步步哗啦啦的朝着岸边试探性的行了过去。

　　“刷刷刷……”

　　随着顾峥踏出水面的那一瞬间，他面前那蕨类混杂着杂草的茂密的草丛之中就传来了一阵不小的响动。

　　这让顾峥一下子就停下了他前行的脚步，提起棍子做出了一个防御形的姿态，一动不动的盯着对面的响动之处。

　　“嗖！”

　　突然这个噪音的制造者一下子就从草丛之中蹿了出来，带着点懵懂又带着点好奇的眼神就望向了顾峥所在的海岸的方向。

　　到了这个时候，顾峥才看清楚了这只制造了紧张气氛的动物的全貌，这竟然是一只豚鹿，它挪动着短小的不像话的小肥腿，就在这种乱七八糟的草丛之中磕磕绊绊的蹦跳着，肥硕的如同小猪一般的屁股还十分可笑的扭了几下。

　　在见到了拿着一根棍子的两脚兽仿佛对它没有什么恶意的时候，就十分大胆的歪了歪头，仿佛也很好奇顾峥是什么物种的动物一般的与对方默默的对视了起来。

　　“呵……”

　　见到这种动物的顾峥是既疑惑又感到好笑。

　　疑惑的是，原本已经寸草不生的土壤上长出了一大片顾峥都未曾见过的植物，并且这些植物的滋生还自动的衍生出来了新的动物物种。

　　若是一般的动物顾峥也就不会如此的疑虑了，问题是面前的这个肥胖的豚鹿顾峥还真的在动植物图鉴上见到过，那是早在几十年前就已经灭绝了的华国豚鹿。

　　在华国大地上可是一只都见不到的东西。

　　想到这里的顾峥就缓缓的抬起了他的右脚，打算用不惊动对方的速度再凑前一些，能再仔细的观察一些细节。

　　谁成想，就在此时，一声“嗷！”的虎啸之音就在草丛密林之中响了起来。随之而来的是一阵腥臭的风就朝着豚鹿的方向刮了过去。

　　一只体型庞大，身材雄健的斑驳猛虎，就这样猝不及防的出现在了豚鹿与顾峥之间，用自己彪悍的身躯阻挡了这一鹿一人含情脉脉的凝视。


第1076章 科幻篇：末世五年（三十二）

　　“我去！”

　　这一声是从顾峥的心底之中发出的，至于那只豚鹿在伴随着虎爪虎口的扑食之下，只剩下了“嘘嘘……”的死前的悲鸣。

　　一股子血腥的气息在此方寸之地蔓延了开来，让站在这只顺利的猎食到了猎物的斑驳猛虎身后的顾峥，一下子就捏紧了手中的木棍。

　　不能动，敌不动我不动！

　　这虎也不是东北虎，华南虎，孟加拉虎……一切顾峥在图鉴之中见到过的虎，再说了，景冈之上的老虎早在八百年前就已经被东省的大汉给用拳头锤死在山上了。

　　那么这只丛林之王，又是从哪里冒出来的？

　　拥有着如此庞大的身躯的老虎它又是何的品种？

　　正当顾峥抬脚缓缓的后退了一步的当口，这个口中叼着豚鹿的老虎嗖的一下就将它巨大的虎头转向了顾峥所在的方向……属于豚鹿的鲜活的血液就这样滴滴答答的滴落在了青绿色的草坪之中。

　　这次，成为了一人一虎的对峙，而这一太过于明显的人虎对峙图，也让船上旁观的人发出了惊恐与焦急的呐喊之音。

　　“儿子！儿子！可别动！娘来救你啦！！”

　　心中焦急的顾老娘左右瞅瞅，就一把将一根木桨给夺入到了手中，翘起不怎么中用的腿脚，这就打算跳下船去，跟那个危险无比的老虎上去拼命了。

　　而就在顾老娘打算进行这种不理智的行为的同时，顾非凡到底是记住了他爹的嘱咐：你出事儿了，你奶奶都不能出事儿……

　　然后，一把就从身后给他奶抱了一个满怀，用他那百多斤的体重，终于成功的拦住了对方想去添乱的身形。

　　至于此时的顾峥，反倒是最不紧张的那一位，因为他在这只老虎的眼中未曾见到半分杀戮的欲望，它在捕获到了肥美的豚鹿之后，就对这只干巴瘦的两脚兽，已经提不起任何的兴趣了。

　　它在看清楚了顾峥的全貌之后，只是十分无聊的甩动了一下它的尾巴，摆动了一下猫科动物的大耳朵之后，就一个漫不经心的转身，一个纵跃再一次的没入到了草丛的深处。

　　“呼！”

　　船上的人齐刷刷的松了一口气，却是见到了顾峥接下来的动作之后，又将刚刚落下的心……再一次的提到了嗓子眼上边。

　　因为在这只老虎走掉了之后，明知道危险存在的顾峥，不退反进，他在快速的朝着草丛边上跑了几步之后，就嗖嗖嗖的爬上了这附近最高大的一棵绿树，如同一只敏捷的猿猴一般，瞬间就扒在了树干中段的部位，手搭着凉棚的朝着密林深处张望了起来。

　　然后，树枝上的顾峥仿佛找到了组织一般的朝着密林中吆喝了起来：“喂！你们是哪里的人啊，现在到底是什么情况？”

　　而在纵深处的树干上则远远的回应出了七八道的声音，他们分属于不同的方向，给出的答案却是基本的相同。

　　“我们是淄城接待点的迁徙民……原本是疆省人……”

　　“我们是淄城本地人……”

　　“我们是接待处的工作人员……”

　　“那你呢？”

　　有问有答的顾峥则是特别干脆的回应了对方：“我们是新建码头上的烟城迁徙人员，跟着救援的舰艇过来的，却遭遇到了舰艇分解的事故……”

　　“村里的人幸存的不少，但是军人们却是受到了波及，不知道淄城的医院还在不？”

　　“我们这里有伤员急需要救助！”

　　谁成想顾峥这么说了之后，那些回音之音不喜反悲，一个个的也不知道是想到了什么，控制不住的嚎啕大哭了起来。

　　“哪里还有什么医院啊，所有带着钢筋的建筑全都塌陷了。”

　　“等到地动结束了之后，再一转眼，我们就是跟这些突然冒出来的动植物们抢时间了。”

　　“不但要被突然长成五十多米的巨树给冲击到高空之中，还要防着那些比棍棒还锋利的荆棘穿刺我们的躯体。”

　　“不但这样，许许多多我们见都未曾见过的动物也随之冒了出来。”

　　“吃人的，不吃人的，弄得我们只能爬上这种高大的树木，在这种枝杈之上暂时的避难了。”

　　说的很明白，这个密林一般的陆地上，幸存者还真不少，原聚集处的所在零零散散的还有很多。

　　那就好，在这种情况下，群居要比独居有利的多了。

　　而大家的信息获取量就是这短短的一个多小时的差距。

　　基本上都是从零开始的话，顾峥是无惧任何人的。

　　努力的让自己的心在这一刻平静下来的顾峥，深吸了一口气，又提着木棍蹭蹭蹭的……从树干的中段朝着地面滑行了下去。

　　不过须臾的功夫，他就沿着相对安全的海岸线跑回到了浅海滩上的渔船聚集之所。

　　“我的个儿啊！”还没等着顾峥的脚步站稳呢，那个在船上无所畏惧的顾老娘则是将手中的船桨随意的一抛，嗷的一声就朝着顾峥所在的方向扑了过来，将自己的大儿子给抱入到了怀中了之后，就死命的拽住怎么都不撒手了。

　　被抱入怀中的顾峥是哭笑不得，他刚刚营造出来的胆大刚毅的形象就因为顾老娘的这一抱，立马就丧失殆尽了。

　　但是此时的他却是轻轻的拍着自家老娘的肩膀，半是安慰半是陈述的就将岸上的情况给大家说明了一番。

　　听到这里的南庄子的村民们立刻就陷入到了哗然的状态之中，就连那些自诩有几分求生能力的士兵们也皱起了眉头。

　　大家就着这种情况七嘴八舌的讨论了起来，其中心思想只有一个，到底是依然待在这个目前看来还算是安全的浅海区域内，暂时的生活在船舱之中，做一个原始的渔民呢，还是踏入到陆地之中找到大部分的幸存者，朝着有可能出现大型的人类聚集地的城市开始进发。

　　这一吵吵，就自动的将现存的幸存者给分成了两拨。

　　舰艇上的士兵加上原本威武市的市民所组成的小团体是登上陆地的坚定执行派。

　　而以强子叔为中心，熟悉水性，以往本就是靠渔船而生的南庄子的村民们又划分成了一派。

　　但是他们这几个人那有理有据的分析还没被他们给说出口的时候，这一群仍然站在甲板上的人就被身后突然荡漾起来的海浪给吸引住了所有的心神。

　　没有风，哪里来的浪？

　　这个如同死域一般的海洋之中，怎么可能出现如此诡异的情况。

　　可是等到他们将头完全的转到身后的时候，就明白了这种浪头是如何才出现在他们的船后的。

　　他们的船后出现了鱼群……

　　一群他们见都未曾见过的长着尖锐的牙齿的大鱼，正在他们身后那密布的如同雨林一般的巨藻群落之中大嚼大咽着。

　　它们嘴中如同镰刀一般的锯齿形状的牙齿，收割这些韧性十足，坚韧无比的巨藻根部的时候，就如同人类吃蔬菜沙拉一般的简单。

　　而随着这一鱼群群落的出现，原本将浅海差一点给变成藻类拥堵的密封罐子的巨藻群落，却像是秋收时候最无助的庄稼一般，被一茬茬的切碎，吞咽，最终消失殆尽。

　　在见到于此的南庄子的村民，还没做出反应的时候，一声更加巨大的破浪之音就从鱼群的身后响了起来，三四只几十倍于这些巨大的鱼群群落的巨鲨就出现在了这些足有成年人手臂长短的大鱼的身后，张开血盆大口，一口两三只的朝着正在贪吃着海藻的鱼群袭来。

　　“握了个大草！”

　　人群中不知道谁感叹了一句，这种鲨鱼可不是曾经他们南庄子村所靠着的渤海深海之中那种没出息的小鲨鱼。

　　这简直要比目前已知的最大的鲨鱼品种大白鲨……还要猛上一些的诡异的鲨鱼。

　　这种鲨鱼都不能称之为鲨了，目测这三四只巨鲨所组成的群落里那只负责压阵的最为凶猛的成年鲨鱼，怕是足有一条十五米长的渔船的体积。

　　再依照动物的体重比例来推算，这位海洋之中突然冒出来的霸主，怕是足有二三十吨的重量。

　　想到这里的顾峥与众位村民们下意识的瞧了瞧他们脚底下的渔船，忍不住的就浑身一抖，打了一个寒颤。

　　这，怎么感觉海洋生物要比陆地上的生物更为惊悚呢？

　　可就当他们这一愣神的功夫，那捕猎者与猎物之间的游戏还没有进行完毕呢。

　　只见一股更遥远，更为巨大的浪花之音再一次的从远海的海平面上浮现了出来。

　　这一次，冒出来的生物，诡异的让顾峥都无法确定这个货到底是个什么东西了。

　　只见这一只形只影单的生物，正在以极其诡异的游姿超高速的逼近巨型鲨鱼群落的所在。

　　它在海平面上的游姿……就如同一条蜿蜒盘旋着的巨龙一般，瘦长，敏捷，蛇形姿态。

　　而它却长着与龙完全不同的尖锐的头骨，又窄又狭长的巨大的牙齿，配合上同样瘦长的口器，等到这诡异生物一张开嘴的时候，大家才发现，它的上颚与下颚之间的间距足可以容纳下四五个叠罗汉的人类了。

　　而就是这条诡异的生物，在逼近了巨大鲨鱼的时候，它在吨位上是完全不占任何的优势的。

　　因为这条像是蜥蜴又像是龙蛟的生物，它虽然有近二十米的身长，但是它的体态太过于瘦溜了。


第1077章 科幻篇：末世五年（三十三）

　　所以，当巨型鲨鱼见到这种东西逼近身侧的时候，压根就没有任何的反应，反倒是张开不逊于对方的尖牙，如同示威一般的一张一合作为警告……之后，就打算埋着头继续捕猎即将到嘴的美食。

　　谁成想，在海域之中横行惯了的巨鲨压根就没想到这位瘦的都有点脱型的生物，竟然咔嚓一口，就从自己的腹部处奋力的咬合了下去。

　　而那个在顾铮看来十分坚韧的鱼皮竟像是豆腐一般的被这条生物给切割了开来。

　　“哗啦啦！”

　　鲜血，肉块，连同耷拉下来的内脏喷涌而出，待到巨鲨在临死前艰难的转头回望的时候，却发现，这条如同闪电一般的偷袭者，它那巨大的嘴巴之中还叼着自己身上最为肥美的一块嫩肉呢。

　　然后，这位嚣张的猎食者，就在另外三只巨型鲨鱼虎视眈眈的注视之下，一个潇洒的上抛，就将这一巨大的肉块，抛入到了海面之上，而它则是完美的等在肉块下落的那个节点处一张嘴巴，让嫩肉顺着它的嗓子直接划入到了它的食道之中。

　　嗯，美味。

　　至于剩下的这三只猎物的敌视？

　　笑话，它这个曾经称霸整个海域的龙王鲸，又怎么会惧怕这种不足为据的小鱼群？

　　龙王鲸的漫不经心，以及同伴的死亡，彻底的激怒了巨鲨群这个小团体，这些凶猛的食肉怪兽的大战，就从下一秒钟正式的拉开了帷幕。

　　一时间，海面上是血雨腥风，被波及的大型鱼类的族群慌不择路的就朝着渔船所在的方向涌了过来。

　　最可怕的是，这些鱼类在进入到了浅海区域之后，竟是能用它们那并不怎么发达的鱼鳍亦或是小腿，倒腾着朝着岸边，船身，幸存者的所在，攀爬了过去。

　　而这一可怕的现象更是让现如今还站在甲板上的所有人惊恐的大叫了起来。

　　所有打算依存着大海可以逃跑的优势特点……而打算在渔船上扎根落户的村民们的那一点小心思，就在这一刻里消失殆尽。

　　“快！往岸上划！！”

　　“嗷！不是吃海藻的素食鱼类吗！！啊！！它们咬人！”

　　被卷入巨兽征战漩涡的村民们拿起手中所有的工具朝着岸边奋力的划了过去。

　　至于那位不幸被巨大的鱼类给咬住了屁股，又因为对方的牙齿是带有倒钩的齿型而无法用粗暴的拉扯给弄下来的倒霉的哥们，顾峥只能说一句爱莫能助。

　　这种类似于刀伤处理的小手术，怕是要等到上了岸，一切安顿好了的时候，咱们才能来想办法处理了。

　　跟随着众人一起往岸边奔跑着的顾峥，在行进的路上一点都没有闲着。

　　他瞅准机会用手中的棍棒朝着几只因为惊慌而跃出水面或是攀附上了渔船船身的巨大的鱼类的头骨处狠狠的敲击了下去。

　　一棍子一只的……收获了七八条已经眩晕或是死亡的鱼类标本之后，他才镇定自若的背着一直被他和顾非凡夹在中间保护着的顾老娘，踏踏实实的踏入到了这一片早已经大变了模样的土地之上。

　　“快！不要发愣！将渔船往林子最边缘的地方推过去！！”

　　“摞成天然的木头船墙！”

　　“善于爬树的年轻人，找最大的树开始往上爬，发现了能够承重几个人重量的树枝之后就暂时停下来，将村落的老人孩子妇孺们先给送上去歇歇！！”

　　“你们几个，找相邻的大树，扯这种藤蔓！！有多少就扯多少，让那些爬树的人捆在腰上，悬在枝杈分叉的地方。”

　　“以后吊人，吊物资，制作房屋，编制容器，就全靠他们了。”

　　站在草丛中的顾峥，一句一句的吼着，这些换乱之中没人去做的事情，都由他这个曾经带领过族群进行过迁徙的人来做。

　　这些比狰族族人还要孱弱上几十倍的普通人，必须抱着团，领着头的才能有着存活的希望。

　　而就在众人依照着顾峥所言，一件件的做下去的时候，大家的心不知道为何，莫名的就踏实了起来。

　　就当他们的船队只剩下五六支队尾的船舶还没来记得拖拽到岸上的时候，突然，近海之中的战斗又发生了令人更为惊恐的插曲。

　　一群翼展足可以达到七八米的巨型大鸟，就像是最灵活的滑翔翼一般的从高空之中以超高的速度俯冲而下，趁着巨鲨与龙王鲸打生打死的功夫，直扑巨大鱼群的所在而去。

　　而这群诡异的鸟类，尖锐的喙之上竟然都带着锯齿一般的短锉的凸起，那些不幸被叼进了嘴中的大鱼，不过一个错切，就“咔嚓”一下从其中被一切两半。

　　“哗啦啦啦！”

　　蔽日遮云的空中，洒下了一阵阵的血水，就在村民们长大了嘴巴，略显茫然的仰面而视的时候，鸟群之中的头鸟，一只庞大的不输于远古时代的翼龙一般的似鹅非鹅的鸟类，却是一下子就将头偏转到了这些奇怪的两脚兽的身上。

　　这是什么？

　　能吃吗？好吃吗？

　　因为感受不到这些人类身上所散发出来的丁点的威胁性，所以肉食鸟类的好奇心，就在这一刻发作了。

　　“呱呱！！”

　　一阵似鹅非鸭的叫声在天空之中回荡着，以这只最大的头鸟所发动的试探性质的攻击尝试，开始了。

　　“不好！”

　　转头看到了全过程的顾峥，将顾老娘往树枝上一推给顾非凡递过去了一个眼色之后，是抽出木棍就往海水与陆地的接壤处冲去。

　　一边跑着，他还一边大叫着：“趴在船身里边，不要冒头！”

　　然后，这位肾线上素已经飙到了极其高的数值的男人，就如同一阵风一般的冲到了岸边，拖着距离他手边最近的两条船的纤绳，一手一条的运气大吼了起来。

　　“一二拉啊！”

　　这些原本正奋力的拽着船的村民们，略带茫然的就听从了顾峥的命令，然后在下一刻，一件令他们惊恐的事情又再一次的发生了。

　　这两条只能迟缓挪动的渔船，就在顾峥搭把手的拉扯之下，嗖的一下就擦着地面离了地的往岸上滑蹭了出去。

　　连带着他们这些背着绳子的纤夫们都跟着这突然的一个松力，噔噔噔的往前奔跑了起来。


第1078章 科幻篇：末世五年（三十四）

　　待到顾峥的这一动作做完了，他并不曾摆出大力士赛冠军赛后装逼的姿态，反倒是又是一个冲刺，跑到了船队最末尾的位置，又重复起了他对于前两条船所做的行为。

　　见到于此的村民们，自家的老娘以及亲儿子们，脑子木然的已经没有半点的反应了。

　　在一波又一波的灾难的冲击之下，这把子力气算个啥子呦。

　　而就在众人们认为他们说不定在爆发了的顾峥的帮助下，能够顺利的逃过这一劫之时，那试探性的冲击下来的大鸟的尖喙……距离顾峥的脑袋就只剩下几米了。

　　“啊！！儿啊！！”

　　“顾老娘的尖叫”，这一秘密武器，如果非要给定义出一个具体的级别的话，怕是堪比声波武器一般的存在了。

　　这种嘶声竭力，嘈杂又刺耳的尖叫，成功的让那个头已经身下来，喙已经张开的大鹅鸭惊愣了一瞬。

　　而就是这一瞬，让顾峥终于能够解放出双手，从腰侧踏踏实实的将木棍给抽了出来，比出一个轮抽的架势，算准了方位的……就直接抡到了那只大鸟的脖颈之上。

　　“哇呱呱！”

　　就这一下，让这个天空上的霸主，吃的满嘴流油的大鹅，就在半空之中来了一个托马斯回旋加后空翻七百二十度的高难度动作，蒙着圈的一头就栽在了海面之下。

　　“呼噜噜！”

　　不知道因为羽毛中空的缘故还是油性表面给力，这个分量不轻的大鸟，不过片刻的工夫，就如同浮漂一般的又浮出了水面，打着旋儿的在浪花都未曾平静的海面上挺尸了起来。

　　“呵呵！也不知道死没死，拖回去研究研究。”

　　顾峥也不敢瞎耽误工夫，一把拉过对方仿佛脚蹼一样的钩爪细腿，“哗啦啦”的就将其朝着岸边拖拽了过去。

　　而就因为顾峥这一下子，原本跟在头鸟身后跟着一起俯冲的七八只大鸟们，却是在半空之中做出了它们能够反应出来的各种后撤的姿态。

　　“噗啦啦！”

　　“哗啦！”

　　几只幸运儿成功的调转了方向，劫后余生的扑向了鱼群，而剩下的几个猝不及防的倒霉蛋，在一头扎进了海中之后，就被顾峥探出去的棍子，一人一棍子的给敲晕了过去。

　　“哗啦……”

　　真是沉啊，拖拽着这几百斤重的鸟群的顾峥，面无表情的嘟囔着，待到他一踏上陆地，大家看得清他面上的表情的时候，顾铮那张憨厚的笑脸就再一次的浮现了出来……那第一只落在手中的大鸟被提了起来，他像是展示战利品一般的朝着顾老娘的方向晃晃，就说出了让大家极其振奋的最为雀跃的胜利的宣言：“今儿个晚上的晚餐，果木烤鸭！！”

　　“哈哈！”

　　“痛快啊！”

　　就在这一刻，这些怪异的仿佛不可战胜的动物们那高大的形象，轰然的倒塌。

　　到了最后不还是成为了他们口中的美餐？

　　从乐观的角度来看，物种丰富了，没见的东西多了，那不是意味着餐桌上，盘子里的食物更加的丰富，他们也可以毫无顾忌的吃国家曾经保护过的濒危野生动物了？

　　就他们现在瞧见的，哪一个不是濒危物种？

　　稀罕着呢。

　　大家趁着哄笑的这会子工夫，赶紧将海边的收尾工作给做完了，将所有的气力都放在了寻找安全的临时栖居地上边了。

　　而就在陆地上的南庄子村民们忙碌的这会子工夫里，近海之中的那场战争也回归到了平静。

　　在大鸟族群饱餐一顿，带着鼓起来的肚子回归巢穴的同时，更多更小的不敢与其争锋的雀鸟们在此时又叽叽喳喳的飞往这里，试图寻找一些可以果腹的残渣剩饭。

　　而大自然就这样出奇和谐的形成了一个新的生物群落共存的圈子，依照着最新出现的秩序，快速的朝前行进着。

　　至于在这次大变革之中的人类？

　　现在正迎来他们在这个奇异的世界之中所要度过的第一个夜晚。

　　一个漫长的异常寒冷的未知的夜晚。

　　自从火的倒计时完全结束了之后，顾峥早就察觉到，他们身处的这个世界的温度又再一次的回归到了随着太阳的升升落落而起起伏伏的状态之中了。

　　只不过这温度升降的规律吗，就压根无迹可寻了。

　　就好比这个夜晚，纵然大家将所栖居的巨树的周围收拾出来一个偌大的空场，燃烧起来了硕大的篝火堆，但是那渗进骨髓当中的阴冷，却是宛若实质的包围着求生的众人。

　　也多亏顾峥曾经购买过密封严实，抗风又保暖的冲锋衣。

　　给老娘在里边套上两层双保暖，在裹上这套装备之后，也能勉强抗住阴风的侵袭。

　　而火的燃烧，也为在野外露宿的人们在心理上又增添了一份保障。

　　动物的避光怕火的习性，总不能因为世界改变了，也随之大变了模样了吧。

　　哈哈哈……

　　只可惜，用牙齿撕扯着有些坚硬的鸟肉的村民们随着晚餐时间的推移，越发感觉出了……周围情况的诡异。

　　因为随着夜幕的逐渐深入，气温的持续降低，在不少植物叶片的周围浮现出薄薄的霜雾的同时，一些他们忙活了一下午都不曾见到过的物种……竟悄无声息的从周围的密林环境之中冒出头来，带着点小试探又有些小坚定的就开始往火堆所在的空地之中，匍匐前行了过去。

　　“刷刷刷！”……

　　黑夜之中，人类的视力着实不敢让人恭维。

　　但是那些就坐篝火旁边吃吃喝喝着的人们却能借由火光……这一景象看得清清楚楚。

　　那些从茂密的植物群落中爬出来的生物，或是盘成一团在被火苗曾经灼烧过的温暖的地面上匍匐了下来，或是嗖嗖嗖的毫无畏惧的朝着火焰所在的方向直冲而去。

　　“啊！！”

　　一声惊恐的尖叫从树底下响了起来，完全忘记了顾峥曾经跟他们说过的……晚上不能发出过大声音的劝告。

　　一下子就惊起了靠在树干上给顾老娘充当肉垫子的……因为过度的疲惫……有些昏昏欲睡的顾峥。


第1079章 科幻篇：末世五年（三十五）

　　他们家一家三口，特别警醒的睁开了眼睛，然后，顾峥一个匍匐钩挂，就将头探到了树枝底下。

　　从上空俯瞰过去，底下的情况在一堆堆的篝火的照明之下是分外的明显，各种说不上啥种类的昆虫，爬虫和两栖类的生物，就如同获得了蛾子的特性一般的，在光与热的感召之下，前赴后继的从各个位置冒了出来，悍不畏死的朝着篝火所在的方向扑了过去。

　　它们的数量剧多，就像是爬满了蚂蚁的蜜糖一般的，将篝火周围所有能够下脚的空地都给塞得满满当当。

　　而这其中，那些身量有些大的爬行动物们，反倒不是最为恐怖的存在了。

　　因为这些可能只是过来烤烤火，在冰冷的夜晚之中来蹭点热度，避免晚上的低温将自己冻成一根冰棍的爬行者们，只不过抵达了篝火所能温暖到的空地内，就将身躯一盘，踏踏实实的眯着眼睛，再一次的陷入到了浅眠休憩的状态之中。

　　最恐怖的是那些见到了火就像是没了命的诡异的各类昆虫。

　　它们成群结队，它们无所畏惧，哪怕火焰是它们下一秒钟的葬身之地，也无怨无悔的朝着篝火深处直扑了过去。

　　“噼啪，噼啪！”

　　一股子烤昆虫特有的焦香味道，就在人们的惊叫声与篝火的燃烧之中飘散了开来。

　　但是趴在树杈上的顾峥却是知道，树下人所要面临的最大的危机，马上就要来了。

　　“快！赶快爬上树！快！快快！！”

　　对于这样的命令，树下还没吃完饭食的人们是茫然的。

　　但是已经习惯了听从顾峥的劝告的南庄子的村民们……却是下意识的就听从了顾峥的指挥，将手中的鸟肉一抛，开始七手八脚的朝着树枝上攀爬了过去。

　　然后……“噼啪！”……“噼啪！”

　　在接下来的时刻里，那些一边爬一边回头瞧的人们就看到了就发生在他们脚下的恐怖的一幕。

　　随着更多的虫群直扑而来，那些隐藏在黑暗之中的肉食捕猎者们也就着这一自杀式的壮举纷纷的冒头出来，朝着那些被火焰烧的早已经死亡多时的美味扑了过去。

　　“刷刷刷……”

　　虫子的数量多的，让一个又一个的篝火堆竟是摇摇欲坠的连自行燃烧的空间都不具备。

　　随着最纤细的那一堆篝火“噗呲”一下熄灭了之后，这就像是一个信号的开始，在顾峥视线所触及到的范围内，所有没有人维护的篝火紧随其后……一处处的熄灭。

　　至于那些惧怕火焰熄灭，还在奋力的往里边增添着柴火的距离南庄子比较远的幸存人口居住点的人们？

　　在接下来的更大声的惨叫声之中，顾峥已经大概能推测出这些依然在树下盘桓的人们的下场了。

　　“扑棱棱！”

　　一只长达七八十公分的六翅昆虫在树下明明灭灭的火光之中低空的掠过。

　　那双恐怖的复眼在这种昏暗的状态之下，依然也让它准确的发现了自己要捕猎的目标，如同最灵巧的飞鸟一般的朝着一只肥美的多足肉虫的方向扑了过去，在一个漂亮的俯冲过后，那条肥乎乎的足有半米的白虫子就圈着身子无助的在半空之中扭动着，不过须臾的功夫，它的身子就被啃掉了半截。

　　而那些仍在树下的人们，自然是被当成了阻碍他们捕猎的天敌，亦或者是那些篝火熄灭之后狂性大发的爬行种……泄愤的目标了。

　　当他们被这些凶残的曾经位于食物链最底层的物种们给啃咬了几口，才想起来朝着树上攀爬逃生的人们，却在下一秒钟发觉，仿佛已经来不及了。

　　因为这些古怪的生物，口器尖牙之中，都带着各种毒素。

　　有些只是被小小叮咬了一口的人类，甚至只是发出了一个短暂的“啊”的惨叫之后，就永远的失去了反应，停止了呼吸。

　　就是这一突发的骚乱，就让顾峥与南庄子村民的第一晚，在哭泣与哀鸣之中度过的。

　　哪怕在密林深处传来更为恐怖的属于动物的嘶吼之音，都无法阻止他们的悲伤。

　　这让顾家的三口人，连个踏实的觉都不曾睡下。

　　因为在逃难路上的所有经验都告知他们，有时候跟猪队友混在一起的下场，要比面对未知恐怖的猛兽，还要凄惨。

　　所以，待到茂密的深林之中透出第一缕阳光，致使温度极速上升……并将周围的水汽散发成了皑皑白雾的时间段里，顾峥与老村长以及军方代表的会议就正式的展开了。

　　他们在这次会议中需要商量的事情很多。

　　第一，自然是寻找到一个足够安全的栖居地，并且这个栖居地还需要满足如下的条件：

　　有一堵足可以将昨天晚上的东西都抗拒在外围的……相对安全的围墙，以及足够大的……无法隐藏任何神秘物种的开阔的平地。

　　其次，这所栖居地要靠近水源。

　　再然后，就是依凭着一个稳定的居所，一边开荒，一边朝着济城陆军驻地的所在推进。

　　至于更加具体的细节？

　　是不是要在周围顺带手的救出更多的幸存者？

　　那还用说吗？

　　只要军队之中还剩一人，他们也不会放弃无助的老百姓的。

　　所以，咱们听解放军的话，总是没错的。

　　在短暂的会议过后，几方面的代表就拟定出来了朝着几个方向查探而去的侦查人员的名单。

　　这其中，顾峥是负责往北路查探的小队的队长。

　　在得知了这一决定的时候，顾老娘是打从心底里不愿意的。

　　若是想要让她儿子出去送死，那行，必须要将她给带上，她们娘俩……是死也要死在一处。

　　对着这种不讲道理的娘，老村长是颇为头疼。

　　顾老娘的疼爱，就像是一把双刃剑，在危及的时候救过不少人的命，却是在应该为集体奉献的时候，就成为了最大的绊脚石。

　　但是他们却忘记了，能让顾老娘乖乖听话的人，也是同一个人啊。

　　只见顾峥凑到老娘的身旁，低语了几句之后，这位神情激动的老太太，立马就露出了这世界上所有母亲都会露出的最为慈祥的笑容，就像是送儿子上工一般的拍了拍顾峥的肩膀，后又将自己的胸膛拍的啪啪作响。

　　一口一个铆钉的保证到：“儿啊，放心吧！不就是想在原始森林里边吃杠头火烧配粉皮儿吗？成！等你回来了之后，娘肯定能给你收拾出来！”

　　“我秦秀兰啥事儿做不好呢？只要是饭食，我怎么都能给你想办法制办出来！”

　　哦，这个厉害了，简直就是不可能的任务啊。

　　还是顾峥有本事，一句话就安抚了自家的老娘了。

　　至于做杠子头？

　　谁也没把顾老娘的话给当回事儿。

　　咋可能在这种情况下还能做这种食物？吃点压缩饼干配烤肉干粮的也就得了。

　　觉得顾峥颇会哄人的村民们，带着点善意的微笑……随着这个沉默又能干的开荒队队长一起朝着他们所要行进的方向聚集了起来，在顾峥一马当先的带领之下，一队十人的小分队，跟随其身后扒拉开草丛，消失在了茫茫的密林之中。

　　他们所不知道的是，那个在行李之中扒拉着面粉袋子的顾老娘……却是擦了擦眼角边儿上的泪水，如同发狠一般的用勺子重重的从面口袋之中舀了一勺子面粉。

　　她这老东西活着是啥也干不了，只能拖累能干的儿子。

　　哪怕她再害怕怕儿子一去不复返了，她也要将这顿饭食给收拾好，让他儿子知道，在大后方中……永远都有一个还能干的动的娘……在这里盼望着他的回归。

　　关于秦秀兰同志的心理活动，走出许久的顾峥当然无从得知，他只是感叹于这个末世的庞大以及他们这未知的探索之路的坎坷。

　　因为就这短短的一段路程，他们可是废了好大的力气才蹒跚探出的。

　　再加上金属分子构成的改变，他们这一队人马，除了木材所制成的粗糙的武器之外，竟是连一个锋利的开路的工具也无。

　　要是能有一本这个世界的动植物图鉴大全就好了。

　　但凡他见到什么自己无从知晓的动植物，也能从上边寻找的到具体的资料，再凭借着说明，找到对栖居地人群有用的东西啊。

　　毕竟，临时驻扎地之中，一些受伤的村民以及士兵，还等着找寻到相关的医疗结构去进行有效的治疗呢。

　　他顾峥哪怕能找寻到一些有效的草药，也可以运用自己的医学知识来为这些伤员们诊治的。

　　曾经的医院在天地巨变之中怕是会变成一摊烂泥，这世道，若是找不到替代的草药，等到他曾经采购的成品药物被用完了之后……剩下的就只能去硬抗了。

　　而人类也会再一次回归到原始社会那……寿命极短，夭亡率极其高的时期了。

　　再一次叹了一口气的顾峥，将一条足有三米长的蜈蚣顺手给挑落在一旁。

　　在身后队员惊恐无助的小眼神之中，砰砰几棍子就将这条蜈蚣的头颅给砸了一个稀巴烂，然后若无其事的将其残忍的分尸成了几截，丢在了他背后背着的大藤筐之中。

　　为了大家别表现那么惊悚，顾峥还好心的解说了一把：“蜈蚣，药用价值极大，可用于小儿惊痫风搐，脐风口噤、秃疮、瘰疬、便毒、痔漏等多种病症。”

　　“你们路上都睁大了眼睛，甭管植物还是动物，没见到的或是认识的都说上一嘴。”

　　“咱们能不能找到栖居地？我不知道，但是，咱们总不能白出来一趟是吧。”


第1080章 科幻篇：末世五年（三十六）

　　一听这话，后边跟着的几个大小伙子也顾不得惊悚了，仔细一琢磨，还真是这么个道理。

　　那些原本还因为披荆斩棘的太过困难而有些烦躁的孩子们，因为顾峥的这一句话就勉力打起了精神。

　　你别说，这注意力转移到了搜寻的方向时，立马就让这群年轻人发现了许多有趣的东西。

　　首先，这些密林之中的植物明显高大粗壮了许多，更是出现了许多人们不常见到的裸子科和蕨类的植物。

　　当然了，这些年轻人们压根就不知道第三代甚至是古生代时期的植物与现在的植物的区别，但是在一片银杏，巨柏，油杉之间遍布的那些或是卷曲或是匍匐的古古怪怪的巨大蕨与藓，却是一改以往被草本植物挤兑的委委屈屈的形态，朝气蓬勃的昭显着自己的存在，为更加古怪的动植物提供丰富的食物来源的同时，也为顾峥的标本采集……提供了足够丰富的素材。

　　因为就在刚才，顾峥将那条巨型蜈蚣的头给砸成了一个稀巴烂了之后，那个装死了许久的笑忘书在“滴滴”一声声响过后……又再一次的活了过来。

　　当然了，它仍然没有忘记表白一番自己的不易，以及重新启动时候的艰难。

　　况且，这一次，笑忘书被激活的条件……竟然是需要顾峥亲手手刃一种他能够正确的认知的生物。

　　在海岸边上，顾峥灭杀的大鸟和鱼类，因为他无法准确的说出它们的学名，所以都不能作为激活所用。

　　终于，等到这条巨型蜈蚣的尸体凉透的时候，这位笑忘书同志才能大梦初醒一般的……顺利的重启。

　　顺带手的……一项特别有用的功能在这个世界之中被激活了。

　　新功能是：只要经过顾峥的手的动植物的样本，笑忘书都可以将其数据送入资料库之中进行比对分析。

　　最后形成一本只属于顾铮的百科全书。

　　这一条功能对于现在的顾峥来说。实在是太有用了。

　　自打他尝试了这个新功能之后，南庄子北行的开荒队的队员们……就觉得他们的队长怕不是抽风了。

　　顾铮是一棵树一根草的……都要上去摸摸，顺便采集样本。

　　这棵树的树干过于粗大？

　　没事儿，咱们可以用指甲盖扣树皮渣渣。

　　那堆苔藓就薄薄的一层？

　　没事儿，咱们拿草棍儿捅一捅再在手指头捻捻……也是可以的吗。

　　至于那些小型的昆虫，偶然见到的动物，那是宁可错杀一千也绝不放过一个啊。

　　就顾峥手中的那石头子儿，真像是小李家他娘的飞刀一般，是指哪打哪，百发百中啊。

　　打的那些天上飞的，沟里爬的，树上栖的……是鸡飞狗跳，不得安生啊。

　　在顾峥这一次又一次的抽风行为之中，笑忘书却在丰富了他们的资料库的同时，也给出了一个相对合理的分析报告。

　　“顾爷，这个世界可真是一个大合集了。”

　　“嗯？这话是什么意思？”

　　见顾峥没听明白，笑忘书就将现在所收集到的百十来种的动植物的资料归拢到了一起，从各物种产生的年代，到最终归属的物种科目，从各自的药用天敌，到何时灭绝是否有现存的后代……都给详详细细的列举了出来。

　　就算是这样，这里边竟然还有百分之四十的生物，连笑忘书现知的生物库里都未曾有详细的记载。

　　可见，这些突然冒出来的不属于这个时代甚至于不属于这个地球的生物……到底有多少种了。

　　“这么说吧，这是这个星球自从进化出了细胞生物以后到现如今所有的生物的大合集。”

　　“若是我的分析没错的话，从埃迪卡拉纪开始到现代，所有灭绝的没灭绝的动植物全都在那‘木’字出现的一瞬间，就一起涌现在了同一颗星球，同一个陆地，同一个海洋之中。”

　　“再用这个世界上的最为残酷的优胜劣汰的法则，各自争取生存的空间。”

　　“就好比现在……”

　　笑忘书将三维地图转向了顾峥未曾注意的一个角落，在那里有一片卷曲着的蕨类，因为生长区域被其他高大茂密的更具有竞争性的植物所占据的缘故，现在已经是摇摇欲坠，萎靡枯败，在下一秒钟的时候，这棵带着点幽兰颜色的蕨类就“啪嗒”一下歪斜在了一片红彤彤的藓藻之上，彻底的失去了生机。

　　“看，”笑忘书边播放边解释道：“我觉得那个‘金’的出现，就是要让人类彻底的与这些动植物们站在同一起跑线之上，再一次的进行公平的资源竞争。”

　　“而至于结果如何……恕我直言，顾爷，我为人来的未来，甚为担忧。”

　　那么，笑忘书为什么会这么认为呢？

　　喏，请往这一堆缓慢厮杀着的植物战场之中瞧瞧吧，他们北行的路上，所遇到的第一波危机……现在正歪着大脑袋瞅着他们呢。

　　一只，两只，三四只，这些巨型火鸡一般大小，长着最尖锐牙齿的伶盗龙，可是所有与恐龙有关的电影里最为重要的配角儿了。

　　哦，忘记说了，它另外一个通俗的叫法是：迅驰龙科……迅猛龙。

　　活得啊！！

　　况且，这些迅猛龙的身材一点都不娇小，它们当中最瘦小的那一只都足有一米一二的身长。

　　每一条迅猛龙全身上下都附着着灰扑扑的羽毛，尾巴的末梢最顶端还如同孔雀的微型屁股一般……蓬蓬松松的呈现出一个扇面的形状，猛一瞧过去，顾峥还以为遇到了远古时期的鸟类了呢。

　　谁成想，等顾铮下意识的接住微风带来的一朵鸟绒的时候，急速分析出结果的笑忘书，却是发出了大吼大叫的警报之音。

　　“哥哥！这真不是鸟，真的是迅猛龙！几只啊！有几只！等我瞅瞅哈！”

　　“有七只！它们太狡猾了！顾爷，你们已经被包围了！”

　　与你们直接面对的那四只……只是正面攻击的先头部队罢了。

　　他们这个队伍的左右侧翼各一有只，后退之路上堵着的……还有两只。

　　毕竟，这些迅猛龙的眼中，进入到了它们的包围圈的顾峥以及他身后的十个人……可是特别难得的既容易捕食，又毫无威胁的美味啊。


第1081章 科幻篇：末世五年（三十七）

　　至于你问它们是怎么知道的？

　　自从顾峥从笑忘书那得到了提醒之后，就从草丛的缝隙之中发现了一处带着血迹的属于人类的衣物残骸，以及几个迅猛龙毫不感兴趣从而得以留存的包裹。

　　深吸了一口气的顾峥，突然就站直了身体，他朝着身后的十个队友们，缓缓的说出了战斗预警的命令。

　　“北进小队的队员们，将你们的武器都举起来，围成一圈，后背相对。”

　　“记住，这些迅猛龙们接下来无论要做什么，你们都不要散开阵型，要将棍棒尖锐的一端……永远保持着对外的状态。”

　　“说不得，还能为咱们赢得一线生机。”

　　这建议听起来特别的粗糙，感觉大家是毫无生还的机会，但是顾峥身后的年轻人们还是照办了。

　　这年头，就算是他们从未曾去关注过与恐龙有关的知识，但是一两部与恐龙有关的电影，还都是看过的。

　　那里边若讲什么龙种最让人印象深刻，怕是除了霸王龙之外……这迅猛龙应当能排第二了。

　　反正都是一个死，万一顾叔的办法能让他们晚死一会呢？

　　可是谁成想，这些一边围成了团一边往巨大的树木根部靠拢的年轻人们，在下一秒钟过后……就完全推翻了他们刚才想要等死的认知了。

　　因为顾叔刚把他们的行程给安排好了，这位平日间不咋爱说话的男人，却是在众目睽睽之下，上演了一场鲁智深倒拔垂杨柳的剧目。

　　当然了，鲁智深拔的垂杨柳是长在泥土松软的土壤之中的，最多不过碗口粗细。

　　但是顾峥这次薅出来的……可是跟一个老娘们腰一般粗的巨大树木。

　　这棵与周围的巨树争抢着阳光水分与土壤养料的大树，马上就有一飞窜天的希望……

　　却在今天到了血霉，碰到了顾峥。

　　而顾峥之所以会选取这棵树也是特意为止的。

　　因为，这棵树上……从树杈到树叶都长满了密密麻麻的尖刺儿，就连体型最小的毛虫从其树枝上爬过的时候，都也会被毛刺儿给扎上个血肉模糊。

　　其次吗，这棵树上孤零零的开着几朵快要败谢了的小花，并散发着如同腐蚀毒气弹一般的恶臭。

　　顾峥就不信了，在这双重生化武器的震撼之下，还不能吓退这些看起来仿佛不怎么饿的迅猛龙。

　　于是乎，更加精彩的一幕在顾峥拔完树之后，就上演了。

　　这个敦厚的男人，抡着一棵足有五六米高，树冠蓬勃，倒刺丛飞的大树，径直的朝着距离他最近的一只迅猛龙所在的方向……冲了过去。

　　然后，在对方惊恐的小眼神之中，就进行了一次惨无人道的无差别的攻击。

　　他朝着前方范围五米，横向一百八十度的范围内，将这棵树的树干，抖的如同弹棉花一般的激烈。

　　而那些或是干枯的又或是脆弱的枝条毛刺们，则像是不要钱一般的……朝着这四只迅猛龙所在的方向挥洒了过去。

　　“吱吱……嗷嗷……啊呱！”

　　猝不及防……

　　对面的这四位还没怎么滴顾峥的迅猛龙……就被无数根细毛刺给扎了一脸。

　　最可怜的是，它们没有眼皮，连想要闭目遮挡的能力都不存在。

　　一下子，就见到了成效了。

　　那些拥有着碧玺一般明亮的眼珠子的迅猛龙们在发出了凄厉的惨叫声之后，那是调转头颅……拔腿就跑。

　　只可惜这四只已经伤了眼珠子的毛绒龙，怕是在这个世界中能够存活的时间也不长了。

　　就冲着它们在逃跑的时候慌不择路连摔跟头的模样，怕是已经失去了独自猎食的能力了。

　　一次完美的反击，立刻威慑住了这群无所畏惧的迅猛龙团体，通过笑忘书给出来的三维立体地图上显示，就在刚才顾峥抖搂完树冠之后，原本还朝着他的两翼和身后靠拢的另外四只迅猛龙，却是在浑身一抖之后，就立马朝着与其进攻方向相反的方位……逃窜而去。

　　不过须臾的功夫就散了一个一干二净。

　　这真是一个利好的消息，因为在这个迅猛龙家族的狩猎区域中，应该不会再存在另外一群能与之相匹及的肉食组群。

　　这附近，剩下的方圆十多里地的路程，顾峥他们怕是要走的顺当许多了。

　　“哈哈哈！”

　　十个大小伙子在危险解除的那一瞬间，就兴奋的放下了自己手中的棍棒，他们望着那个矮墩墩的身影，发出了这一辈子最喜悦的欢呼之音。

　　“太厉害了顾叔！”

　　“嗷！得救了！”

　　伴随着他们欢呼的是，十个人分做五对儿，给予彼此的……最亲密无间的大力拥抱。

　　仿佛只有这个动作才能表达出他们此刻心中的欣喜之情。

　　当他们互相给完了爱的抱抱，打算一起朝着顾叔的方向奔过去，来个集体大团圆的时候，却被接下来的情形……给弄的……

　　哈哈哈，真的我们不想笑，这太不道德了……哈哈哈……让我们先笑会儿，叔，一会再来解救于你哈。

　　不能怪这群人没良心的笑。

　　一般人真心憋不住的。

　　因为，现在的顾峥……已经成为了人形仙人掌，而他受灾最严重的地方，自然是没有衣物遮挡外的脸部了。

　　他就像是一个拥有了反古现象的毛猴，随着脸皮因为疼痛而发生的自动抽搐，倒刺儿们也跟着一起噗啦啦的抖动着……再加上，顾铮扎在额头上那根最大的刺儿的根部，还带着一朵颤颤巍巍的小花……

　　这形象……看起来别提多么的滑稽又可怜了。

　　当然了，待到大家笑够了，还是要替顾叔排忧解难的。

　　他们自动的分成两组人，一波帮着顾铮拔着倒刺儿，另一波依照着顾叔的吩咐，去迅猛龙突然出现的那个方向过去瞧瞧，那一大片茂密又隐蔽的草丛后边都有些什么。

　　等到顾峥脸上的倒刺被拔去之七八的时候，草丛的另外一端就传来了一阵既是高兴又略带压抑的欢呼之音。

　　一个返回来报信的小伙子的脸上的笑容是怎么掩都掩藏不住，他一边踉跄的奔跑着，一边与跟顾叔分享了他刚发现的好消息。

　　“叔！叔！我们发现了好多的幸存者。”

　　这附近的幸存者随处可见，靠近岸边大型的聚集区就不下四五处了，这有什么好稀奇的。

　　但是等到这个小伙子将这个大喘气给说完了之后，顾峥就明白对方为何兴奋了。


第1082章 科幻篇：末世五年（三十八）

　　因为生活在这个迅猛龙划了片了等同于圈养的捕猎区域内的幸存者们，竟然是从市中心最大的综合医院里边逃生而出的医护人员以及部分的患者。

　　在这个艰苦的年代之中，医者等同于活命的希望，这一次北行的探查，光是冲着这一条，他们几个就没白来。

　　小伙子们都很开心，只有顾峥波澜不惊，不但如此，他的眉毛还微不可察的皱了一下。

　　没有人发现他这一动作，在下一秒钟，他又变成了那个憨厚朴实的大叔，仿佛跟这些年轻人一般的开心的朝着这个传递着的小子发出了后续的行程的安排。

　　“那他们在哪呢？先领我去瞅瞅，到时候咱们回去报信的时候，也好商量下，是咱们过来与这些医护人员汇合呢？还是让他们先跟着咱们返回海边？”

　　听到这话的小伙子们十分赞同的点点头，也是，现在行路如此的困难，若是北地有适宜居住的栖息地的话，那他们这些人跟着他们回返就有些折腾了。

　　现在首要的任务是，先带顾叔去那些幸存者的聚集地瞧瞧，然后再做安排。

　　等到顾峥被领到了这百来十口子所居住的一处大型的岩洞的洞口处，跟幸存人员诉说了想要让他们在这里等待一下，等北进小队探查完了周围，若是觉得这是一处不错的栖居地，就让大部队来这里与他们医护人员汇合的提议的时候，这群原本在见到了外来人之后就欣喜若狂的医生护士们，则是齐刷刷的说出了坚决反对的决定。

　　“这位大叔，是姓顾是吧，您听我说，在我们过来之前已经有不少同事查探过这里的周边了，这里特别不适合大型人群的定居。”

　　听到了这样的劝阻，顾峥却是一愣，他这个人从不轻信任何人的言语，他只相信自己的眼睛以及自己的双手所查探出来的事实。

　　因为就在刚才，他穿过草丛抵达到洞穴的这一路上，光是他见到的可以食用的蕨类植物以及草本科植物就不少于三种。

　　站在洞穴旁边，若是仔细的都竖着耳朵听听周围的情况，那不远处潺潺溪水的水流之音，就算是站在这群嘈杂的人之中，也依然是分外的分明。

　　至于这个可以暂时当成穴居人的巢穴，虽然不能抵御小型的猎食者的入侵，但是对于体型庞大的猎食者来说，却是特别合适的天然屏障。

　　就不知道这些人是不是被周围的这一群迅猛龙给吓破了胆子了，才选择放弃这个聚集点，若是这样，顾峥还真的要劝一劝对方了。

　　可是就算顾峥再三的保障过，迅猛龙这种拥有跟随猎物迁徙的习性的恐龙，当它们发现一个区域内出现了更为凶猛的动物之后，在判断过敌我双方的实力差距很大的过程中就会退出这一地带，重新找寻新的猎食场所了……那些医护人员的脑袋依然是摇的异常的激烈。

　　就好像这个空荡荡的山洞内有着什么嗜人的怪兽一般，让他们就想逃离这里，离得越远越好。

　　这种不寻常的反应让顾峥心生警惕，他面上不显，就好像应付不来这些医生们的激烈言辞一般的，憨厚的挠了挠后脑勺，指了指洞口外想当初他发现有幸存者存在的痕迹的草丛处，说了一句让大家暂时都安下心来的话语：“那若是你们实在不愿意，就让俺再想想。”

　　“俺要想想你们是跟着俺继续北行合适，还是先跟着小队的人回到岸边合适。”

　　“毕竟……”

　　顾峥下意识的就将目光放在了那些因为事发突然，还穿着粉红粉白粉蓝色的护士服的年轻女人们的身上。

　　她们脚上轻薄的护士鞋，着实不适合在这种环境下进行长途跋涉的。

　　见到顾峥不再坚持，靠在洞口边上的医护人员仿佛都像是松了一口气一般的瘫坐在了地上，就算是南庄子村中的小伙子们有心再多说两句，这些人也兴趣缺缺的没有了再搭话的心思。

　　对于这种表现，单纯的年轻队员以为这只是被迅猛龙的围堵给吓破了胆子的正常反应。

　　但是对于见多了人性的顾峥来说，却是不得不让他多想上一些了。

　　因为就在刚才，他走到了那一处像是迅猛龙进食又或是抛食的地方，将那一丛又一丛纠织在一起的草堆给扒拉开的时候，却发现了一个让他十分惊悚的细节。

　　这些被分食的人……衣物上来判断，是身穿病号服的人居多。

　　不，不对，也有一些白色的……在冷霜身上经常见到的……医护制服的存在。

　　只是……

　　顾峥一边拔着脸上遗漏的倒刺一边拿着一根干枯树枝朝着那一抹可怜的白色之中这么一扒拉，他就可以确认，这个白大褂的主人应该是一位上了年纪，在医护群体之中……绝对算得上是拖后腿的老大夫。

　　“叮当！”

　　一块代表着医生身份的标牌在破碎的骨头缝隙之中又被顾峥翻找了出来。

　　“中医……潘国民”这一个等同于顾峥那个世界的工作证一般的身份牌，十分清楚了记录下了这个死者在生前的工作与地位。

　　果然，这是一位返聘回院的老中医。

　　那么，这真是一个特别有趣的现象了。

　　为什么活下来的人，都是年轻人？就连那些医患的家属们也都是如此？

　　作为一个食肉的恐龙族群，它们为什么不从最美味的食物开始捕猎，反倒是对着这些或是老迈又或是病弱的人群下手呢？

　　它们又不是某些人类，吃饭的时候会将最好吃的食物放在最后享用。

　　更别说，这种放到最后享用最好的进食方式又略显愚蠢，毕竟，肚子吃了半饱跟饥饿状态下享用美味的感受……它不一样啊！

　　那么，这里边的事儿就深了。

　　但是就算顾铮有所怀疑，在这个末世之中，他也不是维护世界真善美的超级英雄。

　　在人性随时都会扭曲改变的今天，他对于此事能做到的最大的限度，就是将他的发现……原原本本的透露给与他风雨同舟过的同路人罢了。

　　至于后续的事？

　　不是他有资格审判与裁决的。

　　想到于此的顾峥，就将手中的木棍一抛，就下达了只有他们几个人回撤的决定。

　　他会将这群人的情况跟南庄子聚集地的人们说清楚，以后的迁徙路上要不要带加上这群人……就看众人的表决了。

　　在撤离之前，他还要带着身后的队伍，去那些医护人员口中所说的早已经倒塌的医院废墟之中……去翻翻还有没有能用的药品与物资了。

　　因为在顾峥的印象里边，医院的药房，储存药品的方式……可是多种多样的。

　　先不要说那种多少万年都无法降解的塑料包装药剂，光是那些半成品的中成药，就是现在最为或缺的物资之一了。

　　等到他依照那些年轻的医生的指点，到了那所已经无法使用的医院大楼附近那么一瞧，嘿，顾峥这脸上的笑是怎么都收不住了。

　　因为建筑中间的钢架结构是坍塌了，但是水泥砖墙的砖瓦结构还能支撑，这大楼也只不过片片碎裂的埋在土中罢了。

　　地面上露出来一个个的蓝牌牌，那硕大的“药”字……从老远就能看到。

　　见到于此的顾铮也不多废话，抄起一块碎裂的厚木门板，就开始朝着那一片的土壤里……铲了下去。

　　在他看来这只是翻沙子的行为，在别人看来就是一个小型铲车施工的现场了。

　　在连土拨鼠都望之兴叹的效率之下，已经深入地表之的顾峥就发出了一声惊喜的嚎叫之音：“哈哈！药！”

　　“快！将筐子抛下来！”

　　应着他的这一句吩咐，那些原本都不抱希望的小伙子们就将身后的筐子纷纷的抛了下去。

　　不过片刻的功夫，一筐泥土与各类药品混合在一起的稀缺物资就被提拉了上去。

　　一筐……两筐……

　　待到顾峥冒出头来又说了一句话之后，站在大洞周围的小伙子们都要被这一利好的消息给冲击的眩晕了过去。

　　顾叔说啥？

　　“底下的建筑被三角支撑住了？除了少量的溶液药品无法保存了之外，大部分的中成药还能使用？”

　　妈呀！

　　就算是没有了针头，只有口服药剂，那也总比什么都没有的强吧。

　　他们的北进，既发现了人，又发现了药，美得冒泡的小分队们就在这种晕乎乎的环境之中做出了第一次回归。

　　当他们的身影出现在岸边的聚集地的时候，那些留守者们在看到了一筐筐的药品了之后，就发出了难以压抑的欢呼之音。

　　大家七嘴八舌的拉住北进小分队的队员们，问着他们这大半天的行程情况，只有一早拉过老村长和舰长的顾峥，在众人都不曾注意的角落中嘀嘀咕咕着什么。

　　等到顾峥将他发现的医院幸存者的情况这么一说，这两位一点不比顾峥脑子死的人，就听出了其中的玄机。

　　对于村长来说，这些医护人员已经不是原本治病救人的良药，反倒成为了他们这些幸存者当中不稳定的因素了。

　　而对于军舰舰长来说……

　　回头望望那些还在昏迷发烧的伤病员的他……却做出了打算带人与这些医护人员汇合的决定。

　　“顾叔，不是我不曾多想，而是我手下的兵的命，容不得我多想了。”

　　“若是因为怕这怕那的……而将这些年轻的士兵的命给丢了，我才是一辈子都过不去这一道坎了。”

　　“现在，希望就在眼前，我总要去试一试吧。”

　　“就算是明知道这些手术器械都用不上了，但是能找到医生，对于这些受伤的士兵来说，也算是一种安慰吧。”


第1083章 科幻篇：末世五年（三十九）

　　是啊，心理上的安慰是挺重要的。

　　死在尽力的治疗之中，和死于茫然的等死之间的差别还是有一些的。

　　顾峥也不多劝，他只是将头转向了老村长的方向，跟着问询到：“那就定了北进了？”

　　随着老村长的点头，整个岸边聚集地的大方向就算是定下来了。

　　与此同时，在顾峥悄然抽身而去的那个洞穴之中，一群穿着脏兮兮的制服的医护人员，却是一言不发的沉默以对。

　　空气之中飘荡着压抑的气氛，有些个胆小的姑娘们只是将身子蜷缩成一团，仿佛不愿意去面对这个已经解除了危机的世界。

　　还是那个带着金丝边眼镜曾有外科天才之称的男人率先开了口。

　　“大家都吃点东西吧？你们看，有很干净的饮用水和食物呢？”

　　“瞧，军方的标记，说不定过不了多久，咱们就能跟他们的大部队汇合了。”

　　“怎么？死里逃生乃是人间一大幸事，你们都不高兴吗？”

　　眼镜男笑的灿烂而夺目，他在随手拿起一团食物的时候，因为略微靠近了那一波女性所组成小团体，竟让当中大部分的人都不由的瑟缩了一下。

　　就是这一个细微的动作，则让这个眼镜男笑的更加的开心了，一句淡淡的：“乖”就这样从空气之中回荡了出来。

　　下一秒钟，他身边那些本就没有什么愧疚的男性群体以及被他一直盯着的护理团队的人们，就径直的扑向了食物的所在，拼了命的将东西往自己的喉咙里塞去。

　　“对吗，这才对。吃饱了才能好好的活下去。”

　　“否则你们怎么对得起，那些为了咱们能够好好生存而选择了自我牺牲的人们的性命呢？”

　　“你们说对不对呢？我的合作者们？呵。”

　　在听到了这一声的轻笑之后，洞穴之中的所有人……吞咽的速度都加快了几分。

　　听话就能活，就能活。

　　当然了，这些事情，那是因为顾峥的后脑勺没长眼睛，若是他知晓了有这么一个危险人物的存在，怕是早就想辙将这个人掐灭在了萌芽的状态之中了。

　　他们现在要办的事情太多了，好几百号人的北进，可不是十几个人前去趟路那么简单了。

　　况且岸边还需要留下接应的人，等着其他方向的人员回归，林林总总太多的事情，让顾峥已经无暇他顾了。

　　可是这样的日子再累，累到顾峥都想抛弃这些拖后腿的，在这个诡异的世界之中放飞自我算了的时候，转过头来一个热乎乎，香喷喷的杠子头烧饼就这样被顾老娘给递到了眼前……那些刚刚产生出来的愁与怨，一下子就全都烟消云散了。

　　其实这样挺好，有一个需要自己照顾又反过来无微不至的照顾着自己的老娘，这种肩膀上有责任的生活，沉甸甸，特充实。

　　在第二天开始迁徙的路上，顾峥抹了一把脸上的疲惫，颠了颠背后的老娘，就为这位一辈子都未曾见过这么多西洋景的老娘开始逐一的讲解了起来。

　　“这个叫做刺刺树，特别有用，因为花朵有生物碱成分，果实又是臭不可耐的毒气弹，所以在这一片鲜有天地。”

　　“但是它特别的好用，娘，你看它的刺儿，大大小小的啥型号都有，是不是可以做针？”

　　……

　　“哦，你说这个啊娘，那个叫做嘟嘟虾，淡水咸水都能活，没问题的，不过它的外壳特别的结实，敲下来之后可以当成天然的锅碗瓢盆来使用呢！”

　　……

　　“哈哈哈，那当然，你儿子这么本事，有啥事儿是我不知道的？”

　　这一路上，顾峥是越吹越不靠谱，走到最后，方圆一米之内，除了顾非凡没别人了。

　　因为同村的人都不忍心听下去了，这位可是真敢张嘴胡说啊。

　　就算说的是有些很有道理的样子，但是你瞅瞅这名字起的，一看就不能当真的。

　　但是被顾峥背着走的顾老娘却是对此深信不疑，说啥信啥，每每看到一个新东西了之后，那跟大儿子尬聊的是亲密无间。

　　这让孤独的走在前方的顾非凡不由的泪流满面。

　　他怕是家中唯一清醒的人了……

　　这天杀的末世，将我正常的家人还给我。

　　只可惜，顾非凡的愤懑还没发挥到极致，一行人就沿着昨日顾峥所做的标记，成功的找到了那个医院工作者所栖居的举行洞穴之中。

　　待到顾峥他们再次的进入到这个洞穴之中的时候，就觉得那洞中的人的状态与这群人刚刚得知自己获救的时候的状态已经截然不同了。

　　他们就像是带上了一层名为和善的外壳，让随后赶过来见到他们的人，看不出任何的不妥。

　　“哎，我说铮子，你是不是误会他们了？”有些纳闷的老村长将顾峥给拉到了一旁。

　　但是一点都不怀疑自己的判断的顾峥，却是坚定的摇了摇头，在见到了那群白大褂的领头者朝着他们走过来的时候，只是给老村长示意了一个眼神，就同这个老而成精的家伙一起对着眼镜男憨厚的笑了。

　　“白兰慕医生，你咋过来了？这边乱哄哄的，不适合你这种精细人呢。”

　　而这位姓白的年轻医生却是温柔的说出了自己的来意：“我听说顾大叔发现了可用的药品了？想过来看看有没有能用得上的器械。”

　　“要知道，有几个士兵，可是伤到了肺腑，没有手术器具，我就成了那个没有米面下锅的巧妇了，根本就无从入手。”

　　“若是我们中医院系的几个老医生能够跟我们一起逃出来就好了，毕竟从中医入手的话，还能稍微缓解一下病人的病情。”

　　“不过我发现了一个有趣的现象，南庄子村是不是有离退休的医科圣手的存在啊。”

　　“那些士兵的早期处理非常的得当，怕是病情能够维持现在稳定的状态，也是这位名医的功劳吧？”

　　而随着老村长将目光直接转向了顾峥所在的方位的时候，这位憨厚的大叔就腼腆的笑了。

　　“嗨，全民学医从我做起，电视上不都说了吗？学会偏方九十九，治病救人天下走吗？”

　　“俺在首都城里见天儿的听保健医疗讲座呢！”

　　“那边卖按摩器，理疗仪，血压仪的人都说了，依照着他们给的宣传资料看，保准自己的就能成为良医。”

　　“嘿嘿嘿……”


第1084章 科幻篇：末世五年（四十）

　　就这一番话，说的眼镜男都惊悚了。

　　他怎么就没发现，这个不简单的男人，在装傻充愣方面也能当他的祖宗了呢？

　　但是顾峥这么说了，白兰慕还真就不能说啥。

　　他依然是保持着微笑的状态，拿出那些年轻的村民们所挖掘出来的一个个橡皮泥一般的器械盘，像是顽童一般的将他曾经惯用的刀剪镊给揉开了，捏碎了的……边摇头边在手中玩耍。

　　“哎，人跟人之间的距离怎么就这么大呢？没有了工具，我这个西医出身的人还真是一无是处呢？”

　　可是就在这位白兰慕同志惺惺作态的同时，憨厚的顾峥再一次的说出了惊掉人眼球的话语。

　　“你是说有工具就成？不知道这个成不成？”

　　说罢，顾峥就从随身挎着的小包当中将几片木质的工具给掏了出来。

　　而这些个木头工具应该出自于同一颗树种，在阳光的照射下散发出乌突突又油润的光泽。

　　就在大家见到于此都疑惑不已的时候，顾峥就拿出其中一片宛若刀状的木片，照着旁边的石砖残骸上狠狠的刮了过去。

　　“噗啦啦！”

　　这水泥主体的砖墙，竟然像是豆腐渣工程一般的随着顾峥这一动作而剥落了开来，让见到这种现象的老村长和白兰慕心中就是一喜，两三步的就凑到顾峥的身旁，宛若放着光一般的盯着顾峥手中的工具了。

　　“这，这是什么？”

　　“铁桦，属于濒危植物之中的一种，多少年都没见过了，这星球巨变，末世之初，反倒是跟着一群没见过的树木植被一起，冒了出来。”

　　“就在咱们北进的路途之中有一大片成了气候的林子。”

　　“这东西用处太大了，可以等同于金属制品来使用。原本因为存量稀少，都是用于航天领域之中的，现在咱们可以奢侈一把，能痛痛快快做出各种工具了。”

　　“所以……”说到这里的顾峥就看向了白兰慕，而这个医生却是第一次露出了微笑以外的表情，朝着这个不一般的大树回应到：“手术器械有了，相应的麻醉，消毒以及术后的病变反应处理，术中的输血问题又怎么去应对？”

　　……

　　“所以……你听说过古代医学的生抗病例吗？”

　　说完这句话，顾峥颇有深意的提高了声音，让那些因为发现了赛金属的木质而凑过来的所有医护人员都能听得一清二楚的音调，高声的说了一句：“若是你们医院里边的中医科室的老大夫们能够留存下一些就好了。”

　　“哪怕是术后的汤药配给，以及相应的麻醉药剂的取代，都能起到至关重要的作用啊。”

　　“毕竟咱们的西成药的储备实在是有限，你看看，才半天的功夫就已经挖掘的差不多了，你们说，咱们两拨幸存人员以及听说了你们的存在搭着伴的一起走的人员，足足有千百数以上了吧？”

　　“就这些药，没过多久就要被消耗一空了。”

　　“更何况……”

　　剩下的顾峥没有多说，以后西成药的制造都成为了问题了，而现成搜寻炮制中成药的人，是一个都不曾活啊。

　　一下子，心中有鬼的小护士们的嘴唇都发白了，若不是白兰慕在前面笑着，怕是有些人就会崩溃的叫嚷出……口不择言的话语了吧。

　　不过就算是如此，白兰慕的脸上依然是笑着，然后他就说出了让大家都安定了的话语：“没事，这不是还有顾大叔的帮衬吗？”

　　“我看先前那个退烧和稳定伤势的方子就挺好，也不知道那本偏方九十九里边有没有跟术前麻醉有关的房子……”

　　“有！为了救助这些最可爱的人你只要敢下手，我就也就敢下手！”

　　还没等着白兰慕将话说完呢，顾峥就将话茬给接了过来。

　　他顺着手的朝着舰长所在的方向挥了挥手，立马就有两个机灵的吃顾老娘嘴短的小兵冲了过来，端着一个大木头盆的就往里边倒开水，做一些医护兵应该做的工作。

　　而背起了一大箩筐他挑拣出来的有效的药草的顾峥，则是朝着白大夫比出来了一个请的手势。

　　“咱们来吧！全靠你了啊！白医生。”

　　到了这个时候，也不能再含糊过去了，咱们还是办正事儿要紧啊。

　　随着一个简陋的棚子的搭建，一场救命的手术就这样的进行了。

　　连带着其他方位的侦查员随着留守人员找到这个山洞的时候，那一台手术就已经结束了。

　　上了台子的人，生死未知，但是活着的人还需要继续活着。

　　不知道是不是因为这一次手术的缘故，这个看起来特别尽心的白医生，却是受到了村民们的一致好评。

　　在对方未曾做出过激的事情之前，顾峥一家三口，依旧以吃瓜的状态，过着自己的小日子。

　　只不过随着北进的前行，顾峥曾经跟顾老娘普及的一些看似不靠谱的知识，却是一次又一次的……在周围人的佐证之中得到了证实。

　　他们艰难的前行路上，多了许多属于现存世界就地取材的物件。

　　这一行就走了将近一个月……

　　靠着顾峥身上的到达指定区域后显示方圆两公里内的地图的作弊器，他们险之又险的与无数次的危险擦肩而过。

　　终于在某一天里，抵达到了那个舰长曾经在船舰内最后时刻之中……所接到的消息里所描述的大山的山脚之下。

　　无怪上头将这一条消息给发出来的时候，连通告的语调都是特别的吃惊。

　　就这山崖的高度，如云高耸，仰头望去，连山峰之端都隐藏在白雾之中，不见分毫。

　　最为奇怪的是，山坡的外围竟是寸草不生，裸露在外的岩石外壳竟是光滑无比，让人无处落脚，更别说妄图攀爬了。

　　若是在以前，借助着强大的攀岩工具，说不定还真有那些极限爱好者们能够征服这座高山脉络。

　　但是现在？

　　顾峥看着自己身后被特意采集出来的铁桦木，不由的就苦笑了起来。

　　他们想要用这种木材做一些基本的零件和工具都是如此的困难，又何谈打造更为精密的钩爪机关这种东西呢？

　　所以，想要从这座诡异的山脉周围翻越进去，怕是就要做好寻路的打算了。


第1085章 科幻篇：末世五年（四十一）

　　可是成想，他们一行，从山脚下派出去一东一西两个方向的探查队员们，却是在近月余的开荒探路之后，竟然在山脉的另外一端……完美的汇合了。

　　到了这个时候，这两拨都有不同程度减员的队伍才发现，曾经军方消息中的一个瓮一般的颇为玄幻的山体围绕结构，真的在他们面前活生生的呈现了。

　　那么，现在问题就来了。

　　他们应该怎么进入这个山脉里边？

　　位于山脉深处的省会……济城中的幸存者是否仍然存活？

　　在这个被群山包围的环境之中，又是否存在着比外面的世界更为强大的猎食者？

　　这些对于绕了一圈还摸不着头绪的查探者来说……是无法得知的资料。

　　他们只能先按照原计划定好的那般，顺着西侧容易行走的那一方向，用最快的速度返又回到了大部队在山脚下的临时栖居之所。

　　作为留守者，顾峥他们一行人，已经在这个秃瓢山脉的山脚底下坚持了一个多月了。

　　因为这里可食用植物产出特别的少，附近又有没有什么大型的淡水存储之地，所以相对的，猛兽和肉食类的动物也没碰到几回。

　　若不是顾峥带着采集队的人，几次三番的深入到前方的几处咸水沼泽之中，不知道用了什么方法去扒寻栖居在沼泽深处的各种爬行动物以及鸟类的蛋，顺便又采集了一些看起来十分诡异却是能够吃入口中的苔藓藻类的话，怕是他们这么多的幸存者……就要面临着断粮的危机了。

　　可是就算是在这种艰难的环境下，这位顾老叔依然特别乐观的给大家打气加油。

　　用他的话来说，现在的情况可是要比想当初的天崩地裂，水火无情要好的太多了。

　　要知道，华国人最不惧怕的是什么？

　　那就是莫名生物。

　　就凭着咱们长得这一张嘴？

　　别管是邓氏鱼的头盖骨还是塞雷洪泰坦巨蟒的鳞片，都能凭借着这口无坚不摧的牙齿以及诡异难测的口味，将其给全部的征服喽。

　　经过顾峥这么一做宣传工作，原本还沮丧不已的大家细细一琢磨，嘿！还真是这个理儿。

　　就说最近他们吃的这些蜥蜴蛋吧，也不知道顾峥是怎么避开那些凶残的冷血动物和牙口比桌子还大的普鲁斯鳄的看守的。

　　那是一掏一个准儿啊，还压根没有给对方留存种子的念头。

　　若是有爱护动物的保护者对此提出异议，顾铮又说了……这都是他们未来的敌人，甭管老幼，吃蛋的人，有一个算一个的这都是在为人类争取最大的生存空间呢。

　　这话说的好有道理，听到最后就连村落之中年岁最大的福伯都咔嚓嚓的吃了两个。

　　你别说，这蛋的味道的吧，还真的挺不错的。

　　因为个头大，在被太阳晒得滚烫的山脚下的岩石上这么一摊，那是白是白黄是黄的透亮。

　　就连那点子腥气，也能被点点的黑胡椒粉加上顾峥找回来的如同野葱一般的植物给压了下去。

　　蛋花微熟之后，那比鹅蛋还要坚韧上几分的口感，那是吃个蛋啊，都能吃出点西胡椒牛排的味道。

　　所以，就算大家等待探路者的回归时间稍微长了那么一点点，也没有几个人在意。

　　甚至，他们中依照原本约定好的早中晚都会在最高的那棵棕榄树的枝头眺望东西两个方向的接应人员，在看到了那一队疲惫的回归者的时候……心里的欣喜之情也没有多少。

　　唉，遗憾啊，也不知道顾峥今儿个还能给找到点啥吃的，只可惜，这种好日子怕是马上就要到头了啊。

　　就算再遗憾，瞭望者们也没忘记了本职责所在，在确认了来人之后，他们就一个接着一个朝着营地内部传递了消息。

　　等到那些疲惫不堪的队员们再一次的回归到了大部队的怀抱的时候，就算是带回来的全都是坏消息，却依然受到了如同英雄一般的待遇。

　　那是小蛋上着，小酒喝着，小眼睛盯着，小嘴巴张着，就等着他们继续往下说呢。

　　可是等到这些人将这些天收集的汇总地图这么一拿出来以后，大家就集体沉默了下来。

　　只有顾峥一个人，拿着这张见不到希望的地图……等待着笑忘书分析出来的结果。

　　当营地内的气氛压抑到了一定的程度，连那位舰长都开始怀疑自己最初的决定的时候，顾峥却指着距离他们这里仅有三日路程的一个节点，缓缓的说出了他的观点。

　　“你们过来看，这份资料上的标记是不是有些奇怪？”

　　前去负责侦查的人全都是顾峥集结起的年轻士兵。

　　他们对于这个可靠又有本事的汉子，有着天生的亲近之感。

　　听到顾峥这么一说，西行的一队人马齐刷刷的就将头给凑了过去，然后就看到了顾峥在一处区域性的树林阻断的位置，轻轻的划了一个箭头。

　　而箭头的走向，正好与这条密林带的形成有着同样的方向。

　　“咱们这边山脚下的情况大家可以看到了，周围光秃秃的不曾出现大型的植物繁衍区域，别说树木了，就连一棵小草也是难得一见。”

　　“但是这里，是一个特别的地方，通过你们的诉说，附近是没有明显的河道行驶的痕迹。”

　　“那么，这就很奇怪了，从你们的口中所描述的植被外观之中……我可以得出一个结论，这应该是一种多水环境下才能茁壮繁衍的植物种类。”

　　“那么，它们赖以生存的水源又在哪里呢？我们是不是可以大胆的推测一下，一条比较浅显，在薄土层下存在着的地下河，正好途径了这一片区域了呢？”

　　“而它们在流经到了这个古怪的岩石结构的山体脚下的时候，却没有被阻隔成为湖泊或是泉水的形态，那么是不是又它们通过了某个通道……十分顺利的穿过了山脉硬壳，成功的流入到了瓮山之中了呢？”

　　“所以……”

　　“所以……”

　　顾峥说到这里，语速放的很慢，而与其相应和的……是一个个激动的面庞都发了红的士兵。

　　因为顾峥的这一发现，没有否决了他们指挥官当初所做的决定，他们长途跋涉了这么久，历经了失去战友，缺医少药……各种苦难也才具有了真正的价值。

　　“那么……”

　　“那么，咱们是直接启程，还是派人再去查探一番，若是真若顾叔所言的话，那咱们就就地找寻入口，若是错了，还能快速的返回，再商量下一步的计划。”

　　是啊，只希望顾叔的判断是正确的，因为若是错误的话，怕是他们就要再一次的背起行李，踏上旅程了。

　　到时候，天大地大，从零开始，是多么的困难，山脉外的他们，是绝对没有力气再朝着附近的大城市继续进发。

　　深吸了一口气的顾峥与舰长，立刻召集了百人所组成的探查大队。

　　队员构成，有一个算一个的，都有挖掘搬砖的工作经验。

　　新的计划迫在眉睫，以顾峥作为领头的队长，拿着地图直奔目标地点而去。

　　至于啥都不会干的顾非凡？

　　他现在伺候人这一方面，做的那是相当的娴熟的。

　　在顾峥的调教，哦不是，是指点下，那是将顾老娘伺候的跟太后娘娘一般的。

　　拥有了保姆的技能的他，当然是留下来伺候奶奶喽。

　　没有了后顾之忧，顾峥带领着团队行的很快，待到他们高速的赶到目标地点的时候，众人只是在这周围检测了一番之后，就知道，顾铮刚才那一番推测是正确的。

　　而这个暗河的入口……

　　探查完毕站起身来的顾峥……朝着山脚下那一直蔓延到石头缝儿之中的草坪上狠狠的踏了一脚，一个软软的深坑就随着顾峥的抬脚而缓缓的显现了出来。

　　在深坑形成的一瞬间，一股清泉瞬间涌出，转眼之间就在地表上形成了蜿蜒的小溪，顺着石头缝儿满溢了出来。

　　这股水流并不汹涌，这土壤层底下应该还有一个更大的空洞……可以容纳地下河水的奔流。

　　想到这里的顾峥，面上就是一喜，指着这处草坪就高声叫了起来：“就在这里往下探探，咱们要知道这条河的规模。”

　　“我再去这山壁周围瞧瞧，若是这般大的冲击力度，怕是日积月累的应该冲刷出了一处不小的缝隙了吧？”

　　权当活马医了，万一这石头是那种易碎的结构呢？

　　幸运女神再一次眷顾了人类。

　　顾铮摸着山体走了不过片刻的功夫，还真就让他给找出来了一条着实不小的裂缝。

　　顾铮顺着那有些拉手的嶙峋往当中这么一摸，噗啦啦，一大块山石就被他给从整体山岩之中给剥离了出来。

　　“呵呵！有门！”

　　现在的顾峥也顾不得去招呼旁人了，他拿着一块铁桦木制成的如同簸箕般大小的铲子，径直的朝着那条缝隙处捅了过去。

　　“哗啦啦……”

　　漫天的尘土飘荡而来，顾峥像是疯了一般的找寻着最容易下手的空档，企图挖出最大分量的砂石。


第1086章 科幻篇：末世五年（四十二）

　　“不对，这样太慢了，嗨，傻了，上边挖不快，咱们可以走下面啊！”

　　顾铮虽然嘟嘟囔囔自言自语的，可他手下的动作真就没停下来，等到那些还在树林里探水的施工队队员们发现他们的队长不见了的时候，就发现距离他们不远处的一处山体内传出来了“轰隆隆，哗啦啦”……的一阵巨响。

　　一股水柱从薄薄的土层下奔涌而出，直接冲入到了山脉之中，在这巨响沉寂过后，却是从那个突兀的出现的河流洞口下……传来了一阵酣畅淋漓的大笑之音。

　　“哈哈哈！通了，主干道在这里，我果然气运当头，合该升为配角的主啊！”

　　当然了，顾铮这话全都被轰隆隆的水流给淹没了，要是被人听到了……还不地怎么想呢。

　　但是他的这种欣喜之情，可是真真正正的传递给了等在缝隙外的每一个人。

　　随着水流的冲刷，等到激流的冲势平缓下来的时候，那个一开始并不大的缝隙已经被河水冲开了一个颇为大的豁口。

　　瞧着这个模样，大家只要再加上一把劲儿，怕是在天黑之前，就能挖出一条能够通过大型的运载船支的通道了。

　　见到于此的队员们一下子就有了盼头，只要能够忙起来，人们脑子里想的事儿就分外的少。

　　再然后，就是尾随其后的大部队接到了工程队的报信，待到他们缓缓的将行李拉来此地的时候，就看到了那个已经算是基本完工的……硕大的通道了。

　　依凭着地下河原存通道，再加上山壁的脆岩的构造，他们掏出来的洞还真是有模有样。

　　就有一点不算方便，那就是，若是想要通过，还要借用木排，竹筏的承载。

　　因为这洞的下面是一条直接奔山内的河流，没有能落脚的陆地。

　　至于山洞的那一头，瞅着就能见到的亮光，怕是也没有多远。

　　顺着水一会就可以漂浮过去的。

　　看到这里的众人，抬头瞧了瞧天，怕是再过不久就要黑了，要趁着这个当口迁徙进去，找到一个合适的落脚地才是真的。

　　确定了目标的众人们行得很快，待到他们进入到了那个原以为没有通道的瓮城之中时，夜晚的黑暗终于悄然而至。

　　大家点起火把，待到头上的景色豁然开朗之时，每一个人，都看到了一副不同于山外世界的景象。

　　又热，又潮……

　　渺渺的白雾就在身旁环绕，现在前方的人，稍微走快两步，身体就好像隐藏在了云雾之中一般的，轻易就能不见了踪影。

　　也多亏他们这一行人依照着顾峥防止飘散的提议，每一个排阀之间都有着钩杆和绳索的串连，才能让他们在前行的过程中不至于迷失了方向。

　　至于行在最前方的几个木排群落中的顾峥，此时，则是用他那厚实的脚掌，举重若轻的操纵着小木筏，灵巧的穿梭在迁徙舟群与越变越窄的河道的两侧进行着查探。

　　不过几个来回的工夫，他就选择了一片树木间隙较宽，相对空旷的落脚之地。

　　“就在这里登岸吧，给身后的人打信号！”

　　当顾峥说完这句话了之后，跟他在同一艘筏子上的小士兵……则是用手中的火把做起了信号指示。

　　随着一阵“哗啦啦……”的破水之音响起，第一次进山的众人，终于踩上了能让他们踏实的土地。

　　在大家的脸上都浮现出了安心的神色时，顾峥却心感不妙。

　　因为翁城之内，无论是动植物的分部还是特殊物种的构成……都要比外边的更加诡异一些。

　　这山里的物种，在这种超高温度的影响下，呈现出了单一性发展的趋势。

　　而这种燥热湿润的空气……

　　“啪！”

　　随着脚下一声响……

　　顾峥低头瞧了瞧那个被他一脚踩死的如同鞋底般大小的甲壳虫，脸上就抽搐了几下，这种环境里……昆虫们未免太活跃了。

　　它们不但活跃，个头还出奇的大。

　　深吸了一口气的顾峥，忍着膈应将鞋底子从一片绿色粘稠的虫尸上拔了出来，左右瞧了瞧这一片只是正常的柏树林，决定今晚就在这一片相对干燥的空地上落脚了。

　　“咕咕咕咕……”

　　远处传来一直不知名的鸟鸣，黑洞洞的夜深了。

　　篝火也不敢聚堆燃烧的人们，将每一处的火把都分散了开来，让这一片空地具都笼罩在了昏昏暗暗的黄色光芒之中。

　　一口硕大的动物甲壳制成的大锅里，煮的是面疙瘩的糊糊。

　　另几处零星压灭的篝火堆中，埋着包含着淀粉口感略粗的植物根茎。

　　这还是他们从一堆食草小恐龙的巢穴深处掏出来的战利品。

　　虽说随后就被宛若猛犸巨象的身材，头上却顶着一根犀牛冲撞的巨大的犄角的恐龙足足的追出去了二里地，但是，这也是一次辉煌的胜利不是？

　　他们这群人，也只有吃饭的时候，才能体味其中的百味，才能真正的享受片刻的静谧了。

　　心怀希望的人们幻想着，瓮城之中的驻军地点内说不定已经建造起了干燥，安全的居住区，他们特别想早早的见到明日的太阳，去迎接就在眼前的新生。

　　只可惜，所有的未来……都必须要度过眼前这突如其来的危机才行。

　　因为就在众人打算熄灭大部分的篝火，留存少量的火种用于夜晚所需，随后爬上就近的树干，在临时搭建起来的吊床和树杈蓬蓬上眯上一晚上的时候，因着饭食所传播出去的香气，也终于引来了在这个瓮山中央，占据着统治地位的生物们的注意。

　　在这里，一统天下的王者，是在山外只能充当其他掠食者口粮的虫子们。

　　也不知道这些不同寻常的虫子的进化之路是如何进行的，只见最先出现在众人脚底下的是一种足有手指头长短的黑色蚂蚁，顾峥随意捏起来一只放在眼前观察，发现这并不是带着毒性或者腐蚀性的攻击性蚂蚁。

　　但是，它们的数量未免过多，等到多数的人群都爬上了树杈之上，大家再朝着下边这么一瞧了之后……就不得不七手八脚的将那些原本打算对在树下凑合一宿的行李给拉到树杈之上来存放了。


第1087章 科幻篇：末世五年（四十三）

　　因为现在，就在他们的脚下，原本空荡荡的土地上，现在遍布着觅食的黑蚁群。

　　它们在这片基本上没有什么产出的荒地上，凭借着种族的天性寻找出各种被人们吃剩下的食物残渣，然后再扛在各自的后背之上，叼在两颚之间，头也不回的直奔着密林深处而去。

　　若树下出现的只是这种机械工作的蚁群，好歹也算是见多识广的众人们……也不会有这么大的反应了。

　　可随着这些一看就十分好欺负的等同于食物一般的蚁群们一同出现的，还有追随着它们的觅食一起出现的……肉食昆虫。

　　比如说，就从他们刚吃完饭的那片土地上伴随着轰隆隆的巨响……突然出现的一个又一个的漏斗形状的沙穴……

　　从当中探出头来奋力的将土壤壁清理的更加滑润的蚁狮。

　　这种昆虫界最好的挖坑坑人的专家，不过转眼的功夫，就把那群穿梭有序的蚁群……给切割成为了一块一块的散沙。

　　再比如，就在某个毫无知觉的村民的背后，悄无声息，结网成型的黑色细腿蜘蛛……

　　那足有一个脸盆大小的身躯，还是没加上腿的尺寸。

　　再比如，追踪蜘蛛而来的……足有一米半长的碧绿色瘦长螳螂，只不过一个镰刀下去，就把那个转头发现了蜘蛛网的存在，打算惊叫出声的村民的那一声吼，又给原憋了回去。

　　无他，绿螳螂已经将它的美餐蜘蛛……给当中劈成了两半。

　　那原本打算抛出去搂网捕捉黑蚂蚁的粘稠的蛛网，就这样飘飘荡荡的挂在了树杈之上，还没等着发挥它的作用，就结束了它本应该十分辉煌的虫生。

　　至于那位最帅气的猎手螳螂？

　　它只是转动了一下它那恐怖的长牙以及一看就知道脑容量不大的小脑袋了之后，就将此时已经抱着树抖的跟个筛子一样的幸存者，给彻底的忽略了。

　　这位已经捕猎成功的猎手，旁若无人的将它的食物给拖拽了过来，就在这条树杈之上，发出了唆嗦嗦的……大嚼大咽之音。

　　它一边吃着，还不忘记抬头瞧瞧那个扒着树抖得如同筛子一般的同志，就好像吃着碗里瞧着锅里的顽童。

　　更加不幸的是……

　　这位扒着树的男同志，他姓顾，全名顾非凡。

　　幸亏……

　　他还有一个名叫顾峥的爹，他爹顾铮，此时正拿着一张极其薄又锋锐的木片，就站在这只螳螂的身后，用同样的方式，刷拉一下，将这只绿幽幽的螳螂，也给从当中劈成了两截。

　　“哗啦……”

　　丰富的粘液喷溅而出，洒了顾非凡满头满脸。

　　他却只扶着树傻笑，半点意见也无。

　　顾峥对着他没出息的样子摇了摇头，指了指就在距离他不远处的另外一条树杈上的顾老娘的方向，让他的蠢儿子好好瞧瞧……顾家人的风采应当是如何的。

　　待到顾非凡将头这么一转，那眼珠子瞪得就快要掉出眼眶了。

　　因为彪悍的顾老娘，伟大的秦秀兰同志，正用顾峥给他编制出来的篓子，默默的投放上少量的食物残渣，吊到地面之上，诱骗那些还未曾觅食成功的黑蚂蚁呢。

　　就这样拙劣的陷阱，竟然一点都没少抓蚂蚁。

　　片刻，一只跟顾非凡一样愚蠢黑蚂蚁……就蹬着腿的翻入到了那个半身不浅的篓子里，被顾老娘三两下的给提留起来，就着脑袋和身子的关节处，这么一扭一拽……

　　然后明天早晨的蛋白质补充，以及村落之中许多人都喜欢的蚂蚁酒啦，烤蚂蚁啦，炸蚂蚁串儿啦，还有蚂蚁粉能加入的药剂原料啦，就全都有着落了。

　　瞧瞧，这才是顾家人的典范，小子，你还是学着点吧。

　　吸溜了一下鼻涕，却是被粘液呛得够呛的顾非凡是委委屈屈，他只能接过顾峥递给他的筐子，学着他奶奶的样子，完成他爹交给给他的任务。

　　任务就是：收集蜘蛛与螳螂的尸体。

　　顾铮有大用。

　　迫不得已的顾非凡鼓起了莫大的勇气，偏着头，闭着眼，将一根树枝当成耙子把这两只硕大的昆虫尸体往筐子中塞的时候，坏运气则是再一次……来找顾非凡玩耍了。

　　那庞大肥美的尸身，成为了更加巨大的昆虫的目标，一只长的有些惊人，还能将前肢完全翘起来的蜈蚣，就这样从树干后爬了出来……虎视眈眈的与转过身来的顾非凡的视线……碰到了一起。

　　它那八只眼睛，就像是能够转动的小球一般的，左摇右晃的……全都盯向了顾非凡的右手。

　　那里有一大筐它最爱吃的黑皮蜘蛛的嫩肉，正在朝着它招手。

　　势在必得的蜈蚣……采取了进攻的势态，一对，两对的就将它的腹足挺立了起来，让自己的身躯崩成一个弓形，仿佛在下一秒钟，就会朝着猎物的所在弹射而出。

　　至于那个拎着蜘蛛的奇怪的肉虫子？

　　以前没吃过，等它捕猎成功了之后，就一并尝尝味道吧。

　　“嗷！！！”

　　顾非凡怂叫了起来，鼻涕眼泪横飞的他，在心中默默的想到，自己是不是因为像了他的便宜的妈，才会显得如此的孱弱的吧？

　　而他那年轻的生命，难道就要在此终结了吗？

　　并不想死的顾非凡，突然很努力的朝着顾峥离去的那个方向瞧了过去。

　　他只是想……在最后的时光中再看一眼那个对他曾经溺爱过，后又放弃了的老爸。

　　想要对他说一句……包含着许多意味的……对不起。

　　如果灾难才能让一个不懂事儿的年轻人成长起来的话，他希望，这个灾难最好能轻点。

　　“为什么让我幡然醒悟，好好做人的灾难，偏偏会这么大呢？”

　　顾非凡这话说的很轻，他看着那越来越大的尖牙朝着他的脸颊扎过来的时候，就闭上了他那双不同于他爹的……有些俊俏的双眼皮。

　　可惜，下一秒钟，顾非凡的文青与忧愁，就化成了滑稽与呆傻。

　　他那个已经跳下树去，仿佛已经来不及救他的父亲，却在树下吹起了一首尖锐的，嘈杂的，却十分有效的……与虫族有关的进行曲。

　　“三虫三尸之歌……”

　　“所有毒虫，应我感召，做我臂膀，行我愿念，助我基业，成我大事……”


第1088章 科幻篇：末世五年（四十四）

　　在顾峥的口中念出的是不属于这个世界的三苗族的语言，而他跟笑忘书兑换了一样……在这个情况下最有用的技能。

　　控虫……

　　“呜呜呜……”

　　随着这一首莫名的曲调在顾峥的嘴中奏出，原本还混乱不堪的捕猎现场，就陷入到了短暂的安详宁静的状态之中。那些对着茫然无措的幼童露出血盆大口的蜈蚣，蜘蛛，蝎子，螳螂们，略显迷茫的将头颅齐刷刷的转向了顾峥所在的方向。

　　然后，随着乐曲之音演奏的越发激昂，不少体型较小的虫子们已经从善如流的爬下了它们各自捕猎的地点，朝着顾峥所在的空场汇集而去。

　　在顾峥一个如同转弯一般的转调之后，就如同潮水一般的……哗啦啦的退散。

　　只留下了几只体型最为巨大，看起来最为生猛的肉食性昆虫，还在与这古怪的声音所对抗着。

　　只是这种对抗，有些无用。

　　随着顾峥迈开自己的步伐，缓缓的朝着那几只冥顽不灵的巨虫的方向走去的时候，它们最终还是犹犹豫豫的放下了手中的猎物，带着点不甘不愿的朝着密林的深处踱去，不过片刻的工夫，就完全的消失在了那一片黑漆漆的深草之中。

　　“呼……”

　　到了这个时候，能长出一口气的顾峥，放下了手中的叶片，再一次的回望四周的时候，就露出了憨厚淳朴的笑容。

　　“干啥啊！你们难道没听出来啊！”

　　“这是咱们办白事儿的时候吹得传统曲目《哭皇天》啊！”

　　“只可惜没有唢呐，用叶片还是差点意思，这要是有唢呐，嘿，别提多给力了。可有渲染力了。”

　　是啊，也多亏了唢呐也是金属制品的一种，否则俺们会想着……是不是你要咒大家去死呢。

　　但是顾峥接下来说的这番话，可是将那些原本心怀感激的人的鼻子都气歪了。

　　因为顾峥是这么说的：“俺一看，咱们这种情况，怕是要凶多吉少了。”

　　“一时悲从心来，就想着死前总为自己老娘奏上一曲。”

　　“俺娘说了，她要走喜丧的流程，要大大的操办一场，走的风风光光的才甘心。”

　　“这种条件，啥都有限，只有一曲《哭皇天》……算是儿子自己就能办到的条件了。”

　　周围的人一听，唉呀妈呀，是这个道理啊，一个悲壮又感人的诀别。

　　但是这话，若是被当事人自己听到了又是什么样的感受呢？

　　那个坐在树杈搭建的小窝棚之中的顾老娘，在听到了顾峥如此说时……最初还呈现着眼泛泪花的状态，但是等她细细的琢磨过味儿的时候……那可是转瞬间暴起，抄起旁边的树杈子就要下树来找熊儿子拼命啊。

　　你老娘我身体康健，精神极佳，你这混蛋小子，这是咒我呢……还是咒我呢！

　　这个混乱的夜晚，就在顾家三口的鸡飞狗跳的追击战斗之中落下了帷幕。

　　哪怕大家再一次的与死神擦肩而过，但是生存下来的希望，也依然让睡梦之中的他们，自觉的浮现出了欣慰的笑容。

　　第二天，阳光再一次的挥洒到这个堆满了虫子尸体的空地上的时候，大家就知道，朝着瓮城的中心地带进发的时候到了。

　　这一次，他们的行李上又多了一种特别重要的东西。

　　那些有用的以及肥美的虫子，被单独的放在一辆大拖车上，特意选出来几个年轻力壮的小伙子们给护着赶路。

　　说来也是奇怪，这些古古怪怪的东西，被顾铮给料理的特别得当。

　　而他们往山脉纵深之处又走了足有一个星期的路程之后，竟然无风无浪，甚至连大型一点的昆虫都不曾见到，仿佛他们只是一队误入林间深处的驴友一般……特别的安全。

　　可等到他们正式的穿过了这一片森林，再一次转头回望，看着那个黑漆漆满是白雾的密林深处，看着那一片片疑似巨虫的灰暗的影子……他们才知道，这种轻松并不是自己的幻觉。

　　为什么走的如此轻松？

　　他们刚为此产生了疑惑之时，却又被前方人马所发出来的欢呼之音给吸引住了全心神，一个两个的……全都往前程之路上，瞧了过去。

　　只一眼，所有人就明白了那些惊呼之音是如何来了。

　　这瓮城的中央，原本属于济城的城市的最中心的地带，现如今竟然变成，一片的汪洋。

　　从四面八方灌涌奔波而来的河流渠道……全都汇聚到了中央的地带，形成了一片一眼望不到头的庞然大湖。

　　瞧着这个规模，竟是不比一般的内海的规模要小。

　　让见到于此的人们在惊叹的同时，却只余留茫然了。

　　济城成为了汪洋，那他们来到这里又是为何呢？

　　当所有的人的视线……都聚集在那个见到此情此景就痛苦的抱着头蹲在了地上的舰长的身上的时候，顾峥又发话了。

　　“你们为啥是这种反应啊？难道不应该感到高兴吗？”

　　“这种天然又清澈的淡水水源，在现如今是，多么的不好找了啊。”

　　“你看，这种湖泊的构成，总不可能是一下子就出现的吧？”

　　“咱们发现的活水蔓延过来的速度，不至于将一个城市瞬间给各吞没的，所以，这个山瓮之中肯定有大批的幸存者的存在。”

　　“你们再往这周围瞧瞧，是不是觉得这围着湖边一圈的空间也是相当的宽敞的？”

　　“那意味着，这里不但有群虫森林这般恐怖的存在，一定还有舒服的宜居的地方。”

　　“最后，我再补充一点，济城军区所在地并不在城市的中央，所有的士兵都驻扎都在郊区偏远地段。”

　　“作为一个军人，舰长火灰烬，你是关心则乱了。”

　　要说这海军舰长的反应是够快的。

　　等到顾峥将这一番话给说完了之后，他早已经站立起身，还整理了一下早已经破败不堪的军帽，目光灼灼的发问道：“那咱们怎么走？你说！”

　　这还用说吗？

　　扔个硬币，正面朝左，反面朝右，怎么都是一个环形，左右又有什么区别。

　　舰长大人就在顾峥看智障一般的眼神之中退散了开来，镇定自若的选择了一处相对好走的方向，指挥着众人沿着湖边转圈了。

　　因为有了希望，行进的人群从心理上更舒坦了几分，那些不需要她们抗包拉东西的妇孺们，还有心思转过头去，欣赏着这一派许久未曾见过的湖光山色。

　　只可惜，这年头，再平静的景色底下都掩藏着不知名的危险，随着几个顽童将扁薄的石头片儿……投向湖面之中……蹭蹭蹭的弹跳了几下马上就要落入到湖面底下的那一瞬间，“哗啦！”……这湖中狰狞的霸主就探出了它的真容。

　　一条足有一米粗的长条巨蟒，在靠近湖边的方位探出了脑袋，虎视眈眈的瞧着岸边上，这些打搅了它的清梦的人的方向。

　　见到这种熟悉的生物，那些孩子们则是吱哇乱叫的就退回到了大人的身后，有些惊悚的探着脑袋，想不明白，这个世界为什么连打个水漂都是那么的危险。

　　见到于此，岸边的众人缓缓的朝着后方倒退，这湖面上的巨蟒却仿佛察觉到了这群动物的柔弱可欺……跃跃欲试的在岸边跟随大家的脚步一同游曳了起来。

　　它打算趁着岸边的两脚兽对它失去了警惕的时候，再一跃而起，将它睡醒后所见到的新的猎物给拖拽到湖中。

　　可是谁成想，当这位自认为猎手的巨蟒跟随着众人前行……闯入到了一段它并不熟悉的水域的时候，却被它游曳时总是会不经意会碰到什么东西的状况……给弄的有些迷惑了。

　　在巨蟒一停滞打算瞅瞅它的鳞片碰到什么的时候，这一片的水域，却像是烧的沸水一般……沸腾了起来。

　　无数只通明的虫子在水波之中被巨蟒的翻滚给抛射了起来，但是更多更大的巨型古广翅鲎，却像是无畏的斗士一般的……前赴后继的朝着这条巨蟒的方向扑将了过来。

　　一条蟒蛇与一个组群之间的战斗正式打响……

　　当这条被撕扯的奄奄一息的水上霸主，自以为逃脱了巨型古广翅鲎群落的围追堵截，自己终于可以逃过一劫的时候，它回转过头的必经之路上，却是缓缓的浮出了一只体长足有三米半左右的成年巨型古广翅鲎。

　　它张着扁平又巨大的钳子，十分平静的将这一条巨蟒的身躯给切成了无数个断节。

　　挑选出最为肥美的一断，在浅浅的湖岸边上，大快朵颐了起来。

　　至于那些体型较小的巨型古广翅鲎，因为同类吞噬的习性，在见到了这位等同于王者的巨型古广翅鲎一出现的瞬间，就像是受了惊的兔子一般的，四散逃开。

　　有些慌不择路的小家伙们还爬到了岸边，在众人惊恐的尖叫声中，朝着更远的草丛深处没入了进去。

　　那只淡定的进食的巨型古广翅鲎，对于这种只能塞牙缝的食物完全不感兴趣。

　　它将一段肥美的蟒蛇肉给吞入到腹中之后，就又被湖中央的一条拥有着矿化外壳的巨大的鱼类给吸引住了全部的注意力，连一个回头都不再给岸边的过客们，直接一个S形的翻转，径直朝着湖泊深处滑行了过去。


第1089章 科幻篇：末世五年（四十五）

　　因为它的离开，以及食物的归属有了最终的结论的缘故，曾经嘈杂一片的湖面，就再一次的回归到了它极具欺骗性的宁静的状态。

　　此情此景，让岸边所有的人都苦笑了起来，同时，也为济城还不知道在哪里的幸存基地而感到深深的担忧。

　　看来，瓮城的水域内依然是虫子的天下。

　　也许是时候学一学《哭皇天》这首名曲了……

　　就算前程再怎么叵测，顾峥他们只能坚持。

　　而人生就是如此，有了付出就有收获，有了坚持就有希望。

　　当他们绕过了大半的湖面，就要朝着另外一个半圆开始进发的时候，一片硕大的，平坦的，不见任何诡异生物的土地就出现在了所有人的面前。

　　“这……这里有脚印，许多许多的脚印！”

　　“这些脚印是新的，许多天前的有，今天的也有……”

　　“我们找到了，我们找到了……是基地，幸存者的基地。”

　　激动的舰长，沿着这一条有些泥泞却全是脚印的黄土路上飞奔了起来。

　　这个消息让冷静的火灰烬，都忍不住的想要放肆一把。

　　而火灰烬的飞奔也为他带来了利好的消息，这个满脚泥巴，一身狼狈的男人只跑出去了不过半晌的功夫，就碰到了这瓮城之中的一队外出的队伍。

　　他与对方那足有二十多人，打扮的古古怪怪的人马……对视了足足有十几秒钟了之后，就爆发出了各有含义的欢呼之音。

　　“济城有幸存者！！终于找到了组织了，不知道这附近的驻军在哪里？有没有与更上级联系起来？”

　　……

　　“与外界的通道打开了！！”

　　但是等到他们将各自的欢呼给喊完了之后，瓮城中人却是有些诧异地问道：“怎么？你不是外边派过来救援我们的？”

　　“啥？救援？我们是寻着济城周围的驻军才来的。”

　　“我是烟城海卫驻军，因为整个东省被上涨的潮水给淹没了一半的缘故，特来中心地段的济城寻找上层军区与其汇合，并等待下一步的指示的。”

　　“所以……”对面的那个脑袋上扣着一个芭蕉叶帽子，手中拿着一个竹节尖头棍子，脸上涂抹的花花绿绿的队长则一脸沮丧的继续问道：“你们并不是国家听说济城被突然的围困住了，而派来驰援和营救的队伍了？”

　　“唉……”

　　但是，这队长将这句话才刚刚说完，却又一个高的蹦了起来，略显激动的抖着嘴唇地说道：“等等，你说你是从外边进来找我们的？”

　　“那就是说，你们知道找到出去的通道了？”

　　“是啊！”舰长茫然的点点头，他一个大活人站在这里这不就是最好的证据吗？

　　但是对方在得到了这一确认之后，却是无法自持的嚎啕大哭了起来。

　　“能出去就好啊！能出去就好！我再也不要在这个鬼地方生活下去了！”

　　“太好了！我们要赶紧回去，跟基地里的所有人说，有外来人进来了，咱们咱们可以离开了！”

　　“嗷！！赶紧回去！”

　　这一队原本可能是带着任务出来的人马现在是什么都顾不上了，嗷嗷叫唤着……转头就往里边冲啊。

　　等到火灰烬被孤身一人抛弃在这个烂泥塘之中……足有五分钟了之后，那位队长又颠颠的折返回来，拉着一脸茫然的火灰烬就往他们大型的基地，现如今的栖息地的所在行了过去。

　　这位被特批进入基地大门的舰长火灰烬与门边上小房子之中的人密谈了一番之后，再一次返回到顾峥他们等待的空地上的火灰烬，却是带着一脸的茫然。

　　“这是怎么了？”

　　对于顾峥的询问，舰长同志只是叹了一口气，朝着幸存者基地所在的方向指了指，仿佛连最后的力气也无了一般的回了一句：“等到了地方了……你们就明白了……”

　　“光凭说的是没有亲眼见的来的震撼。”

　　“咱们还是先到了门口再说吧。”

　　“哦……那就走吧。”

　　听到舰长如是说，顾峥只能压住心中的疑问，朝着身后那些忐忑不安的幸存者们挥了一下手臂，发出了全员前行的命令。

　　至于火灰烬舰长为什么会带着一幅死了爹的表情归来？等到了那个据说规模不小的栖居地了之后，咱们再来细细的分析吧。

　　于是，从山外而来的第一批访客，就这样缓缓的推动着行李……朝着未知的不知道是好是坏的聚集地而去。

　　等到他们成功的翻越了那个泥泞不堪的烂泥塘之后，终于抵达了每个人都心之向往的……济城聚集地。

　　但是当他们看到了这个混乱的，破败的，散发着一股子不知名味道的集散地了之后，所有的人，面上的表情都出奇的一致……满脸的难以置信。

　　“我擦，我擦……这是开玩笑吧？”

　　这就是近千万人口的聚集地？

　　这就是有着最大驻军把守的济城幸存者基地？

　　就现在这幅模样，比之以前古代最黑暗的樊朝统治下的难民营……也好不到哪里了吧？

　　这个基地，唯一值得称道的地方是，他们所占据的这一大片的栖居之所的土地上是寸草不生，相当的清爽。

　　而人类，自从从依靠丛林生活的野人时代脱离以后，他们与植物共存的心理就变淡了许多。

　　他们能允许的……进入到文明世界之中的植物种类，必须是依照他们的想法去生长的各类植物。

　　一旦有一些不听话的野草植被出现在了他们的生活之中的时候，对于不符合人类审美的植被的解决的方式只有一种，那就是被除草剂……无情的杀死。

　　所以，就冲着这里干干净净的环境，顾峥他们这一行人也打算先忍耐一下，进去基地内部之后，再行结论。

　　事已至此，咱们，先来依照瓮城中人的指示，排好队进行身体检查吧。

　　这个世界没有出现病毒变异，在基地大门口，由木栅栏特意的围出来的门边小屋里边，医护人员检查的……也不是与丧尸有关的感染。


第1090章 科幻篇：末世五年（四十六）

　　他们这些济城幸存下来的医护人员的检查工作只有一个，那就是检查一下这些外来者们……有没有携带能够杀死一栖居地幸存者的恐怖的寄生虫种类。

　　是的，在虫类占据着统治地位的瓮城之内，怎么会少的了寄生虫的存在吗？

　　它们这些与昆虫共生，后又转到这山脉中的兽类的虫体，可是可以通过各种途径……进入到人类的体内的神奇的物种。

　　末世的出现让它们大放异彩，无处不在。

　　就算是世界秩序崩塌，缺医少药。

　　济城的这些直面虫类第一线的幸存者们……也通过身边的各种死亡案例发现了最少不下于五种的……能够交叉感染的寄生虫群。

　　顾峥这些贸然的闯入到了瓮城之中的外来人，怕是⊙A⊙！不知道在什么情况之下，就已经中了虫子的招数而不自知呢。

　　所以，当大家两三个一组，进入到了那个简陋的却是这个基地内相对比较干净的检测中心了之后，他们就明白接下来的自己要面临的是什么了。

　　两三个医护人员，拿着一种木质的探查工具，在他们身上的一些特殊的部位戳戳点点，再用一些锋利的植物刺叶，划破他们臂膀皮层与肌肉隔断之间的薄膜，取出一点点的样本在放大镜下仔细的观察，检查进行到了最后，竟是连口腔之中的牙齿，脚趾甲之间的缝隙……都不曾放过。

　　就因为这种缓慢的近乎于苛刻的检查，还真就让大门口处的医护站点里给检查出了不少感染的病例。

　　顾铮这群平常看起来跟没事儿人一样的幸存者里，竟有不下四五十例的感染病例。

　　经过这些被查出来有感染病人们的仔细回忆……顾峥才知道了他们这些人是怎么中招的。

　　有些人是管不住自己的嘴，在顾峥和村长多次警告的情况下，发现了一些小动物啃食后一点事儿都没有的果实之后，出于贪心也好，嘴馋也好，偷偷摸摸的就放入了嘴里。

　　而另外一些人呢，则是在那一次虫虫大作战之中……被肉食虫子啃咬或者节肢好给弄伤过。

　　至于最后一群感染者，则是在丛林中穿梭的时候，因为身体表面的裸露面积过大，被一些不知名的蚊虫给叮咬了。

　　这三种情况结合到一处，就有这么多的感染者了。

　　况且，这三种感染者的表象也十分的复杂。

　　有些人，依照济城防治病虫害的专家的话来说，那就是等死的状态了。

　　而有些人，还能通过体表切割手术，救回一条小命。

　　待到这位年纪颇大的外科教授，将不同虫子感染病症给说明白了之后，那些表示还有救的村民们……则是喜极而泣，抱头痛哭。

　　但是那些已经被宣布了死亡的日期，被通知禁止进入到基地内部，甚至栖居地周围一公里的范围内都不允许驻留的感染者们……则是发出了最凄惨无助的嘶吼之音。

　　“骗子！混蛋！老子怎么得罪你们了！我肚子里有寄生虫？！你咋不说恐龙在我肚子里呢！”

　　“我不过就是跟着一只老鼠一起吃了一口火龙果罢了！哪他妈的就会有寄生虫了！”

　　而这个已经被大门口处的陆军士兵们给压下来的壮汉，却是在老教授接下来的一句话之中，露出了惊恐无比的表情。

　　“你吃的那种果实是不是拥有红色的韧性十足的外皮，内部的果肉是鲜红色的外带一些黑色的小籽儿？”

　　“那么恭喜你，这个与红色火龙果极其相似的东西，根本就称不上是一颗水果，它只不过是一种巨型寄居虫的虫卵罢了。”

　　“它们会用一种超强的粘剂将卵粘在植物的枝杈之上，外表的皮壳还会发出类似于植物清香味道的诱惑剂。”

　　“等着贪吃的动物或者昆虫误食了内里的果肉，也就是它们真正的卵体了之后，那些被吞噬进去的黑色的小籽儿，就会孵化成一条条幼年的……寄生虫的寄生体。”

　　“这些幼生体具有极其强的抗酸腐的能力，能够抗住胃酸的消化液，以及人体肠蠕动，依附在你的消化壁的各个部位，吸取你的体液而长成幼年期的形态。”

　　“直至你这个宿主被消化成一个皮囊之后，它们才会咬开你的皮肤组织，成群结队的离开你这个失去了作用的宿体，用刚刚长出的前颚直接插入到土壤之中，在地底深处休眠，直到发育到下一个阶段，虫体成熟之后，再破土而出，进行它们的成年交配的庆典。”

　　“至于你说……为什么我对于其他的寄生虫只是模糊而论，只有这一种了解的特别清楚？”

　　说到这里的老教授苦笑了一下，指着济城栖居地另一侧……曾经有过居住痕迹的地方说道：“因为我们济城人用惨痛的案例……为我们描述了这种虫类的相关特性。”

　　“这是我们基地在落成之后，所经历的第一次惨重的打击。”

　　“近三百名没有死在天灾人祸的幸存者，就死在了这种昆虫的嘴下。”

　　“而那一片土地之所以被放弃，就是因为，哪怕是掘地三尺，也无法保证是不是还有活着的虫子埋在地下。”

　　“所以，你说我跟你有仇？不，恰恰相反，是你跟我们这些人有仇吧？”

　　“若是你是一个高风亮节之人，我求你高抬贵手，放济城数百万人类一条活路吧！”

　　说完这句让你死的明白的话，老教授就朝着那一抹军绿色的所在挥了挥手，示意士兵们可以将这个重点驱逐的人……按照紧急处理方案……给扔到距离聚集地稍微远一些的林中了。

　　之后，这个人的最后一个月的时光，就与他们无关了。

　　至于那剩下的两种还有救的人？

　　在叹了一口气的老教授刚想说些什么的时候，那群刚检查完身体的外来人员之中，就冒出了一句十分激动的自荐之语。

　　“罗教授！我是淄城市属第一医院的外科医生，白兰慕啊！”

　　“当初您在济城医科大学里边的外科疑难案例的讲解培训，我也有幸参加了！”

　　“请一定要让我也参与到手术的环节当中，观摩学习！”

　　“罗教授你放心，我一定不会拖您的后退的！”

　　说这话的是带着金丝边眼镜的白兰慕，那个被顾峥露过一手之后，暂时被压服了的男人。

　　但是，在见到了他自己的组织了之后，那个曾经在人群之中沉寂了许久的男人，又再一次的迸发出了前所未有的热情。

　　听白兰慕到这么一喊，罗教授有些诧异的将头转向了白兰慕所在的方向，然后他就看到了让他熟悉无比的穿着医护人员的制服的团队。

　　见到于此的罗教授……眼中就只剩下喜悦了。

　　“是谁说要观摩的？哎呀？淄城的幸存者之中还有医护系统的人呢，你们的院长咋样了？老傅教授在不？”

　　“田波，文芳呢？他们都还在不在？”

　　这些都是罗教授的老朋友。

　　只可惜，这个已经应着罗教授的手势走出来的白兰慕……却是挂上了悲伤的表情，用最为沉痛的语气回答到：“他们都在那场巨大的地震之灾中不幸遇难了，我们院长所在的办公楼还有中医门诊所在的中医院大楼，全都塌陷进了地表以下。”

　　“都是我们这些年轻人没用，不但没有救出多少患者，就连我们最敬爱的老教授和老院长也没有救出来……”

　　说到这里，白兰慕就用手掌盖住了他的眼睑，整个人就陷入到了巨大的悲伤之中。

　　见到于此的罗教授，已经走到了白兰慕的身旁，他只是轻轻的拍了拍对方的肩膀，只能用一句照顾他们这一群人的话语，来减轻他们的悲伤：“死去的人有其自己的归处，活着的人还要往前行进。”

　　“你们莫要难过，咱们淄城的医护人员，在过了这一段的乱局了之后，要先安顿下来。等到你们安排完了住所之后，再拿着各自的身份凭证去咱们济城基地的临时医院里边找我。”

　　“多的保证我不敢说，但是一个合适的工作岗位……我还是有权安排的。”

　　说这番话的罗教授是满不在乎的，但是站在他身后的济城医护团队们……却是露出了难以置信的表情。

　　一个仿佛是他的助理的医生，凑前一步，走到罗教授的身后，低声的提醒这位只知道研究医术的老教授，此事不妥：“罗教授，军方刚刚下达了咱们医院的新增的用人数量，只有区区的一百个岗位，这些岗位光是安排咱们济城的人就差不多少了啊！”

　　因为临时医院里边没有太多的医疗器械，再加上新环境衍生出了许多旧世界都不曾存在的病症，让这所医院的设立……就有些名不副实。

　　不少病患都是抬着进来又抬着出去的，有时候，一些成品药物的使用，不但起不到治疗的作用，反倒是成为了催命的毒药。

　　诸多的因素叠加到了一起，让医院在栖居地内的作用无数次的被削弱，到了最后，治疗效果反倒没有一些私人中医诊所里会土方子的老中医们……来的重要了。


第1091章 科幻篇：末世五年（四十七）

　　在军方配给物资的医院工作，不用像是那些壮劳力一般的，只能干挖土方，砍树木这种早期建造的工作，医院自然就成为了济城抢手的工作单位。

　　在马上就要大裁员的现在，突然又冒出来一群抢饭碗的人，你让老教授身后的人要怎么想。

　　但是这个做人很有原则的罗教授，却是在听到了这一句劝阻之后，坚守本心的给出了自己的答案：“那就公平竞争，咱们这种岗位，当然要能者居之。”

　　“不要什么关系户都往医院里边塞，就算这世道已经乱了，但是咱们所有人都要为秩序的重组做出努力的啊。”

　　“像咱们这种医护团队，更是要将这些幸存者的生命放在首位，严格的要求团队内成员的医疗水平以及护理的水平。这样才对得起咱们的职业，对得起那些普通人的期望。”

　　“我不但要将这些外来的医护人员给临时的招进医院当中，还要组织所有人进行一次严格的医疗知识考试。”

　　“优胜劣汰，剩下的才能在我的医院里边工作，至于你说的那些关系？”

　　说到这里的罗教授就笑了：“笑话，什么政府官员的这亲戚那亲戚的，现在是危急时刻中的军管基地，别跟我套关系，我只对人民负责！”

　　说完了这一番话之后，罗教授便不再多言，他在身后一众变了脸色的医护人员的簇拥之下，开始有条不紊的给这些还有救的感染患者们安排了相应的手术时间。

　　而站在他的对面，原本还难掩悲伤的白兰慕，却是在拿下了遮掩了脸颊的双手之后，在众人见不到的地方……笑了。

　　这让一直都特别注意这个危险分子的顾峥，却将眉头皱了起来。

　　济城栖居地到了，他原想的一些事情，也可以逐渐的落实了，军控的基地里，他也不需要总盯着这个白医生了。

　　转过头来的顾峥，就依照自己的计划，将那些没有大问题的幸存者们组织到一起，一样一样的将各自所携带的物资给聚集地里责行李检查的士兵们翻看过了之后，他们这些人才被允许进入到了第三道门的门内。

　　这些用厚厚的用原木所构筑的围墙内部，也终于展现在了所有人的面前。

　　一所原始的，破烂的，却是带着点勃勃生机的聚集地，就是他们今后……甚至是一辈子的家园了。

　　士兵们的效率很高，可是他们宣布的每五十个人跟随一个领队离去……将他们打散开来的居住方式，却受到了所有南庄子村的村民的一致抵抗。

　　他们这一路来，就因为同处一个村落，同饮过一口井水的缘故，才会紧紧的抱团在一起前行。

　　狂风骤雨，山火猛兽，都不曾让我们分离，却是在迎来了安定的生活之后，却要将我们生生的拆散。

　　我们这些人已经习惯了将村落之中所有失去了亲人的老人，失去了父母的孩童，失去了亲眷的年轻人……聚集到一起，让大家一起去照顾，去关怀的生活了。

　　可是到了现在，你们反倒一张口一闭口之间……就要将我们给打的四分五散。

　　这天下，就没有这种道理。

　　见到这一张张愤怒的面孔，负责引路的工作人员也很委屈啊。

　　对于已经成型的济城居住群落来说，这近千号的东省沿途的难民们的到来……实在是有些晚了。

　　……

　　他们济城被瓮城包围了快有大半年的时间了。

　　这个简陋的基地，经历过了无数次的修改，推翻，重建，以及弥补之后才形成了现在的这个模样。

　　所有的房屋都是根据当初统计出来的幸存者的数量以及家庭的分布来建造的。

　　若不是现如今的死亡率是那般的高，这些因为死人而空置下来的房屋……可是远远无法满足他们这样外来者的居住的。

　　所以，你们还有什么不满意的？

　　在颠沛流离朝不保夕的日子中，有一处可以停下来认真生活的地方，你们还有什么闹的理由？

　　但是在顾峥的带领下，抗击过太多太多的东西的幸存者们，就算是他们当中最顽皮的稚童，也能在一声令下的时候，屏气凝神迅速的找到合适的遮掩物，缩小自己的存在感，不给参与到战斗的大人们添麻烦。

　　他们这些人对于自己的人生以及能力已经有了一个相当不符合华国人性格的自大的估量。

　　他们认为，若不是非要找寻到家国的影子，非要来这个济城寻找队伍的话，怕是他们在淄城那个巨龙密布的环境之中……都能找寻到一处虽然艰苦但却宁静的安身之所的。

　　所以，聚集地建造什么的，对他们来说完全就不是问题。

　　至于当顾峥发现了大家的情绪马上就要爆发的时候，却将众人给集合到了一起，了解了所有人包括马得标的需求了之后，就从怀中掏出了一包“两支笔”牌的香烟，连包装都不曾撕开的就递到了济城工作人员当中的……小主管的手中。

　　“给兄弟们解解馋，这年头，烟可是好东西！”

　　而那个接过了香烟之后，手就没有停止抖动的主管，也不客气，他三下五除二的就把香烟拆了封了，在几根洋火的刺啦啦的燃烧声之中，就将烟给点着了，待到他酣畅淋漓的喷出一口白烟之后，才转过头来就朝着顾峥顾大爷，露出了一个硕大的笑脸。

　　没错，大爷，但凡给他一口烟抽的都是他大爷，这年头已存物资那是用一份少一份，烟酒糖茶这些原本十分平常的东西，在现在，却只能在清理城市废墟的时候才能搜寻的到了。

　　基地旁边的湖水底下倒是还有不少存货，但问题是，经过了长时间的浸泡，烟这种东西怕是早就不知道烂成了何等的模样了。

　　所以，就冲着顾峥给他的这一包烟，他也愿意听听这位大叔到底是个什么打算。

　　而这位送他烟抽的……还真是一个好人，顾铮提出来了一个让济城管理办成员……都十分心动的提议。

　　那就是将基地内最大的那一片荒地划归给他们这些淄城的外来者，让老幼先进去临时房租内居住，之后，青壮们就着那片区域往外扩张和推进。

　　他们会加入到当地的施工队伍之中，并希望基地建设的侧重点，能够往他们这一方位偏重一下。

　　毕竟与整个大城加军区的幸存基地相比，他们这不到两千人的队伍……稍显薄弱了一些。


第1092章 科幻篇：末世五年（四十八）

　　在听到了这个合情合理的请求之后，小主管的内心是无比的激动的。

　　“成啊！太成了啊！现在的我们，最需要的就是有施工经验的人员加入啊。”

　　“手艺人，技工，修理维修，厨子，无论哪一方面的人都缺的厉害！”

　　“而那些最没有用的工商管理啊，金融投资啊，保险理财啊，都只能去挖土方，砍柴火，和卖苦力的！”

　　小主管看着这一群满脸自信，泛着农人光彩的新成员，心中那叫一个美啊，就像是被无数个粉色的泡泡给包围了一般的舒坦。

　　而顾铮应的也是特别的干脆：“那行！小兄弟，我们的要求向上反应这一块就全靠你了，今儿个咱们还是按照上头的安排来吧，毕竟，俺们也赶了一天的路了，又累又饿又渴，还要了解一下这里的规矩。”

　　“等到明儿个一早，你给俺们送个消息，若是成了，俺们再悄悄的搬出来，绝对不给大家添麻烦。”

　　瞧瞧，瞧瞧，什么叫做觉悟。

　　这一番话说的小主管更加的感动了，他不但亲自送顾峥所在的那个方阵去了临时居所的工作，还在这领路的过程之中……又给对方普及了许多在这个聚集地内生存的常识。

　　首先，聚集地内的现有房屋全都是在军队士兵的帮助下，新近建成的。

　　其次，依照家庭作为依托，每户人家可以分派到一处独立且统一的房屋。

　　而自从这座房屋落成之后，它周围的近百米的区域就成为了这一家人的承包区域。

　　为什么要有这个规定呢？

　　主要是为了对抗生命力极其顽强且无处不在的杂草类植物所准备的。

　　因为基地内收拾出来了大片的空地的缘故，让这些低矮植被少了不少的天敌与竞争者，所以在未曾根除处理的时候，那繁衍速度那是相当的迅速。

　　而一处杂草丛生的聚集地，太容易滋养许多东西……掩盖危险的虫类，甚至是一些与人有关的犯罪行为，也会随之产生。

　　所以，你无偿的拥有了一座房屋的使用权，就要承担起维护这座房屋乃至整个基地环境的责任。

　　这些事情，也会人来定期检查的，若是有人做的不达标，在警告两次之后，就会被强制遣出这个居住区域，被调派到更加危险的居住区的外围，从而失去了相对安全的生存环境。

　　所以这一条规矩，居住在这里的幸存者们都表示接受。

　　至于第二条，他们需要现在就知道的事情，那就是在最后一道阳光落下，夜晚正式来临了之后，居于三道木墙之内居住内城人员，不得燃点任何一盏与光和热有关物品。

　　对于这一点，有幸见识过虫潮的淄城幸存大队的所有人成员都举双手双脚赞成。

　　那铺天盖地的虫子，让他们这群人到了现在，一闭眼时还满脑子都是当时的场景。

　　人懂得了畏惧，办起事来才更加的有章法。

　　就算是顾峥一家三口被分派到的小屋子是那么的压抑憋屈，潮湿难耐，都没有一个人多说一句苦言。

　　因为顾峥说了，他们南庄子以及后续接纳的还算是对胃口的幸存者们的房屋居舍……要自己做。

　　无论是老娘还是儿子都认为自己家的顾峥……是一定能盖出比济城更好的房子的。

　　于是，众人的第一个夜晚，就在这黑漆漆一片的环境之中，度过了。

　　他们并不知道，在三道门的外围，距离大门口足足有近一里地的方位中却被插了无数支的引虫灯，负责夜间巡逻的士兵们，就在熊熊的火把照耀下，一石头一铲子的……铲除着被这一个个微弱火把所引过来的各色昆虫。

　　看着这附近稀稀拉拉的虫尸，一身军绿的小队长那是相当的满意，他擦了擦因为用力过猛而流出来的汗水，就朝着外围十米的方位一指，做出了继续挺进的命令。

　　聚集地就是在这样的笨办法下，被缓慢的开拓出来的。

　　他们觉得，总有一天，这一个瓮城都会成为基地的囊中之物。

　　至于大家出山的打算？

　　军方已经从那些山外来客的口中知晓了外边的一些事情。

　　因为地段的不同，仿佛山外的猎手比着山内的还要恐怖上几分。

　　至于山脉的东边已经无需再探了，那是一片汪洋，怕是不定什么时候就会被海水全部的覆盖。

　　而山脉的北面，首都城方向的所在，军中最为精锐的侦查营已经拿到了这些山外人手中画下来的如同行军图一般详尽的地图了吗，前头探路的他们可以心无旁骛的进发，托顾铮的福，能更有效率几分。

　　若是先遣队抵达到了首都驻军的所在，看情况还比不得这边的话，他们就直接返回呗，说白了，军区内的人大多数都是本省的乡党，没有几个是外地的兵。

　　就算是死，就算是保家卫国，也要先将自己这一亩三分地给收拾利落了不是？

　　外派的小队长想的十分的透彻，他在周围又探查了一遍之后，就将地上的火炬杆子拔了出来，缓缓的朝着前方又推进了近十多米的距离。

　　随着他的这一动作……从更加遥远的地方，那些还有草丛和植被覆盖的地方又再一次的涌现出了各种奇奇怪怪的生物，在小队长的一声叹息之后，又一轮的清理就再一次的进行了起来。

　　“噼啪！”

　　这是火炬的声音，也是相隔这里百十里路之外的一窝在地底下生活的鼠群的抱窝的声音。

　　这个声音并不是有小老鼠的诞生，这只不过是一只像是充了水的气球一般连骨头都被化了的鼠皮迸裂的声音。

　　随着这只老鼠的爆炸，一窝勾连在一起的黄褐色的虫子从这些粘液之中滚落了出来。

　　迎着这湿热的空气的是，它们身上的甲壳缓缓的变得坚硬。

　　它们这群新生虫在这窝老鼠吱吱吱的惊慌的叫嚷声中，不慌不忙的等着壳窍上的粘液完全干透了之后，才朝着这松软的鼠窝的底下继续的挖掘了下去。

　　而死亡与新生……就在这片瓮城之中如同寻常一般的上演。

　　只可惜，第二天难得睡了一晚上的顾峥，却对此是一无所知。

　　他们这些山外的人，聚集的很快，家家口口的都派出了最得力的劳动力，来参与到了家园重建的工作中去。

　　就因为昨天的那一包烟，为他们带来了特别多的便利。

　　那些被小主管派过来的本地工人们，还为他们拉过来了许多已经切割好了的木料以及阴干打好的砖头。

　　这可省了顾峥他们这群人不少的工夫。

　　再然后，那些卸了货物的工人们，就堂而皇之的依凭着这个借口，在他们这个地方开始偷起了懒。

　　不知道是不是济城的人被驻军部队们给保护的太好，没有吃过太大的亏的他们，除了家园进入了水中，日子过的回到了解放前了之外，竟是半分的大风大浪都没见到过。

　　而人一旦没有了紧迫感以及动力，那么干起活来……自然就有了如今这种的表象。

　　可是当这群拿着固定的日工资，能磨洋工混一天算一天的工人们，看到了顾峥这群外来人干活的势头的时候，他们一个个的……连手中的叶子牌都顾不得打了，光盯着顾峥他们干活了。

　　这南庄子的人干活真是快啊，他们建造的房子也与济城自建的房子颇为的不同。

　　这群人先是认认真真的画出了所有房屋的格局之后，再从内到外的开始兴建起属于山外人的房屋群落。

　　他们最开始入手搭建的是两所超级大的房屋。

　　最结实的木料以及石砖都用在了这个如同联排宿舍一般的建筑当中了。

　　这个最靠近济城的中心的大屋，一所是用来安置孤寡老人和孤儿的房子，而另外一所，则是建在侧翼的孤家寡人的单身宿舍。

　　这种合理的利用空间，并将更多的区域留存下来的做法，可是得到了大家伙的一致赞同。

　　因为那些空余的地方，他们可以不急着盖屋，而是逐渐的改造，为今后新家庭的建立以及新生命的诞生……随时添砖加瓦。

　　这都是为自己盖房子，他们这群人能不热火朝天，卖力认真吗。

　　到底还是老村长想的多一些，他用村落里集资出来的少量的物资以及山外的大量的资料以及对于那些海军军人的救命之恩，换取了这些永久划归到南庄子村旗下的宅基地。

　　他们的家园可不同于济城基地之中的公建房屋是随时都会被人勒令搬出的。

　　他们的家就是各自的私产，瓮城存在一天，这片地上的屋就是他们各家的，若是以后有了回归文明社会的希望，到时候的事儿，咱们再说呗？

　　所以，不过两三个月的时间，房屋整体的毛坯外形就被这群山外人给起了起来。

　　那最早开始入手的大屋，都已经开始封顶了。

　　为了这个，济城施工队伍还特意的过来考察学习了一番，在军方颇有深意的需要再学习的逼迫之下，连带着济城内部的工程时间也跟着加快了几分。

　　就因为这一件事儿，就打开了南庄子人在济城基地内的名号。

　　他们的团结，肯干以及凶残的战斗力，都成为了基地内的幸存者们……所津津乐道的事情。


第1093章 科幻篇：末世五年（四十九）

　　就因为他们的名声远扬，才让那些生活在内城已经许久不曾外出过的市民们知道了……有外来人进驻的消息。

　　而当这个消息传播了开来的时候，竟然每天都有一些跋涉好了几里地过来找寻亲友的济城本地人士。

　　他们家多多少少的……都有亲戚朋友居于东省东半岛的区域，通过南庄子的村民们问询一下外边的情况，说不定运气好，就能得到自家亲人的消息呢？

　　只可惜，来的人是一波接着一波。

　　除了极个别特别幸运的人找寻到了亲人之外，多数人都是哭泣着离去的。

　　见到于此的顾峥，只是在一旁不停的摇头，再转过头来的时候却发现顾非凡正站在一旁，看着今儿这唯一的一对认出了彼此的亲人在抱头痛哭的场景，那眼圈也跟着红了……

　　觉得自己好像太忽视了这个大儿子，顾峥难得的走到了顾非凡的身旁，想要跟这个年轻人……认真的谈谈心，谁成想这大儿子在见到了自家老爹了之后，却像是受了啥大委屈一般的，哇的一下就哭出了声响。

　　“爹，我知道，你也惦记着俺妈是不是？”

　　“爹，咱们去济城里边打听打听，我妈的消息吧？”

　　鬼才惦记一个嫌贫爱富的老太婆呢！

　　想当初，她不就是因为过不了穷日子，才跟你爹离婚的吗？

　　清纯不做作的顾峥，脸上立马就露出了十分嫌弃的表情，他也丝毫不避讳的……把这个表情展露在了自家儿子的面前。

　　顾铮抽着自己的嘴角，用斩钉截铁的语气拒绝道：“别做梦了，我白养你这么大一个儿子就已经十分的吃亏了，我为什么还要养一个不相干的老太婆？”

　　“啥不相干的老太婆……”顾非凡刚想为自己那个都忘记了模样的娘辩驳一下的时候，却又像是撒了气一般的将头给垂了下去：“是啊，可不就是老太婆吗？”

　　“爹，你都五十岁了，我记得我妈比你小两岁，那就是四十八……”

　　“可是就算是这样，也不用你养着啊……我只是，只是想知道济城唯一的亲人，到底还在不在世罢了。”

　　听到这话的顾峥，一点都不受到影响，他仿佛要把人生给顾非凡点透了一般地说道：“知道她在哪了……又如何呢？”

　　“你与她之间的父母之缘是那般的浅薄，不要因为一个可悲的血脉相连的缘故，就将自己给想象成了无所不能的救世主。”

　　“你那个娘，也就是曹桂芳的人生，早在十八年前，在抛弃年仅三岁的你的那一时刻起，就从我们的生活之中剥离了。”

　　“也许，现在的她早就拥有了一个新的更适合自己人生理想的家庭，而这么多年过去了，人家也不缺子孙后代为她尽孝。”

　　“更何况，养了儿子跟没养儿子有啥子区别？你看你老爹我，不就是倒了大霉了，年逾五十了还在养活着你吗？”

　　“哎……”叹了一口气的顾峥拍了拍如同被雷劈过了的顾非凡的肩膀，转身刚准备去参与新建成的一户人家的房屋落成上瞧瞧呢，就听到他身后传来了一声……极为沧桑和沙哑的声音。

　　“是非凡吗？”

　　就这一声，让顾峥与顾非凡立马顺着声音转头回望，然后，他们就看到了在寻亲的那一片人当中……站着一老一少两个女人，那个老女人……仿佛不敢相认一般的……死命的盯着他们爷俩瞧呢。

　　不会这么不赶巧吧？

　　赶紧瞅瞅记忆，这到底是不是顾非凡那个便宜的妈啊。

　　而当顾峥将那个隐藏在心底最深处的惨痛的过往……给扒拉出来这么一对照了之后，他就在内心深处为生活的狗血比了一个大大的中指。

　　这个看起来状态实在不算好的中年大妈，真就是那个顾非凡的亲娘。

　　再瞧瞧她身后跟着的那个一直抓着她的衣角寸步不离的小姑娘的模样，却是半分曹桂芳的样貌也无。

　　应该跟他老顾没什么关系，万幸啊，万幸！

　　可就在顾峥十分庆幸的时候，站在他身侧的那个蠢儿子，却用一声吼打破了顾峥心中的幻想，并为他今日波澜无惊的生活，增添了无穷无尽的乐趣。

　　因为他的大儿子是这么叫唤的：“甜甜！你怎么在这里……我，学校停课之后我，我原本是打算去找你的……”

　　“但是……”

　　我没钱，又害怕，你又不接我电话……

　　后边的千言万语……都在那个叫做甜甜的小姑娘红了眼圈之后，就再也无法说出了。

　　现在的顾非凡，就像是一个真正的低能儿一般的抓耳挠腮，上蹿下跳，他只想着怎么把人家小姑娘给逗乐了，却完全忘记了刚才开口召唤他的人，实际上就是他前一秒钟还心心念念着的亲妈。

　　于是，曹桂芳就这样被华丽丽的给无视掉了。

　　她在见到了自己那个便宜儿子压根就没注意到她这个亲妈的时候，只能十分无奈的……把眼神转到了孩子爹……顾峥的身上。

　　只可惜，当年那个曾经对她百依百顺的男人已经不见了，早已经替换成了眼前这个气势浑厚，满眼陌生的粗糙汉子。

　　这让曹桂芳恍惚之间还以为……那曾经一起度过的最青春的岁月，只不过是她在脑海之中臆想出来的。

　　这位中年女人的幻想之路还没进行到一半，就被一声更加大的嘶吼之音……给打断了她那有关于青春的美好的怀念之情。

　　“你这个婆娘！还敢来找俺们家铮子！”

　　“当年老娘就是不知道去哪里找你，才放你一马！否则，老娘当时就能揪着你打上一顿！”

　　“你这个嫌贫爱富，满脑袋都是吃肉喝酒的懒婆娘！当初不是卷着铺盖卷子走的干净利落吗？”

　　“咋地？你那个有钱的屠夫家里养活不起你了？这是打算找亲儿子来养老送终了！”

　　“我呸！我告诉你曹桂芳！只要有我秦秀兰活着的一天，你就别想进我老顾家的大门！”

　　“儿子，别脏了你的手，你现在可是能人儿了，哪能打女人？就放着娘来打吧！”

　　说完这话，顾老娘就抄起了手中的鹅毛掸子，照着曹桂芳的方向抽了过去。

　　这虎虎生风的架势，一点都看不出来是一个腿脚都有些不灵便的老人了。


第1094章 科幻篇：末世五年（五十）

　　而那个比顾老娘年轻了足足有三十多岁的曹桂芳同志，则是在这根巨鹅羽毛所捆制而成的鹅毛掸子的抽击之下，是抱头鼠窜，连基本抵抗的能力都无。

　　场上的这一突变，一下子就让这附近的画风给扭转成了另外一种模样。

　　原本还抱头痛哭亦或是沮丧悲伤的人们，连挂在脸上的泪珠都忘记了擦拭，一个两个的……就想着探头看看这一幕你追我逃的闹剧了。

　　而站在一旁还你劝我，我不理你的顾非凡和甜甜？

　　那张大的嘴巴足可以塞进去一只鞋底子了，那样子说多滑稽就有多滑稽。

　　而这种单方面的抽打直至持续了有五分钟了之后，那个名为甜甜的姑娘才后知后觉的反应了过来，嗷嗷叫唤出了她拯救曹桂兰的……最为致命的话语。

　　“妈！妈，你没事儿吧！你是谁啊，为什么要打我妈！！呜呜呜，妈！”

　　然后这位甜甜姑娘就用最凄苦无助的眼神，最柔弱无力的动作，朝着曹桂芳的所在……佯装着扑了过去，动作不快，以期望那个看起来极其恐怖的老太婆能够顾忌她是一个小姑娘的份儿上，手下留情。

　　只可惜，甜甜完全不了解秦秀兰同志那隐藏在骨子之中的彪悍，这位只要不是自家的儿子都能下得去手的女人，那是一点都没犹豫的……“啪”的一下就抽击了过去。

　　半条藤条抽在曹桂芳的身上，半条藤头打在了甜甜的后背。

　　让场内的这因为慌乱而滚做一团的两个女人，就同时响起了杀猪一般的嚎叫之音。

　　“啊！”

　　“啊！非凡哥哥，你为什么都不帮我？”

　　当甜甜如哭似泣的说出这一句撒娇的话语的时候，却只看到先前还围在她的身边，跟一个蠢货二愣子一般献殷勤的顾非凡，此时却像是躲避什么洪水猛兽一般的往后倒退了一步……

　　这是咋了，她的脸没挨抽啊！

　　此时的甜甜怎么会理解顾非凡的惊恐呢？

　　她刚才叫他妈……叫啥？

　　妈？

　　那甜甜岂不是就是他的妹妹？

　　他顾非凡再禽兽，也没有德国骨科的爱好啊。

　　现在的甜甜，容貌再也没有了初见时的甜美可爱，她仿佛是一个带着狰狞表情的庞大怪兽，让顾非凡只想远离。

　　而曹桂芳也果然不愧是无耻的曹桂芳，她顶着色彩斑斓的脸蛋，以及不断敲击的掸子，也依然能将这两个人的互动给看在眼中。

　　当她发现自己这个便宜儿子的这种反应之后，就明白其中的症结所在了。

　　自觉找到了突破口的曹桂芳已经不期望顾峥对往昔的怀念，顾非凡对于血脉的眷顾了，她所有的希望都放在甜甜对于他儿子的影响力上了。

　　所以，放下了一切的曹桂芳再一次的大吼了起来：“儿子啊！这甜甜不是我亲生的啊！”

　　“这是你妈妈二嫁时候，你继父的闺女！！”

　　“你们是没有血缘关系的啊！”

　　而就是这一句话，让顾老娘抽击的态势就放缓了一下，再下落的时候，就全照着曹桂芳的身上招呼了。

　　既然跟这个坏婆娘无关的人，那自己可是没资格去抽旁人的。

　　至于顾非凡，在听到了他这个突然冒出来的娘的这一声吼叫之后，先前先是欣喜若狂，看那架势就要冲上前去拯救他的美娇娘了，但是在下一秒钟，一直从旁围观的顾峥却是又多说了一句。

　　“啊，这个年轻的女孩就是享受了你母亲无私奉献出了十八年的母爱，并且与其一点关系都没有的幸运儿啊。”

　　“那可真好，也不知道她爸爸是干嘛的，听说以前是干杀猪的。肉联厂对外销售的摊子上的主刀？”

　　“也是啊，那个年代缺油水，屠夫可是赚到大钱的，有钱可真是好，不但能买到舒适的生活，还能买到一个孩子缺失的……属于父母的关爱。”

　　说完了这句话，顾峥就懒得多言。

　　顾非凡不是想妈妈了吗？

　　血脉不是最不能抛却的深深的羁绊吗？

　　那就让他清楚的知道，这种东西可以被任何外力甚至都不需要外力就能给轻易的斩断的。

　　而一个人，在这个末世中生活，他只能相信自己，也只能依靠自己。

　　若是有朝一日，他与顾老娘都离开了这个世界，这个顾非凡大儿子还想不透这个道理，他怕是就会要吃上一次大亏了。

　　幸亏自己的孩子脑子是蠢点，但是他善于学习，或者说是因为自己潜移默化的操练，而让他习惯了去服从自己的命令，听从自己的指导。

　　他在静下来的情况之下，还是能够有点脑子的。

　　所以，当顾非凡将顾峥的这几句话反反复复的给想了一遍了之后，就朝着顾奶奶的方向，说出了一句劝阻的话语。

　　“奶奶别打了，让我跟我妈说几句话，耽误不了多少工夫的。”

　　况且顾非凡觉得他说完了这番话之后，以后他那个只有血缘关系的妈要是但凡有点脸，也不会再过来骚扰他现如今平静的生活的。

　　听到乖孙如是说，顾老娘很给面子的将掸子一收，背着手，一拐一拐的就走到了顾峥的身侧，将偌大的地方让给大孙子与他娘前去交涉。

　　终于能够松快的挤到曹桂芳身边的顾非凡却是当着这娘俩的面将身子给弯了下来，朝着一大一小两个女人，露出了一个释怀的笑容，清清楚楚的叫了对方一句：“妈。”

　　然后在对方不知道如何反应的沉默过后，就说出了自己这么多年来的念，怨，恨……仿佛跟小时候的叛逆以及犯蠢做一个正式的道别。

　　“妈，这是我有印象以来，第一次当着你的面清清楚楚的叫你一声妈。”

　　“感谢你曾经赐予了我来到这个世界上的机会，并给我落地降生的新生命。”

　　“尤其是，你还将我的身子骨给生的如此的结实，真的妈妈，我特别的感激。”

　　“但是同样的，我也非常的迷茫，因为曾经的我弄不明白，为什么别人都有妈妈，而我就没有。”

　　“我听我爹跟我说过很多个版本的关于分别的故事，但是我就想亲耳听一句，你口中诉说最为真实的事实。”

　　“是因为我爸爸无法给你提供你想要的那种生活，你才离开我们的吗？”

　　“都到了这个时候了，说不定下一秒世界就要爆炸了，你就跟我说句实话吧。”

　　说完这番话，顾非凡带着点期盼却并无忐忑的盯着曹桂芳的眼睛，安静的等待着这个名为母亲的人给出属于她的答案。

　　但是答案就摆在那里，经年都不曾改变。

　　曹桂芳可以编造出无数种为什么离开的……相对美好一些的理由，却是在自家儿子那纯真并信任的眼神之中败下阵来，无从辩解的她，只是应着顾非凡的那些话，沉重又缓慢的点了点头。

　　她承认了因为对生活的不满而离开家庭的事实了。

　　在点完这个头之后，曹桂芳都已经做好了顾非凡大吵大闹的指责……她不是一个好妈妈的时候，那个就蹲在她的面前的顾非凡，反倒是如释重负的笑了。

　　他笑的是那般的轻松，就好像终于得到了心灵上的某种解脱一般的开心。

　　他轻松的语调缓缓而出，不知道为什么，明明是用轻快的口吻说出的，却让听到它的人，莫名的就压抑难过了几分。

　　因为顾非凡是这么笑道的：“是吗，真好，谢谢妈妈跟我说了实话。”

　　“这样我就会好受许多了。”

　　“你知道吗？妈妈，小的时候，我自己一个人坐在裁缝铺子的碎布头上玩耍的时候就曾想过，是不是因为我不够好，是个讨人厌的孩子，所以妈妈才会毫不犹豫的将我抛弃了。”

　　“不见只字片语，不见礼物与关怀，甚至连冰冷冷的金钱，我都不曾享受过。”

　　“而那个时候的我，对于继母的存在也是无比的抵触的。”

　　“不是因为我不想要一份新的母爱，而是因为……我已经对于母亲早已经没有了期待了。”

　　“对不起，妈妈，我发现再一次碰见你的时候，我早已经没有像梦里那样的想你。”

　　“而当初，我跟我老爹曾经做出的要寻找到你，看看你过的好不好的承诺，现如今我却是已经完成了。”

　　“毕竟，您还活着不是吗？比大多数的人更加的幸运，你还有一个能够给你相同的关爱的女儿，她足可以代表我为你尽今后的孝道。”

　　“因为，毕竟我缺失的那十八年母爱，你都给予了这位姑娘。”

　　“所以娘，我不恨，不怨也不再牵挂了，多谢，多谢你今天能够出现在我的面前，也多谢你让我今后的人生，再也没有多余的牵挂了。”

　　说完这番话之后，顾非凡就像是没事儿人笑容的依然灿烂，他缓缓的从地上站了起来，转过身来，朝着万分担心他的顾奶奶的方向招了招手，然后就像是归家的雏鸟一般的……颠颠的跑回到了属于自己的一家三口之中。

　　无视了还蹲坐在土地上，因为顾非凡的这一番话……惊愣在了当场的曹桂芳。

　　现在的他满心满眼的就只剩下了用了一辈子的心力将他给抚养长大的……顾家的爹和奶奶了。

　　从今往后，他又变成了一个没有妈的孩子了。


第1095章 科幻篇：末世五年（五十一）

　　对于顾非凡的这种表现，顾老娘的反应那是最为直接，她搂着这个大孙子，心儿肝儿啊一通嚷嚷，非要给她这个脑子总算是明白了点的大孙子做一顿好吃的。

　　而顾峥虽然如同往常一样，对着顾非凡没个笑脸，却是在转头往家中回返的时候，十分仔细的为他摘下了一片落在其肩头上的枯叶。

　　让早已经过了朝着父亲撒娇年纪的顾非凡，一把就从身后……将顾峥给抱在了怀中，把顾峥给瘆的啊，差一点，就条件反射的照着顾非凡的面门上来上一拳了。

　　镇定，这是你儿子！亲的！

　　而当这一家人再一次的投入到了更为忙碌的工作的时候，那被剩下来的这一队母女的组合，在这个闹剧的终场之中就显得有些可怜了。

　　那个名为甜甜的女孩，在见到了顾非凡的另外一面了之后，她再也不敢朝着这个曾经傻的可怜的男人，露出一星半点的……与求关爱有关的表情了。

　　现在她只觉得有些羞愧，恍然间又觉得，现在的自己与过去的那个非凡相比，到底谁更可怜一些了。

　　但是甜甜知道，她是时候拉着自己的继母回家了。

　　这是今后自己唯一的依靠。

　　毕竟这位跟着自家亲爹生活了近二十年，在末世之后，是她唯一能够依靠的母亲啊。

　　自己拿到了属于别人的近二十年的母爱，还能找寻到今后生活里的心灵支柱。

　　用顾非凡的话说，她还真是一个幸运的女孩呢。

　　不再娇弱的哭泣的甜甜，慢慢的将她的继母曹桂芳给从地上扶了起来，对着这个打小就未曾放在心中的女人勉强一笑，就说出了她这一辈子最诚心的话语。

　　“妈，回家吧，虽然爸爸不在了，但是我们俩好歹也算是一个家啊？”

　　“以后，咱们娘俩也不要去想那有的没的了。”

　　“看，亲儿子其实也不怎么靠得住的。咱们就这样帮扶着活着吧，活不好，还活不赖吗？”

　　“我总会碰上一个只看脸的傻男人的，到时候选一个踏实肯干的，你不一样可以过上好日子吗？”

　　“真是蛮可惜的，你说顾非凡怎么就是我的继兄呢？”

　　这话说得，让一瘸一拐的曹桂芳差点摔上一个趔趄。

　　但是当这个满面沧桑的女人，看着自家这个不知道应该如何形容的继女的脸上，那言不由衷的表情上浮现出了些许的落寞了之后，她就觉得，也许一切，都没有她想象之中的那般的简单。

　　自己的存在，成为了两个家庭的错误。

　　苦笑泛起的曹桂芳却是一句话都说不出来。

　　说什么呢？

　　若是人生能够无知无觉的再来一次，她怕是依然还会做出相同的选择吧。

　　毕竟，这个世界上有了她这种自私的女人的存在，才能衬托出那些无怨无悔的为自己孩子付出的母亲的伟大啊。

　　……

　　两个家庭的汇聚……就在两方人蹒跚离去之中再一次的分离。

　　在今天，被所有人给当成热闹看得场景，与这个乱世相比却显得是那般的微不足道。

　　……时光过得平静了起来……

　　又是一个艰苦的半年过去，济城的基地之中，属于淄城外来者的痕迹已经很淡很淡。

　　而属于顾峥带领下所修建起来的同乡聚集地，却成为了济城之中一片难得的祥和之地。

　　在这里的人们，因为踏实肯干，心中有数的缘故，很快就在这个如同大城市一般的基地之中找准了各自的定位。

　　踏踏实实的上着一份不怎么轻松的工，如同末日来临之前一般的，开始着养家糊口的宁静的日子。

　　只不过，现在的他们，将原本的人类对于居住的诉求，全都转到了食物的摄取上边。

　　打算好好过日子的人们，一转头时，却发现偌大的基地内存在着断粮的危机。

　　那些在灾难降临之前最为高产的粮食种子，在这个末世之中，刚被抛洒在土壤之中的时候，就会被那些伺机而动无孔不入的小虫们给吃的一干二净。

　　而这些孱弱的植被，就算侥幸有幸存的种子能够生根发芽，冒出幼苗。

　　也会在后来的生长期内被闻风而动的虫子们给啃食个一干二净，寸植不生。

　　这让安定下来的济城人，愁的白了头。

　　就连最会拾掇庄稼的老农，都在这种来无影去无踪的虫子进攻之下，摇起了毫无办法的头。

　　偌大的济城人，只能依照军方的提议，加入到极其危险的采集探险队伍之中，每一天，都要冒着被各种稀奇古怪的昆虫所攻击的危险，为自己的家人找寻的到属于末世之中的新的果腹之物。

　　到了这个时候，原本早已经沉寂下来的淄城小伙子能干的传言，却在一次又一次的外出任务之中，被大家给传颂了开来。

　　因为这些最先先是跟着顾峥一队，外出趟路的孩子们，总是能在为期一周的搜寻过程之中，学习到海量的虫海森林之中的野外生存的知识。

　　再加上，顾峥那不偏不倚的态度，每到一周就自动轰人的规矩，也让这些跟随着他出去的年轻人们……颇为珍惜每一天的学习机会。

　　他们会自觉主动的去询问一切自己不明白的东西，然后就看着顾叔凭借着极其强大的直觉以及强悍于旁人的力量，完成一件又一件不可思议的事情。

　　每一天的傍晚，就成为了这些年轻人痛并快乐着的时段。

　　就算队伍里边最娇气的女孩子，也在看到了凭借着自己的砍杀而收获的满满的猎物与植被之后，转而抛却了身上的娇弱。

　　而且，顾峥为了不让自家人与济城本地人产生纷争，更不想给上层的人产生一个包圆划片的霸道的印象，他每一次带着人出去的方位，都是不尽相同的。

　　而他这样做的唯一的好处就是……将基地附近的……基本虫族群落的分布给摸了一个遍。

　　与此相对应的，是一份十分详尽的区域地图。虫类习性特征，生态环境分布，植被覆盖特点，都被他给标注了出来。

　　也就因为顾峥的这一本事，军方的人，都已经派人来找他恳谈过三次了。

　　为的就是他加入到军方的前驱探索队伍的事情。


第1096章 科幻篇：末世五年（五十二）

　　在某些人看来，有这样的能耐，合该站在最危险的第一线，为整个人类的生存去战斗，去探索。

　　但是每一次的谈判，顾峥都是微笑不语，我只不过是在军方已经探索过的区域之中才能真正的如鱼得水，因为最危险的虫子们……不是已经被最伟大的士兵们给率先铲除了吗？

　　我就是一个比别人多了一分仔细的普通人，我还上有老下有小的，冒不起危险了啊。

　　若是这位舰长同志还想多说两句？

　　顾铮这位天生的演员就嗷嗷叫唤着，捂着自己那原本还挺着奔儿直的老腰，说是自己外出时扭了腰，需要休息。

　　然后，这位曾经也一起换难过的军方代表，唯一与顾峥还算有点交情的火灰烬同志就会被顾老娘“客客气气”的给请出了顾峥的家。

　　次次的无果谈判，让两拨人的气儿都有些不顺。

　　若不是在济城之内又发生了更为大的事情，怕是没多久，顾峥跟舰长之间就要上演一次谁才是这个基地之中最能打的人的战争。

　　而这一次的战争，却是被突如其来的一场更大的灾难……给代替了。

　　若讲到这次灾难的起因，就连顾峥这个人自以为不会低估人性的人都为之悚然。

　　一个人是如何为了一个恶念，就能将几百万人的生死给置之度外的。

　　而这个事件的起因，竟然只不过是一个个小小的职位之争。

　　这个职位，还不是什么基地决策层中的重要位置，它只不过是一个临时医院的……小小的主刀医生，这种小职位罢了。

　　可往往这种由一点而改变大局的事件，到了最后，所形成的破坏力才是无法预估的。

　　因为你不知道它会如何的走向，甚至不知道一个普通的人又是如何去操作成功的。

　　说到这里，想必不少人都会想到罗教授与白兰慕曾经提到过的医院岗位的选拔与淘汰。

　　而这个系统内的考试，正是在顾峥他们将自己新的家园给建成了之后才进行的。

　　在此之前，顾峥曾经收留的淄城附属第一医院的所有医护，都被他给拒之门外。

　　因为从重建的那一刻起，老村长，马得标，以及顾峥为代表的村民们……就好声好气的拒绝了这些已经找到了组织的医护人员……再与他们同居在一起的请求。

　　顾铮他们可以收留路上碰到的普通市民，可以收留看起来凶神恶煞实际上却是温柔无比的屠宰场的员工，他们甚至还可以带上大批的孤儿老弱，但是他们就是相当坚决的……这些年轻力壮并有一技之长的医护人员……给拒在了门外。

　　虽然顾铮周围的村民们每一个人的脸上都挂着微笑，但是那种拒之千里之外的感觉却是怎么都挥散不去，让人尴尬不已，这些医护人员在询问一遍无果之后，就选择了脱离。

　　而那个时候，白兰慕脸上的笑容却是不再掩藏的流露了出来，就好像，其实他也在等待着这个脱离时刻一般的……如释重负。

　　这个无所畏惧，并让人畏惧的年轻医生，在南庄子群体之中，有一个让他唯一摸不着深浅，并产生心悸感觉的男人的存在。

　　这个人就是顾铮。

　　本就是不甘于人下的年轻的医生，又怎么会跟这种能够压制自己的人……再生活在一起呢？

　　最后的结果不言而喻，顾铮一路上一直提防着的医生，终于脱离了南庄子新建的聚集点，回归到了济城医疗队伍那温暖又宽阔的怀抱，打算在这一次公平公正的考试当中，为自己谋取一个更加耀眼的岗位。

　　当然了，淄城医院的年轻人们想法是非常正确的，但是他们却低估了这个大城市幸存下来的医护人员的整体素质以及最终数量。

　　这个庞大的省会城市，光是市级医院就有近二十所之多，再加上周边县区的县级医院，城内的私立医院，若是将私人诊所以及牙科医院都算上的话，那规模可是相当的庞大的。

　　这么庞大的医护群体，竟然只能竞争一所临时医院的不足五十的上岗名额。

　　齐残酷性可想而知。

　　为了这次考试，或是明的或是暗着的战争，更是不胜枚举。

　　待到这次的考试正式结束，最终结果被一块木牌子给挂出来了之后，那守候在医院侧门如同旧时看榜的秀才一般的医护人员们，则是或哭或笑的……变成了一片人生百态的海洋。

　　这个榜单里，为了防止重名现象的发生，每一个人名的后边，还坠着一个曾经任职的医院的代号。

　　在这上边，成功的考进济城临时医院的淄城医护只有一个，就是在众人之中领头做主的白兰慕。

　　在见到了这个结果之后，淄城医护人员内部的反应，也是相当的有趣。

　　一部分白兰慕的死忠手下是欢呼庆祝，仿佛他的入选就是众望所归一般的值得赞扬。

　　而更多的人，则是陷入到了不言不语的沉默之中，用一种诡异的眼神，死死的望向了那个正在接受众人恭喜的年轻医生的所在。

　　嘈杂的环境之中，一声轻音响起：“衣冠禽兽不配在当医生……”

　　“就是……若是让白兰慕再拿起手术刀，不知道是要杀人还是救人呢？”

　　“也许，是时候了，是的，是时候了……”

　　什么？是什么？

　　就在白兰慕医生穿戴整齐，准备走马上任的前一天，临时医院的院长办公室内以及所有员工都会经过的食堂大门外，就被悬挂上了一张在末世之后很少见的纸张，上边用红色的大字所书：致所有医护人员的一封信。

　　这一封信的字数很多。

　　但是内容却只有一个。

　　那就是白兰慕医生是怎么利用自己的能力以及职务之便，蛊惑，引诱与他一起的淄城第一医院的同事们，在那一次的迅猛龙围困的事件中存活下来的过程。

　　其中的细节描述，那是相当的详尽，仿佛将一个心思缜密又毫无底线的白兰慕……给完全的刻画了出来。

　　他先用重伤昏迷也是最无用的患者群体……去满足恐龙们的最初需求。

　　后期，在已经没有了能被他抛出去的尸体以及半昏迷的活人的时候，他又与从一开始就剧烈反对他的作为的老医生们……起了激烈的冲突。

　　而第二天，这些年迈的，对于生存无利的，只会拖后腿的老医生们，就成为他们这一批人中……最后一批牺牲者。

　　再然后，当白兰慕还未考虑好下一次由谁去填坑的时候，南庄子以及军队的幸存人员就找了过来，并成功的将他们从这群迅猛龙的口中给解救了出来。

　　迫于此人的淫威，被吓破了胆的其他人，一直不敢把他的事情公之于众。

　　但是现在，已经到了安全的基地，还有着军方做主了，他们觉得，是时候，要将真话给说出来，还那些不明不白的死去的死者们一个公道，也将白兰慕这个人类中的怪物给彻底的揪出。

　　写这封信的人自然是匿名，而他在信件的末尾……也用一行小字表达出了他为何要写这封信的原因。

　　因为愧疚，因为惧怕，更是对自身胆小的一种自我解脱。

　　他没有勇气去直面相关人员，他甚至不敢面对面的站在白兰慕的面前。

　　因为他怕，怕极了。

　　他怕他若是不按照白医生的吩咐去做，那么下一个喂恐龙的人就是他自己了。

　　至于有没有人能够证明他所述的都是事实？

　　有的，在那个洞穴之中的所有的人都可以证明，但前提是，济城的军队愿意保护他们，并彻底的将白兰慕这个恐怖的隐患给解决了。

　　这封信一经挂出，立刻引起了轩然大波。

　　先别说坐在办公室内的代理院长罗教授的感受了，光是食堂门口的原本应该成为白兰慕的同事的医护群体们，就炸了窝。

　　当中叫唤的最凶的，还属罗教授先前的助理。

　　自打白兰慕来到临时医院来帮忙了之后，他凭借着优秀的操作能力，以及强大的对于新病患的敏锐触觉，就赢得了罗教授的真心喜爱。

　　站在罗教授身边的人……也逐渐从他这个原来的助理换成了白兰慕。

　　若是这一封信不曾出现的话，怕是以后，接替罗教授的手术刀的人就是白兰慕了。

　　但是现在，不管这件事情到了最后是怎么处理的，以后怕是都不会有人跟他争了。

　　见到于此的助理那是相当的高兴，在他幸灾乐祸了好一阵了之后，就做出了向上级举报的决定。

　　而当他拿着这封信，递交到军方人的手中的时候，那个曾经听过顾峥说过一耳朵白兰慕不简单的舰长，就抬着眉毛为军队里边的决策加了一把火。

　　这些曾经未曾被人深思过的细节，反过头来再想想，未免就给人一种毛骨悚然之感。

　　这也让这群从一开始就接管了城市管理的军人们，从心底之中泛起了一阵冷意。

　　因为人性的恶的最深刻的一面，被他们的有效管理，给适度的控制住了。

　　济城的幸存者并不曾见过多少的丑恶。

　　至于山外的那些早已经崩塌掉了的世界？


第1097章 科幻篇：末世五年（五十三）

　　想到这里的士兵们都不由的打了一个冷颤，在心中再一次的咒骂起了这个该死的世道。

　　这个事件既然已经被搬开到了明面之上，接到了举报的军队，就不可能对此置之不理。

　　于是，对于白兰慕的立案调查也正式的展开。

　　可是等到城市临时组建的警察队伍来到了白兰慕暂时栖居的房屋内时，却发现这里干净整洁的……仿佛并不曾有人入住一般。

　　白大夫的房间中，连铺盖都是卷整整齐齐，那一口粗糙的木质箱子中，更是空无一物。

　　仔细探查了一番的警察们，连半分的有用的线索都未曾找到。

　　当案情一度陷入到了僵局，警方认为白兰慕应该早就接到了消息，混入到了出出进进的外出狩猎队伍之中并逃到城外的时候……那个曾经兴致勃勃的拿着举报信去给白兰慕立案的助理，却在当天的下午，莫名的就死在了自家的大门之外。

　　他从颈部动脉出喷涌出来的血液，浸满了房间内部。

　　让前来探查的警员们还以为自己是进入到了一个血液灌满的大池子里呢。

　　最为恐怖的是，在尸体的旁边，白兰慕还留下了一行用血，书写的小字。

　　“这本会是一个永不见天日的秘密！”

　　“愚蠢的人却偏要将真正的恶魔给完全的释放出来！”

　　就是这一句没头没尾的话语，让了解过这个案情的警员们……深吸了一口凉气。

　　这是白兰慕赤裸裸的报复。

　　这个助理，只是一个幸灾乐祸的无关人员，而他的尸体在此时都已经凉透了。

　　那么，白兰慕将手段用到那个真正的举报的人身上之时，现场又会是怎么样的一番表象呢？

　　是让对方在绝望无助中死去，还是残忍的将其虐杀？

　　调查完现场的警员们，分析得出，他们即将面临的是一个性格完全黑化且十分难以对付的恐怖的对手。

　　可就在他们开始逐一排查……谁才是真正的举报人的时候，这个白兰慕医生，却像是从这个城市里消失了一般，再也没有了他的消息。

　　一时间，当这件事过去了许久，久到最谨慎的老警察都认为这个白疯子怕是已经死在城市的外围了的时候。

　　成功隐藏下来的白兰慕，却并没有停下他复仇的脚步。

　　他在城外相对安全的区域内，找到了一个机会，抓住了一个曾经跟随在他的身后，十分崇拜他并跟他一起策划了迅猛龙案件的小跟班时，这个一无所知的跟班……也压根不知道此次的举报到底是出自谁的手笔。

　　而白大夫让这个小跟班第N次进城内去试探并打听无果了之后，白兰慕的脸上就露出了一种似笑非笑十分诡异的笑容，接着他罪恶的第一步就跨了出去：

　　“没事儿，总归是他们当中的一员，既然无法知道是谁，那就全都杀掉好了。”

　　说这话的时候，白兰慕就站在这个曾经为他跑前跑后，为他提供了隐蔽的住所与食物的……最崇拜他的小弟的尸体旁边，笑的是温柔而无情。

　　从此以后，他主宰的屠杀即将上演。

　　当来自于淄城的医护人员一个接着一个离奇死亡的时候，就连一直未曾发声的罗教授……都跟军方的人亲自的恳谈了一次。

　　是时候找一位专业的人来制止这个疯子了。

　　这个将人命不当回事儿的白兰慕，已经成为了一颗定时炸弹。

　　就算是来一次全城大排查，也要将这个人给找出来。

　　可是就在全城大搜查即将进行的时候，白兰慕却是反其道而为之，他离开了这个代表着安宁的聚集地，潜入到了危险无比的野地外围。

　　那是军方都未曾探索过的区域，各路团队试探性的搜索了几次，都没有任何的结果。而白兰慕就被自动的给划归成了……死亡及失踪人口的名单。

　　随后日子就在那些幸存的淄城医护人员小心谨慎之中缓缓的度过。

　　这一过就是小半年。

　　连最谨慎的人都觉得白兰慕怕是早已经死在了全是虫子的野外之时，这个男人却又裹挟着他在荒地里新发现的帮手，一起杀进了这个毫无防备的济城基地之中。

　　……

　　那一天，济城基地侧门处，例行检查的临时医疗点里，迎来了一个受伤不轻的患者。

　　他带着前几天刚带着任务出城的探索队队员的袖标，倒在了临时监测队的房屋门口，被人抬进去的时候，整个人是神志不清，昏迷不醒的。

　　待到这位伤员在医护人员的救助下缓缓醒过来的时候，却是对于此次任务的具体内容闭口不谈，只说在休养好了之后，他自然会去相关部门……告知情况。

　　在检察人员不放心打算追问之时，这位用破烂的布条包裹着自己的脸颊的队员，将原本遮掩在脸部的烂布条就都给扯了下来。

　　那一张不知道被植物汁液还是虫子的酸液给腐蚀的脸……就这样袒露在了所有人的面前。

　　见到这位队员伤的如此的严重，就连略有怀疑的护卫队的成员，也暂时停止了询问，示意运输队员，赶紧将这名刚死里逃生的队员……先送到医疗条件相对好一些的济城医院之中治疗。

　　至于随后的事情，也要等这位队员脱离了危险之后，再说。

　　不过，这个队员伤的再重，虫卵检察人员也没有放松警惕，他们再三确认，这个遭了大难的队员身上并不存在任何被寄生的表象了之后，众人才踏踏实实的用简易的担架，将这个倒霉的孩子送到了临时医院的住院部，让他在那里接受一番更为细致的检查。

　　而这些善良的尽责的医护人员，却不知道，自己救下的人是谁。

　　若是他们知道这个人姓白，还是曾经杀了他们同事的丧心病狂之徒，怕是就不会如此镇定了。

　　更何况，现在的白兰慕，在经历了这近一年的孤独而绝望的野外生活了之后……他早已经不是先前的那个“心慈手软”只对惹了他的人下手的白兰慕了。


第1098章 科幻篇：末世五年（五十四）

　　从虫尸血海之中爬出来的白兰慕，是一头真正的恶魔。

　　他已经失去了人类最终的底线，成为了无知无感的畜生道中的一员。

　　而今天，他就是用这种方式混入到基地之中，打算拉着那些……将他给逼成现在这幅人不人鬼不鬼的模样的……所有基地医院中人……一起下地狱的。

　　所以，当他成功的用新得到的力量灭杀了一队探查队员的性命了之后，就用一种带着强酸的甲虫外壳，在自己原本白皙俊俏的脸颊上不停的摩擦了起来。

　　酸腐的力量，让他的脸皮“呲呲”的冒起了白雾，不过片刻的工夫，这位已经失去了疼感的年轻人……就变得面目全非，哪怕是原本的熟人，近距离观察，怕是也无法认出他的全貌了。

　　待到白兰慕在做完了这一系列的事情之后，他只拿着这个小队的袖标，换上其中一个身材体型与其相近的人的衣服，就踏上了自我毁灭的复仇之路。

　　等到他即将离开这个赋予他重生的虫潮森林的时候，白兰慕却朝着那个依然黑漆漆的不见任何光景的森林，毛骨悚然的笑了。

　　“等我回来啊，等我再回来的时候，我就能带你们离开这个狭长的地方，到有着美味食物的居所而去。”

　　“那个时候，咱们就可以出山了，外边有更广漠的空间，更丰富的物种。”

　　“我相信，你们那强大的能力一定会成为这个世界最终的霸主的，是不是？”

　　可回应他的是空寂无声，以及不知道何种虫类的嘶鸣之音。

　　这种声音就像是欢送英雄离去的协奏曲，伴随着白兰慕相互交织的节拍，护送着他渐渐的远去。

　　这就是白兰慕进入基地的前奏。

　　……

　　而此时，躺在医院住院区的病床上的白兰慕，却趁着护士上完药离开病房的这个空档，嗖的一下就睁开了眼睛，他仿佛从未曾受到伤害一般的……从病床之上一跃而下，赤着脚。凭借着原有的记忆走到了医院安全通道的外侧，顺着一架外侧梯……攀爬到了医护大楼侧面的食堂操作间的所在。

　　等到白兰慕到达了房顶之后，他就安静的等待着时机。

　　期间他几次掀开屋上的土瓦，观察厨房内的情况，他眼皮子底下做菜的大厨子的帽子都快顶到白兰慕的脸上了，也没有人发现白兰慕的存在。

　　等到食堂的香气升腾开来，厨师们为病人和医生们所准备的饭食都摆上了餐盘的时候，白兰慕终于等到了他此次的目标，免费汤粥的新鲜出炉。

　　一个硕大的瓦缸内，被清汤给灌满了之后，那个负责打汤的厨子就擦了擦手，离开这个不需要再照顾的大罐子，转过头去……忙活旁的食材料理了。

　　这个时候，却是白兰慕下手的好时机。

　　房顶上的白兰慕将自己的头从房顶上探了下来，在无人瞧见的瞬间，突然……就张大了自己的嘴巴。

　　这个时候，若有人目睹了这一幕的话，怕是会被吓的心脏病发。

　　因为此时的白兰慕的嘴……竟然像是昆虫一般的……呈现出了锯齿裂开的形状，他的嘴一直张开到了耳朵根的后侧，最后，才停止了开合。

　　随着白兰慕的口器完全被打开了后，更为惊悚的事情发生了。

　　白兰慕的腹部就在此时……起起伏伏了起来，一个宛若垒球一般大小的肉卵从他的腹部凹凸了出来，然后顺着白兰慕的食道缓缓向上，直至涌到了喉咙之处时，才砰的一下……被弹射了出来。

　　这是一颗黏糊糊，湿哒哒的，如同鸡蛋一般带着外壳的虫卵，被白兰慕用这种方式给生了出来。

　　见到这颗蛋随着它的出生还在他的口中动了两下……白兰慕就嘶嘶嘶的笑了起来。

　　然后，一条管状的舌头就从他的口器之中探了出来，带着超强悍的粘性，将这颗卵给粘在了舌头的最前端。

　　在确认这颗卵不会中途脱落了之后，白兰慕那根硕长的舌头……就以迅雷不及掩耳之势朝着汤罐之中探了过去。

　　“嗖！”

　　……

　　“噗通！”

　　……

　　不过一眨眼的工夫，这个抖下了虫卵的舌头又迅速的收了回去。

　　哗啦……瓦片重新放好。

　　伴随着房顶上一阵“唆嗦嗦”的撤离音，白兰慕离去了。

　　而这颗外壳坚硬的卵，在一沾到这滚烫的汤汁了之后，就迅速的融化了开来，当中的汁液迅速的消失在了这一大瓦罐的汤汁之中。

　　……

　　再然后，医院食堂就迎来了它们开餐的饭点。

　　因为是半自费半配给的食堂，这里打菜的窗口，就自动的划分成了两个。

　　而无论是在自费窗口打菜的患者，还是由军方配给工作餐的医生们，他们都会在这个集体餐厅内的大瓦罐中，盛上一碗食堂免费提供的汤粥。

　　这是物资极为匮乏的济城内……少见的福利。

　　有些生活条件不好的济城人，甚至会自带上一种名为紫甘的植物根茎，就来这个对外开放的食堂中打上一碗能带上叶绿素或者是富含各种植物微量元素的汤水，来勉强维持住一个人身体的基本所需了。

　　所以，这一大瓦罐汤，在医院食堂里可是相当的受欢迎。

　　它刚被厨师端了出来，就立马被围上来的人群给一扫而空，不过须臾的功夫，连个汤底儿都被刮的一干二净了。

　　不少人还对今天汤品的美味……发表了各自的感想。

　　“今天的汤一定是用了新发现的藻类植物了，让这免费的汤汁儿也特别的鲜美。”

　　“是啊，若是这种植物可以大批量的培养就更好了，真希望植物研究部门的人，能够得出一个利好的结论。”

　　“也不知道这种可以食用的植物，里边都含有什么微量元素，不管了，就冲着这个如同小鱼干一般的鲜味，我也要多喝上两碗。”

　　大家这边还议论着呢，坐在汤罐子旁边，打算喝第二碗的一位患者，却是有了不妙的反应。

　　“疼……我的肚子好疼……”

　　坐在他旁边的损友，一开始并没当回事，他一边扶着他的朋友还一边吐槽呢：“是，要是我吃一顿午饭只需要五分钟的话，我的肚子肯定会比你现在更疼。”

　　但是这位损友的话音还没落下呢，这位腹疼的男人却是再也忍受不住这种剧痛，在身体的抽搐了两下了之后，竟然一蹬腿去见了阎王。

　　被他这突如其来的死亡给惊吓到的损友，嗷的一下……就蹲坐在了地上，蹭蹭蹭的倒爬开了三四米远，才颤颤巍巍的……指着自家好友死亡的方向大声的嚎叫了起来。

　　“医生！护士！！打120，不对，我这就在医院！”

　　“来人啊！救人啊！”

　　就在食堂中的医生听到了呼救，打算站起身来看看这个病患的情况的时候，整个食堂的人竟然一个接一个的……全都捂着肚子倒了下去。

　　这种痛苦的嚎叫……惊动了正在窗口打饭的厨师群体，他们放下手中的活计，探出脑袋来，打算瞧瞧这食堂外边到底发生了何种的事情。

　　谁成想就是这么一瞧，让他们此生难忘的……惊恐剧目也就此上演了。

　　一个死去了好一会儿的患者，他的尸身竟像是怀孕了一般……迅速的鼓胀了起来，随着他的肚皮越来越大，越来越大，当尸体的皮脂再也无法承受内里异物的挤压之时，这个人的肚子……砰的一下……就爆裂了开来。

　　一团如同水蛭一般的软体生物，从这个人的肚子中迸裂了出来，随着爆裂的声音一起……四散喷射……到了餐厅的各个角落。

　　这些软生动物们，自从一落地就开启了它们的进食之旅，在感受到了活人的气息之后，它们就朝着现如今还活着的人类扑去。

　　这种足有手臂粗细的肉粉色的水蛭虫，在扑咬上了一个处活人裸露在外的皮肤之后，就用尖锐的带着倒钩的口器……死死的勾在了这个人的皮肤之上，随后就张开了大的不像话的嘴巴，探出一根如同最大型号的针头一般的口器，“噗”的一下就扎入到了那个人的血管之中，随着柔软的身体的一收一缩，就开始大口大口的吸食起这个人的血液。

　　不过两三下的工夫，这个被勾住的人就发出了凄厉的嚎叫之音，这个看起来块头不小的大小伙子，就做了他死前的最后一次自救。

　　他奋力的拽住这个粉色的水蛭虫，用全身的力气朝着反方向拽拉了起来。

　　它们两者的连接之处，都被拉拽出血了，那虫子却是一点脱离的迹象也无。

　　当这个汉子……因为疼痛下意识的又松开手时，因为力量的反作用的原因，那些深深插入的牙口，咬的更加紧密了几分。

　　嗷！

　　巨大的疼痛让这个汉子倒地打起了滚，仅仅只有五分钟的时间，这只粉色的虫子就变成了如同鲜血一般耀眼的红色。

　　一个身高足有一米八的年轻人，此时已经被它给吸光了全身的血液，面色惨白的倒在了食堂冰冷的土地之上。


第1099章 科幻篇：末世五年（五十五）

　　而这只吃饱喝足的鲜血水蛭，却是在打了一个饱嗝之后，就一个收缩，收回了牙齿，从这个已经毫无价值的猎物的身上滚落了下来。

　　在几个缓缓的蠕动之后，就爬到了混乱现场的角落，仿佛进入到了进化的下一阶段一般的……整体蜷缩了起来。

　　不过，现在的它早已经不是刚出生的只有半条胳膊大小的模样了，吃饱喝足了的红虫子，就如同一个半大的小子一般，足有一米半多的长度，任谁都无法忽视它的破坏力。

　　“砰砰砰！”

　　越来越多的粉色幼虫被孵化了出来，到了最后，偌大的食堂都没有了一处能够落脚的地方。

　　在一片惊声的惨叫声之中，那些可怜的幸存者们……开始慌不择路的到处逃窜了开来。

　　但是人类的力量却是那般的弱小，不过三四条虫子的集体一扑，一个成年的男子就会被撞击在地面之上，成为这些又饥又渴的虫子的盘中美味。

　　至于那些暂时没有被殃及的厨子？

　　那是嗷嗷叫唤着，就拉开了食堂的后门，如同火烧屁股一般的朝着医院的保卫处的方向冲了过去。

　　“有虫子！有虫子！！”

　　“嗷！！”

　　当他们冲到了那个足有十多个人一组的巡逻小队的方向所在时，就看到了令他们更加怀疑人生的一幕。

　　因为这些装备了足可以切断巨木的新式武器的壮汉们，也同样的被扑倒在地，在这种粉色的幼虫的撕咬之下没有了声息。

　　一个空荡荡的汤盆被摆在了这个巡逻小屋的正中央，里边一滴不剩的食物，标明了这些幼虫为何会在此处出现的因由。

　　而这一次，那些幸存的胖大厨们，再也没有了在食堂时的好运气，他们吱哇乱叫的准备扭头就跑的时候，却被那些根本就没吃饱的幼虫们给扑了一个正着。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一片恐怖的吸吮之音就地响起，整个医院的区域内都随之应和了起来。

　　食堂，安保，住院部乃至急诊室之中，都响起了属于人类的尖叫之音，若是非要找出一处安全的乐土的话，怕是也只剩下罗教授所在的院长办公室了吧。

　　因为这个一工作起来就废寝忘食的老头，正在直面这个把自己的躯体已经给改造成了怪物的白兰慕。

　　罗教授盯着这个类人虫的物种，流露出了说不出憎恨还是痛心的表情。

　　而见到于此的白兰慕，却是笑的阴测测不失张狂，直截了当的说出了他此次的来意。

　　“罗教授，你知道我今天的来意为何吗？”

　　坐在办公桌后边的罗教授表情严肃的缓缓的摇了一下自己的脑袋。

　　“桀桀桀桀桀，我来复仇啊，顺便跟罗教授你谈谈合作的事宜啊。”

　　听到这里的罗教授却是笑了：“我跟你有什么事情可以合作的？跟你合作杀人？”

　　“将一个原本是用来治病救人的医院，变成一个杀人的修罗场？”

　　“对不起，我的医学导师不是这么教授我的，而我记得，你所毕业的首都医科大学，也不曾开设这样一门课程。”

　　听到罗教授的拒绝，白兰慕竟然一点都不生气，他反倒是将气喘的更加的粗重了几分，带着点狠厉的自顾自地说道：“杀人有什么不好，反正那些人都是一无是处的废物。”

　　“这个世界正在面临着重组，只有最优秀的物种才有资格生存下来。”

　　“罗教授，难道你自己都不曾发现吗？整个星球已经变成了一个硕大的竞技场。”

　　“有一个声音在跟我们诉说，加油吧，生物们，这个世界再也不是人类独占的世界了，你们每一个物种都有这个机会。”

　　“在这种时候，人类是多么的柔弱无助啊，罗教授，你知道我们被那一群在这个世界中压根都不算什么的迅猛龙给堵在洞口只能提心吊胆的活着的时候的心情吗？”

　　“那种食物链最低端的无助，那种天生要将人类最大的优势给解除掉的绝望，却让我明白了，要想活下去，只能共存。”

　　“那就是将这个世界上最为强大的物种的基因……去融合到人体的内部。”

　　说到这里的白兰慕就一伸手，阻止了罗教授听到于此……就打算的反驳：“你不要急着否定。”

　　“说什么缺少研究物资的现如今，是无法从事生物基因方面的研究。”

　　“因为我，白兰慕，拜你们所赐，在这个虫潮森林之中，找到了这个世界上一种可以毫无障碍的与人类共生的物种。”

　　“下面，炫酷的表演时间到了！”

　　说完这句话，白兰慕就将自己的双臂给伸展了开来，仿佛用最为舒适的姿态去拥抱这个温暖的世界一般。

　　然后，这个心思黑暗的非人类，就在罗教授的面前，上演了一场人与虫的超级变身。

　　这一次，他成为了一种完全体的人虫组合。

　　他的口器像是放毒时候一样，变成了虫子的模样，而他那张坑坑洼洼的上半张脸却依然保持着人类的模样。

　　再然后，他的双腿缓缓的就沾粘到了一起，一层粉红色的头名的膜将其完全的包裹了起来。

　　随着这种组织的越裹越多，他的下半身就像是一条泡的发胀的死尸一般的变得臃肿而膨胀了起来。

　　直到最后，他腿上那一层筋膜完全的裹附完成了之后，现在的白兰慕就如同曾经西幻小说之中的半人马的构造一般，成为了上身为人下身为虫一般的存在。

　　“看！！”伴随着变身的完成，是白兰慕得意的大叫之音：“是不是特别的神奇？是不是特别的不可思议。”

　　“罗教授，这仅仅只是一个开始，这也只不过是我发现的第一种可以互融的种族罢了。”

　　“若是你我可以联手，咱们控制住这些无用的人类，让他们为我们提供研究的标本与素材，我们一定可以找寻出更多的更为强大的互融体。”

　　“到时候，这个神秘的星球，将会再一次的被新人类给掌握在手中。”

　　“那个时候，这个世界将会变得更加的有趣，再也不会像旧世界那般的单调无聊了！！”


第1100章 科幻篇：末世五年（五十六）

　　听到这里，罗教授再也忍受不住了，他用最大的声音打断了白兰慕的自说自话：“可是，融合了虫子的你还能称之为人吗？”

　　“融合之后的不良反应有没有？后续的基因会不会有崩溃的危险。”

　　“细胞有没有持续吞噬的可能性，神智会不会受到相融物种的影响？”

　　“这些东西，怕是连你都不曾知道吧，而你也别把自己现在的这种行为给说的有多么的伟大。”

　　“说到底，你也只是为了一己之私，为了能够尽情的复仇甚至是杀人，在逼不得已的情况下做出这样的事情罢了。”

　　“你就是一个反人类的败类，不应当存活于世间的渣滓！！”

　　“若是你还有一点点为人的人性的话，请你停止在医院内无谓的杀戮，因为，造成现如今这一切的罪魁祸首就是我，欣赏你，提拔你，想要将你带在身边的蠢老头，罗教授我！”

　　“若是我当初不多提一句让你进医院工作的话，怕是也不会惹出如此多的麻烦。”

　　“所以，若是能用我的死亡，换取一个医院的解脱的话，你就尽情的朝着我来吧！！”

　　“至于你说的合作研究？”

　　罗教授坚定的摇了摇头：“不可能，这一辈子都不可能！”

　　听到这里的白兰慕却是半分的羞恼也无，他只是嘶嘶的摇着头，对于罗教授的笃定，表示着相反的结论。

　　为了让罗教授切身感受到目前的状况，这位白兰慕只是一个飞快的蠕动就爬行到了罗教授的身边，用他那不知道增强了几倍的力气，将这个本身就不重的干瘦的老头……给一把拽到了窗户的旁边，把罗教授的脑袋朝着窗外按压了出去，让他亲眼的感受一番，违逆他白兰慕的下场到底是如何。

　　毫无反抗之力的罗教授，睚眦欲裂的看着楼下吃人与被吃的修罗地狱，对于白兰慕的恨已经深入骨髓突破了天际。

　　而正当这个不打算放弃的疯子看着一个被这种虫子啃咬了之后竟有了同化寄生反应的人……从医院的空场地中带着点迷茫的缓缓的爬了起来了之后，这个得意万分的白兰慕就哈哈哈的大笑了起来。

　　“看看，这就是虫族基因的强悍之处，我以为我只不过是一个例外，是天选之人，但是现在看来，我心里存着的另外一种猜测才是正确的。”

　　“这种被同化，果然不需要什么深入的研究，当虫子们找到了合适的宿体之后，他们会自主的进行选择。”

　　“哈哈啊，不是我们人类去选择他们，而是它们来选择我们！”

　　“末世，这才是真实的末世！只属于人类自己的末世！！”

　　就在白兰慕疯狂的大吼大叫的同时，这一所医院，近千人的医护以及患者的组成当中，就缓缓的出现了第二个，第三个，与白兰慕颇为相似的同化人。

　　它们先是因为自己的死里逃生而喜极而泣，随后却在发现了自己身体之中颇为明显的异化的表象了之后，就陷入到了惊恐与慌乱之中。

　　这些尝试感受着初级变化的人，此时就像是没头的苍蝇一般的在这个依然地狱无限的医院当中疯狂的奔跑着，一些人会选择不停的救人，而另外一些人则是心存幻想的搜寻一切有名气的医生的所在。

　　当这一片大场之中，已经不剩下几个活人的时候，现如今能够站在白兰慕眼前的人，就只剩下这些初代的同化人了。

　　而当这些已经有了虫子的表象的人越来越绝望的时候，站在最高处的白兰慕却是用最大的吼声引起了自己的同类们的注意。

　　“雀跃吧，我的朋友们，你们获得了神赐予你们的力量。”

　　“你们将有无比强大的力量，有着难以想象的愈合的能力，在野外抱起团来甚至能跟最凶猛的巨型蜈蚣对抗。”

　　“而这就是一个新的族群，新的人种的诞生。”

　　“我称我们这种得到了进化的人为‘同化’人。”

　　“以后将会有更多更强大的同化人加入到我们的行列之中。”

　　“因为在这个优胜劣汰的世界之中，只有同化人才有资格生存下去，至于那些普通人？”

　　“他们将成为为我们提供食物，提供劳动，甚至是培育后台的基石与培养皿，从此以后，我们将代替他们去跟这个世界上的所有物种去竞争。”

　　“并会大发慈悲的将一部分人类的存在给保留下来，允许他们在我们的庇护下苟延残喘。”

　　“这是不是一个特别激动人心的消息？NO，NO，NO，若是我猜测的不错的话，在这座大山之外，说不定早已经出现了其他种类的同化人。”

　　“种族之间的战争终有一天会全面的爆发，我们这些存在于瓮之中的虫类，将会是这一个区域的最终代表，为自己的生存以及绝对的统治权，最终一战。”

　　“所以，还在想什么？加大自己的力量，扩充自己的同类，为了活着，去释放自我吧！”

　　不知道是不是白兰慕是第一个被虫子同化的人，他在这些新生的同类面前竟然自带种族的压制与蛊惑能力。

　　先前那些惊恐与自身变化的新生同化人，在听到了白兰慕的这一番言辞了之后，竟然停止了手头上救人的行为以及乱窜的动作，一个两个的全都开始朝着医院出了事情之后，就从内部紧闭的大门口处爬去。

　　看这个样子是准备打开大门，带领着这些还未曾吃饱的粉色的水蛭虫们直接杀入到济城的居住区内，去大快朵颐了。

　　见到于此的白兰慕十分的满意，他将已经变得毫无用处的罗教授一把又给拽回到了办公室的窗内，带着点小得意的整理了一下自己的仪容，转身就打算跟随在队伍的最末尾，随着虫队们一起冲向医院的外围。

　　谁成想，就在他转头爬向办公室的门口之时，一杆磨得相当尖锐的铁桦抢一下子就从他后心的所在直穿前胸而去。

　　“噗呲！”

　　属于虫子的粘液与人类鲜血的混合物喷溅而出，让对此惊讶不已的白兰慕……缓缓转头望向了身后的方向。

　　那个瘦小的罗教授，此时正双手紧握着这杆黑漆漆的木枪，带着大无畏的决绝，又奋力的捅深了一些。

　　“呵呵……还真是小瞧你了。”

　　白兰慕看着身体上的那个穿心的大洞与汩汩而出的鲜血，笑的毫不在意。

　　“但是罗教授啊，你也说了，同化人又怎么能算作是人呢？”

　　“我的要害早已经不在心脏了啊，我啊，都没有心了呢！”

　　听完这番话，罗教授的手就剧烈的抖动了起来，这个干瘦的老头毫不犹豫的将这根黑枪一抽……就打算再一次的朝着白兰慕的额头正中央插去。

　　谁成想，当罗教授的第二次攻击即将而至的那一刹那，白兰慕却是一把就抓住了这个扎的干脆的枪尖儿，让这位老头的攻势不能再进分毫。

　　“哎呀呀，我难道没说吗？现在的我，可是超人类了啊。”

　　当白兰慕得意洋洋的一把就将这杆锋锐的枪给拽到了手中，反手就打算刺入到罗教授的胸膛之时，一个巨大的扩音喇叭的声音就在他耳边骤然的响起。

　　“医院门口的人，举起手来，禁止前行一步！若有违抗命令者，等同于犯罪分子同罪。”

　　“所有人注意，全力灭杀医院内外泄昆虫！”

　　“是！”

　　这巨大的应和之音代表着济城真正的武装力量，济城驻军来了。

　　听到与此的白兰慕与罗教授一起笑了。

　　这位同化第一人，竟然连他的复仇之枪都不要了，随手朝着地上一丢，就一个纵跃……从医院的窗口跳了下去，在接近地面的那一瞬间，就将他巨大的虫子尾巴甩向了医院大楼的泥墙之上，用他自带的粘液，出溜溜的减缓了下降的速度，用一个最让人惊讶的方式出现在了所有人的面前。

　　这队人马，所有人除了军方的人之外，还包括了顾峥组织起来的近实几十支的南庄子+淄城探索队伍……

　　这个综合素质最强，了解附近各个方位的虫类的综合大队，在今天之所以会被特意的给招过来，究其原因，还是因为他们对于虫类的种族的了解。

　　而他们当中，为首的第一人，顾峥，自然也站在了队伍的最前方，接近于军方此次事件的指挥官的正后方，他可以清清楚楚的看清楚这一次的医院大乱局，到底是何种虫类所为。

　　然后，顾峥在见到了门口排列的近十几个一脸茫然仿佛失去了人类智慧的初代同化人，以及跟随在他们身后近千百只的水蛭虫大队了之后，就立刻得出了他的结论。

　　“这是虫潮森林之中的沼泽吸血水蛭，是那个林子中水生昆虫之中的霸主。”

　　“有它们存在的水域里边，基本没有过于大的动物以及虫类的存在。”

　　“因为都被它们给吸干了。”

　　“至于这些人现在的这种变化……”说到这里的顾峥就顿了一下，他看着自己神识海之中，自从金木水火土五行变化已经熄灭了四种，还剩下一个木在无限期的延展，连他都以为这就是末世的结束。

　　当时他想的是，在剩下的时光里，只要让顾老娘尽量的再生活的更好一些，就是他顾峥所要完成的任务之时，谁承想……却在前几日的时候，自己的神识海之中，前五行的最后，又突兀的冒出来了一个新的单词。


第1101章 科幻篇：末世五年（五十七）

　　是一个没头没脑的“同化”。

　　而跟随在这个单词身后的时间，是整整好的……三个月的时间。

　　而它结束的最后一秒钟，正好就是顾峥来到这个世界，回归到了顾老娘的身旁照顾她的第三年。

　　在这个整时整点的当口，冒出这么一个倒计时，顾峥怎么琢磨都不像是一个好的预兆。

　　所以，军方这一次的邀请，他没有再推诿，反倒是带着淄城幸存者当中的最为中坚的力量，一起来到了这个事发地点的第一线。

　　再然后，他就明白了同化这个单词的含义……并说出了自己经过整理之后的推断结论。

　　“这种变化应该叫做同化，如果我猜测的不错的话，这些怪物都是被虫子咬过的人类转变而成的。”

　　“它们依然可以保持着与人有关的形体状态，但是无论是从身体内部构造还是最根本的基因链条来说，他们都不能称之为人类了。”

　　“他们应该是一个新的物种，是与这个新世界一起应运而生的最奇特的产物。”

　　“若是我们再将这个推断扩大一下的话，怕是在瓮城之外的其他幸存者基地之中，现在也出现了其他种类的同化人。”

　　“至于是不是虫子……这不好说。”

　　你问顾峥为什么会如此的笃定？

　　因为这个同化字眼出现的时间，可是在白兰慕刚刚与聚集地失联的那一段时间前就出现的。

　　也多亏了白兰慕今天搞出的这一次的复仇计划，让他顾峥了解了同化的真正的含义。

　　至于其他，恕顾峥无能无力了。

　　因为他又不是生物基因方面的专家，无法理解这种基因同化的现象是如何进行的。

　　他只知道，这对于人类来说这绝对不是好事儿。

　　今儿个若是想要整个基地的人存活下来，那么灭杀或者将这些怪物们完全的从基地内给赶出去，才是最正确的途径。

　　只不过，这事儿有点难办啊。

　　因为已经做好了防御姿态的白兰慕正站在所有的战士面前，鼓吹着他的同化人最强的理论呢。

　　而看那个疯子的意思，今儿个军方若是没有如了他的意，他怕是会指挥着虫子们大开杀戒了啊。

　　想到这里的顾峥叹了一口气，然后下意识的又朝着西南方向看了一眼。

　　那是他指挥着顾非凡下力气建造的……属于他们一家三口的小屋的所在。

　　那里有他的老娘，有他的儿子，以及他儿子天天幻想出来的并不存在的儿媳妇。

　　就算是为了屋子里的那两个人，他怕是也要勉力一试了啊。

　　想到这里的顾峥就拦住了军方指挥……准备派遣一队超强战力的士兵前去灭杀一波水蛭虫，顺便去探探虚实的决策，说出了他的担忧。

　　顾铮希望在不损伤现有人力的基础上，采用他的那个匪夷所思的方式，去对付白兰慕这群怪物。

　　而这一次的指挥官，他竟然还真就点头同意了。

　　原因无他，该事件现任指挥官，正是跟顾峥同甘苦共患难过的烟城海军舰长火灰烬。

　　见过多次顾峥创造的奇迹，火灰烬对于顾峥有一种谜一般的信任。

　　再然后，在火灰烬的指挥下，那些手中都拿着十分奇怪的乐器的淄城探险队的队员们，则是组成了一个类似于古代乐师演奏团体一般的方阵。

　　大家都准备好了，顾铮还尤觉得不够，在进攻正式开始之前，他还让许多士兵们将扩音用的筒状的大喇叭给放在了各种乐器的前侧。

　　这个时候，顾峥才满意的点了点头，就在对面白兰慕略带好奇和自信的啧了一下嘴之后，就朝着对面的怪物们大吼了一句：“这是我最后一次叫你白医生了，以后就要叫你虫怪物。”

　　“难道你忘记了，咱们是怎么在虫潮危机里边度过那次危险的吗？”

　　“还是你觉得，我顾峥只懂得演奏一曲《哭皇天》？”

　　“今天，在这里，我要明明白白的跟你说一声，我不但会演奏《哭皇天》我还会演奏《大出殡》，《西行的平安路》，《十跪父/母重恩》，《千张纸》，《哭七关》……”

　　“多的让你绝望，多的都不重样，多的让你脑胀！”

　　“来啊！谁怕谁啊！”

　　“第一试《哭五方》！吹！给我死命的吹！”

　　顾铮的命令一落，身后丧乐应声而起。

　　“呼啦哇啦，屋里哇啦……”

　　丧乐之音，震耳欲聋，远飘千里。

　　站在顾峥周围的人们，第一时间的反应都是一样的……捂耳朵。

　　这曲乐被演奏出来的时候，那种冲击感，是难以言明的。

　　当然了，丧曲对于正常人来说只不过稍显晦气罢了，但是对于那些刚刚转化成同化人的半人半虫的生物的效用却是特别的显著。

　　因为连原体的虫族已经出现了特别明显的焦躁不安，因为声波攻势而产生了满地打滚丧失了攻击力的现象。

　　就更别说那些本身生物构造就还未曾稳定下来的同化人，他们反应就更加的大了。

　　其中，一个最后出生，也是相对孱弱一些的同化人，竟然出现了虫人分离的可怕现象。

　　不是人跟虫子被剥离开，而是同化人身体上的肉块因为承受不住这种攻势的骚扰……而有了崩溃的迹象。

　　这一点，就算是在率先同化，几乎等同于躯体稳定的白兰慕的身上……也有相应的反应。

　　吓得这位以自身安危为首要条件的怪物是随着顾峥的演奏节节后退，一直到了医院的后门之时，才堪堪的停下了脚步。

　　到了这个时候，白兰慕知道，自己的计划失败了。

　　他准备了多日的入侵计划，彻底的折戟沉沙了。

　　对于此，它是满身心的无力，但是当它再抬头瞧瞧那个他曾经一见到就有心悸感觉的那个顾老叔，就什么不甘不愿都只能化为一声叹息了。

　　罢了罢了，人们总说，伟大的人总会有一个宿命的天敌。

　　他这样优秀又强悍的生物，怕是一辈子都要绕着顾峥行动了吧。

　　看来，自己的计划是时候要做一些改变了。


第1102章 科幻篇：末世五年（五十八）

　　为了让他刚到手的有生力量不要损失的太多，也是时候该进行撤退的计划了。

　　想到这里的白兰慕带着难以言喻的表情朝着那些翻滚着的虫或人……下达了最后的命令。

　　“后撤，去虫潮森林。”

　　那里拥有着海量的虫子大军，以及最神秘的虫种所栖居的地方，那将会是他最为天然的安全屏障。

　　因为顾峥的存在，白兰慕一开始的将整个基地同化之后，再节选精英，走出瓮城，称霸天下的梦想，怕是要收一收另做打算了。

　　若是他死扛到底，那么接下来的过程就要变成他将这仅存的十来只同化人培养成以一敌十的精英，用迂回的方式与外边的人一较高下了。

　　只可惜，顾峥是那种心慈手软放人一马的良善人吗？

　　当然不是啊。

　　在这种时刻中，当然是趁你病要你命啊。

　　见到白兰慕有了逃跑的打算，顾峥是乘胜追击，他招呼着乐团之中的精英们直奔着对方逃窜的地方赶去。

　　两方人马的对战，从最开始的好莱坞级的史诗大片……瞬间就变成了喜闻乐见的乡村荒诞喜剧的节奏。

　　而这一路上的鸡飞狗跳，让白兰慕更加深刻的体会到了……什么叫做猫憎狗嫌。

　　他原以为自己深入到某些凶猛的昆虫的领地之中，可以让身后的追兵望而却步呢。

　　谁成想，这位略带神秘的顾峥，却是每每走到一处新虫子的栖居之地的时候，就会适当的让身后的乐团演奏不同的乐曲。

　　有些乐曲白兰慕从未曾听过，但是有些乐曲却是十分荒诞的类似于《小青梨》《二十二摸》这样“雅俗共赏”的歌谣。

　　但是甭管是什么样的曲目，它们在这些虫子当中的演奏结果，却是出奇的有效。

　　虽然这些虫类在听完了歌曲之后的表象不同，有些会像是喝醉了酒一般的晕头转向，有些会像是睁不开眼一般的昏昏欲睡。

　　但是无一例外的是，这些乐曲都可以有效的降低虫子们的进攻性，甚至可以达到灭杀的恐怖效果。

　　而就是这一路的追逃，就彻底的吓破了白兰慕的胆子。

　　这个自诩已经没有了人类的基本情感的白兰慕，切切实实的发现，他作为人的一部分的感觉……还是依然存在于现在的这个体内的。

　　所以，这位胆颤了的同化人，在发现，就连虫潮森林顾峥也是可以长驱直入的时候，他就被逼无奈的做出了一个最不明智的决定。

　　提前出山。

　　离开这个能被一个人就能掣肘的瓮城山脉，去更广漠的山外世界去一争高下。

　　虽然有些过于仓促，但是……

　　回过头来的白兰慕看了看跟在他身后的一群群新生的水嫩的水蛭虫时，信心就再一次的蓬勃了起来。

　　不怕，他们虫族才是这个世界上最终的统治者，它们强大的繁衍能力，恐怖又顽强的生命力，什么困难都克服的！

　　除了，除了这个追在他的队伍后边的……这支丧葬的队伍……哎呀妈呀，到底有完没完！

　　咋又追上来了呢！

　　莫名憋屈的白兰慕用这辈子最无畏的姿态，“噗通”一下子就跳入到了山体的裂缝当中，这条裂缝，也是顾峥带领着他们所挖掘出来的唯一的通入山外的地下河。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　随着白兰慕的跃入，越来越多的水蛭虫尾随着他一起跳入到了水中。

　　这种原本就栖居与水中的虫类，在河水之中半分的不适也无，反倒是如同小鱼苗一般，一改在陆地上的笨拙，几个滑动，就彻底的失去了它们的踪迹。

　　本着穷寇莫追的理论，见到于此的顾铮就将这条通路用一块巨大的山石给堵了起来。

　　将这个疯子赶走之后，他接下来首要要办的事情，是要清理那个已经大变了模样的医院现场。

　　这所医院，是从五行稳定之后就开始重建的重要设施。

　　它花费了无数人的血汗，搜集了无数种的物资，才改造成了现如今的这幅模样。

　　大型的手术彻底的消失，但是随之的常见病以及新世界的新病例的有效救治，在这个医院里却被研究的相当的成功。

　　但是现在呢？

　　一地狼藉，活口全无。

　　不，不对，还有一个人活着，他就是那个因为顾峥的出现，而得以生还的罗教授。

　　此时的罗教授独自一人坐在如同废墟一般的修罗地狱之中，默默的流泪。

　　医院是他自从末世崩塌之后的唯一的心灵支柱。

　　就算是全家人死在这场灾难之中的时候，他也不曾流下过一滴眼泪。

　　他罗教授不是比别人的坚强，更不是比旁的人伟大。

　　他只有觉得，自己的生命是有意义的，是对这个世界有用的，才能抵抗在夜深人静的时刻，那深入骨髓的孤独与悔恨。抵抗他心底总是涌现出来的一个声音：

　　……

　　为什么全家只有你这个糟老头子活了下来，为什么与你关系并不算融洽的亲生儿子会在最后的关头挺身而出，保护与你。

　　为什么你的老伴会在崩塌的墙壁底下将最后一口饮用水塞入你的口中？

　　这些活下来的希望，你的家人为什么全都传递给了你一个人。

　　是因为他是一个知名的医学专家的缘故吗？

　　不！

　　仅仅因为，他是一个深爱着自己爸爸的儿子的父亲，是一个深爱着自己的老公的妻子的丈夫罢了。

　　他是一个幸运且渺小的人。

　　幸运的是，他身边的人都爱着他，渺小的是，他这个医者却无法自医。

　　而现在，他的心灵的寄托，能他忘却所有烦闷的……医院也没了……

　　他终于变成了一个一无所有之人。

　　举目四望的罗教授，心中就像是寸草不生的荒漠，失去了所有的生机。

　　仿佛是一下子就老去了十年一般的，面色灰败，坐于人躯虫尸之间。

　　就当这个老人会这样继续崩溃下去直至失去了求生的欲望的时候，一个，两个……通过外围士兵们的允许，通过了封锁线的人们……就来到了罗教授的身边。

　　“老罗，我来了。”

　　“老罗没事的，人没了，我们还可以再教，只要设备还在，济城的人还需要医护，这个医院就不会真正的倒下。”

　　“是的老罗，你不是一直都想让我加入到你的团队之中吗？看你这么可怜的份儿上，我就愉快的答应了。”

　　最先走到罗教授身边的，竟然是一群与他年纪相仿的老人，这都是在济城其他医院曾经任职过的专家教授。

　　现在的他们，年迈不堪，甚至连拿刀的稳度都无法控制。

　　但是曾经的他们，都是济城医学领域之中相当当的人物。

　　这些在医院的组建初期，罗教授四处奔走都无法请出来的这些老人们，却是在这一危难的时刻里，被顾峥用他的三寸不烂之舌，给忽悠到了这里。

　　曾经，这里的一切是井井有条，它们不需要早已经退休的老人们来占据其中的一个宝贵的从医名额。

　　但是现在，医院的传承就要就此断层，他们的存在简直就等同于雪中送炭。

　　见到于此的罗教授，泪流满面，当他以为，这就是他这一辈子最大的感动的时候，他却发现自己错了。

　　因为在这些老教授的身后，又快速的围上了第二波尾随而至的人群，这些年轻的面孔，有些罗教授有过印象，有些罗教授从未曾见过。

　　他们有些羞赧，又有些激动的在这群老人的面前申诉着自己的理想……并为现在的罗教授打气鼓励。

　　“罗教授，上一次您的考试我没有通过，经过这么长时间的学习，您能再给我一个考试的机会吗？”

　　“罗教授，我是妇产医院的小刘，我知道自己在医学方面还有许多的不足，但是听我的老师说医院将会开办一个补习班，进修提高，罗教授我能学习完毕了之后，再来您的面前等待您的检验吗？”

　　“罗教授……”

　　“罗教授……”

　　一声声情真意切的安慰，一声声切实有效的建议，就在罗教授的耳边响起。

　　让他那早已经枯涸的心田，再一次的被温暖所滋润。

　　是啊，他的身边有这么多相信他，崇拜他，愿意跟着他干的朋友，同事，后辈，学生。

　　也许，这些也是他的妻子以及儿子，崇拜并深爱的他的原因。

　　也许，他们就是预测到了这一天，也许，他们在心底之中对他的那种崇拜，才让他这种老头活到了现在。

　　现在的他不再是为一个人而活，现在的他，是为了曾经的一家三口而活。

　　擦了一把眼泪的罗教授，再次抬起头来，笑容满面。

　　他从这片面目全非的土地上站了起来，做出了灾后重建的第一个命令。

　　“好！我宣布！济城临时医院，从今天起就开始正式的重建了！！”

　　“而我们今天所要做的第一件事就是……大扫除！”

　　“同志们，你们别走啊！哎哎哎，我说老刘，你不是刚才说完要来帮我的吗？”

　　“前方跑的最快的那个老营头，你过来过来，不要畏惧劳动吗……”

　　就因为罗教授的这一句话，整个医院中，就再一次的陷入到了鸡飞狗跳的状态。

　　只不过这一次，是欢快的，带着希望的，是勃勃生机的。

　　而这个场景也全被顾峥看到了眼中。

　　当顾铮发现这里已经没有什么再需要他操心的地方时，这场灾难中最大的功臣却功成身退了。

　　他是真的很忙。

　　光伺候自家的老娘就够顾峥受的了。


第1103章 科幻篇：末世五年（五十九）

　　是的，顾老娘终于到了年纪，就算是她心中再怎么不服老，她的身体也再也跟不上她那颗依然年轻的心了。

　　也许是气候的巨变，生存的不易，以及总是在颠沛流离的迁徙所故，顾老娘原本那个能在任何艰苦的环境之中都不喊一句累的身体，却是在他们三人的小屋正式的落成之后，就迅速的垮塌了下来。

　　就算顾峥再怎么用一个母亲对于儿子的深爱，去唤醒对方的求生意志……完全力不从心的顾老娘，还是一天天的衰败了下去。

　　最开始的时候，她只是腿脚跟不上脑子的指挥，走起路来颤颤巍巍，过一会就要找一处小凳子靠上，歇息一会。

　　到了最后，竟是连胳膊都使不上力气，就连她平素里最宝贵的……自家儿子第一炉烧出来的瓦罐，也在一次失手之中被摔打在了地上。

　　再然后，她身体的各种机能跟着迅速的衰退，反反复复的连脑子也跟着糊涂了起来。

　　随着这个衰退的现象愈演愈烈，顾老娘的身边就不能缺了人了。

　　现在的顾老娘，会一脸茫然的望着远方，仿佛又回归到了多年前的岁月。

　　她会坐在那出灰扑扑的院门口，一边做着手头上的活计，一边等待着儿子的归家。

　　再一次不小心连人带物的被门槛拌了一跤了之后……

　　这个干净了一辈子，又利索了一辈子的老人，最终成为了她曾经最嫌弃的那种老人。

　　那个秦秀兰曾说过的，吃喝拉撒都需要人伺候，还不如一头碰死在墙上来的过瘾的……那一类人。

　　但是，此时的秦秀兰，就算在偶然清醒过来了之后，她也无法改变任何的现状了。

　　因为此时的她，所有的力气加起来，连一点点的重物都无法拎起，就别说让她大力的撞墙了。

　　而她……也早已经忘记了她曾经放出的颇为搞笑的言论，她将所有清醒的时间……都用在了对于自家的儿子的端详与抚摸之上了。

　　顾老娘在为数不多的清醒时光之中，做的最多的事情就是一言不发的摸索着顾峥那早已经不年轻的脸颊，仿佛陷入到了这一生最美好的岁月之中一般的，恋恋不舍。

　　她不得不贪恋她与儿子的这最后的点点滴滴，因为她知晓，这是她见到儿子，触摸到儿子，并且爱儿子的……最后的时光了。

　　日子就这样的一天又一天的……在顾铮守在母亲的床头等待着她清醒的过程中……过了下去。

　　全家的生存重担，只能全都压在了顾非凡的身上。

　　这个末世三年后才与顾峥真正的生活在一起的年轻人，却在这短短的三年内，迅速的成长了起来。

　　他由那个末世初端，必须要靠着顾峥抽打，棍棒教训才能干活的男人，变成了现如今这个早出晚归，战斗在第一线，就为了给家里人提供一点更好的生活的……有担当的男子。

　　每当他风尘仆仆或是一身伤痕的回归到这个安静的有些怕人的家中的时候，他所要做的第一件事儿，就是用最快的速度跑到自家奶奶的房间，看着这个老人或是在自己沉默的父亲的亲喂下吃饭，或是在父亲的凝视下熟睡……

　　无论是哪一种场景，都会一下子就让顾非凡的心踏实了下来。

　　然后，这个家中唯一的喧闹者就会用最夸张，最萌蠢的语调，宣示着自己的回归，并如同炫耀的仓鼠一般，一样一样的把空间之中搜刮出来的战利品，摆在让他自豪，并为他自豪的……家里人的眼前。

　　这是家里短暂的也是唯一的欢乐时光，可是，就算是顾非凡再怎么的逗乐耍宝，他也无法抵抗岁月的流逝以及时间的推进。

　　他只能无助的……看着自己父亲凝望着远方的背景，仿佛他奶奶的死亡，不仅仅只是一个生命的终结，而是属于这一个家的解体。

　　就好像他的父亲，在下一秒钟也会消失一般的，令人恐慌。

　　于是，慌了神的顾非凡，只能用更加拼命干活的方式，来试图挽留住自己年迈的奶奶的生命。

　　他采集最为甘甜的露水，他猎杀最为肥美的食物，他搜集最有功效的药草，他交换最为珍惜的物资。

　　为的就是让他的奶奶在人生的最后关头，能够享用到这个世界上，他所能提供的最好的生活，究其最终的目的，就是让这个老人多活两年。

　　顾非凡做的这一切，顾峥都看在眼中，记在心中，却半分阻挠的意思也无。

　　因为他知晓，在这个已经迈入到了倒计时的时刻里，一个即将独身一人生活的年轻人，越早的成长起来，对于他就越发的有利。

　　而这个时候的顾峥，终于开始对顾非凡和颜悦色了起来。

　　他再也不会开口废物点心，闭口蠢货智障的讽刺挖苦了。

　　他反倒是一反常态的……和颜悦色了起来，顾铮能够十分平静自然的给这个年轻人讲述他现如今能够掌握的所有与末世生存有关的知识。

　　他就像是无数辈子以来的传道授惑解业的恩师那样，详细而耐心，博学而多才。

　　但是顾峥的这种表现，不但没有迎来顾非凡的心生欢喜，反倒是迎来了这个孩子……第二轮的惶恐与战战兢兢。

　　一个从来不曾为你展颜的老爹，却突然一改常态，对着你露出了谜一般的微笑……

　　这种人设的崩塌是十分的恐怖的。

　　……

　　可是这些知识太过于宝贵，顾非凡没过多久就忘了周围的一切，让他的日子就在这种缓缓的压抑，以及紧迫的学习之中……度过了。

　　若说，哪一天是不同的话，怕是就在这日子过了大半年，马上就要逼近第四年的年关处的时候，那个不假他人之手伺候顾老娘的顾峥，却让顾非凡请了一天假，前来接替他。

　　这一天，顾峥背起行囊，拿起家中一颗储物器，就深入到了虫潮森林的最深处。

　　而那一天，也是顾铮神识之中，那个已经熄灭的“同化”字眼之下，又出现了新字样的时刻。

　　“进化！”

　　这个含义丰富又莫名其妙的字眼，让顾峥不得不去现如今最大的森林之中，去亲自观察一番了。

　　而就是这一眼，就让顾峥感受到了前所未有的危机。

　　那是因为，自从这个字眼出现了之后，林子中的生物……开始朝着……不像样子的方向进化了起来。


第1104章 科幻篇：末世五年（华丽落幕）

　　它们仿佛将自身的优势给无限的扩大化了。

　　比如说：壳硬，牙尖，体长的巨型蜈蚣，随着这个“进化”倒计时的开始，就开始用一种诡异的方式蜕皮。

　　它每一次痛苦的嘶吼都伴随着自身身材的扩大，它身边散落着一圈大过一圈，一层硬过一层的虫壳，就成为了它急速进化的证据。

　　最让人绝望的是，大家都在疯狂的增长着，唯一不变的，却只剩下最无助的人类了。

　　这一天，是地球元月日的修罗地狱，许多分散在这个星球各处的幸存者们，在他们刚刚恢复了一点元气的时候，就迎来了第二轮的……恐怖生物的进攻。

　　……

　　在瓮城内，只看了一眼的顾峥，却是一步一退的安静的退出了这个森林，头也不回的朝着自己家的方向返回。

　　他明白一切，却对此无能为力，他只能将这个消息通过儿子的那一方面透露给更加上层的基地管理群体。

　　因为，这已经不是靠个人的能力就可以解决的问题，甚至哪怕是整个基地之力，都无法解决。

　　他只能跑的再快一些，让大家尽快的了解到，森林中到底发生了什么。

　　对于外出的人们发出最危险的预警，今后他们再出门的时候，怕是就不能像现在这样，十几个人就能够保证最大的安全。

　　全种族争霸的日子，正式开启。

　　再然后，接到了消息的军方，闻风而动，各个小分队外出的时间越来越短，返回时，身上带着的伤痕却越来越多。

　　若不是每个小队之中，都有着会吹奏神曲的人存在，怕是这伤亡还要再惨烈一些。

　　这些居住在瓮城的人们，第一次开始怀疑这个聚集地的安全性，更有许多人看出了这种隐患，试图在这其中找到一种自我拯救的方式。

　　但是没有用，越来越厉害的虫子们，连花朵小草都不再无害的密林，已经越来越不适合人类的存在了。

　　到了这个时候，一个曾经被压在了案头，四年前曾被提出来过的决议，就再一次的被大家给拿出来讨论了。

　　出山，去更加广漠的世界中找寻安全的栖居之所。

　　但是顾铮只需要一句话，就可以让他们犹豫再三。

　　山外的世界，难道不会改变吗？

　　不，因为地区的广漠，物种的丰沛，山外，反倒成为了最激烈的角斗场。

　　更凶，更强，更残忍的动物们战成一团，更密，更快，适应力更强的植物们纠葛不已。

　　每一天，都有无数种物种的崛起，相伴随的是……更多物种的灭绝。

　　这个时候的他们，若是能看一看距离他们瓮城之外不远处，顾峥他们刚上岸时所选取的临时聚集地的话，怕是就会立刻收回出山的念头，用心去抵抗山内的……相对比较单一的虫族了。

　　因为就是那一片海陆交界之地，现在正陷入到了非人类的厮杀之中。

　　那个为了以后有机会反攻瓮城的白兰慕，带着他的虫族大队们所选取的第一个落脚点，就是他曾经走出来的那一片洞窟石穴。

　　当他带着难以匹敌的气势灭杀掉了这里依然称王称霸的迅猛龙了之后，打算大施拳脚，从只剩下一半的东省开始，逐渐朝着首都城的方向开始推进的时候，进化却开始了。

　　在一个悄无声息的夜晚，一群从海洋之中被其他霸主给挤的无法生存的巨型鱼群……爬上了岸来。

　　它们那短小的还带点软趴趴的前肢，在决定了上岸了之后，只不过经过十几米的爬行距离……就自动的进化成了两栖类那种强悍的带着吸盘的手脚。

　　而它们曾经用来掌控水流的尾鳍，也变成了在陆地上能够更好的操控方向的尾巴。

　　唯一不变的是，它们什么都吃的好牙口，以及刚强的铜肠铁胃。

　　饥饿的它们迫不及待的就闯入到了附近最大的种族群落的聚集地，白兰慕的虫族所在。

　　一场捕猎与猎食者的战争正式开始。

　　这种古里古怪的大鱼那粘滑又坚韧的表皮，让这些通过口器吸血的虫子们无从下口。

　　而水蛭虫那足够柔软的身躯，却成为了对方口中最肥美的食物。

　　一场单方面的猎食悄然上演。

　　哪怕白兰慕这种同化人，也拿这种鱼类无可奈何。

　　之后，事情就是惨烈的，无助的，是残忍的。

　　……

　　一队从瓮城里边历经了千辛万苦才走出大山的探索队们，在找到了白兰慕曾经的栖居地时，就看到了如下的场景。

　　……

　　所有瓮城内的同化人，包括他们最痛恨的白兰慕在内，全都死在了这场战争之中……哪怕他们变换成了终极的人虫形态……也无事于补。

　　凄惨的现场，被啃食过后的残肢断臂昭示着，出山之后的白兰慕……没少用雷霆手段转化属于自己的同类与部族。

　　但是他们，还是输在了与其相克的种族的啃噬之下。

　　那个象征着虫王的宝座，已经被战斗给冲的七零八落。

　　白兰慕的身躯因为能量最为充足的缘故，更是被其他生物给吃的干干净净。

　　只剩下了那个占据了半张脸巨大的牙齿还现存于世，带着半拉随裂的骨头与肌肉纤维的混合物，歪斜在座椅的正中央。

　　这是死……也要死在他称王称霸的梦想中的决心。

　　让见到此情此景的人，都忍不住的一阵唏嘘。

　　可是，接下来所发生的事情，就让这些人无法继续悠闲的感叹了。

　　因为他们身上带着的活物的气息，将这一群袭击过虫族并取得了最终胜利的猎食者们，再一次的吸引回了这个已经没有搞头的……残破的聚集地之中。

　　“跑！！”

　　临危受命的顾峥，只对所有的队员们说了这一句，就开始奋力的奔跑了起来。

　　他无比庆幸，这一次的任务，顾非凡被他强硬的给留在了家中。

　　最起码他们爷俩不会死在一处，让顾老娘彻底的失去了依靠。

　　因为这种新出现的进化生物，就连顾峥都没把握能从它们的嘴下虎口脱险。

　　根据现场采集到的一些样本标明，连笑忘书……都无法分析出这些生物到底是个什么东西了。

　　这些巨大的凶残的动物，就像是梅尔维尔鲸与鲨齿龙再加上泰坦鸟的混种。

　　它们以极其诡异的形态，在了这个越发诡异的星球之上进化了出来。

　　而它们的出现，也造成了顾峥这一行人的大溃逃。

　　第一次，顾峥觉出了作为一个单薄的人的无助。

　　这种恐怖的副本，若还有人说是低配版本的话，他怕是能透过屏幕反抽此人一掌，并顺势将其给拉入到书本之中，让他好好的体味一把……站着说话不腰疼的感觉。

　　但是在此之前，他要先逃离这里。

　　这个灵巧的中年人，在这一天里终于火力全开，如同一阵风一般的……将阻碍在他眼前的所有障碍物，都一拳搞定。

　　当然了，他寻找的路线都是那种相对柔弱的种族的栖居地，他怕，若是他稍微放松一下，他就会被这一群新出现的物种给无情的吞噬。

　　而等到顾峥在一个泥泞的深坑之中，匍匐了整整一天一夜，坚持到到了这种诡异的物种的离去，才再次返回到翁山城之中的时候，他身后的队员们却是一个幸存的都无了。

　　这一次的惨痛经历，以及顾峥所带回来的属于山外的消息，让山内的人们，彻底的打消了外出的念头，反倒是不停的开始加固围墙，新建新的篱笆，将整个基地往坚固再坚固的方向去改造。

　　而这一次的出山，也让自打末世以来就从未曾有过伤病的顾峥，彻彻底底的倒下了。

　　恍然间，听着医生在耳边的叮嘱，顾峥才发现，他已经是一位五十多的老汉了。

　　不再年轻的年纪，以及超常规的消耗体能的行为，让他的身体也暴露出了许多的问题。

　　伟岸的身躯不再高大，直挺的脊梁微微弯曲。

　　他终于也步入到了老年人的行列，两鬓白发，满目疮痍。

　　唯一不变的是，无论他变成了何种的模样，他已经彻底的不认识人的老娘，也不会嫌弃于他。

　　瘫在了床上的顾老娘，只是痴痴的笑着，每一天都会在同一个时刻里，哼唱起同一首催人熟睡的歌谣。

　　《妈妈最爱胖娃娃》

　　这个伴随了原宿主幼年时期的入睡歌谣，在顾铮的床前，被年迈的顾老娘给无比娴熟的哼唱了起来，伴随着彼此入睡，也陪伴着顾峥的好眠。

　　……

　　满心疲累之下，分别的时刻终将来临。

　　……

　　当顾峥自制的倒计时月份牌，被他给翻到了最后一张的时候，在那个寂静无声的夜晚里，顾老娘含着笑，永远的离他而去了。

　　她走的时候是如此的安静，安静的就如同她的过往一般……默默的守候，从不给旁人带来任何的麻烦。

　　第二天，顾峥从沉睡之中醒来，如同旧往一般的从屋外打水，连同所有的洗漱用品一起端到顾老娘所在的侧屋之时……就看到了顾老娘……将自己的双手，摆放在了胸前……安静的就如同还在沉睡一般……


第1105章 末世五年的回放（一）

　　“咣啷啷！”

　　一个磨得有些发旧的脸盆就这样直愣愣的摔在了地面之上，半盆子的清水洒满了整个房间的地面。

　　一双步履蹒跚的双脚……一步接着一步的朝着顾老娘的床边蹭去，又在即将达到目的地的前夕，停止了继续前行的动力。

　　这双脚的所在，还不足以然顾峥碰触到顾老娘的身体，他只是直愣愣的探出了他的双手，却怎么都无法鼓起勇气……去触摸对方一下。

　　“娘？”

　　这一声，轻轻的，怕是惊醒睡梦中人。

　　“娘！！！”

　　但是紧接着的又一声，却是凄厉无比，催人泪下。

　　无需抚摸，不用再看……

　　因为顾峥知道，他与自己的母亲之间已经有了……生与死的界限，阴与阳的区分。

　　他只是静静的凝望着，然后露出了有些不舍，有些释然，又有些惆怅的微笑，将最后那两步给彻底的走完。

　　“娘，莫怕，黄泉路上，你的儿子早早的等在那里了，他跟我承诺过了，一日等不到就等一日，一年等不到就等一年。”

　　“到了那边，请记得我的好，而这五年，却是我在这个世界上最幸福的时光呢。”

　　“所以，我愿意当一个妈宝，直到当不动了为止。”

　　“愿人有来生，你我再续母子前缘。”

　　“娘，我也要走了，在那边，没有我护着了，你要多保重。”

　　说完了这番话，顾峥就缓缓的整理了一番自己的仪容，将这个房间中的一切都恢复如初了之后，就找到了一把椅子，靠近了顾老娘安详平躺着的大床，背靠着床榻，如同一个守护者的一般的，面朝大门端坐了整齐。

　　在最后的时刻……

　　顾峥缓缓的巡望了一圈这座他一砖一瓦亲手建造出来的房子之后，就露出了一个颇为满足的笑容，在下一刻就幻化成了一颗灵魂小球，一下子就从原宿主的身躯之中飞跃了出来。

　　这个原本灵魂已经自动解体的驱壳，在失去了中枢的控制之后，一下子就瘫软在了那把带着靠背的椅子之上。

　　它还依然保持着顾峥离开时的表情以及姿态，就仿佛它的主人从不曾离开一般。

　　“爸！爸！我跟你说，大事不好了！！”

　　“真的，这次不只是进化植物和虫族逼近大门口的问题了……真的爸，我们需要你过去看看！”

　　慌里慌张的顾非凡，灰头土脸的直冲进屋内，推院门而入，未曾见到顾峥的身影，他的第一反应就是闯入了奶奶自己的侧卧房间。

　　谁成想，入门之后，他一入眼的……就是生死两茫茫的阴阳相隔……

　　让这个毫无心理准备，自从顾峥来了之后就没过一天好日子的年轻人，瞬间就呆立在了当场……

　　“呵，这也算是缘分吧，否则怎么会来的这么巧呢？总算是看到这个便宜的大儿子最后一眼，笑忘书，咱们走吧！”

　　“是！走走走！”

　　笑忘书提起精神，跟在顾峥的身后一个飘忽的就进入到了自动打开的时空虫洞之中，转瞬之间就消失的无影无踪。

　　而当他们的小尾巴刚刚离开之时，那个虫洞的最后一丝缝隙未曾关闭的瞬间，那一声让顾峥熟悉无比的滴滴之音，就在最后一秒钟响了起来。

　　一个粗红色的大字，在顾峥和笑忘书的面前一闪而过，就算是时间再短也被顾峥给看了个清清楚楚。

　　……

　　“崩溃！”

　　而这一次的倒计时之音，只有短短的一秒钟的时间。

　　“滴……”

　　时间到，而顾峥也瞬间陷入到了黑暗之中。

　　再一睁眼的时候，他就出现在了脚尔的酒店房间之中，略带愣神的瞧着这个好陌生的房间，呆愣了许久之后，才一个高的蹦了起来，三步并两步的跑到镜子的跟前，看着那个年轻的皮囊配着沧桑的眼神，才最终确认了，自己真的是成功的回归到了现实的世界。

　　“不对！不对！笑忘书！回放可以同步播出吗？”

　　可千万别说，只能在你那个烂机器上看啊。

　　而笑忘书则是有些惊魂未定的咔吱作响了两下之后，才缓缓的给出了一个喜闻乐见的答案：“可以的顾爹，不是顾爷，你要现在就看吗？”

　　深吸了一口气的顾峥，哗啦啦的放开浴室水池之中的龙头，照着头上一阵猛冲，在确认自己的确是冷静下来了之后，顾峥就给出了他的命令。

　　“是，回放吧。”

　　在确认冷霜已经熟睡的同时，顾峥的电脑屏幕一闪，就自动的切换到了回放的页面之中。

　　“刺啦！”

　　伴随着镜头缓缓升起的是依然呆愣在自家奶奶的房间之中的顾非凡，他依然保持着顾峥刚刚离开时的状态，站在房间的门口，如同一座雕塑一般，一动不动。

　　顾峥的尸体安静的坐在座椅之上，直面顾非凡推门而入的所在。

　　这一家三口，此时正以这种诡异的姿态，保持着静默的状态，仿佛时间就此停滞，不再奔跑。

　　只可惜，想要留住时间的顾非凡到底是失败了。

　　因为在他的身后，随后而至的他的队员们也跟着冲入到了这所小院之中，略带紧张与急切的召唤起了顾非凡。

　　“非凡，伯父在不在啊？能不能跟他说说，让他赶紧到外边看看，这到底是发生了什么了啊！”

　　“是啊，非凡，所有的人都疯了！这才是真的末日吧！！”

　　可是等到他们看到那影影绰绰的半开着的房门，见到了属于顾非凡的背影的时候，却是一句话都说不出来了。

　　因为就连视线最差的那个孩子，也发现了顾峥此时诡异的状态，他那泛着青白的脸色，那双眼圆睁的僵直，那等同于被椅子强撑着的姿势，一切的一切……都说明了这个传奇人物现如今的情况，顾峥……死去了。

　　若这还不是惨的话，那么那个平躺在床上的，一样没有了声息的顾奶奶，怕是就要为这个惨……再增加一个倍数了。

　　见到于此，就连叫嚷的最大声的那个年轻人都安静如鸡，他们如同商量好的一般，缓缓的退出了这个曾经属于顾峥，现在已经属于顾非凡的院落。

　　一个两个的，撤到了门外。

　　不知道为什么，他们总觉得要将这个时刻留给那个呆愣着，站定了的顾非凡。


第1106章 末世五年的回放（二）

　　“吱呀……”

　　大门缓缓关闭，而就是这一声响惊醒了屋内呆愣的人，让这个快要僵化掉的顾非凡，开始一步步的朝着顾峥的所在走了过去。

　　“爸……啊！！！爸……啊！！！”

　　“你醒醒啊！你不是说我是这个世界上最愚蠢的儿子吗？”

　　“你不是说，我就像是一个没有健全的巨婴一般的没用吗？”

　　“你不是还说了吗？没有了你爹和你奶奶，我就会像是那个挂着饼的呆子一般，吃的在眼前也不知道变通，最终会活活的饿死吗？”

　　“所以，所以，你为什么舍得抛下你的蠢儿子，自己就这么死了呢？”

　　“爸，你知不知道？你有多么的狡猾？”

　　“当你可以用自己的聪明才智，过人能力在这个末世之中安然度过的时候，你没有死去，而现如今，一个完全没有头绪的灾难，从天而降了，我还等着看你手足无措的模样的时候，你却这么潇洒的离开了。”

　　“爸，你说的没错，你永远都是家里最聪明的那一个，你选择了一个最为舒坦的日子，直面了死亡。”

　　“而且，还跟最爱你的奶奶一起，你不会孤单。”

　　“爸，你真狡猾，真的，可是就算你是这样的狡猾，可是我还是这样的难受，这样的悲伤。这样的不受控制，这样的没有出息。”

　　“你瞧瞧我啊，爸爸，这是你最不愿意见到的我哭出大鼻涕来的模样啊，所以你赶紧像以往那样，拿起一旁的掸子往我身上抽啊！！”

　　“你抽啊，你为什么不抽了呢……呜呜呜，我是怕疼，但是我更怕这样的心疼啊……”

　　说到这里的顾非凡，哭的是一把眼泪一把鼻涕，他先是拿起一旁的鸡毛掸子死命的朝着胸前抽击了两下，后又看到家中的两个人半分反应也无了之后，就彻底的奔溃，嚎啕大哭了起来。

　　这一哭就持续了许久。

　　不吃不喝的顾非凡，将自己与自己已经死去的家人，就这样关在一起，关了一个整整的上午。

　　若不是军方的代表，顾峥曾经的朋友火灰烬派人将大门给一脚从外边给踹了开来，怕是这位痛苦到崩溃的年轻人，会把自己的小命也给丢到这个密闭的空间之内。

　　“混蛋，所有的华国人都知道入土为安的道理，而顾非凡，我问你，你想把你的奶奶和你爸爸咋样！”

　　“你是打算把他们两个放在这里沤臭了，沤得的面目全非了你才甘心？”

　　“顾非凡啊顾非凡，我怎么从来都不知道你是这样的本事人呢？”

　　“现在！你！立刻跟我说一遍，你爸爸在生前最喜欢跟你奶念叨的一句话是什么？”

　　已经被火灰烬提溜着脖子拽起来的顾非凡，条件反射一般的说出了一句家里人总是挂在嘴边的话语：“娘，我给你养老送终，一直伺候你到死。”

　　“到时候，一定让顾非凡赚好多好多的钱，给你办个全村人都羡慕的风光大葬……”

　　说完了这句话，顾非凡就好像是失去了全身的力气一般的瘫倒在了地上，他前一秒钟的疯狂与泣不成声，就在这一秒钟戛然而止。

　　然后，这个因为悲痛而丧失了生存下去的信心的年轻人，就像是重新充满了能量一般的一个咕噜就从地上爬了起来，像是寻找到了人生目标一般的发了疯的忙碌了起来。

　　“对啊，风光大葬！！”

　　“我要依照老家的习俗，给他们做最好的棺材，给他们穿最好的寿衣，给他们供奉最好的祭品，我还要披麻戴孝，大办丧葬。”

　　“我现在要做什么呢？砍树，对，砍树！”

　　说完了这番话，顾非凡是抄起房门边上的铲子就要往大门外走去。

　　谁成想，他还没冲到门边儿呢，就被火灰烬一把给拽了回来。

　　“镇定！顾非凡，难道你忘记了你是为什么才返回的吗？”

　　“要知道，今天可是轮到你带领大队人马抗击城墙外的入侵虫族的。”

　　是啊，被火灰烬这么一提，顾非凡那浑浑噩噩的脑子才总算是清醒了过来。

　　随着进化动植物越来越疯狂的生长，在原有生存空间被挤压到一定程度了之后，它们就会往新的栖居地的方向扩张。

　　明知道人类的居住区域对于它们来说也有一定的危险，但是为了生存所需，到了最后的阶段，这群动植物们就像是疯了一般的开始攻击这所瓮城之中最后的一片净土。

　　到了现在，人们早已经没有办法外出觅食，大家只能依照顾峥教授的方法，在各自的家中以及基地内清理的足够干净的空地之中种植原本世界的仍未受到污染的植被。

　　一些生长时间短促的，又足够坚韧的植物，还真就在大家的伺候和护理之下生存了下来。

　　而聚集地内的人们也就靠着这种东西加上以前的存储勉强的维持了下来。

　　可是高大的城墙外的形式是越发的严峻，蔓延过来的植被已经爬上了济城基地那人工修建的城墙。

　　又因为现在的虫子悍不畏死，原本管用的曲乐也失去了效用的缘故，没有人敢轻易的出到墙外去对那些植物进行清理，瞧这个趋势，怕是今天就会翻过墙头，正式的进入到了人类的聚集地之中。

　　随着这些茂密的植被一起过来的，一定是大批的虫潮，顾非凡之所以从清晨起就出屋巡逻，就是为了他们这个聚集地的最后一次抵抗所做的准备。

　　从今天起，到了生存最危急的时刻。

　　若是能够抵御的了这一波的攻势，人们还有存活下去的希望，若是不成，怕是一城池的人就要携手共赴黄泉了。

　　因为他们这些没有进化也没有同化的人类，最终会成为那些诡异生物的口中的美食，成为这一片荒诞的世界之中的最终的尘埃。

　　幸好，所有的这一切都在今天早上的九点钟发生了改变。

　　那些汹涌而来又疯狂恐怖的植被们，就在翻过墙头的那一瞬间，不知道因为什么原因，竟然拼命的抖动了起来，若是植物也能发出声音的话，怕是现在的城墙外，就变成了一场嘶吼的盛宴了。

　　它们就这样抽搐着，抖动着，翻滚着，最后仿佛被什么无形的因素给影响到了一般，整个的就跌落下了城墙，就地在底下的泥泞之中萎缩抽搐。

　　而原以为只是植物受到了影响的顾非凡，刚想在墙头欢呼雀跃一番呢，却是从城墙不远处，甚至更远处的地方，听到了属于动物们的嘶鸣。

　　那种痛苦，宛若实质，“嘶嘶嘶”“沙沙沙”之音交织在一起，听得让人心底发麻，惊悚不已。

　　这一现象让所有人都呆立在了墙头，却没有一个人有勇气去探查这城墙外到底是发生了什么。

　　所以，才有了顾非凡受命回家去找寻俗称新世界博物馆的爹，来城墙上一看究竟。

　　谁成想，一回家就见到了家中的二位长辈……齐赴死亡的现状。

　　至于比顾非凡更晚一些才抵达到这里的军方代表火灰烬，则是站在墙头上见到了更为不可思议的现象，又觉得顾非凡离开的实在太久了之后，才急切的赶过来，想要从顾峥的口中得到答案的后来人。

　　他自然是比顾非凡更了解现在外边的情况。

　　因为，只是短短的这半个小时不到的时间，城墙外却是发生了翻天覆地的变化。

　　“所以，你还是先去城墙上去看看现在的情况再说吧，现在的情况是，你就算是打算冒险出城砍树，怕是也砍不到分毫能用的上的树木了。”

　　说完这句话，火灰烬就用自己最大的气力将顾非凡给从屋子中拉拽了出来，直奔着城墙最上端的所在而去。

　　而等到两个人站在城墙的瞭望台上登高望远之时，顾非凡才明白了，火灰烬口中的，没有做棺材的木料的言论是从何而来了。

　　因为现在的瓮城之外，是一片的荒芜。

　　那些曾经不可一世的恐怖的植物，现在全部匍匐在这片土地之上，枯败焦脆，不见生机。

　　随着一阵微风的吹拂，这布满了死去植被的土地上就发出了“咔咔咔”的声响，原本还能勉强的保持着原本形态的植被们，就被这一阵最不起眼的小风给吹成了齑粉，随风而去。

　　而更远处的地方，一个体型最庞大的虫类种族的融合体，却是发出了最终的轰鸣。

　　它就像是一座山峰坍塌一般的轰然倒地，在触及到地面的那一瞬间，就分散成了摊摊碎肉无数的尸骨，它在失去生命的同时，连一具全尸都无法得以保存。

　　这样的场景，不单单在整个瓮城内持续的上演，在山外，那个基本上已经没有人类能够坚持到最后的世界，也在同一时刻进入到了崩溃的边缘。

　　许多未曾见过的物种，进化的越是强大，崩溃的越是迅捷。

　　若是此时，顾峥依然还在这个世界的话，怕是立刻就明白了，他临走前的那个只有一秒钟的“崩溃”二字，到底是何含义了。

　　这是动植物们的基因链条……无法承受住如此迅速的改变而选择的自我毁灭。

　　物极必反的理论，终于打破了一切不合理的诡异，让这个世界再一次的尘归尘土归土的……回归到了正常的本源。


第1107章 末世五年的回放（三）

　　可是，这些不属于世界容纳范畴之内的动植物在最终崩溃了以后呢？

　　整个世界也因为它们的缘故，变得满目疮痍，荒凉不堪。

　　现在，留给顾非凡以及他身后的济城基地的，就是这样的一颗星球。

　　当生活在夹缝之中，被逼入到了绝境之地的幸存者们终于鼓起勇气走出各自安全的庇护所的时候，下脚入眼的……就是这样的一颗星球。

　　方圆百里不见一处生机，整片区域不见一种活物。

　　那些曾经肥沃的土壤，因为变异植物的过度的汲取而变得干涸又贫瘠。

　　而那些曾经富含多种生物的水域之中，现在却陷入到了由恶臭填充满溢的一片死寂之中。

　　这个时候的海是静的，土是静的，天……依然也是静的。

　　就仿佛，这个世界之中只剩下人类，成为了一个真正的废土之墟。

　　站在城墙上的顾非凡与火灰烬从来没有如此的慌过，就算在今天以前，他们都已经接受了马上就要成为别的生物的食物的时候，都不曾如此的惊慌。

　　这就像是一个真正的命题一般的真实的出现了，当世界只剩下人类一个物种之后，大家应该怎么办？

　　就算是已经经历了末世的众人，也陷入到了沉默之中。

　　可是就在顾非凡与火灰烬看着外边被风逐渐的给吹散出来的荒地抱头痛哭的时候，贴着城墙边上缓缓的蹒跚而出的老年种植队的队员们却是有些奇怪的向着城墙上边招呼了起来。

　　“顾队长，哭啥嘞？家里出啥事儿了？你可别这么哭啊，跟死了爹一样，你奶奶不愿意的嘞。”

　　可不就是死了爹了吗？至于奶奶……也一并去了啊。

　　但是被底下这群老人家给打断了哭泣的火灰烬却是有些奇怪的朝着城墙下叫嚷了起来：“老人家怎么这个时候出来，现在的局势不明，出来也太危险了啊！”

　　可是那些老人们听到了火灰烬的提醒却是半分惊怕也无，他们晃着自己身上挎着的篓子，朝着距离城墙不远处的一处菜地的方向指了过去：“还能干啥啊，人就算是遇到了再大的危机也是需要吃饭的啊。”

　　“这天看着马上就要热起来了，若是不把这一茬的菜给割了，怕是一会就晒蔫儿了。”

　　菜？什么菜？

　　世界都崩溃了，哪里有菜？

　　但是当顾非凡与火灰烬顺着这群老人家的手指方向这么一瞧，却是在各自的脸上就浮现出了惊喜到不行的表情。

　　这些老人家们所指的方向，是一小片自留地的所在，那里种植着能够接茬疯长的……这星球最原生态的几种植物。

　　而植物的种子还都是顾非凡的那个不大的空间所保存下来的稀罕物。

　　这片地是由腿脚灵便最会种菜的几个老菜农来照顾的，就算是在异类植物入侵的时候，菜地里也没出现太大的意外。

　　现在，在地中央。那代表着生机与希望的一片绿，正是顾非凡与火灰烬的欢乐所在。

　　这意味着，这颗星球并不曾完全的抛弃人类，这一次的大崩塌正是星球最终选择的结果。

　　留下了没有加入到进化的原生态植物，留下了少量的却已经足够抱团生活下去的人类。

　　见到此情此景，就算是顾非凡与火灰烬并不是从事生物进化方面的专业人员，也可以想象的出，在这颗星球的各个角落，一定会有像人类一般顽强生存下来的……原生态动植物。

　　一颗柔嫩的幼苗从土地之中破土而出，它周边是泥泞腐臭的尸体沼泽，但是这些富含蛋白质与多种微量元素的肉块却滋养了这颗幼苗周围的土壤。

　　一只小兽从地底之中钻出，它警惕的小眼睛在一片荒漠之中逡巡，最终定格在了一个刚刚凸起的小鼓包之上，“噗！”紧接着，另一只同样的小兽就着一声破土而出站在了新朋友的面前。

　　偌大的海洋之中，一片死寂，但是那曾经被啃食，挤压了最大生存空间的小海藻们，却是奋力的在海面上又生长了起来。

　　一只银色的只有半个指甲一般大小的小鱼，如同跳舞一般的在海藻群落之中逡巡，发臭了的海洋，在回归到了自我循环之后，会将一切的杂质净化完全，无需任何人的操心。

　　一切的一切都在往好的一面靠拢。

　　生机勃勃，完全不需要人类的任何干涉。

　　这些现象，还是人类在大崩溃之后用了近两个月时间才发现的点点滴滴。

　　当他们试探的去探索这个崭新的急需要重建的世界的时候，瓮城中的人们，最终做出了一个他们末世五年都未曾通过的决议。

　　那就是走出瓮城，去山外边看看。

　　当然，这个看，要合情合理，要竟然有序，要有先有后。

　　他们会最先派出最精锐的部队，朝着瓮城所在的四个方向不停的进发，要将原本这个星球的大都市的所在都要走上一个齐全。

　　去看一看，山外的世界！

　　哪怕一无所有，也要去看一看才甘心。

　　众人就是带着这样的心情，朝外派出了一波又一波的人马。

　　有人是任务所需，而有人则是主动的背起行囊，鼓足了勇气，在这个仿佛早已经没有了任何威胁的世界中……去找到他心之向往的那个地方。

　　他们亲人，爱人，家人的所在。

　　哪怕现在，那个地方已经成为了一片沼泽或者是汪洋，但是不去亲眼瞧瞧，亲自找找，那颗心总是会有着偌大的不甘不愿，总会在深夜梦醒之时，辗转反侧再也无法入眠。

　　所以他们走了，纷纷的离开……

　　就因为第一个敢于走出去的人的带动，越来越多的瓮城众人……也逐渐的扩大了自己活动的范围。

　　这个象征着坚固的山脉外壳，再也不是他们真正的阻碍，他们终于可以像是末世之前的那般，想要去哪里就可以去哪里了。

　　那么这个时候，顾非凡呢？

　　怕是又到了顾非凡例行扫墓的时间了。

　　无事所做的他，不知道自己要所去何处，又不知道自己要做什么，他只能一天复一天的到他的父亲以及奶奶所在的坟头上行上一行。

　　去跟这两个再也不会跟他说话的亲人，诉说一下自己的迷茫以及忧愁。


第1108章 末世五年的回放（四）

　　他如同往常一样，拎着南庄子乡亲们随手塞给他的刚刚种植出来的树苗。缓缓的爬向了顾家坟头所在的山坡之地。

　　这一片原本还空无一物的山坡处，已经被一层轻轻的草苗给浅浅的覆盖，淡黄色的不知名的小花凑趣在一起，畅想着满坡葱绿的美好未来。

　　而顾峥与秦秀兰坟头所在的那个山包周围，已经前前后后的移栽了许多颗还没有草苗高的树苗。

　　终有一天，它们会长成参天大树，来守护这一方水土，来遮挡顾家的风沙。

　　这是一个几近相同的一天，顾非凡却在这条上山的路上……碰到了自从大复苏以后就很少碰到的火灰烬。

　　他为顾非凡带来了一个最新的消息。

　　“南庄子那片区域的水退回去了，你要回去看看吗？”

　　说这段话的时候，火灰烬是犹豫的，因为他最先通知的那些南庄子的村民中，竟有大半的人不愿意折腾，就打算在这个地方踏踏实实的生活了。

　　因为对于这个时候的大家来说，接二连三的灾难已经将所有人都折腾的够呛，现在若是急吼吼的就离开瓮城，那接下来的时光并不是风平浪静，而是更大的暴风雨降临的前兆呢？

　　那么，他们这些已经回归南庄子的人，可是没有第二个顾峥可以依靠了。

　　但是顾非凡在听到了这个消息了之后，却是沉吟了片刻，就做出了自己的决定。

　　“我要回去看看，去看看生我养我的家乡，去那片土地上勉力的生存下去。”

　　“若是我能够挺过再一个五年，将一切都安排好了的话，我就将顾家的坟……再迁徙回我的家乡。”

　　“因为啊，那是我童年唯一的回忆，有我的奶奶，我的父亲，我的亲人，最多回忆的地方。”

　　“而这些回忆，可以伴随着我……度过我剩下的一生。”

　　“也许安定之后，我会娶妻生子，找一个不嫌弃我孤单的好女人，将老顾家的香火给传承下去。”

　　“而这一次，我可不会像是我爹那样犯蠢了，我一定要想办法多生几个孩子。”

　　“男孩也好，女孩也好，要子孙满堂，要多子多福。”

　　“这样，我就不会把我的精力，我的慈爱，我的财富，全都花在一个孩子的身上，免得养出像我这样的白眼狼。”

　　“呵呵，我是不是一个自私的人？我不知道？”

　　“但是我却知道，只要我还在，老顾家就没有垮掉，我只希望，有朝一日我能跟我爸我奶相聚的时候，也让他们瞧瞧……”

　　“我顾非凡也是一个将老顾家发扬光大的男人了……”

　　说到这里的顾非凡，擦去了满面的泪水，终于露出了他许久都未曾展露过的傻乎乎的笑容，他眺望着远方，朝着自己的家的所在……奔跑而去。

　　他要离开，投入到家乡的怀抱。

　　爹，奶，等我……

　　镜头播放到这里就是一个黑屏，当它再次缓缓的亮起时，就出现了一颗柔嫩的还泛着黄的苗芽儿，在一片松散的土壤之中怦然跃出的场景。

　　“啪，啪，啪！”

　　一棵，两棵，越来越多，随着镜头的缓缓后拉，这一整片的土地就跃然屏幕之间。

　　“砰！”

　　在这丛丛的幼苗之间，出现了一双属于人类的大脚，跟随着镜头的持续的拉扯，这双脚的主人就露出了他的真容。

　　这是一个沧桑了许多的顾非凡，他满面风霜，鬓角花白，就如同当初的顾峥一般，腰肢佝偻，上了年纪。

　　但是此时的他，早已经没有了先前在镜头前的迷茫，他眼中有的，是对于现如今所有一切的期盼。

　　他仔仔细细的瞧着这些柔嫩的植物幼苗，打算再瞧瞧长势的时候，却被身后的一声声的叫唤……给打断了手中的工作。

　　“爸爸！休息一会吧，我妈让我给你送饭来了！”

　　“爸爸！我也来了！爸爸，快点过来，今天俺娘可是做了好多好吃的呢！”

　　“爸爸！爸爸！”

　　随着这七嘴八舌的叫唤一起出现的，是一队如同阶梯方阵一般的孩童队伍。

　　年龄最大的那个足有二十五六，年纪最小的那个却将将七八岁的模样。

　　但是，他们无一例外的是，与顾非凡相似的眉眼，以及浮现在脸上的对于父亲同样的崇拜。

　　就着这些叫唤之音，转过头来的顾非凡就露出了一派慈爱的面容。

　　养儿才知父母恩。

　　独自一人返乡，经历过了孤身一人养育儿女的岁月，顾非凡才明白了什么叫做慈父之爱，才明白了，顾峥那些既当爹又当娘的岁月，是那么的不易，才明白了，父亲的称谓的真正的含义。

　　可是，就算生活是如此的不易，他也不曾后悔自己曾经的决定，多多的生养孩子，希望他的家庭，能够人口多多，儿孙满堂。

　　因为他的这些儿子女儿们，无论是哪一个都是他的最爱。

　　踏实沉稳的长子，是最像他爷爷的一个，家中随后而至的弟弟妹妹们，都由他看顾着长大。

　　漂亮骄傲的二妹，是脾气最为倔强的一个，永不服输，逆流而上，是她身上最为闪光的美德。

　　顽皮活泼的小弟弟，是家中最讨喜的开心果，哪怕他的到来让他与哥哥姐姐们相差了足有十岁，但是喜欢撒娇的他，总是毫无畏惧的腻歪在大孩子的群体之中，用自己的方式昭显着他的存在。

　　这些，都是他顾非凡的大宝贝，更是他在天堂之中的老父亲的血脉延续。

　　也许，顾家在他的手中会变成一个以前南庄子村落之中的谭家一般的存在。

　　他们会世世代代的栖居于此，祖祖辈辈的传承下去。

　　真好，这就是人与人之间的轮回，如此的相像，却又是如此的伟大。

　　而就当顾峥以为这就是所有的回放的完结的时候，这个已经黑下去许久的大屏幕，却又再度的亮了起来。

　　一个属于顾老娘最后一夜的情景展现，出现在了顾峥的面前。

　　那一晚上，顾铮原以为是熟睡了的顾老娘，却在夜半时分之时，用劲了自己最大的气力从床榻之上爬了起来。

　　她吃力的朝着顾峥睡着了的卧室而去，却唯恐粗重的喘息吵醒了熟睡的儿子，就这样衣衫单薄的在门外直到气息喘匀了之后，才敢开始她的后续的行进。

　　她仿佛感受到了什么一般，在顾峥的床头坐了片刻，做了一个自打她重病之后……再也不曾做过的一件事情。

　　她为喜欢踢被子的顾峥，轻轻的将被角掖好，然后带着满腔的恋恋不舍，一步三回头的返回到了属于自己的房间与床榻。

　　用最为安详的姿态，平躺在了上边。

　　最后的最后，只剩下了平静祥和……

　　当画面缓缓落下之时，一张顾老娘笑的很开的笑脸就浮现在了屏幕之上，被定格在了此刻，再也不动分毫。

　　这是一张慈祥的，曾经在顾峥的面前坦露过许多次的笑容。

　　这是一张母亲对于儿子真心诚意的慈爱之笑。

　　这是属于顾峥自己的瑰宝，也是这个世界对于他最大的反馈，是他收到的最好的礼物。

　　看到这里的顾峥缓缓的站起，再一次的走到酒店的浴池之间，对着盥洗的池子，将头给伸了过去。

　　同样是冲水，只不过这一次，是为了掩盖自己脸上无法停止的泪水罢了。

　　顾铮不是一个多愁善感之人，多次的穿越经历让他的心甚至可以称得上坚硬如铁。

　　但是在这一刻，他还是哭了出来，无它，无法控制罢了。

　　但是哭过了之后的顾峥，却是明显的痛快了几分，让他原本刚回归时的那种淡淡的压抑以及悲伤，因为这一次酣畅淋漓的痛哭而被发泄出来了几分。

　　勉强算是调整过来的他，在回到了电脑桌前的时候，就对笑忘书进行了最常规的询问：“这一次我寿命收获几何？”

　　而笑忘书则是略带惊喜的回答道：“寿命总数有所扩容，最大寿命承接度增加五年。”

　　“顾爷的寿命容量正式突破六十大关，达到了六十五的正常人的及格标准。”

　　“可喜可贺啊！”

　　这有啥可以恭贺的？

　　顾峥淡淡的笑了一下，问出了最为关键的问题：“只是容积扩容了，但是却没有往里边注水吧？”

　　“实际上我的真实寿命依然是卡在了五十的大关之上，没有分毫的改变。”

　　“我知道你坑爹，但是麻烦你以后就少点套路多点诚意吧。”

　　“你踏踏实实的如实复述，我又不会打你，何苦每次都把播报给整成地方台那种廉价的大集广告呢？”

　　“好消息，特大好消息，马甸大集在市体育馆再次召开了，千余种农贸产品，百余种价格最低，万般称心商品，等你来带回家！”

　　“走过路过不能错过，马甸大集欢迎你！”

　　“你自己说，你这口气像不像这种广告！”

　　这话说得，笑忘书好委屈啊。

　　它这一口气被憋住了，憋的久久未曾回应。

　　待到顾峥准备关机睡觉了的时候，这个没捞着一句好话的笑忘书才委屈巴巴的憋出来一句：“我知道了……我去升级了。”

　　那可怜劲儿啊，怕是显示器都要垮掉了。


第1109章 你的笑很危险

　　听到与此的顾峥，却是半分的怜悯也无，他只是朝着笑忘书随意的挥了挥手，就无情的按下了关机的按钮。

　　整个房间再一次的陷入到了黑暗之中，在一声叹息之后，顾峥就钻入了与冷霜毗邻的被窝之中，将这个睡得没心没肺的女人往自己的怀中拢了一拢，闻着对方身上那种令他心安的味道，缓缓的陷入到了浅眠之中。

　　待到第二天，两个人再次回醒来的时候，敏锐的冷霜却觉得有些不太对头。

　　她穿着睡衣站在浴室的大玻璃前，略带点刚起床的懵晕的状态，才把嘴里的牙膏刷出来点沫子呢，随后推门而入的顾峥只朝着镜子中的自己微微笑了一下，就进入到了一旁的厕所之中。

　　对于此，冷霜的回应也是十分的自然，她连头也没回，也对着镜子中的顾峥微微笑了一下，可是就这随意的一抬眼，她接下来的刷牙行为却是怎么都进行不下去了。

　　她以为自己产生了幻觉，因为就在刚才，顾峥在镜子中的那个笑，跟她娘的……冷爸爸一个德行。

　　这个笑容曾经伴随冷霜十多年的时间。

　　这种偏柔软，偏沉默的慈父般的笑容，一下子就让冷霜的脑子清醒了过来，她面对着镜子许久之后，才带着点小忐忑的询问了一句：“顾峥？”

　　“嗯？”

　　在厕所中哗哗放水的顾峥无意识的回了一句：“嘛啊？有什么事儿？”

　　就是这一句，让冷霜赶紧拍了拍自己的胸脯，吐露出了如释重负的一口粗气。

　　“没事儿，吓死我了，我还以为你跟我爸爸灵魂互换了呢。”

　　“要知道你刚才的那个笑，跟我爸的笑可是如出一致。真是惊悚。”

　　听到这里的顾峥，往外滋水的动作就是一停：“什么爸爸的笑容？跟我平常的笑容不一样吗？那我平常又是怎么笑的？”

　　说完这句话了之后，顾峥就赶紧将清晨放水的任务给完成了，探出脑袋略带好奇的就望向了冷霜的方向，等待着她的即兴表演。

　　而冷霜也是个不怯场的姑娘，她就着镜子就给顾峥演示了起来。

　　“喏，就是这样个样子的。”

　　随着冷霜的挤眉弄眼的表演，顾峥立马就明白了自己症结的所在了。

　　他平常看见冷霜时候的那种笑吧，贼不正经。

　　眉毛一高一低，嘴角一挑一翘，有时候还会紧鼻子夹眼，别提多么的浪荡欠抽了。

　　总之，就是一个半身不遂的江湖浪子的模样。

　　但是现在呢？

　　因为刚刚回归的后遗症，他这笑容就带着点夕阳无限好只是近黄昏的味道了。

　　那种笑在朝气蓬勃的冷霜眼中，还不如先前不正经的笑呢。

　　现在的顾峥，立刻认识到了自己的错误，并且十分诚恳的改正了。

　　至于为什么会出现这种笑容的原因？

　　顾峥也给出了他自己的解释。

　　他站在冷霜的旁边，一边挤牙膏一边跟冷霜念叨着：“哎，我跟你说，我昨天晚上可是做了一晚上的美梦。”

　　“梦里啊，我有一个老娘，对我可好了，是冷了给我穿，饿了给我吃，别提多温柔了。”

　　“到了最后，我还给我老娘养老送终了呢。”

　　“这不，一醒来，就觉得自己度过了十分漫长的一生，一不小心就把样给带出来了吗。”

　　“呵呵。”

　　听到顾峥如是说，冷霜略显诧异的瞪大了眼睛，“噗”的一口将嘴巴中的沫子全给吐了出来，终于能够口齿伶俐的给顾峥出一个主意了：“你想要娘啊，那有什么难的啊。”

　　“你现在不是回归现实了吗？你也没有亲人能伺候不是？但是我有啊！”

　　“这样，你把我妈当成你妈伺候着不就行了，替我尽孝。”

　　“放心，我不嫌弃有人跟我争夺母爱，我这人心大。”

　　“怎么样，是不是特别的感动，觉得我这个女朋友实在是太贴心了啊。”

　　听完这话，顾峥差点将牙膏满口的吃下去，原本的那点惆怅……被冷霜给全说没了。

　　他用这个世界上最快的速度将牙给刷完喽之后，就将胳膊袖子一撸，直追着说完这话之后就开始往房间里边跑的冷霜，将其成功的在床边位置擒获，然后就高扬起巴掌，径直的往对方的臀部……“啪啪啪”的直抽了过去。

　　“冷大夫，你也太皮了，咱们刚认识的时候你不这样啊！”

　　见到对方眉眼弯弯，一脸玩闹兴致的求饶，顾峥这清晨早起的性质可就全涌现出来了。

　　当他想要和冷霜同志来点最紧密的联系的时候，自家酒店的房门却被人从外边给“噔噔噔”的敲响了。

　　“这是谁啊，大早上的就来敲门，顾峥你去瞧瞧。”

　　被压在身下的冷霜推了顾峥一把，打算结束这一场闹剧之后，就回归成一个正常的早晨节奏。

　　但是箭在弦上蓄势待发的顾峥，却是一个不管不顾的主儿，他将冷霜的手往旁边一压，就做出了不去理会的决定：“不去，我在门把手上可是挂上了请勿打搅的牌子了，谁这么不开眼，敢惹一个包含着愤怒与欲火的男人。”

　　说完，就势俯下身来，打算酱酱酿酿的时候，被压在身下的冷霜却是皱了皱眉头，听着屋外敲门的声音又增大了几分之后，秉承着不要跟顾峥一起丢人的决心，就使出了她的杀手锏。

　　她努力的回想了一遍今天早上顾峥朝着她所露出来的第一个慈父般的笑容之后，就从自己的脸上，挤出了同样的，如同慈母一般的微笑。

　　而这个笑，一下子就让顾峥的第五肢从世界上最大的陆龟变成了深井凹槽，让亲眼目睹了这个微笑的顾峥，是半分旖旎之情也无了啊。

　　哎，扫兴啊。

　　既然已经没有了兴，那就开门去吧。

　　一脸晦气的顾峥拉着老长的脸将门打开，把姜越这个丝毫不懂得看人脸色的经纪人给迎进了房间之中。

　　被一拉开门时顾峥的脸色给骇了一下的姜越，拿着一套厚厚的资料跟着顾峥走进来的时候，屁股还没坐稳呢，就略带担心的开了口：“顾峥，你这是怎么了？”

　　“身体不舒服？”


第1110章 准备叫爸爸

　　“你可千万别病啊，我可刚接收到了邮箱里的最新的资料，奔跑吧，大兄弟的国内以及泡菜国的拍摄团队，在今天，就全部抵达到了脚尔的拍摄中心了。”

　　“你今天晚上可是作为他们节目的神秘嘉宾到场的，与奔跑吧大兄弟当中的所有队员都有着激烈的对抗啊。”

　　“看，剧本就在这里，若是你的身体不适，那就太糟糕了。”

　　为什么会糟糕呢？

　　拿到剧本大概一翻的顾峥，立马就明白了。

　　因为今天晚上的对抗，正是奔跑吧大兄弟当中最具有竞争力，也是对抗最激烈，最好看的撕名牌的环节。

　　在这个环节中，不但奔跑吧大兄弟里边的中方的原班人马都会在场，就连泡菜国的大兄弟的几个常驻成员，也会加入到此次的对抗赛当中。

　　为了让节目具有极强的观赏性，他们还特意的邀请了泡菜国当中身材最伟岸，肌肉最发达的金忠国参与到了此期栏目之中，被当成一个极其大的彩蛋，在节目中与顾峥一较高低。

　　是的，这一期的奔跑吧大兄弟有些特殊，根据栏目组编辑的叙述表明，一开始，他们没想着弄成这样的地狱级的对抗的。

　　但是他们在看到了顾峥的万米锦标赛夺冠的录像以及最新一期的脚尔越野滑雪的比赛实况了之后，就给临时调整成这样的。

　　原因无他，顾峥太厉害了。

　　这一次不再是什么邪恶与正义的对决，也没有什么打入到友军一方的内奸，这就是一场彻彻底底的……全员直面一个人的对抗。

　　而这个被对抗的人，就是顾峥。

　　用栏目组导演的话说，这位要跑，别说啥小猎豹郑恺了，就是真的猎豹来了，还真不一定……就能抓住顾峥。

　　至于这位要撕？

　　那可真还不是劲头大就能完成的了的。

　　人家导演说了，玩这个，需要的是智慧以及全员的配合。

　　当然了，为了栏目的观赏性，他自然不会安排一个十几个人对抗一个人的直白的大现场。

　　那样就太LOW了，还不如直接弄个一对多的角斗游戏来的有趣。

　　他会将这些人分散在拍摄大楼的各个角落，运用手头上的各种工具，与顾峥这个史前的大怪兽好好的斗上一斗。

　　至于最后的胜出者是谁？

　　导演还说了，他才不会如同以往那般，将大概的剧本给安排下去呢，这一次，咱们就来一次真正的公平之战。

　　看到与此的顾峥笑了，还真是公平，十几个人撕他一个，这位导演一定是好汉难敌双手的最忠实的簇拥者。

　　不过这份本子不错，既然怕他顾峥输得太难看了而没有制定任何的规则来限制他的发挥的话……那就别怪他也不给那些有名气的明星们相应的面子了。

　　大概翻完了剧本的顾峥“啪”的一下将剧本一合，就将驴脸再一次的耷拉了下去：“除了这个，你还有什么重要的事儿吗？非要赶着早上来说？”

　　坐在对面的姜越微微一抬眼皮，哎呦喂，祖宗生气了，下意识的他就往冷霜的身上瞄了一眼，在确认了没有任何奇怪的地方了之后，才接着将他今天的第二个来意给说了个清楚。

　　“ROADMAN的栏目导演，想要在正式比赛之前，对你进行一个赛前的花絮拍摄。”

　　“当然了，这当中会穿插一些有趣的小游戏，来测验一下你是否具有拍摄这个栏目的水准与资格。”

　　“你觉得怎么样？若是觉得对晚上的奔跑吧大兄弟有影响的话，我就替你给推掉吧。”

　　“毕竟奔跑吧大兄弟可是要在国内播放的，至于这个ROADMAN也只不过在泡菜国本土播放罢了。”

　　听到这里的顾峥却是侧着头想了一瞬，突兀的就多问了一句：“有钱拿吗？知不知道他们想干嘛？”

　　姜越随着这个问题就点了点头：“有啊，多出来的镜头剪辑，就按照一场邀请赛的价格来的。”

　　“我替你多要了点，三十万，这是对方给出来的最终的价格。”

　　说到这里的姜越稍微顿了一下，等待着顾峥的回答，谁成想这个价格一报出来，自己家的运动员立马就点头答应了。

　　“成啊，前前后后六十万的比赛费用，可是够高的，你是怎么给我谈下来的？”

　　听到顾峥如此问，姜越反倒是面露尴尬：“这不是我的功劳，是你此次的脚尔冬奥会的大出风头为你赢来了这样的价格。”

　　“他们ROADMAN的人为了你还专门弄了一个特辑，泡菜国一方的队长在镜头前曾经声称会将你这个中国人的骄傲给打成猪头的。”

　　呵，有意思。

　　“所以姜越，你是怎么想的，你是想让我快速的拿下比赛，还是慢慢的戏耍对方？”

　　听到顾峥如此回答，姜越就回给对方一个惊悚的表情：“我去，你不是吧，这是打算搞事情，不是，顾峥我跟你说，拍摄这ROADMAN的人可都是有两下的练家子。”

　　“人家人多势众，足足有五六个人呢，你就一个，还要算上你身后一群拖后腿的普通人，这要是厮打起来，咱们不占优势啊。”

　　听到姜越如此说，顾峥却是意味深长的笑了，他朝着姜越的肩膀上重重的一拍，就势就站了起来：“那成，就这么说定了，咱们吃完早饭先去ROADMAN的集锦录制现场吧？”

　　说完，头也不回的走到了门口，后又想起来什么一般的朝着浴室的方向一拐弯，朝着姜越抛下了一句不尴不尬的话语：“我还没洗脸，你先楼下餐厅等我，咱们一会再汇合吧。”

　　瞧这事儿闹得，笑的冷霜瞬间就又倒回了床上，愁的姜越是连连叹气，走的那叫一个快，一个开门关门的工夫，就不见了踪影。

　　到了最后，一群人都到了ROADMAN的拳赛场地了，姜越才想起来，自家的运动员并没有跟他说明白，他到底要如何发挥。

　　而事情随着录制现场的逼近，再想问，怕是来不及了。

　　只希望泡菜方的人能够具有跟他一样强大的神经，接受的了顾峥的不按照常理出牌的性格，以及他那非常人的体魄了吧。

　　为主办方默默的点了一根蜡烛的姜越，脸上再一次的浮现出了一个经纪人应有的完美仪态。

　　他身旁的体育记者，兼职泡菜语翻译贝俊，则是往前凑近一步，就站在顾峥的身旁，仿佛他不是一个翻译而是一个保卫冠军的卫士。

　　见到于此的顾峥乐了，往贝俊的腰眼上一戳，问道：“干嘛呢？闹什么幺蛾子？”

　　贝俊则是警惕的左右瞧瞧，确认对方还没有抵达现场了之后，才小声的回到：“当然是保护你了，你是不知道，这群泡菜国的人是多么的脏。”

　　“上次他们栏目请的中方的对抗队伍，在掰腕子比赛的过程中，对方趁着咱们国家的选手没有防备的当口，在掰腕子的途中突然撒手，照着中国队的队长的脸上就是一阵的猛锤。”

　　“锤完了还特别大言不惭的说，他是力气没有中国对手大，但是他可以用别的办法取胜啊，他就是看不惯中国人罢了。”

　　“你说就这样的玩意儿，连个游戏都输不起了，连个正常的竞争规则都不讲的人，整个录制组的人员还跟着拍手叫好。”

　　“这一次顾偶像你可是啪啪啪的打了泡菜国体育界专家的脸了。”

　　“他们这群爱专家比爱爸爸要多几分的脑残，必定会趁此机会下黑手的啊。”

　　听到与此的顾峥又笑了，他一把搂住贝俊的肩膀，凑到对方的耳旁说出了此次自己的打算：“你放心，这次他们请我来，算是倒了大霉了。”

　　“没别的，到时候听我的命令行事，若是对方不服，那就干啊！”

　　听到这里的贝俊是眼睛一亮，一种搞事情的感觉是油然而生啊。

　　好啊，干！我的最爱。

　　两个人正嘁嘁喳喳的说着呢，就听到比赛场地的另外一侧是一阵的哗然，以摄制组导演为首的泡菜国的一方人马总算是姗姗来迟了。

　　与顾峥想象中的故意给他冷遇不同，这个摄制组对于他的态度是十分的微妙。

　　那是小心翼翼之中透着一点点些许的崇拜，但是这种崇拜之中又参杂着一点点的谄媚。

　　这个态度就很有意思了，作为一个泡菜通，一旁的贝俊又给出他推测后的答案。

　　“泡菜国的英雄崇拜主义跟他们家的主人是如出一辙的。”

　　“因为孱弱，所以对于强大的人有着天然的服从性以及崇拜感。”

　　“在他们的眼中……”说到这里的贝俊就缓缓的挑出了自己的大拇指：“你就是这个。”

　　“在还没有阴到你之前，他们天然的就会臣服在你的回力鞋底下的。”

　　听到这里的顾峥明白了，再次转身回来的时候，身上的霸气之感就全部打开了。

　　既然是要跪爸爸，那就索性跪个痛快呗。

　　只不过是一瞬间的工夫，原本还其乐融融笑的温柔宁静的顾峥，就换了一个画风。

　　让毫无防备为他们这群人递水过来的泡菜方的小助理，跟着一个腿软，差点趴在场地之中。


第1111章 没法拍了

　　这让随后赶来的导演有些恨铁不成钢的让人将其给拉到了一边，如同训三孙子一样的将对方给骂了一个狗血喷头。

　　“你是怎么搞的！送个水都不会吗？简直就是给我大泡菜国的专业人员丢脸。”

　　而这个年纪不大的小助理却是捂着腮帮子的哭诉道：“不是我的原因啊，是咱们这次请过来的特邀嘉宾，他太厉害了。”

　　……

　　“人家啥都没干，距离你足足有一米多远呢！”

　　……

　　“是啊，可是他真的特别的吓人，导演，我觉得今天咱们的队员怕是要有大麻烦了。”

　　“脱离了剧本的自由发挥……真的可以吗？”

　　应该大概没什么问题吧，问题是吧，你现在说这些都晚了，机器已经开动了，场内负责调动气氛的主持人也上台了，箭在弦上不得不发了，咱们就这么地了吧。

　　“准备，开始……”

　　随着导演一声令下，主持人就按照原本的剧本走了下去。

　　她笑容满面的将镜头转给顾峥，用几个简单的提问活跃了场上的气氛。

　　“顾峥西是世界冠军呢，但是你在冰上运动方面好像没有在陆地运动上的那般的强呢，这一次的平昌奥运会，顾峥欧巴并没有拿到第一名呢。”

　　淡定的顾峥回到：“那是因为平昌郡的赛会安排实在是太混乱了，我连一次正常的试滑行都能遇到人为的破坏。”

　　“在泡菜国本土节目之中，我要严肃的跟还没有结束的冬奥会举办方说一句，以后还是不要贸贸然的去申请举办这种世界级别的比赛的资格了。”

　　“我们中国人有一句老话说的好，那是有多大的碗吃多少的饭。”

　　“没这个本事就别逞强。”

　　说完这番话，顾峥就静静的望向了主持人，示意对方，我的回答完毕，你可以接着询问了。

　　问题是，您老人家这个回答都快要将所有的在场人士给吓尿了好吧，这还让主持人怎么接着往下问啊。

　　至于在摄像机后边看着镜头的导演，则是极其夸张的捂住了自己的额头，一旁的摄影剪辑还特别不开眼的拿着一张内容留集的表格，在后边追问道：“导演，这一段留不留？”

　　“阿西吧，臭小子，这种内容能留下吗？能留下吗？”

　　就好像是找寻到了发泄的通道一般，导演在听到这句询问之后，那是一跃而起，拿起旁边的报纸卷成纸筒，就朝着对方的脑袋上劈头盖脸的抽打了过去。

　　直到他抽爽了，抽的气喘吁吁了，才停止手中的动作，朝着场内的主持人大喊大叫了起来：“愣什么！你这个花瓶，难道给你的稿件都是用中文写的才让你这个文盲看不清楚吗？”

　　“赶紧给我切换到下一个问题！快！”

　　“是……”

　　听到导演发飙，主持人乃是委委屈屈的就询问起了她的第二个问题。

　　“听说顾选手除了是一些著名项目的世界级选手之外，还拿过一些十分冷僻的项目的冠军。”

　　“比如说，世界大力士冠军赛的冠军，呵呵呵，那场比赛力气的视频，我们泡菜国的张队长在赛前就提前看过了。”

　　“那么顾选手，你对于张队长的……力气大不一定能打，顾选手以前遇到的选手都是特别笨拙的国外的大力士，他们压根就不是格斗家的言论有什么见解吗？”

　　这话问完，主持人都觉得己方的言论有些狂妄，为了能让采访的氛围不闹的那么僵，她只能通过努力的微笑来缓解采访场地内的紧张。

　　可是等到她那个微调了两百多次的鼻子的假体都快要掉出来的时候，对面的顾峥却是半句话都未曾给她回应。

　　对方只是静静的看着她，脸上没有半分不满的表情，却给了主持人一种偌大的压力。

　　当这个胆子并不算大的女主持马上就要两股颤颤，临近失态的时候，顾峥却突然换了一个放松的姿态，将整个场内逼迫的气势一收，漫不经心的回了对方一个：“呵……”

　　然后就半句话都不多说，用一种戏谑的眼神淡淡的扫了一眼主持人后方不远处的张队长的所在，就垂下眼皮做闭目养神的状态了。

　　而这一字回答，自然把不怎么聪明的主持人给弄了一个蒙圈，作为一个尽职尽责的翻译，这个时候大忽悠的作用就得到了体现了。

　　只见贝俊立马往前凑上一步，将对面的话茬给接了过来：“顾运动员平常是一个沉默寡言之人，他这个呵的意思呢，就是说你那个张队长所说的结论是……一窍不通到了他无话可说的地步。”

　　“所以只能用呵呵来表达他心中的无奈了。”

　　这话说的，傻子都不信啊，上一个问题顾峥可是突突突的说了一大串儿呢。

　　想到这里的女主持下意识的又望向了导演的所在，而那边的刚挨完抽的助理又不怕死的问了同样的一句话：“导演，这段留吗？”

　　“噼里啪啦！”……

　　得，那边又抽上了。

　　见到于此的女主持将脖子一缩，啥话也不敢说了，感激转回头来，深吸了一口气之后，就开始问此次采访的最后一个问题：“不知道顾选手对于多人对战有什么想法？”

　　“因为据我们栏目拿到的资料上显示，顾选手是十分规矩的比赛型的选手。”

　　“你可能都没有参加过我们这种综艺类型的节目吧？”

　　“要知道，在这种环节之中，导演和策划们总是会灵光一闪的想出很多不错的新的点子，临时的加入到节目的录制之中。”

　　“比如说，在没有来到这个演播厅之前，我们根据顾选手的情况，就临时安排了一个精彩的彩蛋环节。”

　　“给顾选手一个能够对战多人的机会。”

　　“再一会游戏环节结束后，我们泡菜方的五名格斗选手将会一起走上台上，对战顾选手一个人。”

　　“因为有些稍微的不公平，所以顾选手这里也可以有一个附加的条件。”

　　“你可以选择车轮战，一个一个的去对战，也可以选择群战，你一个人对战他们五个。”

　　“这对于顾选手来说是不是特别的有利呢？”

　　有利个大西瓜啊！

　　这是得多不要脸才能搞出这样的节目问出这样的话。


第1112章 老赖

　　但是这种让姜越和贝俊都博然大怒的提议，却被顾峥一个潇洒的挥手给接应了下来：“随意，看你们，有句话我要说在前头，咱们这个比赛虽然是娱乐性质的，但是我这个人认真，下手也比较重。”

　　“在比赛前一定要签署免责协议，作为我的对手，被打死打残了都不能埋怨我这个击打他们的人。”

　　“如果他们愿意签署的话，我最后还要补充一点，那就是，你们这个节目我也看过，就你们泡菜国的那几个选手的水平，别说是五个人了，就是五十个人，我也打得过的。”

　　“好了，我的话说完了，咱们能赶紧录制节目吗，我这晚上还有事儿呢！”

　　说到这里，一旁的贝俊就赶紧将话茬给接了过来，在对面已经被顾峥的大放厥词给竟呆的主持人面前又补充了一句：“对对对，我们晚上还要去参加奔跑吧大兄弟栏目的录制呢。”

　　“这也是你们泡菜国的策划特别提议的。”

　　我们的选手是多么的受欢迎，你们还不赶紧麻利的将镜头给拍摄上？

　　说完了这句话，女主持还没开口呢，站在导演身后的助理，捂着黑眼圈子就哭唧唧地问道：“导演，这个总可以留了吧。”

　　而此时的导演的眼中，却是发射出了捕捉到了大新闻的狼光，在冬奥会上泡菜国体育专家所受到的耻辱，终于可以在他手底下的ROADMAN栏目之中得以一雪前耻了。

　　他一定要将这个狂妄自大的人这番言论给留到最后，然后在他被泡菜国的勇士们给击倒在地的时候，反复循环这一段不要脸的言论，让他成为2018年度最无耻的中国人。

　　所以在这个小助理的询问之中，导演难得的没有发火，反倒是十分干脆的在镜头后说出了下一部分录制的任务。

　　“卡！休息五分钟，咱们进行第二环节的节目录制，主持人，你，还有你，跟我过来，我跟你们说一下剩下部分的要点。”

　　随着导演的这一声终止音的落下，镜头前的顾峥一行人那是瞬间就放松了下来。走到场边，喝水的喝水，抽烟的抽烟了。

　　至于姜越，则是要从电脑里打印出五份免责协议，在这会空档期间内，让对面的那个几个人给签署下来。

　　免得到时候把人打出一个好歹，光扯着国外官司的皮，他也扯不起啊。

　　要说顾峥这话说的吓人，还真就把对方那一股子心气儿给吓出来了。

　　等到顾峥这方的助理拿着合同让对面的人签署的时候，那是一个个签的特别的麻利，没有一个表示出了反对的意见。

　　不但如此，在趁着顾峥看过来的这个空档中，对面的张队长还朝着顾峥挑衅式的竖起了一根中指，用泡菜国独有的夸张的口型说出了一句无声的：“狗崽子”。

　　见到于此的顾峥，很是嫌弃的翻了一个白眼，转头就朝着身旁的贝俊询问到：“干你娘用泡菜话怎么说？”

　　而贝俊作为一个特别有素养的高素质人才，则是十分严肃的将顾峥的要求给拒绝了：“我们怎么可以跟泡菜狗一样的胡乱吠人呢？来跟我学：你喔妈西吧膏呀！”

　　“记住了，我只教一遍。”

　　说完这句话贝俊就起身朝着导演的方向叫唤了起来：“导演，我们的运动员已经休息好了，你那边可以开始了！”

　　“好嘞！大家都给我打起精神，来来来主持人到位，好了，机位镜头打开，3，2，1开始。”

　　随着导演的这一声开始落下正式对战前的最后一个环节，掰腕子比赛开始了。

　　这个录制时间不长，找出泡菜国队伍内力气最大的人跟顾峥比试一下，感受一把世界大力士的力量的强度到底如何。

　　若是在这个环节之中出了点意外，万一泡菜国的某个队员拯救过地球，他侥幸的胜利了呢？

　　抱着这样的心里，这五个队员是每一个人都希望自己能够下场，试一试顾峥的深浅。

　　只可惜这种节目的剧本是先前就商定好的，为了上镜头时己方不要被顾峥这个有些小帅的运动员给衬托成了猪头，掰腕子的环节……是他们五个人当中最帅的朴选手上去与顾铮一争高下的。

　　剩下的那四个人，只能满脸羡慕的看着朴有奇在底下放着狠话，在镜头前展现一个最英勇的泡菜国男人的雄风。

　　“唉，这下子朴选手又要吸引大批的女粉丝了，他本来就是我们五个当中女粉丝最多的一个人。”

　　“那有什么办法，也就他长得像是泡菜国民好老公的忠厚模样，强壮又踏实的特别受欢迎。”

　　“哪像是咱们四个，满脸横肉，一看就不像是好人。”

　　这些经常被忽视的人，正在场边吐槽呢，场地内已经将双手握在一起的两国选手的比赛就正式开始了。

　　中间的裁判员将扶住两名选手的手一松开，这开始刚从嘴边秃噜出来一声哨音呢……“砰！”一声，重击之音就从场地中央响了起来。

　　“噗噗噗……”

　　场边的人吐掉冲起来的尘土，朝着比赛台上定睛一瞧，朴选手的手腕子……已经被顾峥死死的给压在了底下了。

　　这位还以为好歹能对抗一番，多获得几秒钟镜头的朴选手，先是用难以置信的眼神盯着自己被压趴下的手两秒，随后，就发出了凄厉的如同被宰了的猪一般的吼叫。

　　“啊！疼西八！”

　　就这一下子，让他那张脸就疼扭了形了。

　　别说吸粉了，这镜头要是播出来，怕是原本的粉丝……都能被它给吓没了。

　　见到于此，到了血霉的小助理就擦了擦眼角满溢出来的泪水，尽职尽责的跟他的导演大人提出了自己的建议：“导演，我也不问留不留了，我就问……能不能给我调个岗，这个职位……实在是太难做了啊。”

　　而一旁的导演……从极度的震惊之中回过神来了之后，则是咬牙切齿的回到：“留，当然要留，都给剪没了，放啥给观众看。”

　　“还有，想要调岗？送你一句话：别做梦了！”

　　说完了这番话，泡菜国的导演用更加暴躁的嗓音朝着对面的小助理一指：“节目弄成了现在这样，你是不是还觉得很闲啊！”

　　“你，现在，马上给我通知那几个常驻运动员，让他们都听好咯。”

　　“在接下来的环节中，必须给我支撑到五分钟以后，别管是拖着顾峥也好，耍逗着顾峥也好，总之，五分之后才可以将这个中方的代表击倒！”

　　“否则，咱们这一期的节目，就没有东西可以播放了。”

　　“他们的出场镜头也会少的可怜。”

　　“因为咱们泡菜国的观众们，是不愿意光看他们这几个颜值不在线的蠢货们的耍宝逗乐子的花絮的。”

　　“格斗家，就要个格斗家的样子！”

　　见到导演是真的发了火，这小助理只得抽了抽鼻涕，着急忙慌的朝着几个泡菜国选手的所在奔了过去，在与对方叽叽喳喳的说了半天之后，终于转头朝着导演的所在比出来了一个OK的手势，在接受到了导演的好脸色之后，跟着长出了一口气，安静如鸡的回归到了导演的身后。

　　至于场地内都已经掰完了有一分钟了，还保持着原样的两个人，却是在平静的进行着如下的对话。

　　顾峥：“比赛结束了，这位大哥，你能将我的手给松一下吗？”

　　对面的朴选手：“这怎么可能，我还没有反应过来呢！这不算，掰腕子比赛的规则中可是标注了，一方选手没有反应过来，可以再次的重赛的。”

　　问题是，这是谁家的掰腕子比赛的规定？

　　小孩子之间的耍赖皮，也没有这样的吧？

　　翻了一个白眼的顾峥死命的将自己的手往身后一撤，就打算甩开这个牛皮糖，让他该干嘛干嘛呢。

　　谁成想，史上最强的演员就此诞生了。

　　这个时候的朴选手，先是吃惊于顾峥的力气能够轻易的甩开他的纠缠，然后，在足足的停顿了有两秒钟了之后，就浮现出了一个十分夸张的表情……并且用极其痛苦的声音大叫了一句：“哎呀好疼！我的手抽筋了！”……就势就倒在了地上，无助的捂着自己的左手，不停的翻滚了起来。

　　朴选手的这一表现让周围原本还等待着最后一场决斗开始的队员们都陷入到了愤怒之中。

　　他们不顾周围的工作人员，经纪人，甚至是导演的阻拦，嗷嗷叫唤着就朝着顾峥的方向冲了过去，要为他们曾经一起战斗过的队员讨回一个公道。

　　力气大了不起啊，世界冠军就能欺负人了啊。

　　而这些没有穿着任何护具的泡菜国的格斗家们……在朝着顾峥冲过来的过程之中，此次事件的当事人顾峥，却是垂着眼皮瞧了瞧……脚底下捂着手露出了一丝阴谋得逞的笑容的朴选手，特别淡定的……朝着一旁的贝俊发出了应对的指令。

　　“所有中方人员注意！拿出一切可拍摄证据的器械，将所有的场景都给我拍摄仔细了。”

　　“要多角度，无缝隙的全面拍摄。”

　　“一会扯皮的时候，可全靠你们了。”


第1113章 搞笑收场

　　而顾峥这话说的太过于激昂与蛊惑人心，跟在他身后包括姜越在内的所有人，都振奋高昂的大吼了一句：“好！”

　　然后，就尽职尽责的拿手机，拿相机，拿摄像机的对着朴选手的方向跟拍了起来。

　　再然后，四个黑影直冲顾峥面前而来，二话不说，就是挥拳头干啊。

　　在摄影机的镜头之中，他们的拳速很快，有两个人还啊哒哒哒的将跆拳道的高踢腿给使用了出来，形成了拳脚相向的惊人的效果。

　　但是站在场地中央，接受着群攻的顾峥，却是在镜头面前做出了一个令人惊悚的三连拍晃闪的动作。

　　他一个后仰，避让过最先要踢他下巴的脚，跟着反脚一踹，以其人之道还治了其人之身。

　　“啊！”一个黑影冲天而去，划过的弧线如同最优雅的天鹅的脖颈那般的弯曲。

　　随后，他一个侧胸，又避让过了紧跟其后的当胸袭来的一拳，用同样的一个黑虎掏心，让第二个选手步了第一位选手的后尘。

　　“啊！”又是一个黑影冲天而去，这一次他是U形横飞，被正规比赛场地内的八角形的笼子给成功的钩挂在了其中，颤颤巍巍的如同蛛网中的青虫……生死不知。

　　至于第三位和第四位选手的拳脚同时攻势……

　　顾峥则是用剩下的这一只手，毫不犹豫的抓住了那个使用了腿法的选手的脚踝部位，丝毫没有停顿的……就用这个现成的人肉盾牌，给挡在了自己的裆部，让第四名选手使出来的下三路的拳法，结结实实的锤在了自己人倒立过来的两裆之间，让他的碎蛋拳法，没有无功而返。

　　最后的最后，是第三名选手宛若实质的惨叫之音，以及第四名选手因为攻击到了几方的选手时……那难以置信的撤拳的表情。

　　只可惜，就算是最后的震惊，他也没有保持住两秒钟。

　　因为此时的顾峥，已经朝着他露出了恶魔一般的笑容，很没有人道的拎起手中这个因为碎蛋而丧失了所有战斗力的三号选手，将其给当成了一块人形背景板一般的……直朝着四号选手的面前抽击了过去。

　　“啪！”

　　“嗷……啊！”

　　人扇人，疼死个人。

　　力的作用是相互的，疼也是。

　　当这两个人正式的碰撞到了一起之后，他们就因为疼痛而佝偻纠葛到了一起，紧密相连，久久不曾分开。

　　“全过程一秒不拉的都拍摄下来了吗？”在做完了这一整套的对敌动作了之后，顾峥将已经扭成了S形状的身躯，再一次的恢复成了以往挺拔的姿态，轻轻的将有些褶皱的衣角给整理整齐了之后，就发出了随后的指令：“那正好，请大家将所有的镜头都对准此件事件的罪魁祸首，朴选手的所在地。”

　　“是的，请将他此时的状态毫无保留的拍摄下来，最后推进镜头，将他那只所谓的手伤后的手腕也一并的映照在镜头之内。”

　　“我想，到了这个时候，到底谁是谁非可真就是一目了然了。”

　　“这位史上最差劲的演员，在表演的时候因为用力过猛，忘记了左右手的区分，他在掰腕子和拉扯我的时候，都使用的是右手，而现在的他，捂着的却是左臂。”

　　“可别再冒出来一个什么双臂相连的神经感应系统方面的疾病来讹我啊，但凡我没听过的毛病，我可是不承认的。”

　　说完这番话了之后，顾峥就朝着早已经被他超高武力给吓得瑟瑟发抖的泡菜国的导演组的方向望了过去。

　　而吓破了胆子的泡菜国节目组成员们，则是齐刷刷的做了同一个动作：平端双手，朝着比赛场地的大门外，做了一个请的手势。

　　见到对方如此的识趣，顾峥方面也十分的满意，作为翻译的贝俊，还轻飘飘的扔下了一句：“多亏了提前签署了免责协议以及双方都有取证的权利。”

　　“只希望贵节目不要闹出什么余外的幺蛾子才是啊。”

　　“否则，我不介意将这段十分有趣的视频，放到运动员保护协会，奥委会以及泡菜国相关部门的手中。”

　　“至于先前咱们已经谈好的协议，因为我方已经按照协议中的条款全部履行完毕的缘故，所以，这顾峥参与节目的报酬？？”

　　说到这里，对面唯一一个能说出话来的导演，艰难的咽了一口唾沫，略带讨好的回答道：“我会跟电视台的上层将这个情况如实的反应的，我们一定不会伤害任何一位合作选手的心的。报酬你放心……”

　　就算是从朴选手的演出费用里边扣，也会给齐全的。

　　“这就好！”贝俊十分满意的点了点头，将口袋中随时用来录音的手机一按，如同007出任务一般的，护送着顾峥迅速的离开了这座拍摄中心。

　　一行人出得大门口了之后，那是互相对视了几眼，就开始击掌庆贺，并哈哈哈的大笑了起来。

　　“痛快啊，痛快，早就看那几个小人不顺眼了。”

　　“没错，顾峥好样的，这种人光说话是没用的，只有最致命的击打，才是解决问题的最根本的方式。”

　　“哎，你们说，这一期的ROADMAN还会如期播出吗？”

　　听到这里的姜越很是遗憾的摇了摇头，给出了最后的结论：“不会的，这种丢人的视频，泡菜方捂还来不及呢，他们是绝对不会放出来的。你就自当是打了一场价格不错的地下拳赛，体验了一把白送钱的感受吧。”

　　说完了这番话，大家虽然有些遗憾但却是可以接受，因为提早离开的缘故，一行人还顺便逛了逛脚尔的街头小店，很是惬意了一把。

　　待到晚上，一行人来到了奔跑吧大兄弟的拍摄现场的时候，对方的导演就看到了一队亢奋的有点过头的团队，全都目光灼灼的盯着拍摄组中的泡菜国的几个人，眼神别提多猥琐了。

　　“这都是怎么了！”

　　中方的助理被顾峥带过来的人吓了一跳，却立刻就被这其中的几个相熟的人给拖拽到了一旁，将今天上午顾峥他们所碰到的拍摄的问题，跟他描绘了一遍。


第1114章 针对顾选手的计划

　　在听到了这位国家著名的运动员到底干了些什么的时候，连自认为见多识广的娱乐圈内人，都不由的心生佩服，但是，同时又对于导演先前所安排的套路剧本产生了深深的担忧。

　　“导演，这样到底行不行啊，咱们最初的设定不就是让泡菜国的金忠国取得阶段性的胜利，从而吸引一群棒子粉的注意来增加收视率和话题性吗？”

　　“若是顾峥真像是他们所说的这么厉害，一开始就将泡菜国的几个人给撕秃了怎么办？”

　　听到这里的导演却是半分担忧也无，也是，毕竟负责此次拍摄的，甚至是奔跑吧大兄弟的海外摄制团队……基本上都是泡菜国的延伸人马。

　　这位对于金忠国有着莫名信心的泡菜导演，一点没把中国助理的话给当回事儿。

　　他像是安慰对方一般的拍了拍自己的胸口，又指了指挂在现场的出场人物的海报，给对方再一次的吃了一颗定心丸。

　　“放心吧，金忠国可不是虚有其表的人，他的健身是随时随地的，一般人奈何不了他。”

　　“你们国家的那个大黑牛李晨不也是他的手下败将吗？所以，不用太过于担心，在绝对的实力之下，一切都不成问题。”

　　好吧，你是导演你说了算。

　　眨眨眼的助理朝着顾峥所在的方向耸了一下肩膀，就带着这个一跃成为话题的中心人物顾峥，到化妆间中去更换服装了。

　　顾峥此次在奔跑吧大兄弟的服装很有特色，就是他平时在国家队中的红黄色的国家队队服，外加一双他代言的运动跑鞋。

　　对于这身特别显眼的服装，顾峥没有表示出任何的异议。

　　这对于别人来说可能是有增加难度的嫌疑，但是对于顾峥来说？

　　呵呵。

　　就算是让他穿成一个奥特曼的模样，该躺着赢，他也终究会躺着赢啊。

　　至于换好服装以后，他就被工作组的成员给带到了脚尔电视大楼的某一个房间，除了跟拍的摄像以及一个应付突发事件的随行助理之外，其他闲杂人都要撤离到导演组的身后，禁止出现在任何镜头之中。

　　这期间，等待其他人员上场的时间很短，短到顾峥刚将耳机和随身话筒给安装完毕了之后，那些被领过来的队员们就在电视台的各个房间内出现了。

　　他们被揭开了黑色的眼罩，得到了游戏开始的提示，并且知晓了此次请过来的神秘嘉宾的真实的身份。

　　而当大家得知顾峥是一个马拉松赛冠军加大力士的身份了之后，奔跑吧大兄弟的常驻成员就发出了一片哀鸣。

　　“不是吧，这还怎么玩，一个长跑冠军就已经够人受的了，这位还是个双重身份的拥有着。”

　　作为一个年龄最老却偏偏喜欢站在时尚最前沿，密切关注着国家体育新闻，并且立志成为一个博学的人的邓糙就发出了比旁人更加夸张的哀嚎：“这个广播中的顾峥，不是知道的那个顾峥吧？”

　　他十分夸张的指着播音器开始掰着手指头的算着他所了解到的顾峥，在网络上被披露出来的各种身份。

　　当他对着镜头说了足足有五分钟都没说完的时候，他知道，是时候找大兄弟里边的其他人集体商量一下对策了。

　　否则这一期的奔跑吧，将会成为史上最搞笑的笑话。

　　前面就算是耍的再怎么精彩，到了最后的对抗环节之中，也只会引来观众们集体的嘲讽：哈哈哈哈哈……

　　而他们接受到的有关于“哈哈哈”的东西太多了，在顾峥这种伟岸又正面形象的人的面前，若是连一个照面都坚持不下来，怕是网络上对于他们这群演员的言论就更加的不好听了。

　　为了他们整个跑男群体的面子，也为了给演艺明星的演员们争一口气，这一次，他们决定拼了。

　　当然了，在此之前，他们要多拉一些兄弟入伙，现如今每一个单独的坐在房间中的人的第一反应就是，必须要立刻找到大兄弟们，组成一个集团军，然后才有足够的胆气去面对顾峥这样的对手。

　　因为节目组略带刁难的安排，他们比顾峥要更早的走出房间去进行准备，而这个时间足足有五分钟之长。

　　在这个时间段内，基本上全大楼的大兄弟的成员们都汇聚到了一起，连带着三名泡菜国的常驻人员，刘在是，李光珠，金忠国，围成了一个大圈，商量着怎么拿下顾峥。

　　这商量来商量去，最终得出来一个结论……不能力敌，只能智取。

　　他们要偷袭。

　　因为在泡菜国本土拍摄的缘故，这后来的三名本土艺人对于这所大楼的构造相对比较熟悉，由他们制定埋伏路线。

　　至于动手撕抢名牌的人是奔跑速度最快的郑凯与鹿含，撕去名牌过程中则是由李晨与金忠国这俩国家的力量的代表吸引顾峥的注意力以及大部分的火力。

　　至于其他人，场内唯一的女性杨颖，则是以女性的柔弱优势来影响顾峥的判断，期望从蛛丝马迹之中找寻到对方的弱点。

　　剩下的像是王族蓝，陈贺这样的送肉的选手，那就是必要时刻挺身而出的炮灰，责无旁贷的送死之流。

　　对于此次的安排，大家基本上没有什么意见。

　　负责此次总指挥的是两家的队长联队。

　　这两个老帮菜，腿脚都不灵活了，为了不给别人多送人头，这两个人所居的区域恰恰就是一左一右相隔埋伏地点最为遥远的两个点。

　　这种安排，要说没有私心？

　　谁都不信，这两个位置注定了两个人之中，终有一个会成为存活的最久的那一个存在。

　　但是人家是队长，节目吗，求的就是一个娱乐性，这种安排十分合理，又特别的具有看点，大家对此安排都十分的满意。

　　既然计划已经完成，那么剩下的就是要静静的等待猎物的出现了。

　　晚，20:00，关住顾峥的门，终于被从外边给打开了，与此同时的是，整个大楼里边就响起了一阵恐怖阴森的通知：“正义的英雄被放出来了，邪恶的犯罪者们，你们准备好了吗？”


第1115章 开局秒杀

　　“顾峥来了……”

　　“我去，邓糙爷爷，我怕！”

　　“滚，一边趴好！”

　　几个原本还嘻嘻哈哈的队员们立刻就像是鼹鼠一般的趴的老老实实，半分动静都不敢多做了。

　　至于此时的顾峥，他抄着手，站在房门前呆愣了一两秒钟，他在思考，在玩这种游戏的时候用不用得上他的金手指，笑忘书所馈赠的三维立体全息地图。

　　后来一琢磨吧，就觉得的有点欺负人了，既然是玩游戏吗，那还是不开外挂了。

　　要知道外挂狗太招人恨了，咱们就凭真本事说话吧。

　　打定了主意的顾峥随意的指了一个方向：“就它了”然后在说完了这句话之后，就径直的奔跑了起来。

　　好巧不巧的是，顾峥跑动的方向，恰恰就是大兄弟们所设置好的陷阱的方位。

　　随着多角度的摄像机的推动，在总导演的观察屏幕前，顾峥正在快速的与邓糙一行人接近。

　　“到了！精彩的时刻到了，各单位注意，摄像师注意，将镜头给我对准了，一条都不能给我放过！”

　　“是！”

　　就这会导演下达命令的工夫，顾峥已经用极其快的速度冲过了埋伏区，在大家都未曾反应过来的时候，就穿过了层层的封锁，来到了泡菜方人员所在区域的最外侧，那个瘦高的刘队长的所在。

　　而那些在埋伏圈内没有做出反应的人，在这个时候，十分聪明的就选择了偃旗息鼓，隐藏起来，只有这位最先反应过来的队长，迫不得已的蹦跶了出来，以试图阻止顾峥奔跑的速度，将他困在有效的偷袭区域之内。

　　只不过因为顾峥的速度，打乱了先前的计划，刘队长的位置已经从最开始的旁观指挥者的角度，转变成为了直接阻挠者的位置。

　　你也知道，作为一个七十年代生人的老人家，步入中年的刘队长反应有多么的迟钝。

　　这两个人第一个照面的时候，同样是一愣，一个只用了零点一秒就做出了下意识的动作，而另外一个却是足足用了五秒的时间。

　　就是这短短的几秒钟的差距，有时候却能决定一场对决的胜负。

　　在顾峥反应过来这个人是谁了之后，就露出了一个谜一般的邪恶的微笑。

　　再然后，这位瘦弱的刘队长的衣领子就被顾峥一把拽住，在所有人都没反应过来的时候，就地这么一个扭转……刘在是同志就像是一个人形的陀螺一般，瞬间就在原地转起了圈圈。

　　“撕啦……”

　　一声让大家熟悉无比的声音就此响起，一张标注着刘在是同志的身份证明，就被顾峥攥在了手中。

　　这个时候，最靠近刘在是方位所在的泡菜国剩下的两个人，已经朝着顾峥的所在奔了过去。

　　但是等到他们刚跑过去两步的时候，却发现了场内已经变成了如此的局势。

　　他们就这样看着顾峥拽着一张迎风摇曳的名牌，背对着他们，背后除了那个硕大的顾峥两字之外，还有着红色的打底，黄色的星星的国旗一并作为了他胜利的背景。

　　此时的顾峥，未曾转头，纤瘦的背影，更不见半分的狰狞，但是他就是这样简简单单的站着，就能让身后所有的人犹豫不定，踌躇不前。

　　“那个……”

　　转过身来的顾峥微微一笑，朝着对面那近十口子人的方向迈过了一步，就是这一步，让场内胆子最小却是离顾峥最近的李光珠脚底下一个滑动，重心一歪，一屁股就坐在了地上。

　　然后……在对方如同杀猪般的“不要过来！我对你威胁最小，你可以找金忠国和李晨，他们最坏了，打算联手搞你”的自我揭发的话语之中，就嗷嗷的将己方的所有人给卖了。

　　至于听完了全套话的顾峥，则是有些尴尬的挠了挠脸颊，挥手阻止了这个聒噪的声音，对着他身后的中国大兄弟们的方向，晃了晃手中的名牌，大声的询问到：“那个，这人说啥呢，我听不懂泡菜语，我就是想问问，撕下来的名牌你们是怎么处理的？”

　　一听到这个，原本那些惊的毛都立起来的同志们瞬间又耷拉了回去，他们擦了擦额头上吓出来的冷汗，就哈哈哈的笑了起来。

　　其中以陈贺笑的最为银剑，他仰面朝天哈哈哈了一番了之后，就说出了一个独属于他的贱人答案：“我们都是拿在手里的啊，还特别规定了，一只手只能拿一张名牌，你的明白了？”

　　鬼才信。

　　听完了这贱人的回答，顾峥抽了抽自己的嘴角，将手中属于刘队长的名牌朝着一旁的拍摄助理的手中一塞，就做出了一个让大家反应不及的动作。

　　“我信你才怪……”然后，顾峥就直奔着这群人之中最难搞的李晨和金忠国而去。

　　“砰！”

　　三个人碰撞到了一起，顾峥他发誓，他已经十分收敛了自己身上的力气，他将所有部位的力道都控制在了十分之一左右的程度，但是就算是这样，李晨同志却依然毫无意外的被撞趴下了。

　　而那个常年健身的金忠国，真的出乎顾峥的预料，对方在晃动了几下倒退了一两步了之后，竟然缓缓的稳住了自己的身型，大概是感受到了顾峥的力量程度了之后，突然就充满了无限的信心。

　　此时的金忠国朝着镜头内突然大喊了一句：“顾选手是可以战胜的，我来牵制住他，鹿含和郑凯，你们上啊。”

　　而这句话就像是一剂强心剂，让原本已经转头开跑的那一群没种的大兄弟们又给召唤了回来。

　　别以为他们是听懂了韩语，一旁场外跟着随场翻译呢。

　　而里边脑子相对不太够使的王族蓝，还真就暗搓搓的伸着他粗短的四肢朝着顾峥的背后摸了过去。

　　说时迟那时快，当王族蓝的手距离顾峥的后背只有十几厘米的距离之时，原本站着的顾峥却是嗖的一下一个后蹬腿，当空飞跃了起来。

　　至于快要得逞的王族蓝……个头太矮，没够着……

　　凭借着身高的优势，顾峥逃过一劫，那么他飞跃之后又是奔着谁而去呢？

　　他跨越过了倒在地上的李晨，飞越过了下意识弯腰的金忠国，以电闪雷鸣之势，从杨颖与以保护者自居的郑凯的身边擦过，当两个人还没有反应过来的时候，“刺啦刺啦！”两声干脆的声响就从他们的背后响起……

　　待到两个人缓缓的朝着各自的背后这么一瞧……

　　一个大楼中的通报器就响起了全场通告的声音：“杨颖，郑凯，刘在是OUT。”

　　得，开场不过两分钟，场上人数比就从10:1变成了7:1。

　　就着这个声音，镜头自动的转给了这几个淘汰者，他们一脸的茫然，连半分反应都无的就被几个黑衣人给带走了。

　　若是往常的特辑之中，必然会各自的总结一下撕牌子的时候的得失，但是此次，他们确是无话可说。

　　说啥！？

　　连个啪啪啪的互相打王八拳的机会都不给，说个啥！

　　气闷的几个人被带到失败者集中营，三个人在面面相觑的同时，竟然齐刷刷的为顾峥打起气来。

　　若问这三个人的心思？

　　太简单了啊，以后的他们基本等同于没有出场镜头了。

　　他们这么惨了，那索性大家都赶紧被顾峥解决了算了。

　　哎，塑料花的友情就是这样的脆弱，但是已经被顾峥弄怕了的剩下的七个人会按照原计划一拥而上吗？

　　你当他们傻啊，当然不会啊。

　　这其中，就以鹿含和他爹邓糙表现的最为明显，这两个一老一小的，比谁都精，在互相对视了一眼之后，就开始朝着相反的方向埋头狂奔了起来。

　　至于剩下的五位兄弟们？

　　你们自求多福吧。

　　真好，果真是中国好朋友，一下子就将兄弟们之间的友好互助，团结友爱的精神给发扬了出来。

　　看得顾峥这叫一个高兴啊，转过头来笑的那叫一个开怀。

　　“哥儿几个？剩下的都是真爷们了，咱们别玩虚的，公平决斗吧！”

　　说这话的时候顾峥笑的太过于邪恶，就像是诱拐小红帽的大灰狼，直接就将心理素质不咋地的王族蓝与李光珠组合给吓了一个瑟瑟发抖。

　　就在顾峥以为对方会积极主动的投降的时候，躺在地上挺尸许久的李晨反倒是一个骨碌就爬了起来，从顾峥的身后一个虎扑，一把就将这位恐怖的对手给紧紧的箍在了怀中。

　　李晨自打人设被设定成为大黑牛了之后，连平素里的习惯都跟着改变了。

　　想当年的李晨也曾经走过青葱的偶像路线风呢。

　　只不过，在人到中年了之后，急需一个转型的机遇，他多亏遇见了奔跑吧大兄弟，否则就会步入到了与他同期的几个曾经也年轻过的转型失败的老腊肉的后尘，被现如今的年轻的偶像，给冲击的只能在一些根本无法播出来的网剧当中扮演者路人甲的爹的角色了。

　　而就是这一个力大无穷，憨厚进取的人设，让他的事业不但能够迅速的崛起，同时也能收获大美人的芳心，最终将一朵影视娇花给收入囊中。


第1116章 奔跑吧，猎物们

　　虽说这朵花的颜色有点多样性吧，但是人家好歹也顶着一个圈内第一美，圈外含国际的女星的头衔不是？

　　所以，认真奔跑着的李晨，就被顾峥给激起了偌大的心气儿，原本就十分认真的他，现如今是拼了他那三十八的老命了。

　　他抱住顾峥之后，还唯恐他一个人收拾不了对方，在第一时间就跟着大喊大叫了起来：“快！我已经抓住他了，赶紧下手撕他的名牌！！”

　　但是就算是他如此的吼叫了，周围的那六个人却还是没有一个人有上前动手的意思。

　　“怎么个意思？赶紧啊！”

　　“大哥！”

　　还是陈贺跟李晨铁，毫不犹豫的就点出了对方的愚蠢：“你把他后背箍的那么紧，你让我们怎么下手撕！！”

　　这……这就尴尬了。

　　所以说，某些机会只有一次，更何况这对于旁人来说是机会，对于顾峥来说却跟小孩子过家家酒一般的玩闹了。

　　只见这个时候的顾峥，特别无语的耸了耸肩膀，而挂在他身后的李晨，则是在镜头前被无助的一同给晃动了起来。

　　这个摄像机因为要跟着演员们高速奔跑的缘故，所以无论是画质还是动态的捕捉能力都是一流的。

　　自然这一细节就被分毫不差的被排入到了镜头之内，让场内和场外的人都有了非常直观的反应。

　　那就是，我去，这李晨可不是啥纸片儿做的人啊，人家可是足足有一百六啊一百六！！

　　一身腱子肉，力气大如牛啊。

　　顾峥，给穷人点活路成吗？

　　成？不成！

　　觉得自己应该认真的顾峥啪的一下就反握住了李晨环在自己胸前的两条胳膊，一个反转十字加上托扭转，就将人给背摔在了自己的面前，当他的手距离李晨的名牌只有一掌的距离的时候，“刺啦啦！”顾峥耳朵上挂着的对讲机就在此时响了起来。

　　“哥，你是我亲哥还不行吗，咱们能不能商量个事儿？”

　　这声音十分的具有辨识性，正是单线负责顾峥的节目安排的场内导演，他会在通话器之中指出顾峥偏离镜头或者是遗忘剧本的问题，并且随时随地的为顾峥解答各种与拍摄有关的问题。

　　但是现在，他却是应了总导演的要求，让顾峥手下留情来了。

　　原因无他，在他出场不足两分钟的时间内干掉了三名选手。

　　看着刚才的架势，就算是选手当中最强的一个人倾尽了全力，也拿其一点办法也无。

　　照着这种趋势演变下去，怕是不到十分钟，大兄弟的大高潮环节就可以完满的结束了。

　　而这几位大兄弟，在镜头前的所有的出境时间加起来怕是每个人都不足十秒钟。

　　到了最后，剪辑成了成像了之后，就会变成一个顾峥大杀四方的独角戏。

　　而且是电光火石之间十人全躺的那种。

　　这根他们这个节目的主题思想偏离的可是有点多了。

　　为了让他这个总导演不要挨电视台的高层的骂，那也只能好声好气的跟顾峥商量商量，让对方配合一下，尽量的手下留情了。

　　再然后，对讲机中的顾峥就明白了事情的始末，在这个过程之中他已经将自己的罪恶之手收了回来，并朝着剩下的七个人露出了最为和善的微笑。

　　“拖延时间啊，这个好办啊，咱们来玩捉迷藏吧。”

　　“我来当鬼，你们先跑，我给你们一分钟的时间，一分钟之后，我再来追。”

　　“只不过我要提醒一下大家啊，聚堆埋伏的这一计划明显对于我是没有用的。”

　　“为了大家的出镜率，你们还是分头行事吧。”

　　“比如说那种最会躲猫猫的几位，说不定就能成为与我最终大决斗之人呢。”

　　“你们一定要加油，不要被我追到哦。”

　　嗯，这话说的好有道理，那咱们还在等什么？

　　赶紧跑啊！！

　　顾峥这边的话音刚落，剩下的准备开始等词儿都没说出来呢，这七个人就像是被惊扰了进食的狗子一般的……一哄而散啊。

　　当中跑的最快的就是鹿含，老胳膊老腿的那几位则是直奔着犄角旮旯而去。

　　把顾峥独自一人留在原地，那情景要多凄凉就有多凄凉，要多滑稽就有多滑稽了。

　　“喂！这样就不仗义了啊，那我可是要快速的读秒了啊，1，2……”

　　抬起胳膊随着计时器的跳动，顾峥竟然还真的尽职尽责的数到了六十。

　　让坐在摄影观测器后边的总导演是连连的摇头。

　　这位名叫顾峥的选手，不愧是搞体育的，就是比一般人单纯。

　　这要是其他的演员，怕是要么直接从一跳到了六十，要么就趁着读秒的时间各种感怀忧伤以及表现自己。

　　而这位呢？

　　踏踏实实读数，认认真真计时。

　　算了，算了，总之还是很听话的一个小子，将最后的结局尽量想办法拖长了不是？

　　只可惜，拍摄场地内因为半封闭的缘故，跟随在顾峥左右的那几个老熟人都不曾见到此时的场景。

　　这个镜头若是被熟悉顾峥的姜越给看到了，怕是立马就能从对方那笑的如同老农一般淳朴的笑容之中看出端倪。

　　接下来的事情，要不妙了啊。

　　“六十！”

　　只可惜，这里没有姜越，无人能阻止已经火力全开的顾峥了。

　　“时间到，放水的时间到此结束，当鬼的人要行动了！”

　　待这话音一落，顾峥就如同一匹撒了缰绳的野马一般，放肆的奔驰了起来。

　　他也懒得去探查路线，就按照最长也是最平缓的走廊飞奔而去，不过十几秒的时间就冲到了走廊的劲头，照着自己的思路直冲安全扶梯而下。

　　若是他猜测的不错，一定会有人藏匿于这楼梯间内，朝着他所在的那一层探头探脑，根据他跑动的方向再来决定自己的逃窜路线。

　　而做出了这种判断的人，一定是老奸巨猾，对自己的头脑还有一定信心的……邓糙同志。

　　果不其然，当顾峥大力的推开安全通道的大门的时候，就看到了一个如同烈火燃烧了肥臀一般朝着楼梯下方奔跑着的属于邓糙的背影。

　　“目标人物一，邓糙出现。”


第1117章 琐事

　　顾峥在嘴角翘起的同时，他就一个双臂支撑，连楼梯都懒得跑了，直接朝着下一个半层跳跃了下去，在即将落地的半空中又凭借着强大的身体掌控能力，将自己的身子朝着扶梯的方向一扭，撒开了手的胳膊一钩一转，又做了一个脚都未曾落地的只有在钢管舞这种极限运动中才会常常出现的抓杆儿腾空旋转的动作，直接将他本人给转到了下一层，结结实实的落在了邓糙的身后。

　　在对方听到了背后突兀就出现的动静，下意识的转头，打算观察一番的时候，在彼此的回眸一望之中，就只看见了他的一双大手。

　　“刺啦！”

　　第一个人搞定。

　　坐在屏幕后方的总导演：……我无言以对……

　　而收下了邓糙的名牌的顾峥，却是对这个老男人微微一笑，转头一拉这一层的安全通道的门，径直就奔着这一层的走廊之中跑去。

　　“邓糙，OUT！”

　　从顾峥数完一分钟之后到撕掉邓超，所用的时间正好为一分半……

　　而这一惊悚的通告，伴随着每一个镜头的……都是及其一致的……惊悚的表情。

　　他们这一次，节目组到底请来了一个什么嘉宾啊？

　　这是打算只拍摄六季之后，就对外宣布破产，从此停播大兄弟了吗？

　　不要啊！

　　但是当他们以为这已经就是极限的时候，接下来的三分钟之内，他们就知道了何所谓地狱又何所谓天堂。

　　因为那个让他们无比熟悉的广播再一次的在幸存者的耳边响起：“金忠国，OUT，李晨，OUT，陈贺，OUT。”

　　速度之快，人数之多，让人不禁产生了，我是谁，我在哪？诸如此类的自我怀疑。

　　至于顾峥是怎么在这么短的时间内将这三个人给找到的？

　　这件事儿，在失败者休息室的镜头中，就得到了最终的答案。

　　原来，被顾峥放过了一马的李晨，还真是一个有心气儿的人，在他看来，因为导演组的打断，才让他成功的逃过了一劫。

　　但是就因为如此，反倒是激起了他求胜的决心。

　　再加上旁边还有一个看不清自己的泡菜国的金忠国的怂恿，几个人不但没有听从顾峥的小鸡快跑的劝告，反倒是一转头就拉着最贱的陈贺商量起了围攻的对策。

　　而这个对策也十分的简单有效。

　　用最弱又容易招人集火的陈贺作为诱饵，引诱到了顾峥的注意，当对方积极主动的撕扯陈贺的时候，他们再分别从左右两路冲出，双管齐下的将顾峥拿下。

　　再然后的结果，大家都知道了。

　　至于具体的情景，就只能在节目播出之后才能真相大白了。

　　因为这三个人在说了大概的缘由之后，却是闭口不谈具体的过程是如何的。

　　这让那些好奇的选手们是抓耳挠腮的着急啊。

　　那么这个让人越来越在意的顾峥，现在在干吗呢？

　　追鹿含呢。

　　自从幸存者人数从原本的7:1变成了现如今的3:1之后，这些滑不溜丢的人是越来越不好追了。

　　顾峥是花费了三分多的时间，就这样一口气都不带停歇着的一层层的排查之后，才发了对方的踪影。

　　而进入到了猎食者的视线之后，就算是最敏捷的小鹿……他也不是大象，猎豹与骆驼的综合体的对手啊。

　　再然后，就真的没有然后了。

　　年轻的小鲜肉，爆发力不错，这要分跟谁比，与专业的长袍运动员比耐力？

　　那是一定不行的。

　　但问题是，普通人并不知道，他们就算是跟人家比速度，也是无法企及的啊。

　　这不，就一层楼，这位胜在灵巧的选手就被顾峥一把拽住，不费力气的将对方的名牌给扯在了手中了。

　　而这种躺着赢的现象就一直持续到了最后，在顾峥特别坏心眼子的蹲在路边看了一下脚尔的星空了之后，觉得对得起导演特意的叮嘱了，这才优哉游哉的将那个一直躲避在角落之中，自从顾峥读秒起就未曾挪过窝儿的王族蓝给拽了出来，十分圆满的完成了此次节目的录制。

　　顾铮还觉得任务完成的相当不错，将人给交到了导演手中了之后，就踏踏实实的坐在一旁等待着大魔王胜利之后的奖品。

　　但是整个栏目组……在此时却是陷入到了莫名的冷场之中。

　　因为大兄弟的剧组导演竟然陷入到了与《RODAMAN》节目一样的境地之中，没有足够的镜头能够播出了。

　　但，已经商议了无数条应对措施的导演，却是看到了顾峥的经纪人姜越凑了过去，并贴心的为这个恐怖的男人递过去了一瓶水的时候，却也只能微微的叹一口气，捏着鼻子的将这一次的拍摄内容给认了下来。

　　没办法，他可不敢当着姜越的面儿去谈补拍的事宜，因为依照姜越这位业界有名的死要钱的名声，要是提及补拍的话，怕是整个节目组的预算就会再一次的超支了。

　　叹了一口气的导演，只能在姜越过来问：“导演，我们能走了吗？赶时间”的声音之中，露出了十分和善的笑容，并且言不由衷的回答道：“可以了，我这边基本上就算完工了，希望以后还有再合作的机会啊！”

　　“那是当然！”

　　姜越十分豪迈的拍了拍导演的肩膀，用一种你果真识货的表情赞许的看了对方一眼之后，就一个转身朝着顾峥比出了一个OK的手势，朝着他身后的团队一招手，众人就呼啦啦的收拾起了行李，就算是正式的结束了他们在脚尔所承接下来的所有的工作。

　　打算在回国休整一番，接受国家体育总局的表彰之后，就直奔着法国巴黎而去了。

　　顾峥很忙的好吧，就这国内的休整时间里，还有两个广告商，在翘首以盼，等待着他的广告拍摄呢。

　　现如今，什么人最具话题性？

　　啪啪抽脸，扬眉吐气的顾峥啊。

　　这不，随着班机刚刚回国的顾峥，还没来得及回工作岗位上报道呢，就先被国家体委的人给请了回去。

　　因为冬奥会是在二月底的时候才进入到收尾的阶段。

　　在冬奥会一开始就将比赛给进行完毕，并去忙自己那一摊子的工作的顾峥，反倒是比冬奥会大团体的队员们还要早回来几天。

　　就因为这几天的差距，却是让他完美的避开了国内媒体人的围追堵截。

　　作为整个冬奥会运动员当中最具有话题性的一员，那些体育媒体人们早已经摩拳擦掌跃跃欲试的……想要跟这位真性情的汉子过过招了。

　　最好再能将那些打脸的细节描绘的详细一些，让他们能够多一些素材好好的批判一下赖子国的不要脸的行径。

　　只可惜啊，计划不如变化快，独自回到体委报道，顺便领一下自己奖金的顾峥，就连体育总局的冬奥会结束后的庆功宴都给礼貌的拒绝了。

　　而理由？也是特别的充分……忙啊。

　　谁让顾峥人家不是体育系统的内部人呢？

　　就算用钱也留不住，因为人家说了，为人民服务是他一辈子的愿望与宗旨。

　　哎，有爱心的孤儿就这一点不好，总是想着最大程度的反馈社会，回报社会。

　　殊不知，当一个为国争光的体育明星，比当一个城管要有意义的多了。

　　哎，这就是思维不统一的问题了。

　　满是遗憾的叹了一口气的体委领导们，拍了拍身旁比他还要心酸的首都体委的铁主任。

　　原本一个好好的搞长跑运动的苗子，就这样脱离了他的掌控，朝着完全不受控制的道路上越奔越远。

　　而铁主任只能在跟这些个体育大佬的争夺赛之中节节败退，毫无还手之力。

　　可怜啊。

　　只是他们不知道，其实顾峥要比他们想象中的还要可怜。

　　原因无他，还不是被笑忘书给拖累了？

　　要不是这位形态大变，需要重新购置房产的原因，顾峥会变得如同现在这般的穷，就连装修的费用都需要累死累活的接单子来做吗？

　　若不是笑忘书，现在的他就应该穿着他最喜欢的黑蓝色的制服，享受着悠闲的油炒面冲泡出来的下午茶，在一家老字号早点铺子中嚼着豌豆黄，度过每一天的巡逻时间的。

　　而不是应了广告商的要求，在他们专门包租下来的体育场馆之内，穿着一个运动短裤，在这瑟瑟寒风之中，去拍摄什么红箭的口香糖广告了。

　　原本顾峥都打算的特别的好了，回国之后就去上班。

　　他可是评选上十大的有为青年了，对于本职工作可不能怠慢。

　　谁成想，人家广告商急啊，都想着加班加点的趁着冬奥会顾峥名声大爆炸的机会，将他们的广告给直接上马了。

　　他们连计划都做完了。

　　一天广告拍摄，三天后期剪辑，半天直接上台上网，来一个全媒体多方位的代言更换。

　　所以，这位下了飞机直接被拉去体育总局，到了家门口连口水都没来得及喝的人，就直接被堵在了大门外了。

　　但是，顾峥却是一点脾气都不敢有，因为合同是早前就签署完毕的，违约金可是恐怖的三倍，现在的他……还不起。


第1118章 两个有特点的广告

　　还不起怎么办？

　　那就拍呗，人家品牌商以及请出来的重量级的4A公司都说了，广告创意特别的简单，一天的工夫是肯定能搞定的。

　　于是，顾峥就迎来了这样的一组广告。

　　在一堆人造雪所塑造出来的冰峰之间，顾峥跟个二傻子一样的穿着国家队长跑运动集训队的红黄色短裤背心，瑟瑟发抖。

　　也不知道是哪个孙子提出来的广告理念，将顾峥现如今已经在世界上打出名号的体育项目综合到一起。

　　伴随着这个馊主意的，还有埂横在顾峥面前的三座大山，而这些人造的冰峰，都需要顾峥在奔跑的过程中，用大力推开或者是击碎的道具。

　　整个广告的全过程是这样的。

　　一个穿着裤衩的男人，“精神抖擞”的在雪山之巅奔跑着，突然，三座相隔颇近又连续在一起的山峰出现在了他的必经之路上。

　　见到于此的男子，大发神威，一声如同巨熊一般的怒吼之后，就先推开了第一座山，后锤碎了第二座山，最后再用额头一个撞击，将第三座山峰拱成齑粉。

　　当他终于成功的突破所有的障碍，来到了最终的目标所在的时候，一座金光闪闪的奖牌与一包质朴无华的红箭就摆在那座水晶般剔透的冰峰王座之上，等待着顾峥的选择。

　　而这个时候的顾峥，只是缓缓的伸出了他的双手，左右开弓的将两者都收入囊中，对着镜头灿然的一笑，就说出了如下的台词：“金牌我要，红箭我也要。”

　　“真男人，就当如此。”

　　这就是整个广告的所有内容了。

　　而听完了剧本之后，顾峥翻出去的白眼竟然久久的未曾收回来。

　　若不是他心中真的觉得自己还算得上是一个真男人的话，就这种十分羞耻的广告，别说给他一百五十万了，就算给他一千五百万……该拍还是要拍的吗！

　　用极快的速度做好了心里建设的顾峥，适应的很快。

　　除了这简陋的冰雪山峰在击碎的时候，稍显冰冷了一些之外，并没有任何的不适。

　　尤其是最后的那一句台词说的，简直了。

　　让镜头后的知名的广告导演，看得的连拍大腿，连连称赞啊。

　　要说这拍广告的难易程度，真的与拍摄者是圈内的还是圈外的，有很大的关系的。

　　因为一个圈外人的表演，他只能回归本源的表现自己。

　　就像是顾峥拿到的这一手的剧本，对于圈外人来说……难得突破了天际了。

　　可是，大家来看看，顾铮除了拍摄动作戏的时候，需要多取几遍动作，以防止细节的缺失，以做剪辑的补充所用……其他的文戏，人家就是一个镜头就过啊。

　　再加上，这个顾峥从未曾上过任何表演戏的培训，这只能说明一个问题，那就是他在镜头之中全是本色演出。

　　强啊，广告导演不由的深吸了一口气，多少年了，都没见过这么自信的人了。

　　多项目冠军，果真是与众不同啊。

　　若是红箭广告的导演也只不过是在心中感慨一下罢了的话，那么二元牛奶的导演，则是跟着摄像机奔跑的时候，嘴巴中的“我糙！我X”……这样的话就像是口头禅一样，一串串的就没停过。

　　是的，在红箭广告结束了拍摄了之后，二元牛奶的广告拍摄就紧随其后的跟了上来。

　　只不过作为一个首都本土牛奶品牌，人家品牌商也是特别的贴心。

　　听说顾峥因为比赛耽误了不少上班的工夫了之后，人家厂领导就大手一挥，将顾峥最烦心的事儿给解决了。

　　他是怎么解决了呢？

　　他跟丰台分局的李局长做了一个有效的沟通，从上而下的那种。

　　从首都城市管理总局开始，层层递进，最终下派到了丰台分局的宣传任务当中了。

　　那么一个二元牛奶的广告，怎么又跟城管工作联系到一起了呢？

　　那就是，在这个广告之中，要将一个城管的最普通的一天都反映进去，用一个小故事，将一个牛奶的广告给讲述出来。

　　而在这个广告中，整个丰台分局都有幸成为其中的背景墙，到了最后，就算是城市建设与品牌效应相结合的大型公益广告了。

　　这个故事之中的所有的有关人员，全都与丰台分局里边的人员有关，没有一个是花钱请来的模特。

　　托顾峥的福，全分局的外勤人员都感受了一把拍广告的滋味。

　　在广告拍摄当日，每一辆跟着顾峥一同出警的人员的车旁，都跟着一个随拍人员，就算在车子驾驶室的死角内，都安装了定点拍摄设备，能够全方位的将外出巡逻的全过程给拍摄下来。

　　因为拿着各种设备的跟拍人员是乌央乌央的多，多到那些小商小贩们在见到了此种架势了之后，还以为整个丰台分局这是组团来群殴他们了。

　　二月份的年才刚刚过完，原本回乡过年的小商贩们，还打算趁着这个年刚刚过完的热乎劲儿，出来赚一波快钱呢。

　　谁成想，这就碰上了大规模的清剿了，他们这是倒了多大的血霉啊。

　　他们就不应该因为这龙潭湖附近有免费的庙会的缘故，赶着热潮，来凑这个热闹。

　　商贩们一边愁眉苦脸的吐槽，一边鸡飞狗跳的收拾摊子。

　　他们在人堆之中奋力的等着三轮，推着平板，扛着货柜，朝着四面八方散开的时候，却在回眸的那一瞬间，就看到了让他们此生难忘的一个场景。

　　只见，在这群城管大哥的保护下，一家卖鸡蛋灌饼的摊子，就这样堂而皇之的占据了他们这一堆……刚刚逃走的商贩当中……位置最好的一家铺子铺位，施施然的将让他们熟悉无比的摆摊设施……给码放了出来。

　　从煎饼的炉子，到吃饭的马扎，那是一样不少，一样不缺。

　　不但如此，这个被城管配合搭建的摊子贩卖的物品还特别的齐全。

　　它不但有以煤炉子为主的鸡蛋灌饼，还附带了透明玻璃柜+煤气罐子的……煎饼果子。

　　这简直就是将抢生意做到了极致，连个同行竞争的机会，都不给别人了。


第1119章 快跑啊！城管来了！

　　而待到这个卖煎饼果子的商贩，穿上了一身雪白的围裙之后，此时已经顾不得逃跑的小商小贩们，却是只觉得这个人颇为的眼熟。

　　一个大光头，短粗的脖子，油腻的脸蛋，以及一张真的很容易辨认的脸。

　　我去！

　　这不是生活频道美食栏目的金牌主持人，火旺吗？

　　这个每天晚上黄金时段播出的首都美食侦探栏目，不但带火了一批名不见经传的小馆子，也一并让这个口味极其刁钻，吃饭自带食欲光环的主持人……也给捧了一个红火。

　　多少个做吃食的小商小贩，都曾经幻想过，自己在摆摊子的时候，恰巧碰到了这位的光顾，然后，对他们的食物的美味震惊不已，最终，将其曝光在了这个节目之内啊。

　　只可惜，自家人的事儿自己知道，他们也就是想想罢了。

　　但是现在呢？

　　火旺本人就出现在了他们的面前，并且被他们的天敌给环绕在了中间。

　　那么问题来了，是去？还是留？

　　去，平安逃窜，吃饭的家伙事儿得以保存。

　　留，年关刚过吃饭的家伙事儿就要被收缴，还未曾发展起来的餐饮世界，就此关张。

　　嗯，为生存计，咱们可以撤离到安全距离以外，先看看他们到底是来干嘛了，咱们再说呗？

　　于是，这些颇有些生存智慧的小人物们，就暗搓搓的后退到了十米外的安全距离，为整个广告的拍摄组形成了一个天然的保护圈，就这样极其和谐的朝着圈内的这一群人翘首眺望了起来。

　　那么，此时，圈内的人正在干什么呢？

　　火旺大叔满脸带笑的将围裙扎好，工具备齐，等待着导演的召唤呢。

　　而那些与顾峥配合的群演，也就是他的外勤大队的同事们呢，正忙着紧张呢。

　　他们这些追小商小贩八里地，比商贩们被抓时的嗓门更大声的城管们，现在正在手脚发颤，满头冒汗呢。

　　不仅如此，几个稍微年轻一点的队员还不停的调整着各自脑袋转动的角度，努力的将自己最完美的一面表现在镜头的前面。

　　为了让自己更上镜一些，他们一边咔咔咔的转动着脑袋，一边还朝着顾峥的方向虚心的询问到：“顾峥，你看这个姿势怎样？”

　　“大队长，从这个角度看过去，我是不是特别的帅？”

　　但是见到了身后一队伍的机械丧尸的顾峥，却是脸色铁青的阻止了他的队员们这种丢人的行为。

　　“帅个屁帅，吓死一群人还差不多！”

　　“这广告是为了改善咱们城管的公众形象才拍摄的，为了让这个创意能够与咱们的工作切实的结合起来，上级领导费了多大的气力才说通了二元牛奶。”

　　“若是真被你们这么一演绎，怕是咱们拿以势压人的皮……就怎么都扒不下去了。”

　　有什么办法，用力过猛了。

　　就连平时一脸慈祥笑容的付生，现在也被他憋出来的表情给弄的满面狰狞，达不到让小儿夜啼的水准吧，但是也足够让那些小商小贩们胆寒了。

　　这不，那远距离旁观的商贩们，此时都不用谁去指挥，在见到了场内的城管是这种反应了之后，那是齐刷刷的……就朝着后方倒退了一步。

　　“俺的娘啊，这拍广告的绝对是精英，城管之中的特种部队。”

　　“你们瞅瞅，他们那狰狞扭曲的表情，那嫉恶如仇的眼神，那强悍有力的将军肚，这都是积年的老城管了，抓咱们就跟抓鸡崽子一样的。”

　　“嗯嗯嗯，太吓人了，那火旺到底跟他们干嘛呢？拍摄城市管理宣传短片来吓唬咱们这种人？”

　　“让咱们招子放亮点，今年就别出摊了？”

　　听到这里，商贩中最不服不忿的一个年轻人则是噗的一口就将嘴中叼着的牙签给吐到了地上，略带不屑的朝着城管所在的方向笑了起来：“笑话，这年头，一个宣传片就想阻止人赚钱，他们做梦呢。”

　　“犯罪严不严重？拐卖儿童严不严重？”

　　“那些纪录片拍的不比这群城管们的多？”

　　“但是结果呢？没啥效果。”

　　“最主要的是处罚力度不够，与那些法律条款相比，呵呵，城管的权利可是小太多了。”

　　“我怕个球，这群人能让我真的怕的不敢出摊了，我才给他们比一个大写的服字！”

　　这年轻人还在这边逼逼叨叨的吹牛呢，场内的导演们就已经彻底的就位了。

　　因为人家那边说了一句开始，这人群之中想要看个分明的商贩们……就将这个小伙子的牢骚话给暂时的打断了。

　　一时间，因为这群自发的商贩们维护秩序，场面竟然还挺安静。

　　然后呢，广告片的正文就开始了。

　　要说这个二元牛奶的广告，可是比那个红箭的广告可是靠谱多了。

　　人家是真正的有内容的。

　　那么内容是什么呢？

　　请看镜头前所捕捉的画面。

　　一个缓缓拉长的街景，在所有人的面前缓缓的展开。

　　人来人往的繁闹的街道上，总会出现一两个零星的早点摊位。

　　他们多数在客流量最大的商务楼的交汇处，又或者是在汽车出租车以及地铁站的聚集口。

　　他们或者是冒着腾腾雾气的包子铺或是散发着好闻味道的热狗车，最不济的也是一盒盒分装整齐的紫菜卷，配合着各种的汤水，为每一个早起的人们送去最为贴心的饭食。

　　但是在摄影机的角度中，那些拉着买菜小车的老年人们看着被这种早点摊子占据的人行横道无奈的摇摇头，只能绕着远的从机动车道之中，扛着被车辆剐蹭的危险，走过这一段道路。

　　而那些忙着上学的小学生，在追追打打的过程中，身后硕大的书包，有好几次都差点将这些早点摊子的豆浆桶，粥罐子，给刮翻在地。

　　那些冒着热气与烟雾的摊子，在路过行人捂着口鼻无奈的表情里，就莫名了带上了几分讽刺的味道。

　　方便与不便，就是这样一个矛盾的话题。

　　教育意义达到了，镜头就继续推进，随着场景的展开，这一家连在一起的早点铺子的老板的尊容，就出现在了镜头之前。

　　一个站在铺子前点了一张鸡蛋灌饼的年轻客人，仿佛闲聊一般的跟里边的火旺说道：“喂，老板，马上就要九点钟了，早起的巡逻城管就要走到这条街了。”

　　“你不赶紧收收摊子？”

　　而此时在摊子后边，十分娴熟的掀动着灌饼的火旺，则是对着镜头神秘的一笑，说出了能让他如此安心的神秘的法宝：“不用担心，今天的我，可是有秘密武器在手呢！！”

　　说这话的时候，火旺的神态是那般的自信，语调是那般的笃定，一下子就吸引住了他旁边看热闹的小商小贩们的心思。

　　是什么秘密武器能对付的了城管呢？你也跟俺们说说呗？

　　就当他们心中好奇，急切的想要知道这到底是什么的时候，此次广告的主角，顾峥，就带领着大部队迈进了场内。

　　这个时候，义勇军进行曲就在这队人马的身后响了起来。

　　别误会，这不是二元牛奶的广告配音，这拍摄场内十分的安静，甚至连手机铃声都不存在。

　　这种声音只不过是因为这群人的表象太过于英勇就义了，让每一个看到此情此景的人，脑海之中就自动的播放了这一首曲子。

　　如果有些人不曾播放这一首？

　　那么，就必然是国际歌，大刀朝着鬼子的头上砍去，或者是我爱北京天安门诸如此类的爱国歌曲，别无其他。

　　主要是吧，这些平时走路晃晃悠悠的同志们，现如今竟然迈着出奇一致直逼天安门升旗手的整齐步伐，朝着早点摊子缓慢的迈进着，而这缓慢到了什么程度呢？

　　依照导演的要求正常的走到摊子的顾峥一转头的时候，就看到那个只有十个人的队伍，走到现在，还没全部的进入到整个镜头之内呢。

　　比原地踏步稍微好点。

　　而就因为他们整了这么一出，让一回头的顾峥连同场外的拍摄人员一起，笑场了。

　　平时做同事的时候怎么没看出来，他们是这么搞笑的人呢？

　　而就是这种哄堂大笑，让走出了整齐的步伐的这一队伍，也不好意思的挠了挠头。

　　有点过啊。

　　但是导演还真是好脾气，他知道一个普通人在面对专业的镜头的时候是有多么的紧张，他还好声好气的给这群人做着思想工作呢。

　　“不要紧张，想一想，这就是一次真正的任务，你们要带着平时巡逻时候的气势，将火旺就当成一个你们平时要管理的违章商贩就好了。”

　　“依法办事，依律处罚，明白了吗？”

　　听到导演没有怪罪他们，反倒是好声好气的跟他们又讲解了一遍，这些年纪都不算大的小伙子们，心中别提多么的感动了。

　　在退回到场外的时候，心中就憋着一股子劲头，心想着，下一场一定要好好的表现。

　　要将最英勇的抓捕过程给体现出来。

　　于是，在导演再一次的喊出了“开始”的时候，随着顾峥一起上场的那群人，就变成了这种状态。

　　“唉，让让了啊，让让，谁让你们在这里摆摊了？”

　　“哎呦，胆子不小啊，知不知道这是人行横道，知道人行横道是干嘛的吗！”

　　“你，说你呢，看什么呢！”


第1120章 离开前的准备

　　说完这句话，身后的一个小伙子就开始四处咂么，咂么着瞧什么呢？

　　看看有没有什么板凳桌子的给他们一脚踹翻呢。

　　知道的这是城管巡逻，不知道这是顾峥恶霸大少爷，出来游街呢。

　　就这一嗓子喊出来，前面的顾峥就是一捂脸，没看那位艺名叫做火旺的同志，已经在气势十足的十个大小伙子的包围下，瑟瑟发抖的如同待宰的羔羊了吗？

　　若是广告依照着这个方式给播出来，别说缓和市民们对于城管的印象了，怕是大家对于城管的某些印象就要确定了，而这个行业也会被完全的钉死在耻辱架子上了。

　　搞得顾峥这边还没等导演喊卡呢，自己反倒是大声的吼了起来。

　　“嘛呢！嘛呢！我还没见过自己毁自己的呢！”

　　“你说说你们，这都是从哪里学的歪风邪气，你们平常巡逻的时候，就是这个样子的吗！！”

　　“都给我认真点，若真是这样，我就不让你们跟着上场了，我觉得老付，老党，这些老城管们跟在我身后就比你们合适多了。”

　　“要不是考虑到他们的年龄，跟在我身后实在不像样子，我早就让导演换人了。”

　　被骂了一个狗血喷头的小城管们也挺委屈的，一个两个的就开始自辩了起来：“不是啊，大队长，我们这不是觉得这种语气姿态的最有气势吗？”

　　“咱们平时巡逻的时候，都跟着你学的笑脸盈盈的，那没有气势啊。”

　　听到这里的顾峥，反倒是被气笑了，他用手指头点着这些自作聪明的人，挨个的训斥到：“我用你们表现吗？”

　　“知道你们这叫啥行为吗？”

　　“抢戏！这个广告的主角是我，你们就是背景墙啊！背景抢戏，不换人，还等着让你们做主角呢！”

　　得，这么说他们不就明白了？

　　让老大露脸踢凳子，他们乖乖的看着，嗯嗯，大队长，我们什么都听你的！

　　重新规划了主题思想的队员们特别的老实，乖乖的退回到场边了之后，就朝着导演的方向一起露出了最为羞赧的笑容。

　　让负责拍摄的导演组又是乐个不停。

　　但是那群围在最外围的额小商小贩们……此时又是什么样的表情呢？

　　吓坏了。

　　“嗯，就是这个笑容，能让我三天睡不着觉。”

　　“他们现在非要搞什么微笑执法，前几天我的烤炉被抄走的时候，那个城管的脸上就挂着这种大灰狼一样的坏笑。”

　　“呜呜呜，我的罚款单还在我兜里揣着呢，一说起来全是眼泪啊。”

　　“就是，就是！”

　　这种微笑太犯罪了，不打你不骂你，就拿笑容来膈应你。

　　可是就算商贩们议论的再怎么火热，这第三遍的拍摄也如常的进行了起来，这一次，城管大队的队员们没有给顾峥闹任何的幺蛾子，他们就像是往常巡逻一般的，特别正常的随着顾峥走到了火旺所在的早点摊子前，安静的停下了各自的脚步，等待着他们大队长的发话。

　　“同志，这里是禁止拜访摊位的公共区域，你已经违反了城管管理条例第XXX条违章占道的规定，请你自觉的收拾摊位，让开道路，并接受城管单位的处罚。”

　　说这话的时候，镜头给顾峥的是大特写，刚毅的脸庞加上几分恰大好处的笑容，映衬的顾峥竟然达到了七分帅的程度。

　　让镜头外的导演都不由微微的晃神了一下，心中不由的感慨万分。

　　这可能就是职业光环的加成了吧，不知道为什么，穿着如此丑的制服的顾峥，竟然有几分潇洒的味道……融入其中。

　　这只能是一个真心的热爱本职工作的人才能流露出来的笑容，连带着，让人看起来也帅气了几分。

　　而就在导演感慨的这个工夫，对面的火旺就开始了他的表演。

　　他在见到了自己的摊子被一大群天敌给围拢了之后，不但没有半分旁的商贩脸上的恐惧担心的表情，反倒是特别成竹在胸的笑了起来。

　　然后，镜头的屏幕特写突然的转到了火旺的右手边的架子上。

　　那上边摆着满满一层的二元纯牛奶。

　　就在大特写给这些牛奶包装盒足足有两秒钟的时候之后，火旺就说出了属于他的台词。

　　“城管同志工作辛苦了！来来来，处罚的事情咱们先不忙，来喝点牛奶解解渴吧。”

　　说完，它特别自然的就每个人发了一包二元牛奶。

　　而自从这一包牛奶进入到了这群城管的手中之后，那是所有人脸上的神色都为之一变啊。

　　在镜头中，见到牛奶的人们都露出了微微惊讶转而莫名惊喜的表情。

　　用导演先前专门说戏的话来说，那就是你随手买了一张两块钱的彩票，结果转头就中了三千的状态。

　　那高兴劲儿，别提了。

　　也是，就城管这低廉的工资，三千块等同于他们中了一个月的工资呢，能不开心吗？

　　所以，在如此高难度的表现环节之中，场内所有的城管同志，竟然没有一个表现失误的，那是全员通过啊。

　　再然后，就到了顾峥说台词的时间。

　　随着镜头一转，用吸管打开包装的顾峥，奋力的嘬了一口二元牛奶，然后用看沙曼莎洗澡时的眼神，意犹未尽的说了一句：“二元牛奶，就是这个味！”

　　随后，就将这个方块纸盒包装朝着镜头的所在高举了过去，当场内外的人员都以为这个大队长要被这一盒牛奶给收买的时候，这个满脸满足的队长，却是嗖的一下……将这一盒牛奶往灌饼车子上一拍，发出了一声翻脸不认人的大吼：“想什么呢！公务员禁止以权谋私，收受贿赂！一盒牛奶就想逃避处罚！做梦！”

　　“推车！收拾！乖乖的给我靠边，将路给我让出来啊！！”

　　端的一派的铁面无私。

　　这反转的太快，让周围一群看热闹的商贩们一个没忍住，齐刷刷的感叹了一句：“唉……”

　　那沮丧的情绪，别提多明显了，这是随着广告的拍摄把自己给带入了啊。

　　但是场内的演员们却都没有受到影响，他们压着同样沮丧不能的火旺同志，就来到了相对安静，又没有行人往来的一片空地之中，在办理处罚手续的同时，对其进行着全方位的……城市管理条例的普及与教育。

　　当火旺眼巴巴的看着一队人马将他吃饭的家伙都给装上了巡逻车了之后，他只是委屈的抖了抖嘴唇，悲伤难耐。

　　这个时候的他，泪眼婆娑的低下了头，轻声的说了一句：“牛奶还没给钱呢……”

　　谁成想就在他下意识的一摸口袋的时候，却发现自己的口袋里不知道什么时候……被塞进去了一把子的零钱，跟一张城市环境治理宣传单子包裹在一起……不用说都知道到底是谁给塞得，肯定是刚才那一群让人恨得牙痒痒的城管大队的成员们的作为。

　　但是，在这一包象征着公平执法的零钱底下，那张简陋的宣传单的背面，却被人用一根签字笔画出了一张最为简陋的地图。

　　而这个地图上，被特意标注出来的一个歪歪扭扭的叉的所在，正是在那一堆被卸载下来的食材的位置。

　　让心感好奇的火旺，随着地图的指引，就翻看起了他出摊时带过来的那一袋子的零碎。

　　当他打开麻袋的那一瞬间，脸上就浮现出了与那些城管们同出一辙的笑容。

　　那笑容是惊喜的，温暖的，发自肺腑，感人至深。

　　因为就在这个他熟悉无比的袋子中央，摆放了一盒他曾经用来贿赂城管们的二元牛奶。

　　……

　　就在此时，这个大场景就成为了最终的定格，与早晨最后一缕温暖的光芒交织在一起，与二元牛奶的蓝白包装融合到了一处，显得是那样的自然与和谐。

　　在背景即将落幕的同时，一个极其富有磁性的声音缓缓的响起：“二元牛奶，好味道，值得与朋友分享。”

　　当然了，这是剧本上的台词，在现场的广告人们知道，到了此时，就算是将一个广告全部的拍摄完毕了。

　　而就在场内场外的人互相寒暄，庆祝广告顺利的完成的时候，站在最中间的众人皆醉我独醒的顾峥，却是一撸袖子，朝着广告导演的身后一指，那是招呼着大家就上啊：“好了，工作外的任务完成了，现在所有人听我的命令，抓摊贩啊。”

　　“场外的这一圈，都别放过，有一个算一个，没有一个是冤枉的。”

　　“还愣着干嘛？抓他们丫的啊！”

　　“哦哦哦！”

　　后知后觉的队员们，在顾峥最后的一句提醒下，终于反映了过来，转过头去再看看那些扛着马扎，推着小车的身影的时候，那是恨得咬牙切齿啊。

　　他们还没来得及跟导演商量一下瞧瞧这广告拍摄完的大概的情况，瞅瞅各自伟岸又帅气的身姿呢，这就要去干活了。

　　要不是这群该死的商贩，他们就能第一时间目睹自己的荧幕处女秀的形象了啊。

　　憋着气的队员们那是兵分四路，跑得飞快，不过瞬间的工夫，就嗷嗷的冲赶了上去。

　　而那些后知后觉的小商小贩们，等到他们回神的时候，却早已经被人拽住了袄领子，如同被悬挂在晾衣杆上的床单一般的，被人反复的开始抽打。

　　哦，当然了，是精神上的蹂躏而非肉体上的折磨。

　　直到那一辆辆满载着各种摆摊设备的城管车被开走了之后，他们才真正的体味到了难以承受的八卦之痛。

　　商贩们在回家的路上，自我抽打或者被老婆家人混合双打之后，才能稍微缓解一番……这种锥心之痛。

　　而那个在广告拍摄之前，曾经叫嚣着谁都不会害怕的年轻人，在他爹出摊十来年都未曾被收缴过的豆浆桶被顾峥一把给夺走的时候，才终于明白了恐惧的滋味。

　　那时，顾峥也如镜头中的一般的笑着，笑的年轻人毛骨悚然，而这种感觉，足足花费了他三天的时间，才得以解除。

　　这就是轻视城管队伍的下场，这就是城市管理局全体外勤人员的真正的力量。

　　而这一次的出勤，也是他们第十大队新的一年的第一次大收获。

　　在他们这群年轻人叽叽喳喳的往车子后边扛违章工具的时候，恰巧就碰到了市里下来视察工作的代表小组。

　　这也让整个外勤大队，2018年的第一季度，打了一次颇为响亮的开场炮。

　　这些，全都是顾峥的功劳，让整个大队得了荣誉又拿了实惠。

　　因着这件事情，也让顾峥在同事之中很是刷了一波存在感，一下子就将自己东奔西跑长期不在单位的生疏感，又给拉了回来，不过片刻的工夫，他们就又嘻嘻哈哈的打成了一片了。

　　日子若是就这么欢乐的过下去该有多好，只可惜，忙的马不停蹄的顾峥，才在岗位上呆了不到两周，就接到了大剧院出国前的正式通知。

　　这些天，晚上的加戏训练，搞得他这种身强体壮腰杆好的男人，都有些酸软无力了。

　　若不是冷霜回国了之后，就一头扎进了手术室，忙着那些排了号的大小手术的话，怕是又要将他给好一顿嘲笑呢。

　　想到这里的顾峥，就笑着甩了甩头，在出国前他还有几件事情先要办妥了，之后才能全程无忧的忙活他在法国的那些事儿。

　　第一件事儿，就是去看看那个刚刚装修好的玺萌一号院的小公馆变成了何等的模样。

　　等到顾峥拿着钥匙打开大门，拿着装修公司提供的效果图一样样的比对的时候，才发现，真实的效果要比他想象中的要好的多。

　　先不管一层的公共活动区如何，他首先看的就是复式结构中的用来保管东西的书房的装修构造。

　　这个宛若保险库一般的房间内，除了全方位的室内监控系统之外，还安装了红外线以及震动报警器。

　　而报警器的另外一端则是选择了国内信誉最好的一家安保公司进行实时监控。

　　就算是顾峥不在首都城的这一段时间，只要是这间别墅里的这间书房出现了任何问题，他所委托的安保公司都会在第一时间内打电话通知他，直接交由他斟酌处理。

　　至于多种信号的接收问题，顾峥已经选取了最可靠也是相对比较贵的手机信号相连接。

　　而具体的监控费用，他只需要每个月付给安保公司八百块钱的基础维护费用就可以，这是一件多么划算的事情，也让见到了真实模样的顾峥，彻彻底底的就松了一口气。

　　至于第二件事儿吗，那就是将笑忘书，以及一屋子的非卖品搬移到这个新的书房之中。

　　这件工作还不能假他人之手，偌大的房间，各种零碎玩意儿，全是他一个人花费了整整一天来完成的。

　　所以，等到一切都归于正途，顾峥瞧着那个只有被书房塞得满满当当的别墅，心里别提多么的美满了。

　　至于为了人身安全，在装修过后的四十天内最好不要居住人的问题？

　　笑忘书又不是人，它不怕甲醛的。

　　再说了，现在它正在从486升级到586的关键时刻。

　　没看它的外形都在随着金光的闪烁而不停的抽抽着吗。

　　看这个体积，竟然比原来好像还大了一点，对于笑忘书的改变，顾峥还是抱着极其大的信心的。

　　“咔哒！”

　　忙完了的顾峥，最后看了一眼笑忘书，就将这个房间的智能密码锁给带了上来。

　　在指纹加声控的双保险的加持下，就是一只蚊子也别想再飞进来了。

　　这一下琐碎的事情可都处理完了，那么在出国前，顾峥就只有一件事儿需要操心了。

　　那就是去跟他那个忙的晕头转向的女朋友冷霜报备去了。

　　要说这两个人的相处模式，那还真叫一个休闲。

　　自从他们携手回国了之后，这么多天过去了，除了跟打仗一般的通了两个电话，其余的时间竟然连个面儿都不曾碰上。

　　就算是顾峥有心去医院找冷霜吃一顿饭，那边也是忙的脚打转，根本没时间搭理他。

　　要不是在电话里顾峥说的那叫一个可怜，这边的冷霜，怕是连这一面的时间都挤不出来的。

　　“好！我这就过去！”

　　得到了准信的顾峥，跑的是飞快，要是再不去瞧瞧自家女朋友的脸，怕是过不了多久，他就要将这姑娘的脸给忘的差不多了。

　　没办法，万一笑忘书又在他的巴黎之行中突然升级完毕，那岂不是意味着自己又要好几年见不着这个姑娘了。

　　现如今，他跟冷霜，别说是异地恋了，他们这是交错时空的爱恋呢。

　　真是浪漫的不得了。

　　只可惜，这种浪漫只有他这种孤寂的男人在深夜之中孤芳自赏，感叹一句：哎，高手寂寞啊。

　　叹了一口气的顾峥，甩了甩手中的车钥匙，一个潇洒的关门就出了医院的停车场，直奔着他跟冷霜约定好的休息室而去。

　　今儿个冷霜刚做完一个手术，依照着她这个级别的大夫，在医院的办公楼的办公楼里边可是有专门的休息间的。

　　而顾峥现在就是奔着那个休息间而去。


第1121章 身很累，心很甜

　　因为自打成为了冷霜的男朋友之后，他来医院的频率不低，再加上原本职工大会的几分面子情，现如今的心血管外科里边的成员，甭管是护士还是医生……他都能混上一个脸熟。

　　所以在见到了顾峥再一次的出现在了电梯口中，手中还拿着一大盒贿赂她们所用的费雷罗巧克力的时候，所有的小护士们都露出了颇为诚挚的笑容。

　　“顾峥来了啊？还真是时候，冷大夫的手术刚刚结束，结果十分的成功。”

　　“这一下，你可算是能碰到一个有好脸色的女朋友了啊。”

　　听着这些年纪不大的姑娘们的打趣，顾峥一点都不羞臊，他特别自然的将手中拿的巧克力塞到了护士长的手中了之后，就朝着这群姑娘们发射出了一个感激的手势：“谢了，姐妹们，多谢通风报信，正好我明儿个出国，等回来了，给你们带法国的巧克力！”

　　这话听着顺耳，那些小护士们一边叽叽喳喳的拆包装，一边朝着他热情的挥挥手，就将这话给坐实喽：“那你快去吧，离别时刻赛金钱，我们就等着你的凯旋而归了。”

　　“还有，法国巧克力好吃吗？你可要尝尝，难吃我们可不认啊！”

　　嗯，很好，脸皮快赶上顾家人的厚度了。

　　但是这都是冷霜的同事，顾峥还能说什么？

　　其实顾峥根本不必要这样，因为在没有跟顾峥勾搭上……哦，不是，是没跟顾峥谈恋爱的时候，冷大夫可是整个心血管外科里边最不好说话的高冷的女大夫，没有之一。

　　她的难以接触，以及莫名的傲气，都是女同事们不喜的缘由。

　　但是自打有了顾峥这个万金油的出现，现如今的冷霜，已经跃居成为科室之中比较受欢迎的那一类人了。

　　因为大家在顾峥的插科打诨以及无敌光环的笼罩之下，再去观察冷霜，就会发现，这位大夫只不过有一些不善于跟人交往罢了。

　　说白了，就是有些独。

　　但是这样也有好处啊，因为见惯了勾心斗角，见惯了面上笑盈盈转头就一刀的和善人的医护人员们，反倒是觉得冷大夫这样的是真性情了。

　　人家压根就不屑跟你玩儿阴的，究其原因，跟她的名字一样，是真冷漠啊！

　　可是就是这样冷冰冰的大夫，人家还是找了一位样样都拿得出手的男朋友。

　　难道说，这个世界已经变成了纯看脸的世界了吗？

　　她们这些长相普通的姑娘……可是真绝望啊。

　　算了，为了安慰一下受伤的心灵，咱们还是多吃一块巧克力齁死自己算了。

　　就当护士们吐槽的时候，顾峥已经轻手轻脚的推开了冷霜休息室的门，打算给自己的女朋友来一个意外的惊喜，在对方惊叫连连的情况下，将其抱个满怀，好好的亲热一把。

　　可是谁成想，这扇为了他的到来只是虚掩上的房门被推开的时候，顾峥就只看到了一副让他略有些心疼的场景了。

　　因为此时的冷霜，身上歪歪斜斜的挂着一件崭新的白大褂，怕是为了顾铮的到来特意更换的。

　　但是，疲惫过度的她……却是忘记了将头顶上带着的手术的帽子给摘下来。

　　她就这样垂着头，蜷缩在那张并不是用来睡觉与休息的靠椅之上，皱着眉头，打盹的姿势看起来很不舒服。

　　相比，为了等顾铮过来，冷霜已经尽了她最大的努力了，她选择这张椅子作为靠背，怕是为了让她在等待顾峥的过程中……尽量不要睡着吧。

　　只可惜，就算此时的姿态是那般的难受，这位姑娘却依然是打起了小鼾，平日里总是昂的高高的头颅，此时也温顺的垂了下来，有些柔软，还带着些楚楚可怜。

　　让见到了此情此景，顾峥在心疼了一阵之后，那心底中名为爱与欲的小火苗……就熊熊燃烧了起来。

　　不行，你也太禽兽了，你的女朋友都这么累了，你想干嘛？

　　发现自己的有了危险的苗头之后，顾峥就及时止步，朝椅子的前方蹲了下来，跟一个窃香小贼一般的左右瞧瞧，确认四下无人，房门也锁好了之后，就朝着冷霜那粉粉的嘴唇上“啵”的一下啄了一口。

　　“嘻嘻……还挺香，个人卫生做的不错，没臭！”

　　说完这句话，顾峥就从地上缓缓的站了起来，张开双臂，一个用劲儿……就将女友给公主抱的抱在了怀中。

　　蹑手蹑脚的将对方给搬到一旁已经半铺开的床铺之上，找了一个舒服的姿势放好，顺手还将冷霜的被角给掖好了。

　　就算这么折腾，冷大夫也被被晃悠醒来。

　　她睡成这个模样，顾铮怕是想要说点啥，做点啥，都是不可能的了。

　　瞅了一眼冷霜的顾峥，只得无奈的笑笑，朝着并不能回应他的床铺挥了挥手，“啪嗒”一下，就将休息室墙壁上的壁灯开关给按了下去。

　　房间瞬间就陷入到了黑暗之中，若不是那一声轻轻的“咔哒”的关门声，提示着顾铮的离开，怕是就好像他从未曾在这里出现一般。

　　而冷大夫这一舒服的觉，一睡就睡到了大天亮。

　　当清晨的阳光透过纯白色的窗帘照射在了冷大夫的脸上的时候，这位因为过度的劳累而睡得很沉的大夫，才猛地一下睁开了眼睛，一个翻身就从床上坐了起来，起床后的第一件事儿就是端起手腕，瞧了瞧上边的时间。

　　这一瞧，可不要紧。

　　就算是很少有什么多余的表现的冷霜，都发出了一声懊恼的声音。

　　“啊，睡过头了！”

　　放下手腕儿的冷霜，再想想顾峥这个得理不饶人的小心眼子的德行，她的头……就是一阵阵的抽疼。

　　可是等到冷霜看了看自己此时在床上的姿态之后，她就拿着那还带着温热的……明显是顾峥给盖在身上的被子，傻笑了起来。

　　顾峥昨天晚上来过了啊。

　　这条被子应该是他盖的吧，那个嘴巴毒的很的男朋友……其实还是一个很体贴的人呢。

　　笑的嘴角弯弯的冷霜，在再一次的抬头望向桌子的时候，连眼睛都跟着一起弯了起来了……


第1122章 这男朋友……和新世界开启

　　因为就在她的休息室的桌子上，安安静静的躺着一个首饰盒，蓝丝绒的外壳，在阳光的照射下，泛起了金色的光芒。

　　一旁一张微微翘角的便签纸上简简单单的写了几句话。

　　“冷霜，小懒猪，见字条之后，勿念。”

　　“现在的我应该早已经踏上了飞往巴黎的飞机，若是有什么想要带的，请随时致电。”

　　“至于桌子上的小礼物？是我昨天收拾家的时候翻找出来的小零碎，总觉得特别适合你，没事儿带着玩儿吧。”

　　“除了这个，我还给你留了一份意外的惊喜，需要你去仔细的探查，之后才能发现。”

　　“不用谢我，这是一个男朋友应该做的。”

　　寥寥数语，却让冷霜莫名的感动。

　　她轻轻的将那个不大的小盒子“啪”的一下打开了之后，就看到了一颗如同眼泪一般形状的水晶珠，闪烁着如同她的名字一般的冷光，安安静静的待在首饰盒的正中央，昭示着它的璀璨。

　　让见到它第一眼的冷霜，瞬间就爱上了这种剔透冰冷的感觉。

　　只不过几分钟的时间，她在脑海中就已经设计出了三四种处理方案，现在的她只想要将这颗白水晶送到她老爹的铺子中，进行深加工，做成她想象中的模样了。

　　说干就干的冷霜“啪嗒”一下就将盒子的盖子又扣了起来。

　　再一次的看看腕表，确认了到她下一台的手术还有四五个小时的时间之后，她就用极其快的速度，起身下床，推门出屋，打算直奔着珠宝交易市场的店铺而去了。

　　谁成想，她这刚出了休息室走了没两步呢，平常见到她也只不过是点头打声招呼，甚至是匆匆擦肩而过的几个小护士，此时却是一反常态，在看清楚了冷霜现如今的模样后，或是噗呲一下没憋住笑，或是三两个的凑在一起……等到她经过了之后才敢朝着她的背后指指点点。

　　闹得平时不怎么注意周围环境的冷霜，都觉得有些不对了起来。

　　就当冷霜抓着首饰盒子有些奇怪的挑起眉毛的时候，到底还是年长一些与她有几分交情的护士长，对着她好言提醒了一句。

　　“冷大夫，早起还没洗脸吧？”

　　“喏，先去盥洗室洗一把脸吧。”

　　说完这番话，护士长还特别好心的多问了一句：“你用的洗面奶是强去污性质的不？若是乳液的，怕是不好使，你来找我，我这里有泡沫的。”

　　嗯？

　　什么意思？

　　洗面奶要强去污？

　　那怕不是洗衣粉吧？

　　眨了眨眼睛的冷霜，突然心生不妙，她在搞明白了护士长的这一番话的含义之后，就如同一阵风一般的直冲向房间内的盥洗室而去。

　　等到她推开盥洗间的大门，对着里边硕大又通透的镜子这么一瞧，一道直接冲破天际，仿佛能传到飞机上的声音，就被冷霜给怒吼了出来。

　　“顾峥！你个王八蛋！”

　　……

　　镜子里边清楚的映出了冷霜的身影，她的额头正中央用漂亮的楷书书写了两个方方正正的大字：睡神，而她的右侧脸蛋上则是用卡通画的稚嫩手笔勾勒出了一只打着呼噜的猪头形象。

　　能做这种事情的人只有一个，那就是她这个不知道为什么脑抽就答应下来的便宜男朋友。

　　幼稚的混蛋！

　　对着镜子就是一阵猛搓的冷霜真的是气糊涂了，她忘记了自己这一抹……是既没有用水又不曾挤出洗面奶，经过她这么一干搓了之后，顾峥采用的这种便捷又易涂抹的黑墨水一下子就糊了冷霜一脸，让站在镜子前面，还一脸怒气的冷霜接着就是一愣。

　　自己原本那还能算得上滑稽可爱的形象，一下子就变成了女包拯的翻版了。

　　要说这屋漏偏逢连夜雨呢，正当冷霜气的嘘嘘直喘的时候，早起这班值夜班的女大夫们就携手回到了休息区内收拾内务了。

　　当大家叽叽喳喳的推开这一长条盥洗间的时候，就看到了黑面的冷大夫。

　　“噗！”

　　“对不起打搅了……”

　　不知道为什么，率先开门的那个大夫，竟然特别怂的就将门原给带了回去。

　　看那个样子，颇有些惊魂未定。

　　而她身后的同班的同事则是有些奇怪的推了她一把：“你干嘛呢？早点收拾完了，我还要回家睡觉呢。”

　　不洗把脸再走，怕是一脸的倦容是支撑不到回家之后的。

　　但是这个目睹了冷大夫此时状态的女医生，却是深吸了一口气，颇为严肃的将自己的好友给阻止了片刻。

　　“冷大夫在里边……呃……卸妆呢，咱们现在过去不合适。”

　　但是女人这种生物吧，你越是阻止她做些什么，她的心中越是好奇。

　　若是这大夫大大方方的告知对方，冷大夫不知道在里边涂抹什么古怪的面膜呢，对方怕是也就不感兴趣了。

　　但是现在，这位同事怕是真的给想到了旁的地方了。

　　什么卸妆啊，谁不知道冷大夫昨天晚上可是上了一台手术的，整晚都应该在医院里边休息。

　　再结合一下好像她男朋友晚上还过来了一趟的消息？

　　这位被拦在外边的女同事就将耳朵悄悄的贴在了盥洗室的毛玻璃上。

　　从里边隐隐绰绰的传来了哗啦啦的水声，以及冷霜一口一个的混蛋，龟儿子的叫骂之音。

　　而就当这位八卦心极其严重的女大夫打算再凑近点听仔细的时候，“咔哒”一下，冷大夫就从里边推门出来了。

　　此时的冷霜眼圈有些微微的红肿，鼻头，脸颊都像是哭过了一般的好不可怜。

　　让素来都是看着一脸面无表情的同事们，见到此时的冷霜，一时间都不知道如何搭话了。

　　自觉地十分羞愧的冷霜，本也没有搭话的意思，她只是有些尴尬的与同事们点点头，就抱着洗漱用品，如同逃窜一般的飞奔而去了。

　　瞧着这位年轻的冷大夫，现在竟是这种的状态，那位自觉地已经发现了缘由的女同事，则是特别遗憾的摇了摇头，与一旁的阻止她进门的女大夫就分享了一把关于女性医护人员的辛酸血泪。

　　“哎，看看，八成是跟男朋友分手了。”

　　“也是，就咱们这种工作性质和时间，哪个男人受得了啊。”

　　“一整宿一整宿的不着家，忙起来接个电话就要往医院跑，就连时间稍微长一点的假期都摊不上。”

　　“你说，搁谁身上谁愿意啊。”

　　“若是找一个同事凑合着结婚了，嘿，那更成了乐呵了。”

　　“夫妻两个人若是值班的时间错开了，怕是想要见面还要在单位串个楼才能见到。”

　　“唉，难啊，当医生难，女医生更难啊。”

　　这位号称医院小喇叭的同事那嘴巴是叭叭叭的说个不停，让一旁相对腼腆的女大夫是一句话都插不进去。

　　“唉”叹了一口气的女大夫将双手一摊，算了，就让这位特别能自我脑补的同事去操心去吧，她啊，可是要赶紧洗把脸，赶回家去。

　　若是路上走得顺一些，到家了自己的刚满周岁的小囡囡说不定正好醒来，趁这个这会子工夫还能陪陪孩子。

　　这才真正的应了一句，家家有本难念的经啊。

　　丝毫不知道自己一时手痒给冷霜带来了何种影响的顾峥，此时正拿着手机，欣赏着他昨日完成的最新作品呢。

　　这幅画的题目他都想好了，名字就叫做：猪队友。

　　手机里的照片自然就是他在冷霜的尊荣上完成了作品之后的拍照留念所得。

　　毕竟人不在身边，总要为自己留个念想。

　　这样的照片，每当心情不好的时候这么一瞅，嘿嘿，别提多开心了。

　　心中舒坦了的顾峥，将手机收好，随着国家对外演出团队的演出助理一起出得机场的出口，登上了特邀他们前来演出的当地华人社团特意准备的大巴车上。

　　这一次，除了应法国各个华人的盛情邀请之外，还有两国常有文化交流的艺术社团的参与。

　　不少当地的歌剧艺术家，对于此次的京剧团的来法，都是抱着极其大的热情的。

　　这个时尚之都，因为这几年的华国热的缘故，到处都充斥着中国元素。

　　从服装到配饰，从饮食到文化，快要渗透到巴黎的方方面面了。

　　在这个时候，多了解一些这个国家的传统文化，从中汲取一些前卫的流行文化，对于他们这些人来说，也是相当的有必要的。

　　所以，在装满了三辆车的大巴车的车身上，都可以看到各个受邀表演的大剧院的标志以及祝福语，用极其夸张的喷绘，喷在车身上的很是绚烂的表达方式。

　　从侧面体现了法国文化人的与众不同。

　　这种文化之间的碰撞，让低调的曲艺表演大家们会心一笑。

　　因为在这个城市之中，没有那么多人了解京剧，自然也不会出现他们受邀去各地表演时，被票友们围观的场景。

　　在这个陌生的城市中，看到了一个卡通的京剧脸谱就伴随着自己的左右，这种感觉还是颇为温暖的。

　　大家就在这种不错的氛围下，抵达了此次落脚的酒店，比邻巴黎歌剧院的一处四星级的酒店。这所酒店仿佛是为了映衬这条街道上的建筑风格，酒店内的装饰都带着明显的1900年代初的风貌。

　　内置的墙纸，到房间内的软包装，都带着金红低沉的颜色。

　　就如同这一片的建筑一般，自含着莫名的历史做旧之感。

　　让本身年纪就不轻的顾峥，很是欢喜。

　　不知道是不是受到了传统文化熏陶过多的影响，现在的顾峥审美已经趋近于古董化的方向了。

　　当他抬头打算再瞧瞧这个巴比伦风格的吊顶的时候，突然他兜里的豆5手机就开始剧烈的抖动了起来。

　　嗯？短信？电话？

　　略有疑惑的顾峥，心里想着这个时间了谁会给他打电话的时候，他那个已经被掏出来的手机屏幕上就出现了一个特别讨嫌的身影。

　　是笑忘书，它升级完毕了。

　　这位洋洋自得，第一时间就要跟主人报告这个好消息的机器，此时却在电话的屏幕上，惊恐万分的大吼大叫着。

　　“顾峥，不好了，我被绑架了啊！”

　　“我现在跟你的宝贝们被关在了一起，在一间超级豪华的房间内，等待着最终的审判呢！”

　　而屏幕的这一侧的顾峥却是淡淡的回了对方一句：“行了，别演了，难道你会不清楚这是哪里？”

　　“不是吧？这就是装修完毕的书房？”听到了顾峥这边的话之后，对面的笑忘书反倒是嚷嚷的更大声了：“那顾爷你为什么不开灯！”

　　“为什么还要拉着窗帘？”

　　“我本身就是最靠谱最安全的系统了，你为什么还要在我的左右安装这么多不怎么靠谱的防盗系统！”

　　“你是瞧不起我笑忘书吗？”

　　“看看！你来看看！”

　　笑忘书的悲愤仿佛都能透过屏幕传到顾峥的身侧了。

　　它挺着自己已经变换成17寸的显示器大声的宣誓到：“你看我现在可是十七寸的大屏幕了，我的内存条也从原本的8M升级到了32M，我的主板上还能再插一根条子，最终达到586也就是奔腾一代的最高内存容量64M！”

　　“升级这么成功的我，为什么要在这么一个阴暗的角落中待着啊……”

　　在原本的书房里，自己最起码居于整个房间的中心地段，那是被诸多宝贝包围着的众心捧月。

　　但是现在呢，就这样被顾峥随随便便的仍在了书房的博古架的后边，一个最不起眼的角落之中，唯恐别人发现了一般的，上边还被扣上了一个不知道顾峥从哪里捡回来的装尿不湿的盒子，让刚刚从升级的喜悦之中清醒过来的笑忘书，瞬间就陷入到了悲愤莫名的状态之中。

　　但是顾峥接下来的一番话，却是让笑忘书的火气一下子又给憋了回去。

　　因为顾峥是这么问的。

　　“十七寸了啊，还是凸屏吧，就跟怀孕五个月的弧度差不多，对不对？”

　　“还是那么的高大和古旧的外形？就算是扔给电脑回收的人也不一定值五块钱的外观是不是？”

　　“你说我一屋子价值连城的古董，配上你这一台特别奇怪的电脑，若是真有小偷进屋，是不是第一眼就奔着你去了？”

　　“你就告诉我，在那种情况下，你除了等待警察叔叔的解救，你还能干点什么吧？”

　　这话说的，让我无话可说。

　　安静下来的笑忘书，哭咧咧的说了它最后一个要求：“那，那好吧，但是等你回国了之后，能不能将我头上的箱子拿开？”

　　“我怕黑……”

　　这才是主要的吧。

　　一下子就乐了的顾峥，十分大方的点了点头，拿着手机顺势就歪倒在了床铺之上，接着他像是想起来什么一般的朝着笑忘书询问到：“你上次是不是说了，拥有了用手机也能抵达到新世界的功能？”

　　“是啊！”笑忘书下意识的点了点头，再望向顾峥的屏幕的时候就看到对方露出了十分满意的笑容。

　　“那好，咱们试试吧。”

　　“我们的正式演出是定在明天晚上，现在我也没心思去这个陌生的城市一个人独逛。”

　　“咱们去未知的新世界去散散心，顺便调节一下我这还没缓过来的心情吧。”

　　“哦，好好。”

　　笑忘书何尝不愿意顾峥勤奋点呢，就因为它这个该死的造型，限制了它的自由外出的机会，它也想早一点的迈入到高科技电脑的行列之中，可以被顾峥堂而皇之的拎在手中，随时随地的说走就走啊。

　　于是，点完头的笑忘书就特别自动的将自己的系统与顾峥的手机屏幕链接了起来。

　　一个只有一个黄色文件夹的界面瞬间就霸占了顾峥的手机屏幕。

　　随着他手指的几下触点，那个令他熟悉无比的文件夹就这样被他给打了开来。

　　前两个已经被他攻略完毕的卡片，此时正闪烁着通体的金黄，正安安静静的趴在文件夹的最前端。

　　而身后跟随着的那一排灰色的未曾点亮的卡片中间，果然就出现了一张已经可以被激活的忽闪忽灭的新的卡牌。

　　见到于此的顾峥，带着几分好奇几分的期许，就翻开了这个未知的卡牌，在他的手指触及到卡牌的那一瞬间，整个巴黎的上空仿佛都陷入到了低气压的笼罩之下。

　　在顾峥身侧的矮楼之上，一只黑猫就保持着纵跃在半空的姿态虎视眈眈的瞧着那只马上就要被它扑到的愚蠢的鸽子。

　　在顾峥所住房间的楼下，一对小夫妻正保持着激烈拥吻的姿态。

　　若是不出意外，他们这个姿态将会持续多年，成为当之无愧的接吻时间最长的吉斯尼新的记录。

　　而造成了这一切的顾峥，此时却在一个全新的世界之中，睁开了他的双眼。

　　“咳咳咳……”

　　什么味道这么呛人……

　　刚刚抵达到新世界的顾峥，还没来得及观察周围的情况呢，就被一股子刺鼻的味道给呛的连连咳嗽了起来。

　　周围浓烟滚滚，刺激的顾峥的眼睛都无法全部张开。

　　但是依照着周围的光照度，顾峥大体能够判断出，这个时间段，应该是晚上。


第1123章 武侠篇：江山疑云（一）

　　因为那一簇簇马上就要烧到他身上的火苗，将这间不算大的房间映衬的通红通红的，分外的好看，应着噼噼啪啪的灼烧声，顾峥影影绰绰的能够看到屋外，仿佛还站着一个黑漆漆的人影。

　　有人在窥探他……

　　而这把火到底是人为的还是无意的……也不是顾峥现在能够考虑的问题。

　　他现在需要考虑的是，怎么从这一片火海之中逃得生天。

　　努力的回想着现代的火灾自救知识的顾峥，瞬间就将腰给弯了下来，将自己宽大的袖袍遮住了口鼻，眯起眼睛，在燥热纷乱的环境下，让自己镇定下来，仔细的观察一下周边。

　　环视一圈，房间不大，设施倒还挺齐全。

　　看物件的摆设，竟然还带着几分精致的味道。

　　房间左右两侧各带着一大一小两个窗户。

　　但这房屋火势应该是从门口位置开始燃烧起来，那两个最便于逃生的大窗户，因为靠近房门的缘故……顾峥怕是用不上了。

　　但是距离他最近的两个小窗户，却因为居于房间的最内侧，现在还未曾被火势波及。

　　就是你们了，我的自救之路。

　　确认了逃跑方向的顾峥，再一次的扫了一遍这个房间，在靠近床榻一侧的一个三角形的木质脸盆架上，竟然还看到了半盆盥洗过后未曾来得及倒掉的洗脸水。

　　见到于此的他是大喜过望，弯着腰三两下的就爬向了洗脸架。

　　谁成想，等到顾铮伸出双手将木盆端到了手中的时候，他才发觉，这双手与他曾经大手相比，实在是太过稚嫩了一些。

　　这是一双如同白瓷娃娃一般的手，保养得当，白皙粉嫩，如同一个富家公子一般的未曾吃过什么苦头。

　　若不是他的指腹处有两三处薄薄的手茧，昭示着这个孩子怕是从小也练过几下子的话，说他是一个世家的贵公子，也是有人信的。

　　见到于此的顾峥，也只不过顿了一下，接下来的……却是毫不犹豫的就将这半盆水给一挥一洒的……全倒在了三脚架一旁的床铺之上了。

　　再然后，他就将这一条湿哒哒的被子朝着头上一蒙，深憋了一口气之后，直朝着那个小窗户的所在冲了过去。

　　“啪啪……”

　　不好！窗户竟被人从外边封住了！

　　而顾峥身后的灼热已经朝着他步步紧逼了过来，他的头发都有了焦糊的味道，不能停下，不可以再犹豫了。

　　憋着一口气的顾峥，“砰”的一下，就用头朝着窗户的楞框之上撞了过去。

　　“哗啦！”

　　……

　　感谢神力的加持，这厚墩墩的结实耐用的窗框，此时就像是纸糊的一般的，被撞成了碎片。

　　一个裹着棉被的略显狼狈的小小的身影，就着冲势，就在屋外的土地上翻滚了起来。

　　“噗啦啦！”

　　……

　　“咳咳咳……”

　　因为挂着棉被的缘故，顾峥足足滚出去三四米的距离，才将将的停下了前行的势头。

　　就在他适应了天旋地转的眩晕之感，打算摘掉头上披着的棉被，仔细的去看看火场附近的那个黑影到底是谁的时候……突然，他的瞳孔却因为紧张而莫名的收缩了一下。

　　原因无他，在这个汹涌的火光映衬之下，他的身后出现了一道黑影。

　　此时，有人正悄无声息的站在他的后方。

　　这一发现，让顾峥立刻就停止了回转过头的打算，立马装作虚弱的状态裹着被子……咳咳咳的奋力的咳嗽了起来。

　　再然后，他就眼瞅着这个影子朝着他缓缓的逼近，在对方那一点声音都没有的迈步的过程中，顾峥就看到了此道黑影……竟然缓缓的抬起了右手。

　　那只右手，呈现出了一个爪的形状，缓缓的朝着他的头顶……直抓了过来。

　　仿佛在下一秒钟，这种起手式，就会变成一招凌厉的下抓，一把就将他的头顶戳出五个指洞。

　　但是此时的顾峥，却是不敢动得分毫，他保持着跪趴在地上的形态，但是他的手中却已经悄悄的抓上了一把沙土与石子的混合物。

　　再近一些，再近一些，机会只有一次，在对方暴起的那一瞬间，也是他自救的最好时机。

　　……

　　谁成想，这种剑拔弩张的氛围，只不过过了一瞬，立刻就被更多的，更为嘈杂的，后赶过来灭火的人们给打断了。

　　“着火了！着火了！”

　　“快救小庄主啊！！”

　　一个微胖的管家模样的人，带领着一队身强力壮的庄众朝着火场的所在奔了过来，那些手里拎着盆盆罐罐的护卫们，在奔向这里的途中，就依照着这个焦急的胖子的指挥，奋力的扑灭着沿途的火苗。

　　可能因为这屋内无人应答，眼观六路的胖管家一下子就看到了火场边那多出来的两个大活人。

　　在招呼了一下身后的众人了之后，就开始咋咋呼呼的朝着顾峥的所在冲了过来。

　　“小庄主啊，是你吗？”

　　“哎呀呀，你没事儿啊，实在是太好了啊！”

　　“咦？天残怎么是你？是你把小庄主从火海之中救出来的？”

　　“我就说吗，哈哈哈，太好了，太好了！”

　　随着胖管家带点急切的叽叽喳喳之音响起，顾峥就看到他背后的那一个爪影……一下子就被那个被称为“天残”的人给收了回去。

　　速度之快，快的如同一个残影，让见到对方这一手的顾峥，再一次微缩了一下眼眸。

　　自己刚才未曾轻举妄动的行为是正确的，这个黑影不好对付，最起码，不是现在的顾峥能够对付的了的。

　　而在确认安全了之后的顾峥，就在被子中轻轻的一搓脸，挂着一幅仿佛被吓坏了一般的深情，缓缓的就将头探了出来，带着点劫后余生的庆幸，将头转向了身后。

　　“是有人来救我了吗？”

　　就这一眼，顾峥眼角的泪水就特别自然的流了出来：“我还以为，我还以为自己会被烧死了呢……”

　　“哇……”

　　说完这句话，顾峥就不管不顾的大哭了起来。

　　让听到了此哭声的胖管家是心疼不已，他赶忙冲到顾峥的身侧，连被子带人的就将顾峥给抱了起来，一边哄着一边朝着未曾被火势波及到的其他的干爽的房间内行去。

　　将什么天残，什么大火的，都给抛到了脑后。

　　第一次被人给抱在了怀中的顾峥一挑眉毛，哎呦，这个胖管家不错啊。

　　这具躯体虽然年纪不大，但是目测也有个十一二岁的模样了。就这，这胖子就像是抱过千百遍的熟练，这怕是一个难得的忠心人呢。

　　待到胖总管将他抱到距离火场相对较远，又比较幽静的一处房间了之后，顾峥就试探性的朝着这位胖管家发出了来这里的第一道命令。

　　“我困了，想要踏踏实实的睡一会，今天的事，你莫要跟任何人说。”

　　“若是有人问起，你就说，我的情况还需要静养，这些日子，除了你之外，不要让其他人再接近这间房间了。”

　　听到顾峥用嘶哑的嗓音特意叮嘱的事情，本就不是笨人的胖管家心中就是一凌。

　　不用顾峥再多做吩咐，他就重重的一点头，回应到：“知道了，小庄主。”

　　“我顾忠旁的本事没有，却只剩下忠心。”

　　“这事儿，我一定给小庄主办好了，不会有第二个人知道小庄主现在的情况的。”

　　“嗯！”

　　听到胖总管的回答，顾峥很是满意。

　　现在的他的这具身体，又累又困，实在是需要一个安全的地方，好好的休息一下了。

　　在他没有接收到这个委托人的记忆之前，怕是就需要这位忠心的胖子，来为他保驾护航了。

　　朝着胖管家挥了挥手，顾铮在对方颇为识趣的退出了房间，并且将房门随手给掩了起来了之后，他就顾不得一身的烟火味道，“扑通”一下，就将自己抛在了这个干净松软的床榻之中，闭起眼睛，接收起属于这具身体的记忆。

　　待到他再一次睁开眼之后，顾铮就不得不感叹一句，饶是他经过了这么多个世界，也从未见过比他现在的宿主……更加倒霉的存在了。

　　因为，顾峥所接受到的记忆并不算多，这孩子满打满算到他死的时候……也只不过活到了二十五六岁。

　　正是最美好的青春年华，却是莫名其妙的就死在又一次的意外之中。

　　是的，又一次。

　　因为这个世界的宿主，就是从他十二岁这一年所遭遇的大火开始，每一年甚至是每一天，都在灾难连连之中度过的。

　　他的身旁总是出现各种形形色色的意外，而他本人在临死前，更是从一个神秘无比的山庄的少庄主的身份，变成了一个人人喊打的大魔头。

　　但是问题是，江湖上传言的……山庄所做的恶事，却没有一件儿是顾峥做的。

　　不知道为什么，所有的线索，一桩桩一件件的……竟然全都指向了顾峥所在的逍遥山庄。

　　弄到了最后，整个江湖的名门正派就联合到一起，如同一本本武侠小说中所描述的那般，将这个山庄整个的给夷为平地了。

　　而那个时候的顾峥，因为在这一次的大火之中烧毁了半边的面容，嗓子也因为救治不及而变得粗粝沙哑。

　　等到他用这副模样走到各位武林同道的面前的时候，更是在第一时间坐实了，这个逍遥山庄果然跟传闻之中的那般，诡异危险，不是什么正经的所在。

　　那些自诩正义的帮派，带着一个个义愤填膺的受害者的家属，就站在顾峥的面前，将他们取得的线索以及山庄所犯下来的罪状……都给陈述完毕了之后，就高举起了正义之剑，喊打喊杀的将一山庄的人给屠了一个干干净净。

　　那个时候的逍遥山庄，因为顾峥这近十多年的意外频出，人手已经折损的七七八八，在他们被围攻的时候，整个山庄中能用的好手，也只剩下了为数不多的几个人。

　　就算是他们再怎么的悍不畏死，忠心耿耿，也架不住这成千上百人的一波又一波的围攻。

　　到了最后，更是用一把大火……将他生活了二十多年的山庄给付之一炬。

　　而原主，就如同他十四年前的那一场噩梦再次重现了一般，他倒在了熊熊烈火之中，又一次的经历了一把烈焰焚烧之苦，在满腔的怨气都不知道朝着谁发的情况下，不甘不愿的闭上了自己的眼睛。

　　待到再一睁眼的时候，就轮到了顾峥的上场。

　　而顾铮在接手这具身体的时候，竟是连原主的灵魂球都未曾见到。

　　这个世界的委托人只留下了一道极为强烈的怨念，以及一个临死前十分想要完成的愿望，那就是……弄明白自己为什么会如此莫名的死去。

　　曾经遭受过太多的苦难与意外的他，并不惧怕死亡，他只是不愿意就这样不明不白的赴死罢了。

　　这让明白了事件始末的顾峥，十分无奈的就叹了一口气。

　　这事儿闹得，他还是第一次见到魂儿都没有了的委托人呢。

　　这笑忘书升级了之后真是越来越能耐了，竟是连一抹执念的呐喊，都能听得见了。

　　真正的厉害。

　　感叹完毕了的顾峥，也不能闲着。

　　因为他的突然出现，竟是让他从山庄内揪出了第一个内鬼，就是那个叫做天残的男人。

　　根据委托人的记忆，天残与地缺是他死去的父亲也是逍遥山庄的老庄主给他留下来的贴身护卫。

　　本应该最是忠诚不过。

　　这两个人无父无母，无牵无挂，都是老庄主在的时候就收留的残疾之人。

　　山庄的老庄主，教授他们庄内的武功，给他们一个栖居之所，将他们当成心腹护卫，无论从哪一点来看，整个山庄对这两个人都是不薄。

　　那么到底是什么原因能让这样的人轻易的就叛变了呢？

　　这是一个值得顾峥深思的问题。

　　更何况，这天残和地缺，也不是很好收买的啊。

　　他们两个之所以会叫这样的代号，究其原因，是因为……天残是天生的聋哑，地缺是生来的缺臂。

　　两人一人用爪，一人用腿，站在顾峥左右，上下配合，足可以抵达上四五个一流高手的围攻。

　　就这样的本事，又是什么人能够收买的了得呢？

　　刚经历了一场火灾的顾峥现在还昏昏沉沉的。

　　他决定先睡上一觉，待到他冷静了之后，再查看一遍自己的记忆，或许能够找到一些有用的信息吧。

　　颇为心大的顾峥是说睡就睡。

　　既然确认了这是一个武侠的世界了，对于一个刚刚开始接触武学的弱鸡来说，甭管他再怎么提防，也是于事无补的。

　　现在的他只能暂时相信他记忆中所提供的片段。

　　那个胖胖的笑的无害的胖管家，在逍遥山庄覆灭的最后时刻里，哪怕是身中数刀，也不忘记将他这个主人给紧紧的护在身后，直至最后的死亡。

　　对于这样的忠仆，他暂时是可以相信的吧。

　　……

　　咂么了一下嘴巴的顾峥缓缓的进入到了梦乡，他所不知道的是，为了怕少庄主再出什么意外，那个胖胖的管家，现如今却是拿了一个小马扎，披着一条小被子，依靠在房间的门外，脑袋一垂一垂的，给小庄主守夜呢。

　　待到第二天，顾峥是被一阵震天响的鼾声给吵醒的。

　　这位靠在门口的胖管家，就算是头靠着门框，胖屁股只能坐着半个马扎，他也能将呼噜给打的酣畅淋漓，引人入胜。

　　真不愧他对外的名号……曾经响彻整个南疆的卧瓜双锤……顾三炮。

　　躺在床上的顾峥笑了笑，半分想要叫醒对方的意思也无。

　　因为经过一晚上良好的睡眠，他在今天早晨起床的这一段时间内，已经思考出了不下四五条的疑点。

　　第一，那就是老庄主之死。

　　要说他这个便宜的爹，可是真够神秘的。

　　因为在原主那个贫瘠的如同撒哈拉沙漠一般的记忆中，这位老庄主整体出场时间，不超过十次。

　　并且从原主开始记事了之后，这个便宜爹，出现的时间以及次数……那是依照年岁的增长而递减的。

　　更让人觉得奇怪的是，这位老庄主，每一次出现在原主面前的时候，都会带上一个造型十分古怪的大红色的面具，遮挡住了他的全部的容貌。

　　虽然老庄主用自己年轻时曾经发生过的一次意外而搪塞过了他戴面具的原因，但是这后来到的顾峥，却是怎么想怎么都觉得不对。

　　谁家爹会对儿子隐藏样貌呢？

　　至于这第二点呢，就是这个逍遥山庄的由来了。

　　因为这个山庄在委托人二十四岁以前，还是一个籍籍无名的庄子，在江湖中十分的安静且低调。

　　但是直到委托人二十四岁之后，突然，逍遥山庄，这四个字就传遍了大江南北。

　　各种传闻，各种传说，都与这个山庄结合到了一起，每一个夜晚，甚至是每一个白天，都有好事儿的或是想要扬名的武林人士……在山庄的周围窥探，直至第一桩灭门惨案的线索直指逍遥山庄了之后，这种现象才有所好转。

　　但是，这只不过是疾风骤雨到来前的短暂的平静罢了。

　　毕竟一个山庄的恶名积累到了一定程度了之后，就会引起触底反弹，成为那些正道人士替天行道，行侠仗义的踏脚石。

　　那么，问题就来了，一个实力如此强劲，能抵御得了整个武林近两三年的骚扰的山庄，为何在之前这么多年里……一直都是籍籍无名的呢？

　　它如此低调的做法又是为了什么呢？

　　这简直就成为了一团剪不断理还乱的乱麻，让现在的顾峥只能走一步算一步的慢慢去捋顺了。


第1124章 武侠篇：江山疑云（二）

　　哦，盘点完了这几大谜团了之后，随后的这一山庄的人的排查也着实是一件大难事儿。

　　因为在原本的委托人的印象中，整个山庄的庄众人数竟然高达两百多人。

　　若不是这十来年的频频出事儿，最终的那个正道围剿，到了最后，胜负结果还真不好说。

　　而就是这种庞大的人数，也为顾峥找出内奸增加了不少的困难。

　　况且，围绕在他这个少主子身旁的人，除了贴身伺候的丫头婆子之外，有一个算一个的，还都是在江湖上排的上号的高手。

　　哪一个单独拎出来，都比现在他这个便宜少主的武功要强上许多。

　　毕竟，三流高手，那也是高手啊。

　　“咕噜噜……”

　　越想越觉得此行艰难的顾峥的肚子，却在这个时候不争气的叫唤了起来。

　　要说他这费脑子的思索，还真是一个高消耗的行为，是时候将门口那个胖管家给叫起来，为他们家的少主准备一顿丰盛的早餐了。

　　咱们今年才十二，不急，慢慢来。

　　想明白了的顾峥就朝着门外小声的叫唤了起来：“顾忠，顾总管在不在？”

　　而那个熟睡的胖子却是在顾峥刚刚发出第一声召唤的时候就嗖的一下睁开了双眼，拿着袖袍胡乱的抹了一把口水，推开门，朝着顾峥所在的床榻连滚带爬的摸了过去。

　　“在的，少庄主，顾忠在的。”

　　“你现在感觉怎么样，疼不疼？渴不渴？饿不饿？”

　　那种发自肺腑的关心特别自然的就表露出来。

　　让见到了顾忠这番表现的顾峥，一双漂亮的丹凤眼就笑成了一副弯弯的月牙。

　　“我饿了，顾叔，帮我拿点吃的，但是注意，不要惊动外边的人。”

　　“从这一刻起，咱们两个就要对好了说辞了。”

　　“你对外宣称，逍遥山庄的少庄主因为这场大火发生了意外，不但身体大面积的烧伤，造成了不可弥补的伤害之外，就连脸也被毁去了一半。”

　　“在别人问起详情的时候，你要特别的加上一句，怕是因为这一场大火，我的经脉淤堵，以后别说是练武了，若是恢复的不好，怕是会不利于行的。”

　　“嗯，短时间内我只能嘱咐顾叔你这么多，其他的话等到我吃饱了，你对付完了那些想要打探的人了之后，咱们再详谈吧。”

　　听到这里的顾忠，就算是个傻的也能听明白顾峥话语中的不对了。

　　出于天生的服从与忠心，这个胖总管则是半分的疑惑也无，点点头就依照顾峥的要求去办了。

　　待到顾峥吃完了一顿对于病患十分有利的朝食了之后，胖管家才将这一间少主要静心养病旁人不得打搅的房间房门……又给重新的遮掩了一个严实。

　　“好了，顾叔，外边的事情都安排好了吗？”

　　看到床上那个半分不适也无，反倒是比平常还要精神几分的少主，顾忠就带着几分欣慰的回答到：“已经都安排妥当了。”

　　“少主受到了重伤，现在还醒醒晕晕的消息我已经放出去了。”

　　“而门外的护卫，巡逻的路线最近的，距离这所房间也足有两米之远。”

　　“少主今后的安全，就全由顾忠我来护卫了。”

　　“嗯。”听到这里的顾峥很是满意，在听完了汇报了之后，就将他昨天所见到的事情，简略的与顾忠说了几句，让听到了顾峥分说的顾忠那是大惊失色。

　　“什么？少庄主，天残竟然要对你动手？”

　　一直在仔细的观察顾忠脸上的表情的顾峥，只发现了顾忠的震惊与担忧。

　　果然，顾忠对于这件事情怕是与他一样，全不知情。

　　这个充满了秘密的山庄，里边有太多特意不让原主知晓的秘密。

　　不过现在来到这个世界的是顾峥，怕是就没有委托人那么好糊弄了。

　　接下来，顾峥条理分明的跟顾忠分说了一下他后续的计划。

　　“找人给我按照这张图的图样，做出一副同样的面具。”

　　“以后的我就是一个身有残疾之人，自然不能用现在的脸出去示人。”

　　“再然后，你去找几个切实可靠的人，紧紧的盯着天残与地缺，去看看他们在山庄外是否与旁的人有过联系。”

　　“这场突如其来的大火，内里所隐藏的秘密，怕是就要从他们两个人的身上着手了啊。”

　　听到这里的顾忠连连点头，这天残地缺乃是孟不离焦的好兄弟，一个人的背叛，怕是另外一个人的忠心也要大打折扣了。

　　随后顾忠这个妥帖人，在依照顾峥吩咐去办事的时候，又多问了一句：“少庄主，还有旁的需要准备的吗？”

　　“为了避人耳目，我已经吩咐了手下定时往山庄内采购一批治疗烧伤淤堵的药物，只是要委屈少庄主，住在这种被药物熏过的房间之中了啊。”

　　对于顾忠的这种做法，顾峥并没有异议，也多亏了对方的提醒，让顾峥就想到了一件至关重要的事情。

　　“顾叔，我记得山庄之中的武学秘籍，自从我父亲去世之后，就已经被自动的封存起来了吧？”

　　“我需要顾叔替我去拿一本秘籍，《太上感应经》已经不适合现在的我去修习了，我想要转练功法更为霸道，但是见效却是更为迅速的《玄阴毒功》。”

　　“还请顾总管趁着对外采购大量的药材的时候，便宜行事了。”

　　听到顾峥的话语，顾忠那是大惊失色，他想都未曾想的就阻止起了顾铮来。

　　“万万使不得啊，少庄主，老庄主当初寻得这两本武林之中至上功法的时候就曾说过，这玄阴毒功，霸道无比。”

　　“练习此功法的人不但要与相同的药浴配合，并且在练习的过程之中，会感受到平常人无法忍受的痛楚。”

　　“这功法非大毅力之人是无法修习的。”

　　“而感应经却是平和中正，最适合年幼习武者打好基础的所学。”

　　“当初老庄主在替少庄主选择功法的时候，早就考虑到了这一点，万望少庄主多多思量啊！”

　　这事儿顾峥自己不知道吗？

　　他当然知道啊。

　　但是若是依照原本的那样，再继续修炼这种夯实基础，用时颇长，见效奇慢的功法，怕是他还没等到练成的那一天，就已经嗝屁着凉了吧。

　　所以，现在的他必须要反其道而为之，最起码要让自己有着勉强的自保之力，说不定在自己那隐形的敌人的轻视之下，还能搞出点绝地反击的好戏呢。

　　而这一本毒功则是顾峥最好的选择，想当初他的毒术也是独树一帜，灭杀一军足矣的。

　　在这个世界中，与此本功法相呼应正，说不定还有着说不出来的妙用呢。

　　对自己的选择特别的坚定的顾峥，此时却将盈盈笑脸给收了起来，第一次在人前露出了不容置疑的表情，再加上原本还略显稚嫩的面容，被顾峥这个老妖怪一附体了之后的成熟之感这么一对冲，就让原本一个挺清冷的小男生，瞬间变成了一个略带扭曲的中二少年。

　　若是有什么特别适合的称呼来形容此时的顾峥的话，那么武侠版本的杀马特，一定特别的适合此时的他。

　　而就是这个表情，让忠心的胖管家是大惊失色，他也顾不得什么玄阴毒功对身体的忍受程度有要求了，那是赶紧就朝着屋外奔去啊。

　　他要赶紧将武功秘籍给自己的少主子拿过来，要人给人，要药给药，他宁可他们逍遥山庄的少主是一个修习邪恶功法的大魔头，也不愿意少主子变成一个中正平和的大傻子啊。

　　……

　　事情就在顾峥的精彩演技的映衬之下，进行得很是顺利。

　　他不但得到了那本梦寐以求的毒功的使用权，还将顾忠与自己的关系栓的更加的紧密了起来。

　　以往这位胖管家是那位神秘的父亲的管家，但是往后啊，呵呵呵，已经“死”去的老庄主就会成为过去式，而他这位即将名扬天下的少庄主，就会成为整个山庄真正的管事人了。

　　心情不错的顾峥，挥挥手让略有忐忑非要在门外护法的顾忠退了下去，认认真真的翻开了这本毒经的第一页。

　　入眼的第一句内容就相当的了不得。

　　毒功上是这么说的：这本经书的每一页书页都被一种毒液浸泡过。

　　而想要修习此种功法之人，也需经历九九八十一种毒液的洗礼，待到扛过最后一种奇毒的侵袭，那么恭喜你，修习此本毒功之人，将会神功大成，天下无敌！

　　搞什么鬼！

　　若不是顾峥看书仔细，发现了其中的藏头诗句的话，怕是他练习的第一天，就要遭受这第一种毒素的侵袭，虽说只是最轻微的浑身长红疙瘩这样的过敏症状吧，但是随着练习的越发深入，修习此种毒功的人，若不及时的配合上解毒的汤剂的话，轻则损命折寿，重则毒发身亡啊。

　　这叫什么无上神功啊，根本就是将自己给练成了一个毒人了。

　　至于到底是谁这么邪恶，创建了这么一种功法，此时的顾峥已经无从考量了。

　　但是通过他的仔细研究，又从这其中找出了标注在每一页后边的更为隐蔽的解毒药方了之后，顾峥却是知道，这位邪恶的功法的创建人，却是一个精彩艳艳对毒物极其有研究的真正的高人。

　　而这就足够了。

　　因为光看其毒的使用，有许多竟是现如今的顾峥见都未曾见到，听都未曾听过的新的配制方法，那么在这种毒性的配合下顾峥所要修炼的毒功会产生什么样的威力，怕是也毋庸置疑了吧。

　　顾峥就是带着这种兴奋的想法一头就栽进了毒功的修炼之中，而当他成功的将功法最为简单的那一层给修习圆满的时候，再一抬头，竟然只过去了一天一夜。

　　至于那位最忠心的顾忠，差一点就哭死在顾峥的房门之外。

　　若不是小庄主再三的提醒他，从他进入到了那个黑漆漆臭烘烘的药浴大桶之后就不要去打搅他，怕是顾忠早就不管不顾的……将人给从药水中扛了出来了。

　　盖是因为，这项毒功的练习过程，看着也是颇为的邪门。

　　那些药液仿佛是通过顾峥的皮肤毛孔的呼吸而渗透进了顾峥的表皮皮肤，随着他一呼一吸的吐纳，渐渐的游走遍全身。

　　最终让一个皮肤白皙，柔嫩无比的小庄主，变成了一个漆黑恐怖的毒人。

　　愣是谁，见到了此情此景都要被吓得大惊失色，不能自已。

　　而经历过了这一番之后，顾忠还能忍得住，也不得不让顾峥赞叹一声，果真是一个踏实稳重的胖子，能经得住大事儿啊。

　　其实，他若是知道此时胖管家的内心的话，怕是就不会这么认为了。

　　因为此时的胖管家真的是吓僵直了。

　　他一直保持着僵化的状态，直至顾峥清醒过来，眼睁睁的瞅着自家的小庄主从硕大的木桶之中翻爬出来，特别淡定的将身上的毒液给处理干净了之后，才算是真正的活了过来。

　　“少……庄……主……你感觉怎么样？”

　　而此时的顾峥，却是故意的邪魅一笑，将一件玄色的外袍随意的这么一裹，竟是露出了无比舒坦的表情：“感觉好极了，从未有过的好。”

　　“只要药剂配合得当，就算是修习到最后一层，怕是也不会出现太大的痛感。”

　　“之所以前面修习的人，会疼痛难当？”

　　“那是因为，他们不像庄主我这般的英明神武和运气逆天啊。”

　　说完了这一番话之后，顾峥则是酣畅淋漓的大笑了起来，然后就在顾忠目瞪口呆的注视之下，径直的就朝着手边的一杯冷茶的方向伸了过去。

　　然后，这杯已经被顾峥伸进去一根手指的茶水，就以肉眼可见的速度，变了颜色。

　　原本金黄透彻的茶水，不过瞬间的工夫就变成了漆黑一片。

　　“怎么样？”顾峥轻笑了一下，略显得意：“这只不过是最初级的毒罢了，与形，与色，都太过于明显。”

　　“待到我神功大成，身上的毒素不但无色无味，还无形无状。”

　　“气味亦可，水剂亦可。真正是杀人于无形了啊。”

　　“至于本庄主散去了感应经之后的功力问题？”

　　“喏，此本毒经的第一层练成了之后，我原本失去的功力又原样的返回了。”

　　“枉我八岁开始兢兢业业修习感应经，一日不敢停歇，到了最后，反倒不如这本邪功来的有效。”

　　“也难怪那些行走在江湖上的青年侠客，总是成为各种老魔的踏脚石，闹到最后偏要脖子都要埋入到黄土之中的老祖宗出来替天行道。”

　　“正道真的十分的悲哀啊。”

　　顾峥这话说的，特别的感慨，但是一旁的顾忠却是半分难过的意味都不曾听到。

　　他总觉得少庄主就算是修习了这本毒功，也依然是那个单纯美好的少年。

　　但是他错了，魔功就是魔功，自己的少庄主只不过才将将的修炼成第一层，就已经完全的受其影响，移了性情了啊。

　　可是顾忠在心中再怎么的懊恼不已，都已经无法阻止顾峥在邪教的大路上越行越远的举动了。

　　因为接下来的顾峥，他的安排，每一步都在朝着邪教壮大的方向所行进着。

　　首先，少庄主就通过他的嘴巴将对方已经完全的苏醒过来的消息给传了出去。

　　因为烧伤的过于严重，需要大量的珍贵的药材来替他们可怜的少庄主进行疗伤。

　　那一批批的罕见的药材，以及在顾忠的操作下混入其中的毒草，毒虫，就这样神不知鬼不觉的进入到了顾峥开始一手操办经营的炼毒密室之中。

　　一批批既具有针对性的毒药，就被顾峥依照着毒经给炼制了出来。

　　当然了，依照他现在的水准，只能制作最初级的毒药。

　　但是仅仅是最低级的毒液，对于现在的顾峥来说，也是足够用了。

　　而当这位病情反反复复，曾经有几次都要“命丧黄泉”的庄主，终于扛过了危险期，逐渐的恢复过来，并且偶尔会出现在庄内其他人的面前的时候，这时候距离顾峥穿越到这个世界已经足足有三个多月的时间了。

　　而这个时候的顾峥，已经成功的练成了《玄阴毒功》的第二层筋膜附毒的地步。

　　他体内的功力更是因为这一次的突破以及大量的毒液的滋养，一举达到了旁人埋头苦修五年的光景。

　　现在的他，已经成功的追上了与他相同年龄的同龄人，就算是与那些现在已经行走在江湖上的还未入流的年轻侠客们相比，也是不差分毫的。

　　就因为这一点，对于此毒功的消耗量大，过于费钱，以及对于一个人的外观样貌上的改变，就彻底的被顾峥给忽视了。

　　逍遥山庄不差钱。

　　等到顾峥真正的开始关心这个神秘的山庄的时候，才知道，这方圆百里，足足绵延五个山头的土地，都归属于这座山庄之下。

　　而附近的逍遥镇，齐乐镇，忘忧镇三大京畿名镇的百分之六十的产业与房屋，竟然也挂靠在这座默默无闻的山庄底下。

　　这就很惊人了。

　　这位委托人要不是从小到大就一直在刺杀被刺杀，养伤以及正在养伤的过程中循环往复，他其实才是真正的逍遥人，现实中的人生赢家啊。

　　这钱都不怎么在乎了，那点外貌上的改变对于并不注重外壳的顾峥来说，就更不是个事儿了。

　　他的肤色变青，身材消瘦？那都不是个儿事儿啊。


第1125章 武侠篇：江山疑云（三）

　　作为一名专业的大夫，顾峥可以负责人的说，这具身体被他给将养的那是气血旺盛，无病无灾，绝对可以活到个七老八十。

　　那么当这些问题都已经不是问题的时候。

　　顾峥就可以进行他的下一步的计划了。

　　那就是真正的着手去调查天残与地缺。

　　在他修炼的这一段时间里，这顾忠那是一点都没有懈怠，那是天天派着自己的心腹，一晌不差的盯着这两个人。

　　终于，在他的不懈的努力下，从天残的身上找出了他们以前从不曾发觉的蛛丝马迹。

　　这位天生聋哑的护卫的生活是极其的规律。

　　平日里除了在山庄之中充当庄主的守卫之外，其他的时日里竟是只在山庄外他购得的一处小院落之中蒙头睡觉。

　　而那所院落，顾忠也已经趁着天残不在的时间内进去仔细的查探过一番，得出的结论却是，那就是一处最普通不过的民居，并没有任何的不妥之处。

　　但是就算是这样，一处特别微不足道的细节，还是被顾忠给注意到了。

　　那就是这个沉默的护卫，每隔四五日就要去逍遥镇的芙蓉阁一趟，雷打不动。

　　至于这个芙蓉阁，光听名字就知道这地方所经营的内容如何了。

　　按理来说，这种孤身一人的男子，前去光顾这种地方并没有什么不妥。

　　但是奇怪就奇怪在，他每一次去都会去找同一个女人，去一个只是挂靠在芙蓉阁下，专门为姑娘们演奏曲乐的乐师的房间。

　　最为巧合的是，这位乐师，听芙蓉阁的阁主介绍，竟然也是一个哑的。

　　这就有点意思了。

　　待到那顾忠顺着这条线派人去将那个女人的画像给描绘出来了之后才发现，这个人竟然与天残的面貌有七分的相像。

　　那么旁的地方毫无破绽的天残，问题怕是就出在这个女人的身上了。

　　因为时间太短，这也是顾忠所能掌握的全部的资料了。

　　聪明如顾峥这样的人，只需要稍微一琢磨就能明白，这个女人肯定是这个先前以为是毫无牵挂的男人的亲人了。

　　至于天残为何要对顾峥下手，怕是也与这个女子有关。

　　要么是背后之人拿捏住了天残的家人，要么就是这位家人本就与背后的之人有所瓜葛。

　　但是无论是哪一条，天残的背叛都是毋庸置疑的。

　　这多调查的时日并不是多此一举，而是要将天残以及他顾忌的人给一网打尽的必要手段罢了。

　　碰完了头的顾峥挥手将胖管家给轰了出去。

　　现在可是到了他研发《玄阴毒经》第三层的解毒药剂的关键时刻。

　　依照秘籍中的记载，他顾峥能不能用一年半的时间顺利的修炼完第三层，以得到普通人修炼十年才能拥有的功力，才是目前最为首要的。

　　因为在这个世界中，你的外在势力发展的再大，可能也敌不过一个千军万马之中轻松收取敌方上将首级的高手。

　　人心难辨。

　　护卫们的武力再如何的强大，也没有自身强大来的安全。

　　求别人不如靠自己啊。

　　感叹了一下做人不易的顾峥，将一块特制的细木炭消毒面具给扣在了脑袋上了之后，就兴致勃勃的带上了特质的蚕丝手套，小心翼翼的从一处白瓷罐内，掏出一条扭动的无比剧烈，身长足有半条臂长的剧毒蜈蚣，略带痴迷的观察了一番之后，就打算往自己事先准备好的切割台上放置。

　　而就在这个时候，意外发生了。

　　顾峥所身处的这间只有顾忠能够靠近的房间外，一道身影正悄无声息的靠近。

　　他利用巡逻队伍之间的时间差，完美的避开了护卫的眼线，成功的潜伏到了这个房间唯一的一个通风所用的出气口的旁边。

　　一双黑暗之中的手，轻轻的将这个洞口给打了开来，那一双窥探之眼在看到了顾峥此时正背对着自己所在的方位时，这个人就动起了手。

　　“啪！”

　　一颗细小的如同纽扣一般的石子儿，裹挟着凌厉之势，朝着顾峥的后脑所在袭了过来。

　　若是这一颗石头子儿砸中了实处，顾铮怕是不死也要给打成一个二傻。

　　毫无知觉的顾峥，当然避不开这一次的偷袭，但是因为此时房间内的灯光过于昏暗，再加上顾峥总是阴测测的裹着一个硕大的斗篷的缘故，那袭击之人并不曾看到，顾峥头上实际上已经裹了一层厚厚的防毒面具。

　　而这一颗石子儿就算在此时十分成功的击中了顾峥的头部，却因为这黑影的判断失误，力度不够，完全没有达到应有的效果。

　　“谁！”

　　顾峥的这一声高喝叫的是又尖又锐，迅速的就引起了与他刚刚谈完话，才走出去没多久的顾忠的注意。

　　而叫嚷出声的顾峥，也让发出这颗石子儿的人迅速的发现了自己这一击偷袭并不曾得手。

　　不知道这人是如何想的，竟然还艺高人胆大的又发射出了第二把暗器。

　　但是这一次，却不是看似无害的石头子儿了，而是一把明晃晃的梭镖，裹挟着寒光，气势逼人的直冲顾峥的额头而去。

　　“好狗胆！”

　　顾峥气怒反乐，将双臂往面门前一挡，竟是不避不让的朝着这个房间唯一的窗口处冲了过去。

　　既然来了，那就别想走了。

　　“叮当！”

　　一声金属碰撞之音，就在这千钧一发之刻响起，那把梭镖碰到了顾峥的袖袍之时，就被未雨绸缪天天研究自己怎么才能不碰到意外的顾峥特意装备的护臂……给磕挡了下来。

　　盖是因为在顾峥的印象之中，委托人这双曾经使剑的手，三天两头的就要受点外伤，到了最后，委托人的左臂都已经成为了一双只能提起轻微重物的半残疾的状态了。

　　你说他惨不惨。

　　作为一个惜命的顾峥，现如今就差往自己身上套一套锁子甲了。

　　若不是造型太过于引人注意，一看就是有所防备的状态，怕是他连铁皮盔也会天天的带在头上的。

　　现在好了，防护措施没有白做，这不就起到作用了吗？

　　身形不慢的顾峥，果真在这个只有巴掌大小的通气窗口处见到一道一晃而退的身影。

　　这个时候的他想要再追已经来不及了。

　　但是在确认了来人是一个四肢健全的人之后，顾峥反倒是不慌不忙的从趴着的通风口处跳了下来，拍了拍从床沿边儿上沾染的一点黑灰色的粉末了之后，竟是心情大好的再次回转到了制药台子上，再一次的操心起了那条刚刚被他头身分离的毒蜈蚣的后续处理问题了。

　　至于闻声追去的顾忠？

　　不过多时，就再一次的折返了回来，在顾峥面前诚心请罪来了。

　　果不出顾峥所料，人追丢了。

　　只凭一个甚不清楚的背影，无法判断出是何人所为。

　　在听到了汇报后，顾峥却是不慌不忙。

　　他将这十三对足的毒蜈蚣一节节的分解了之后，才幽幽的抬起头来，说出了他接下来的处理。

　　“将山庄所有的人都召集起来吧，就在后院的演武场集合。”

　　“无论男女，不分职责。”

　　“今晚，除了不在山庄之人，其他的，有一个算一个的都要给我到齐。”

　　“是！”

　　听到了顾峥的吩咐，顾忠毫不犹豫的就退了下去，迅速的将庄主的这一命令给传达了出去。

　　而山庄中的众人，果真不愧顾峥记忆中一般的训练有素，不过半刻的功夫，竟然寂静无声的就全都伫立在了那个地方不小的演练场内。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　一束束火把十分有序的被众人点燃，整个演武场，此时就被映照的灯火通明。

　　在明明灭灭的火把照耀之下，那个火灾之后，性格大变的庄主，此时正在顾忠的跟随之下，缓缓的朝着演武场前方得到半高的台子上走去。

　　待到这些人目迎着顾峥，登上矮台，踏踏实实的坐在其中的一方高椅之上，这位就不见真面目的庄主，就用他那粗粝沙哑的嗓音，缓缓的开了口。

　　“你们之中有人背叛了我这个废人一般的庄主。”

　　“也不知道我这个废物到底是碍了谁的眼，这人又是抱着何种的目的，恨不得我就此死去。”

　　“呵呵，我就纳闷了，逍遥山庄唯一的主人死去了，对于你们这些依靠着山庄吃饭的人又有何好处？”

　　“要知道，怕是就算是本庄主现在速死在当场，整个山庄的财富，也是落不到各位的手中的吧。”

　　“还是说，顾忠，你对这个山庄有什么想法？”

　　听到顾峥如是问，顾忠却是没有半分的犹豫，扑通一下……就跪趴在了顾峥的脚下，将自己胖胖的头颅完全的居于与顾峥的大袍之下，真心诚意为自己辩解道：“老奴不敢！”

　　“庄主有所不知，老奴乃是山庄世仆，并有老庄主于官府中登记的卖身契约。”

　　“而山庄之中杂役丫鬟，各处主管的身契与老奴自己身契一并存放在只有庄主才能打开的藏珍阁之中。”

　　“依照大乾律例，主死奴从，仆人乃是山庄财产的一部分。”

　　“庄主死后，我们就成了无人接受的财产，怕是要被官方公拍，面临着不知会被卖往何处的下场。”

　　“若说整个山庄内，谁才是最不希望庄主出事之人，怕就是我们这种已经自卖自身的真正忠心之人了啊。”


第1126章 武侠篇：江山疑云（四）

　　“哦？”

　　听到了这话的顾峥，微挑了一下嘴角，露出了一个似笑非笑的表情。

　　他这一笑不要紧，那半张青脸加上半张恶鬼面具所造成的加成效果，简直就达到了小儿夜啼的惊悚效果。

　　让战战兢兢，一会偷瞄一眼台上的几个胆小的丫鬟，竟是在见到了顾峥这个笑容了之后……就一翻白眼，很没出息的昏厥了过去。

　　因着这一时间倒下去了三两个人，场面就稍显有些混乱。

　　但是顾峥却是半分怜香惜玉之感也无，只是轻轻的一摆手，就将场内的骚动给镇压了下去。

　　“不急，晕着的人，就让她们晕着吧。”

　　“做人啊，有时候还是胆子小一点的好。”

　　“咱们还是依照前面的询问，既然最有可能从本庄主的死亡之中获利的顾忠，不是谋我性命的凶手。”

　　“那么场内，有没有坦诚的人，向本庄主我揭发一下你周围人的恶行呢？”

　　待到顾峥问完了这句话之后，却是迎来了死一般的沉寂。

　　所有的人都垂手而立，无法接住顾峥此时抛出来的话题。

　　……

　　我们倒是想踊跃的揭发呢，可是问题是，咱们是真的不知道啊。

　　本也没想着就此就能拿到自己想要的答案的顾峥，在觉得安静的时间足够长了的时候，就再一次的笑出了声。

　　“呵呵呵呵，果真是没有人知道啊。”

　　“那么，本庄主还真的挺佩服这位叛变之人的本事。”

　　“竟然能在我这个密不透风的山庄之中，一而再再而三的袭击身为庄主的我。”

　　“而且呢，这最近一次的袭击，就在我将大家召集到此之前，才刚刚发生的。”

　　随着顾峥这一声话音落下，原本还寂静无声的演武场上立刻就响起了一片衣衫摩擦之音。

　　多亏了整个山庄的规矩在顾忠的训练下都十分的有序，庄众们在得知了这么一个惊悚的消息的时候，竟是没有一个人敢发出惊呼之音。

　　他们最大的动作不过是吃惊的抬起头来，仰望一下那个说自己遇害就像是说今天天气不错一般的庄主。

　　要知道，这位庄主……满打满算今年尚不满十三岁啊。

　　在少年时期就有这种处变不惊的胆色，若是被他成长起来之后，怕又是一方豪强的存在。

　　底下的仆役护卫们，此时具都用既崇拜又惊喜的小眼神凝望着这位年纪不大的帮主，等待着他将未曾说完的话继续的说完。

　　而顾峥对于众人的反应也是十分的满意，他在轻笑了一声之后，就接着说了下去。

　　“不过不要紧，你们的庄主命大，脑子也足够使，今天晚上，就是这个叛徒现出原形之时。”

　　“你们也肯定不会知道，本庄主的小宝贝它有多么的厉害。”

　　随着顾峥一顿一错的话音，他身上扣着的硕大的袍子之中，就嗡嗡嗡的飞出了几只身材消瘦的毒蜂，闪动着透明的翅膀，飞舞在顾峥的左右，竟像是庄主驯养的宠物一般，十分乖巧的排成了六角的蜂窝形状。

　　“去吧，去把，把今天晚上的罪魁祸首给爸爸找出来吧。乖。”

　　说完这句话，顾峥就从另外一只宽大的袖袍之中掏出一根细入指节的短笛，凑在唇边轻轻这么一吹，那几只毒蜂就如同离弦的箭一般的朝着大场内的人群之中冲了过去。

　　“嗡……”

　　它们并不像其它的蜜蜂那般具有着扑光的特性，在火把的照耀之下只会胡乱的飞翔。

　　这群奇异的蜜蜂，反倒像是一只只嗅觉灵敏的小狗一般，直奔着人群中……一个人的所在冲了过去。

　　而在接近到了那个人还有近半米远的距离的时候，这些凶悍的毒蜂，竟是齐刷刷的撅起了屁股，将锋利的尾后针径直的对着那个顾峥想要找寻出来的祸首的方向……刺了过去。

　　呵呵，果然是天残。

　　在天残因为这几只小虫的反应还在愣神的空档之中，坐在高台上的顾峥则是淡淡的说了一句：“拿下！”

　　随着这一声落下……

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　是从场内不同的方位之中传出来的应和之音。

　　几道凶悍的身影与毒蜂一起直扑天残的所在而去，不过瞬间的功夫，一道哨音与拳脚碰撞之音就同时响了起来。

　　此时的演武场内，四名山庄护卫已经与天残与地缺战成了一团。

　　至于顾峥的那几只毒蜂？

　　却因为那一触即发的哨音而停止了继续攻击的脚步。

　　笑话，他培育这些珍贵的蜂种可是花费了足足月余的时间。

　　总算是能够感受一把小龙女的远程攻击了，为了一个区区的天残就给浪费掉了初代的品种，岂不是太奢侈了！

　　至于那两个叛徒？

　　有那四个人的围攻还不够吗？

　　正当顾峥笑眯眯的收回他的小宝贝的时候，站在他下手的顾忠却发现，他安排的这四个人……好像还真的不太够。

　　因为现在的场上，有一个十分有趣的现象，那个下意识的就帮着天残一起御敌的地缺，此时却是回过神来，大声的朝着庄主的方向求饶呢。

　　“庄主明察！为何突然对我兄弟二人下手！”

　　“天残他天生不能言语，庄主莫要受了旁人的挑唆，轻易的冤枉了好人啊。”

　　这话说的情真意切，焦急不已，光看地缺的表情，若不是演技卓著，怕还真是的对天残的作为一无所知。

　　他参与到这场乱战之中的唯一的原因，就是因为他与天残是并肩作战了多年的好兄弟，从未曾有一人将另外一人抛却的情景。

　　这是地缺身体最自然的反应，待到他明白过来的时候，却是被旁人给一并当成了合谋之人，被围在战圈的中央了。

　　但是像顾峥这种立志做大魔王的人，怎么可能轻易的受人的影响。

　　他只是有些眷恋的摸了摸一只毒蜂的翅膀，将袖袍一挥了之后，就让这六只毒蜂再一次完美的隐藏了起来。

　　然后，顾峥就带着一点点的自得，朝着地缺的所在说了一句：“你以为谁都像你这般的眼瞎？”

　　“偷袭之人必然不曾知晓，他所攀爬的气窗边沿处有我洒下的曼陀罗的花粉。”

　　“而庄主我豢养的这群小可爱们，最喜欢的食物，也莫过于这种花的花粉罢了。”

　　“它们那敏锐的小触觉，可不是尔等凡人能够明白的东西。”

　　“而你也莫要用天残可能在旁出沾染到这种花粉的可能性来搪塞与我，因为啊，这个时节，曼陀罗花是绝对不会出现在冀东区域的花卉啊。”

　　“也只有你们庄主我的药田花房之中为此专门培育出了两朵。”

　　“不巧，前几日花开之时，所有的花粉就已经被我仔细的采摘了下来。”

　　“所以，地缺，还不速速将天残拿下！”

　　最后这一句，顾峥的声音瞬间拔高了三度，而这一声力喝……也让地缺一咬牙，扭身却将自己的鞭腿踢踹到了天残的腰腹之间。

　　毫无防备的天残，受到了自己的搭档的突然袭击，一下子就倒飞了出去。

　　抓住了这大好时机的四名护卫，则是一个腾挪就追随了上去，啪啪……两个爪拿就将天残的臂膀腿踝给分别抓住。

　　一下子就将倒飞着的天残给抓成了一个大字，结结实实的控制在了这四个人的手中。

　　“啪啪啪啪！”

　　当这四名护卫将人成功的擒获住了之后，顾峥只是淡淡的看了一眼，朝着顾忠的方向一挥手，就闭目养神，不打算再管后续的事情了。

　　至于接到了命令的顾忠则是一个抱拳，就朝着那四名已经半跪在了地上的护卫们下达了后续的指令：“带走！”

　　至于那个连自己都未曾想到会如此的听话直接就攻击了天残的地缺，则是满心复杂的朝着庄主所在的高台上望去，在与顾峥那淡淡的眼神对望了片刻之后，就露出了苦笑：“庄主，不用再找人羁押与我了。”

　　“我自行随顾管家领罪！”

　　“嗯！”

　　对于地缺的识趣，顾峥还是颇为满意的，既然重头戏都已经结束了，那么他这位庄主自然也可以功成身退了啊。

　　顾峥半分要跟众人打声招呼再走的意向也无。他就如同来到演武场时的那般，在一群比他还要安静的护卫的守卫之下，悄无声息的离开。

　　只剩下了一场子没有人招呼的无关人等，等到顾管家后派人来通知了之后，才敢敲一敲因为过于紧张而已经僵直的双腿，带着点庆幸的离开了这个亲眼目睹了大事件的演武场。

　　偌大的场地，瞬间就散了一个干干净净。

　　而为了天残而点起了烛火的地牢之中，刑讯之人却是彻夜未眠。

　　……

　　踏实的睡了一个好觉的顾峥，在第二天一清早醒来听到了顾忠的汇报之后，也只能遗憾的摇了摇头，发布了他早就准备好的第二套方案。

　　“你说，人心怎么竟会如此的复杂呢？”

　　“明明有了一次活命的机会，却偏偏想要等待那万中无一的可能，到了最后反倒是将自己与至亲之人的性命全都断送。”

　　“何必呢？”

　　“顾忠，将芙蓉阁擒获的那个哑女给地牢之中的刑讯之人送过去吧。”

　　说到这里的顾峥，啪嚓一下就将手中攥着的一朵红花给捻了一个粉碎，鲜红色的汁液顺着他的手指缝隙就流入到了他面前的那个不大的瓮中。

　　然后，在见到里边的三种溶液完美的融合到了一起了之后，这位成竹在胸的庄主就将这个瓮随手递到了顾忠的手中，在这位胖管家还未离开房间的时候，又多吩咐了一句：“嗯，顺便拿这两个人来试试我炼制的新药。”

　　“哦，不对，不用那么浪费，无需两个人一起用上。”

　　“我那最忠心的天残还需要留着力气将他的幕后之人给我揭发出来呢。”

　　“这个药，就用到那个女人的身上吧。”

　　“是！”

　　庄主的命令就是一切的顾忠……毫不犹豫的将顾峥的命令给贯彻了下去。

　　而拿到了这一碗烂乎乎不知道该如何形容的药剂的刑讯之人，却是对于庄主这种儿戏的行为感到哭笑不得。

　　他们这种被顾忠特意寻来的积年老吏，那都是在府衙的牢狱之中干过多年之人。

　　若不是到了含饴弄孙的年纪从县衙的牢狱之中退了出来，而这山庄的管家又是着实的大方的话，他们是打死也不会为江湖帮派的私人刑狱所服务的。

　　就他们这种水准，十八般武艺全都拿了出来了，对面这个一声不吭全都扛下来的哑巴……也是半分想要坦白的欲望也无。

　　他对面的那用来书写的一纸一笔……是分毫未动。

　　他们就不相信了，这一碗腥乎乎的药物，能让这个硬汉妥协。

　　但是接下来，等到这两个老吏见到了紧随其后的两名庄众将一个女人给拖到了他们的面前的时候，就整个人都精神了起来。

　　有人质？

　　这就有些靠谱了。

　　逍遥山庄的主人，很有几分的头脑吗。

　　而就当他们跟着顾忠一起托着肚子嘿嘿嘿的阴笑的时候，那个被捆附在行刑架子上的天残却是在见到了这个女人的面容了之后，就发出了“喝喝喝”的嘶吼之音。

　　惊怒交加的天残将这个被钉框在墙壁之上的架子都给拉的吱吱作响，仿佛下一秒钟就会连同他手脚上的锁链一起，被他的大力给一并拽了下来。

　　“怎么？这还没怎么着呢……就着急了？”

　　被这动静给惊动的顾忠，笑眯眯的对着牢狱之内的天残，就将他手中的那一碗药给端了过来。

　　为了能让天残看清楚这里边到底是什么东西，这顾忠还特意的伸到了对方的鼻尖儿底下。

　　“闻闻，闻闻，这是咱们庄主特意为这位哑妹妹准备的。”

　　“毕竟，咱们的天残护卫可是一条硬汉子呢。”

　　“要知道，这位哑妹子可真是个幸运的姑娘。”

　　“这还是咱们庄主，第一次赐药给底下的人呢。”

　　“成了，我也不在这里耽误大家的工夫了，等到你们瞧着这女人喝下了药之后。”

　　“剩下的可就要全靠张大哥，冯大哥，二位了。”

　　“千万给庄主问仔细喽，一点都别放过。”

　　听到顾忠如是说，那两个同样不是善茬的老头则是将胸脯拍的啪啪作响，打着包票的就将他们的好哥们同样胖的喜人的顾忠……给送出了牢房。

　　待到他们再一转脸的时候，则是露出了完全不同的狰狞模样。

　　“来吧！灌吧，一滴都别漏下。”

　　随着张冯二人的话音落下，这两个人一个捏开了哑女的嘴巴，另外一个人则是干脆利落的将药剂整晚就扣进了这个女人的嘴里。

　　因为汤药灌得太急，这原本还有些抗拒的女人跟着就剧烈的咳嗽了起来。

　　但是这两位老吏却是半分的怜香惜玉也无，一掐一捏的就将哑女的嘴巴给严丝合缝的合了起来。

　　眼瞅着对方的喉咙一动，将药剂全部给吞咽下去了之后，才将其嘴巴给松了开来，饶有兴趣的等待着这个女人喝完了药之后的反应。

　　顺便的还不忘刺激天残一把。

　　“还不打算说嘛？”

　　“要知道，这穿肠的毒药也总有那解救的办法。”

　　“但是这耽误的时间长了，怕是就不好说了。”

　　……

　　“咣当……”

　　让他们所有人都未曾想到的事情，就在这短短的几句话的工夫之中发生了。

　　那个原本被几名护卫抓的结实，也被确认了本身就是个不会武功的弱女子，在刚刚喝完了这碗药的片刻之后，竟是疯狂的挣脱了她身后的两个大男人的押解，只是为了能够让她的双手得以解放，可以痛痛快快的挠她的脸。

　　是的，挠脸。

　　此时的哑女，挣脱了束缚之后，完全就不曾想着就势逃脱的问题。

　　她反倒是因为惯性的原因一个跟头摔倒在了地上，而后连爬都顾不得的就将双手奋力的朝着自己的脸颊，额头，下巴，一切裸露在外的皮肤上抓挠了过去。

　　随着药剂喝下去的时间越长，她抓挠的力度则是越大，抓挠的频率则是越快。

　　大到了连一旁观看的人，都觉得疼的地步。

　　一道道的血痕顺着她的手指缝隙之中坦露了出来，哪怕已经是皮开肉绽，这个哑女本身却像是毫无知觉一般的……不曾停下手中的动作。

　　只不过将将的又过去了一小截香烛的时辰，这位刚被带进牢房时还表现的特别冷漠的女人，此时却用一种渴求的眼神死死的盯着天残所在的方向，仿佛是在恳求这位沉默的男人，能够伸出手来……救她一把。

　　而这种短暂的清明却也只是短短的一瞬，在又一声嘶哑的无声呐喊之后，这位忍受不了药效的女人，又陷入到了新的一轮疯狂的挠脸过程之中。

　　“滴答，滴答！”

　　……

　　从她的脸上流淌出来的鲜血越来越多，随着药效的发作，这个女人的动作也开始从脸部蔓延到了全身的各个部位。

　　此时的她像是疯了一般的撕扯着自己身上的衣物，因为这薄薄的一层布帛，已经阻碍到她抓挠的脚步了。

　　她只能用奋力的翻滚，来减轻这种瘙痒的触感，她的一双手完全不够用了，她全身都痒得厉害。


第1127章 武侠篇：江山疑云（五）

　　“呵呵，逍遥山庄的庄主果真厉害！”

　　“这与我们刑罚之中的蜜糖配蚂蚁的效用，如出一致啊。”

　　“只不过，那个又疼又痒的滋味，倒是有那悍不畏死的人能抗到最后。”

　　“但是我看庄主这毒药，怕是功效大的不是一般。”

　　“啧啧啧，我们兄弟二人若是能早早的遇到庄主这般的人才，说不定也早就升官发财调到更重要的岗位去了！”

　　桀桀桀桀桀……

　　两个逻辑死的胖子在幻想的一下这个美好的世界之后，就开始踏踏实实的办起了正事儿。

　　“天残，你是招还是不招？”

　　当张胖子刚刚问出这一句话的时候，一双血忽淋拉的手突然就从他们两人之间的牢笼缝隙之中探了进去，一把就抓住了悬空挂在架子上的天残的脚踝。

　　这一抓，绝对是使了大力，女人纤细的手指以及锐利的指甲，将天残本就没有一处好皮的小腿……给抓出了点点的血滴。

　　但是这个被人掐住的男人，却是没有半分的恼怒，那凶残如同狼一般的眼神中，竟是露出了难得的一抹的温柔。

　　他低着头缓缓的看了一眼这双已经称不得为人手的手掌，再瞧了一眼那个已经无力抬头朝着求助的……匍匐在地的哑女的身影，终于发出了一声微不可察的叹息。

　　“我招……”

　　一声僵硬的，嘶哑的，仿佛牙牙学语的幼童一般的音调，竟然从天残的口中被吐露了出来。

　　一下子就让那两位自诩从未曾瞧错人的老吏大吃了一惊。

　　“你？不是哑巴？”

　　听到对方如此问的天残，则是带着些许苦笑的摇了摇了头，将自己那一只刑讯之时也被保护的很好的右手微微的抬了起来，朝着纸笔所在的方向伸了过去。

　　这是要提笔写字的意思。

　　而站在牢狱之外的两个人在互相对视了一眼之后，就赶紧打开牢房的门，将这准备了许久的毛笔给塞入到了天残的手中。

　　犯人与牢头，一人执笔，一人托纸。

　　一句句话语，就在这张白纸之上游走了出来。

　　待到这一句句让人看不太明白的话语给递到了顾峥的手中的时候，这位正在感受他特制出来的药浴大桶的庄主，却甩着这张纸笑了。

　　“什么叫做，是老庄主下命令要杀了我的？”

　　“我爹不是在半年之前就因病去世了吗？”

　　“而这个天残仅仅凭借一个当年与我爹定下来的似是而非的符号，就能对我动手。”

　　“我这个庄主得多么的没有威严，才能逼着天残好好的养老的日子不过，非要弄死我才甘心啊？”

　　但是些许知道一些内情的顾忠却是为天残的来意多补充了一句：“庄主，天残所说的怕是真的。”

　　“因为此人与地缺一样，都是打小跟随在老庄主左右的孤儿。”

　　说到这里的顾忠再一次的欲言又止，却是在看到了顾峥那一双仿佛能将什么事情都看的颇为透彻的眼神的注视之下，又缓缓的说了下去。

　　“他们原本的村子，到现如今依然被称为死域……”

　　“生活在那里的人生出来的孩子总是带着天然的残缺。”

　　“而外边的人则是害怕这些如同瘟疫一般的人从此区域中走出来，也将这种如同诅咒一般的现象沾染给他们。”

　　“所以，死域之中的人，哪怕是孩童，一经发现也是要被外面的人给联手灭杀的。”

　　“可是老庄主，却不知道是哪一天起就将天残与地缺给带了回来。”

　　“他们虽说在表面上是少庄主你的护卫，但实际上，他们真正的主人只有一个，那就是老庄主本人。”

　　“若不死老庄主身死，天残与地缺绝不会为少庄主护卫所用的。”

　　“至于他们与老庄主平日间的联络方式……”

　　“怕是也只有他们才知晓的秘密了。”

　　听到这里的顾峥更感兴趣了，他挑了一眉毛又多问了一句：“那现在的天残又为何能开口说话了？”

　　“那个女人是否也是死域的出身？”

　　看着顾峥那了然的眼神，顾忠微微的咽了一口唾沫，将他所知晓的一切都与顾峥说了出来。

　　“是的，在那个哑女即将要咽气儿的时候，天残就什么都说了。”

　　“而那个女人与咱们先前所想的可能有些不同，她是天残自己寻找到的亲妹妹。”

　　“当初老庄主将天残与地缺从死域之中带出来的时候，他的妹妹年岁尚幼，且先天不足，还跟天残一样有着天生的哑疾。”

　　“在那个地方，像是这种幼童，一般都活不过幼年时期。”

　　“所以，当初的天残一直当自己是孤家寡人一个的。”

　　“至于天残开口说话的原因……”顾忠说到这里都不由的要佩服一下这个能够一装就是多年的男人了：“他在被老庄主带离了死域不久，随着年岁的增长，也不知道是哪一天就发现自己能够说一些简单的单词与发音。”

　　“但是当初老庄主带天残出来的原因，正是因为他天生的缺陷，而这位心中有盘算的人怕自己能说话的事情一旦被人得知了之后，就要被原送回到死域之中，就失去了在外生活的价值了。”

　　“天残就一直隐瞒着，就连日日与他混在一处的地缺都被隐瞒了过去。”

　　“这差不多就是天残所招供的东西了。至于旁的，这位天残却只说……自己是一概不知了。”

　　听到这里的顾峥，将后背微微往椅背上一靠，手指就有规律的笃笃笃的敲打了几下扶手，稍微顿挫了一会之后，就再一次开口说话：“看来从天残的口中是得不出什么有用的信息了。”

　　“这位十分能忍的汉子，不但是对自己狠，那是对自己唯一的妹妹也狠的很呢。”

　　“下面，咱们就要瞧瞧，平日里这个兄弟情深的地缺，是不是和他的天残弟一般的心狠了。”

　　顾峥的命令下达的坚决，顾忠的事情处理的也是迅速。

　　不过半刻的工夫，那个自从昨晚事发了之后，虽然没有与天残一样被关入地牢却依然被人严密的监控起来的地缺，在被领进了顾峥所在的厅堂之后，所做的第一件事儿……就是噗通一下……匍匐在了顾峥的脚下。

　　“地缺愿意用所知的所有事情换天残一条性命！”

　　这竟然是个有情有义之人。

　　但是当地缺说完这句话了之后，高坐在厅堂之上的顾峥，却是半分回应也无，他就如同地缺未曾来到这间屋子时一般，闭目养神，仿佛睡着了一般的安静。

　　而场内的氛围，也因为这种无端的安静而莫名的压抑了起来。

　　不知道这位年仅十三岁的少庄主，从何而来的这般大的气势。

　　当地缺的额头上因为这种压迫之感都冒出了一层薄薄的汗珠，因为长时间的跪趴双腿都有些失去知觉的时候……

　　隐藏在黑色的衣袍之中的顾峥，却终是开口说了一句：“那你就说说吧。”

　　这是一句让人解脱的话语，听到了这句话的地缺，那是迫不及待的将他所知道的所有事情都交代了出来。

　　除了天残曾经透露出来的一些信息之外，地缺这边所说的更加的触目惊心。

　　“你是说？老庄主不仅仅从死域之中带出你与天残二人，而是带出了近十名同样年龄的孩子？”

　　“那他们人呢？”

　　匍匐在地上的地缺，连头也不曾抬的回答到：“自从我们成年之后，就再也没有了彼此的消息。”

　　“只有一次，老庄主在回庄之时，不经意间的一次感叹中，略透露了一点口风。”

　　“那些一起从死域之中出来的孩子们，他们还活着。”

　　……

　　这意味着什么？

　　这个世界之中还有几个如同逍遥山庄一般的存在。

　　因为这个古古怪怪的老爹的缘故，隐藏在不知名的地方。

　　那么那些地方里，是否也存在着同他一般的少庄主的存在？

　　细想一下，怕是也没有什么不可能的。

　　若是依照地缺所言，那么这个江湖上，最少也有五六个与他情况相仿的人存在。

　　再依照这委托人上辈子人生轨迹来看，若是没有那一次次的意外的话，只需要十年，他所修习的太上感应经小成之时，也就是他顾峥扬名天下之日。

　　少年才俊，内敛多金。

　　最是江湖正道人士所追捧的那一挂。

　　而原本的委托人生死之时，又恰巧在那五年一届的武林盟主换届之时。

　　那么自己这种持续不断的倒霉，怕就是旁人的有意为之了。

　　在这个老庄主莫名身死了之后，其他的那四五个与其身份相仿的少主人们，会不会像是现在的他一般，知晓了还有旁人的存在的事情呢？

　　怕是会的。

　　否则又怎么解释上一辈子的委托人怎么如此的倒霉呢。

　　他就像是一只一无所知的老鼠，被早已经发现了他的猫……给耍弄的团团乱转。

　　他的人生以及轨迹，全都被人为的干扰与破坏掉了。

　　如此的憋屈。

　　……

　　也多亏了顾峥的到来，让他做出了一个细微的改变，随后就发现了这一惊悚的事实。

　　让自己在这一场追逐乱战之中，能够占到先机。


第1128章 武侠篇：江山疑云（六）

　　不怕，既然已经掌握了这一至关重要的线索，总会顺藤摸瓜，将那些与他同等身份的人给挖掘出来的。

　　即将到来的阴谋……甭管是明的暗的，顾峥他都奉陪。

　　想到这里的顾峥，终于有了一些反应，他缓缓的从座椅上直起身来，将自己的腰弯下来，凑近了那个已经匍匐在他的脚底下的地缺，带着几分诱惑的口吻，朝其说道：“真是没想到啊，地缺，你与天残的感情竟是好到了如此的程度，难道你就不需要忠心于将你培养长大的老庄主了？”

　　听到与此的地缺，却是在此时鼓起了勇气，他嗖的一下抬起了头来，目光灼灼的望向了顾峥的所在：“我感激。但是我却不欠老庄主的任何东西。”

　　“也只有天残这个傻子，才将老庄主给当成父亲一般的崇敬。”

　　“他认为的器重与培养，在我看来也只不过是等价交换罢了！”

　　说到这里的地缺，刺啦一下就将胸口的衣襟给从当中震了开来，露出了他那满身伤痕的身体。

　　“我地缺是天生没有手臂，但是这身上的伤痕，却是自从老庄主带我们走出死域之后才出现的！”

　　“这每一条伤疤都是我还给老庄主的一条性命。”

　　“护卫他的安全十年，地缺我前前后后濒死了六次。”

　　“就算是再大的恩情，我怕也是还完了的。”

　　“少庄主，你也知道，我跟天残相比那才是真正的孤家寡人。而我们从小一起长大，在我的心目中，与我形影不离的天残，早已经是我的家人，是我嫡亲的弟弟了。”

　　“我的命可以不要，我更可以将这条命送于少庄主，只求，只求庄主，饶天残一命。”

　　说完这话，地缺就不再多言，只是将额头拼命的朝着石板之上磕了过去，发出了“砰砰砰”的声声闷响，让一旁自觉心肠并不怎么软的顾忠，都有些不忍心了。

　　但是坐在座椅上的顾峥，依然保持着弯腰观察地缺的姿态，在他仔仔细细的又瞧了许久之后，才缓缓的将身子又支撑了起来，露出了一种难以言喻的笑容。

　　“是吗？做什么都可以？”

　　“是的！上刀山下火海，在所不辞。”

　　“那好”顾峥将自己的袖袍缓缓的收起，像是地主家收租子的时候，将两只手插到了一处：“我给你一年半的时间，将与你一同出得死域的小伙伴们的所在都给我找寻出来。”

　　“而这一年半，也就是你的弟弟天残的缓刑之期。”

　　“到时候，能不能救得他的小命，可就全看你的努力了。”

　　“但是，丑话咱们要说在前头。”

　　“一次不忠百次不容，我顾峥的逍遥山庄可不是外边的慈善堂。”

　　“对于叛徒来说，能留他一条小命，就算是格外的开恩了。”

　　“以后想让我再用这个人？那是白日做梦。”

　　“至于我对于他的惩罚什么时候能够结束？那就要看你这位情意深重的大哥的所作所为了。”

　　终于听到了顾峥切实回答的地缺知道，这是他所能谈到的最好的结果了。

　　但是只要他兄弟的命能够保住，甭管是残了还是瘫了，他都会养活他一辈子的。

　　毕竟，死域之人天生残缺，比他们哥俩更为凄惨的人却依然顽强的活着，对于他们这种人，能够多活一天，都是上天的赐予，都是无比的幸运。

　　不再犹豫的地缺欣然领命。

　　用人用的很有想法的顾峥，自然也不会亏待这位山庄之中目前唯一掌握了那几批人的线索之人。

　　只要是与搜寻线索有关的事情，那是要人给人，要钱给钱，毫不吝啬。

　　但是待到地缺迅速的准备齐全，离开山庄为了拯救兄弟的性命外出行事的时候，顾峥却下达了一条让所有人都想不明白的命令。

　　“封锁山庄，对外宣称，新任庄主顾峥，在此次遇刺之中，身受重伤。”

　　“再加上上一次的火灾之事，就造成了伤上加伤。”

　　“别说是继续练武了，若是不好好的将养一年半载的，怕是寿数都不会长了。”

　　这是打算在没弄明白藏在暗处的敌人们的身份的时候，彻底的沉寂下来。

　　以退为进，免得受到二次伤害了吧。

　　觉得庄主的这个决定非常的对的顾忠，立马就将条条框框给布置了下去。

　　待到他回到厅堂之中与顾峥复命的时候，才知道，他们家的庄主这是为了他的第三次闭关而打的掩护啊。

　　因为随着玄阳毒功的修炼加深，闭关所需要的时间则是越来越长。

　　不但需要大量的珍惜草药不说，还需要一刻不停连轴转的配合着功法逐渐的吸收。

　　那时候的顾峥，当然没有多余的工夫去处理旁的事情。

　　而且，这一次的闭关对于顾峥的整个修炼都是至关重要的一个环节。

　　从第三层起就是一个分水岭。

　　让顾峥能够运用的毒功从表皮第一次的转入到了骨血之中。

　　这第三层就是从筋膜渗入到鲜血的至关重要的一步。

　　若是这一关垮了过去，顾峥就足可以迈入到了江湖之中的三流高手的行列，拥有一个普通人苦修十五年的功力不说，他身上所发出来的每一掌，都会带着让天下名医都挠头叹息的剧毒。

　　那时候的他，才算勉强有了自保之力。

　　待到他再次开启逍遥山庄之时，就是他与那些类似的人斗一斗的时候了。

　　这里边总有一个真正的罪魁祸首，而他顾峥也会将他的十八般武艺全都招呼到这位仁兄的身上，让他也尝尝当初委托人的憋屈。

　　就权当这位委托人为他奉献了这个世界的一生的报酬吧。

　　……

　　什么事儿都被胖管家给办妥了的顾峥，就正式的过上了修炼，泡药浴，再修炼，再泡药浴的特别有规律的生活。

　　这种在外人看起来特别单调的生活，在顾峥的眼中却是无比的舒坦与新鲜的。

　　因为这种变态的功法，以一种极其不科学的方式，由内而外的改变着顾峥整个人的身体结构。

　　那种被称之为内力的气流，也在他的身体经脉之中缓缓的游走，每一天都有微微的壮大，直至最终的量变。

　　这种改变，对于曾经只涉及到武功招式，打架全靠力量碾压的顾峥来说，是无比的新鲜的。

　　他毫无半分的不满，愉快又有规律的就度过了他闭关的这一年半的光阴。

　　时光如梭，烟云过眼。

　　这个江湖并未因逍遥山庄的封闭而产生任何的改变。

　　毕竟，现在的逍遥山庄，在此时仍然是一处默默无闻的山野村庄，哪怕是实际归属的三个城镇辖下的百姓们，怕是连他们真正的主人是谁都未曾弄个明白。

　　但是并没有人知道，在这个山庄的最深之处，一处不起眼的房间之内，这个神秘的山庄之主，现在正在进行着一场质的蜕变。

　　在顾峥惯用的练功房内，现如今正是漆黑一片。

　　这个空荡荡的只有一蒲团，一木桶的大房间内，正传来一阵阵激荡的水音。

　　这个声音在此刻之中，总是会准时的传出。

　　但是今天的水声尤为的不同，它要比往常来的更加的激荡更加的嘈杂一些。

　　“哗啦！”

　　当最后一个水花沉寂下去了之后，那一桶刚才还呈现出幽兰色的药汁儿，现如今竟然只剩下了浅浅的一层。

　　一个浑身漆黑的男人缓缓的从浴桶之中站了起来，赤身裸体的迈跨出来之后，就如同往常一般的轻拍了三下掌心。

　　“啪啪啪！”

　　这种短促的声音很轻，但却足够让房间外等候了许久的人听到。

　　四名身着清凉的侍女，就在这掌音落下的瞬间，嘎吱一下将这间房屋的外门给推了开来。

　　一桶清澈的洒满了薄荷雏菊的洗澡水，就被这四位侍女十分稳健的给端了进来。

　　她们仿佛对屋中庄主的身体已经见怪不怪了，连眼皮子都未曾多抬一下的，就半蹲在了浴桶的四个方位，齐刷刷的说出了同一句话语：“恭喜庄主神功小成，请庄主沐浴更衣。”

　　被恭维的顾峥，一派理所应当的淡漠神情，他就这样浑身滴淌着散发着腥臭气味的药汁儿，一步步的朝着新浴桶的方向走了过去。

　　“沙沙沙……”

　　随着顾峥的走动，这个房间内的另外一个住客也被惊动了起来。

　　在顾峥赤裸的脚掌底下，竟是匍满了一层各色的毒虫。

　　它们种类不同，却十分奇异的保持着相安无事的状态，只是在顾峥走动起来的时候，仿佛天生就有感应一般的，朝着两边自动的爬行了过去，特备自觉的将顾峥前行的道路给让了出来。

　　这就形成了……顾峥行到何处，就有虫群如潮水般退去的景象。

　　哪怕这个景象……这些半蹲在这个房间的外侧隔间的四名侍女已经日日观看近一年多的时间了，她们那不自觉就收缩起来的四肢，依然暴露了她们内心的恐惧。

　　“啪嗒！”

　　水滴滴落在地上的声音在这一片沙沙作响之音之中并不如何的明显。

　　若不是紧随其后了一声尖锐的“吱……”的虫鸣之音，怕是没人会注意这一滴从顾峥身上滑落的不起眼的药滴。

　　那黑漆漆的已经被顾峥吸收了大半药性的汁液，在不小心落在一只人面蝎的背部的时候，却将这个同样毒的厉害的虫子的背部硬壳……给直接腐蚀出了一处水滴形状的大洞。

　　让这个可怜的虫子，连它短暂的一生都未曾平安度过，就这样死在了一滴莫名的药液之中。

　　见到于此的侍女们浑身都瑟缩了一下。

　　她们怎么就忘记了，这一屋子的毒虫诚然可怕，但是那个能让虫子们乖乖的听话，见到她们这种闯入者也能老老实实的待在各自所属的区域内的控虫之人，才是真的可怕呢？

　　可是就算是再怎么惧怕，也到了她们不得不动弹一下的时候了。

　　因为她们的主人，这个山庄的庄主，此时已经施施然的迈入到了这个新的浴桶之中，用最为放松的姿态轻依靠在大桶的边沿，闭上眼睛，等待着她们接下来的服侍了。

　　收回心神的仆役们，不亏是顾忠训练出来的人，就算内心再如何的恐惧，但是她们那一双手，却端的是稳稳当当。

　　一人执木刷，一人端皂豆，一人捧衣，一人添水，做的是有条不紊。

　　她们不敢切实的碰触顾峥身上的任何一寸肌肤，所有的工作都需要小心翼翼，容不得一丝的马虎。

　　因为在她们这个岗位，已经前前后后的换过近七八拨的侍女了。

　　除了几个心气儿大的还没等闹明白庄主的厉害，企图对这位不着寸缕的庄主上下其手，反倒是把自己的性命给耽误的蠢货之外，多数都是因为自己的不谨慎，与庄主的身体有所接触，而误伤到了自己。

　　那些被换下来的人，随着时间的推移，伤的是越来越重。

　　到最近一次只因为一点点的失误，不小心沾染了庄主的洗澡水的那位侍女，就算是在第一时间就服下了解药，听医药房的姐妹们说，那位侍女的手，怕是一辈子都无法恢复如初了。

　　这让少女怀春的她们，就算是对着庄主这样的男色诱人的身体，也产生不了任何的想法。

　　因为这具少年初成，青笋抽条一般美好的皮相内，实际上却隐藏着杀人不见血的剧毒。

　　光是一想，就什么旖旎全无了。

　　“刷刷刷！”

　　最后一次沐浴进行的很快。

　　待到第三桶水被粗使的仆役们给依照惯例端出了之后，那个原本黑漆漆阴森森的庄主，又恢复成了他原本的好相貌。

　　洗干净的顾峥，不是一般的白。

　　这一年多的修炼，让他浑身的肌肉骨骼都有了很大的改变。

　　十四岁的顾峥，已经拥有了一身流线型的肌肉。

　　浑身的肌肤受到毒功三层的改造，竟然呈现出了不同于一般的人的白。

　　苍白却剔透，就好像一个玉石制作出来的人，没有半分血气的颜色。

　　却是出奇的好看。

　　钟秀灵慧，怕是为此时的顾峥量身定做的。

　　对于毒功附加的这个属性，顾峥是无比的满意。

　　他穿戴好了侍女所准备的玄色的衣袍之后，就如同以往一般，站立在了那个硕大的铜镜之前，看着镜子中意气风发的少年，被黑色的衣衫给映衬的更白了几分，仿佛游荡在这个世间千年的艳鬼，略带自恋的，就捋了捋鬓角边儿一丝垂落的发丝，像是如同与空气说话一般的自语自问到：“我闭关多久了？”

　　“一年十个月。”

　　顾忠的声音接的很稳，就像是庄主每次出关的例行一般，他又恰到好处的垂手站立在了顾峥的身后。

　　“嗯，比预期的要多了四个月啊。本庄主有些懈怠了啊。”

　　是啊，这个世界的委托人，简直就是饭来张口衣来伸手的典范。

　　这个使人腐化堕落的日子，连顾峥都有些流连忘返了。

　　若不是他的脖子上还悬挂着一个要他命的隐形铡刀的话，怕是现在的顾峥，早就利用身份之便，来一次肆意妄为的江湖行了。

　　那会像是现在这般，奋力的修炼，憋屈的吐槽。

　　叹了一口气的顾峥继续问了下去：“地缺的事情办得如何了？”

　　“这……”

　　听到顾忠回答到这里还是一如往常一般的卡顿了一下，背对着他的胖管家的顾峥就轻笑了一下：“是不是还是如同往常一般，没有更多的收获？”

　　“而你因为怜惜地缺的至情至性，想要为他求情却不知如何开口？”

　　“顾忠啊，何必呢？”

　　“毕竟当初我说的他若是办事不利，我要的是天残的命，而非是他地缺的命啊。”

　　待到顾峥这么一说，身后顾忠的眼皮子就跟着跳了一下，一股子喜气却从他心底之中涌现了出来。

　　人才难得，就凭借地缺在这近两年的时间内查出来的那些事情，也当得上将功赎罪了。

　　“罢了，随我去侧间厅堂处，将地缺现如今调查的进度呈上来吧。”

　　不再多浪费时间的顾峥，将脑后的斗篷朝着头上一扣，转身就朝着侧房的方向行去。

　　而这一动作也让站在他身后的顾忠长长的出了一口气，擦了一把额头上并不存在的汗水之后，就朝着身后的仆役一挥手，让其将相关的资料端上，随着顾峥的脚步，一起进入到了他闭关所在的侧厅。

　　这里与顾峥修炼之所相比要正常了许多。

　　除了那硕大的博古架上堆满的瓶瓶罐罐之外，就与普通的书房没有半分的区别。

　　而在这里，端坐在了案几之前的顾峥，也看到了地缺在这两年内所查询出来的切实的线索。

　　那一条条一桩桩的所行所事竟然堆满了整个案几，让顾峥不得不赞叹，他这个山庄的胖管家果真是一个了不得的人才。

　　“这就是地缺在这两年里所有的行程了？他这般的武功，你派出去的人都未曾漏出半分的马脚。”

　　“若他不是因为天残的缘故自乱了阵脚，那就说明，这个地缺果真是一个聪明的人啊。”

　　当顾峥说完了这几句本就是自语的话之后，并不曾等待着谁的回应，反倒是低头看其了手中这一张张誊抄的特别直白的记事。

　　待到他将这厚厚的一叠资料粗略的浏览完毕的时候，才发现，这一日竟然是过去了大半。

　　而他所居的厅堂之中不知道在何时已经点起了烛火。


第1129章 武侠篇：江山疑云（七）

　　见到于此的顾峥揉了揉有些发涩的眼睛，却难掩心中那一丝的兴奋，扬了扬手中特意被他挑选出来的两份纸张，对面前全程恭敬肃立一旁的顾忠询问到：“这上边所说的可是真的，虽然未曾将所有的幕后之人揪寻出来，但是却已经有两组与天残与地缺一起出来的死域之人得到了最终的确认？”

　　“不但如此，竟是连他们幕后的人也一并被揪了出来？”

　　听到了顾峥的询问，顾忠回答的很是肯定：“是的庄主。”

　　“那好”得到了想要的答案的顾峥伸出手指朝着资料上所标注的两个人物上一指，就定下了他的第一个目标：“明天，我们就先去会会她吧。”

　　凑过头去的顾忠见到了纸张上的名字，却是半分的异议也无，在应了一声知晓了之后，就悄然的退去，为明日闭关两年有余的逍遥山庄的庄主的出行，提前做起了准备。

　　待到第二日，日头高升之时，那座象征着闭关封锁的山庄大门就被一队仆役从里而外的嘎吱吱的推开，一台硕大的玄色的轿辇……就从大门处的正中央被抬了出来。

　　严格意义来说，这轿辇的个头，被称作一张床也没有什么不妥。

　　早就得到了消息的围绕在山庄外的田野中辛勤劳作的庄农们，却是对此并不曾有任何的大惊小怪。

　　人家山庄的管家说了，这是他们的庄主第一次出远门嘞。

　　据说逍遥山庄的年轻的庄主自从那一场大火之后，就有些不利于行了。

　　对于这样的可怜人，难得出一趟门，自当有这样的派头。

　　老天爷本就应该怜惜心善之人。

　　毕竟，他们这些孤苦的农人流民们也多亏了这所山庄的主人赏他们一口饭吃，才得以存活下来的。

　　所以，这一行颇为夸张的仪仗在山庄所处的地界内通过，哪怕是途径它所辖的三个镇子的时候，都没有引起太多的关注。

　　这是他们自己的小庄主，甭管多么的怪异，能够出得门来，就意味着他的大病终究是痊愈。

　　而他们这些在山庄的管理下幸福的讨生活的小人物，自然可以安然的享受这种被庇护的宁静的生活了。

　　他们巴不得顾峥能够长命百岁，肯定就忽视了自家山庄的主子出行时候的诡异之处。

　　待到顾铮他们这一行人越过了冀东地区，直奔着大乾朝的都城……边梁城而去的时候，逍遥山庄一行人，就成了一道特别诡异的队伍了。

　　十六个身穿黑色短打的大汉，肩头扛着一张硕大的同色系的大床。

　　这张四四方方的大床外，还全部都用下垂到地上的黑纱掩盖。

　　那黑纱的质地一看就不是凡品，在金色的阳光的照耀之下，竟是不见半分床内之人的外貌。

　　若是如此，也只能说是略微奢靡了一些，在繁华的都城之内也算不得什么大事儿。

　　但是若是这黑色的纱幔当中，用银色的丝线绣出逍遥山庄四个大字，并且用剔透无色的金刚石点缀其间的话……这就相当的浮夸了。

　　这奢华的有些过分的一行人，自然，也接受到了整个都城人民的检阅。

　　那些赤裸裸的……充满了好奇，羡慕，贪婪的眼神，就这样不停的朝着这队不怎么好惹的队伍上扫射着。

　　这让跟随在顾峥轿辇后方的顾忠以及护卫一行，可是遭了大难了。

　　一群大老爷们，带着点羞赧之姿态，低头挺胸，恨不得将头全都蜷缩进脖子里去。

　　而这一场景，自然更避不过正葛优躺的斜靠在大床上的顾峥，他很是无奈的摇了摇头，随手抄起手旁的一颗果子，朝着口中塞去。

　　山庄里的人呢还是脸皮太薄，这点阵仗就受不了了？

　　那以后比这个还丢人的事儿多了去了，他们还干不干？

　　看来，等到回归到了山庄之后，是时候，找个机会给他们好好的训练一番了。

　　就在顾峥摇头晃头的这工夫里，轿子却是骤停了一下，那个让他熟悉无比的属于顾忠的声音，跟在他轿辇的旁侧……响了起来。

　　“庄主，凭君笑到了。”

　　这就是顾峥昨日里点名要来的地方了。

　　整个边梁城内最大的青楼所在。

　　这个在普通人眼中只是一处稍微华丽一些的寻欢之处，私底下，却有一个不同的身份。

　　这是一处江湖人不多知的消息售卖之处。

　　顾峥此行的目标人物，正是这凭君笑的楼主，人称忘忧仙子的莫轻愁。

　　她的身边，与顾峥一样，有两个同出于死域的护卫。

　　在忘忧仙子为数不多的几次出场的过程里，这两个暗卫那是寸步不离的守候在她的左右。

　　一直坚信着异性相吸的顾峥，自然将第一站就选在了凭君笑的所在。

　　停在楼前时，因为他们这一行人的行头实在是太过于唬人。

　　哪怕现在是青天白日的大中午，也有那迎来送往最善巧言的妈妈……让龟奴们赶紧将凭君笑的大门给打了开来。

　　至于那些原本对逍遥山庄的充满了好奇的边梁人，在见到了顾峥一行是奔着凭君笑而去的时候，就露出了释然的表情。

　　果然啊，外地来的暴发户，这是来他们边梁来长见识来了。

　　不把自己给收拾的与众不同点，还能入得了凭君笑里小姐姐们的眼？

　　那可是连皇族都曾击节称赏过的温柔乡呢。

　　只可惜，这样的温柔乡，年满十四身经百战的顾峥却无法享用。

　　因为今日的他，是来办正事儿的。

　　对于眼前叽叽喳喳招呼个不停的老鸨子，顾峥并不曾有半分的不耐，他依旧是裹着那个见不得面孔的斗篷，将他那一只如玉一般的手伸了出来。

　　随着他的手掌的摊开，在他的掌心之中摊放着一颗硕大的猫眼石，在凭君笑待客的大厅之中，散发出刺眼的三色光芒。

　　“徐嬷嬷，我想要见你们的楼主。”

　　原本还在为顾峥的大手笔感到惊叹的徐嬷嬷，在听到了对方的要求了之后，却是瞬间就平静了下来。

　　原来如此，若是要见忘忧仙子，这点子银钱怕是远远不够。

　　而顾峥本也没打算用一颗宝石就能见到这位神秘的楼主，他只是轻笑了一声，将这个要求又附带了一条补充。

　　“当然了，这颗宝石可不是送给凭君笑的楼主的礼物，只是徐嬷嬷你帮我带个话的报酬罢了。”

　　“你只需要在你们的楼主面前说一句话，这颗宝石就是属于嬷嬷你的了。”

　　“哦？”听到这里的老鸨是十分的心动。只是带一句话，这个买卖倒是不亏，但是生性谨慎的嬷嬷还是多问了一句：“不知道这位客官，所带的话是何内容？”

　　“若是……太……”

　　太猥琐，太暴力都不可，她徐嬷嬷今年才三十有四，大把的年华还要在楼内度过，她可不想为了一颗宝石就丢了……她这荣华富贵还没享受够的小命啊。

　　听到这里的顾峥，笑的更开了几分：“莫怕，要带的这句话是：芙蓉阁的哑女之事，是否可以给顾庄主一个交代了？”

　　这句话说得没头没脑，只是普通人的徐嬷嬷听不出任何的含义，正当她在心中默念这一句话，打算一会就找到凭君笑的管事想办法求见一下楼主的时候，却从凭君笑的二楼处传来了一声自带魅惑的娇软之音。

　　“哎呦呦，庄主要见的可是轻愁？”

　　“你的语气可是真真的凶，怕死奴家了啊。”

　　……

　　矫揉造作，没有半分实心的撒娇，却因为这比黄鹂鸟还娇还好听的嗓音，让人不忍苛责。

　　听到此音的大厅中人，齐刷刷的具都往楼上的方向看去。

　　二楼凭栏处站着一人，年岁只有十八九，身着大红色镶金纱衣，娇艳妩媚，正含着笑，饶有兴趣的打量着顾峥这一行人。

　　至于楼下被点名的顾庄主，却是半分都不受美色的诱惑，他不疾不徐的回声到：“凭君笑的忘忧仙子果真是一位耳听八方的能人。”

　　“我的人刚刚才落座你的楼内，你这位真正的老板，就出现在了本庄主的眼前。”

　　“怕是我逍遥山庄此行的目的你也应该知晓个七八了。”

　　“你是打算让本庄主在这大厅之中就让你这个美娇娘见识一番什么叫做好看呢？”

　　“还是将庄主我请到楼内之后，再给我瞧瞧呢？”

　　听到于此的莫轻愁却是掩嘴微微一笑，红纱飞扬，轻抬臂膀，顺手朝着凭君笑的三层所在……指了过去。

　　“那就请庄主去我的红楼之中面谈吧。”

　　“毕竟，嘻嘻，这许多不能为外人道的事情，是需要关起门来说话的啊。”

　　这话说的就很有歧义了，再配合上莫轻愁在挥动纱袍之时，动作的幅度稍稍大了那么一点……她雪白的臂膀顺着轻薄的红纱就袒露了出来，在半遮半掩之下，流露出了无限风情。

　　让那些在山庄之中素了足有两年的帮众们，具都忍不住的轻咽了一口唾沫。

　　欲语还休的风情，最是难以抗拒。

　　大厅之中的雄性荷尔蒙……因为莫轻愁的这一动作而瞬间的爆棚开来。

　　只可惜，她想要诱惑的正主却是半分不受影响，顾铮反倒是特别淡定的起身，在身后的顾忠适时的跟上了之后，就对着这位忘忧仙子做出了一个请的姿态。

　　“仙子，前方带路吧。时辰不早了，本庄主今日要去的地方，可不单只有凭君笑这一处啊。”

　　对于顾峥的不解风情，莫轻愁仿佛被打了一个措手不及，她轻咬了一下自己的红唇，回给对方一个不甘不愿的轻撇，一转身率先向三楼正厅的房间而去。

　　待到这一行人哗啦啦的抵达到了这非常人不可进的房间之后，除了顾峥之外，其他的闲杂人等竟是具都被莫轻愁给阻拦在了房间之外。

　　她凭着身后偌大的产业，如同耍无赖一般的斜歪在顾峥的面前，仿佛有心刺激对方一般，说着半是隐晦半是暧昧的话语。

　　“怎么？庄主怕了，进我一个小女子的房间，竟是如进刀山火海一般的如临大敌？”

　　“人总说江湖豪杰是一代不如一代，庄主既然能寻到我这处的所在，怕也是那得的江湖才俊了。”

　　“若是庄主连这般的胆量都无，奴家觉得啊，本仙子现在就可以关门送客了啊！”

　　说到这里的莫轻愁竟是佯装恼怒，站起身来就像是要让身后的那颇有特点的两个护卫，送顾峥出去一般。

　　但是若是她的胸脯不那么努力的往顾峥的胸膛上去凑合的话，怕是这话更有一些说服力了。

　　唉，轻叹一声的顾峥，略显无奈凑到这个表演的有些过火的女子的耳旁低声的应道：“莫要演了，我只是一个不显山露水的山庄，一个年仅十四岁的男人，你，又在忌惮什么呢？”

　　随着顾峥的这一声话音落下，他就伸出那一双纤瘦的手，朝着莫轻愁胸前的柔软之处推了一把，一下子就将这个摸不透心思的女人……给推进了厅堂之内。

　　“嘎吱！”

　　随着两人的没入，这房间的大门也应声关闭了起来。

　　门外的人只看到了一副红黑两色的轻纱相互交织的景色，之后就露出了只有男人们才了然的笑容。

　　没想到啊，雏鸟一般的庄主，竟然喜好的是这款的女子。

　　只可惜，这般好戏却是不能亲眼见到的啊。

　　但是若是此时屋内的景象真的被这群庄众们给见到的话，怕是一个个的又要高呼一句，庄主也未免太不解风情了吧。

　　因为推着莫轻愁的胸进屋的顾峥，在大门关闭上的那一瞬间，就恢复到了高冷的人设，开门见山的就将此行的来意给摊在了莫轻愁的眼前。

　　“你身后的两个人是何来路？”

　　“你与我的父亲又是何种的关系？”

　　“派到逍遥山庄所辖的芙蓉阁中的哑女，可是你的手下？”

　　“无忧仙子，你莫要跟我打哑谜，咱们之间还是坦诚一些的好。”

　　听到这里的莫轻愁反倒是咯咯咯的笑出了声，她一改在众人之前的媚态，将身上层层叠叠的纱裙往上一撩，一屁股坐在了顾峥对面的八仙椅之上，姿态潇洒的翘起了一个大大咧咧的二郎腿，将手掌“啪！”的往桌子上一拍，就大喝了一句：

　　“笑话！老娘干的是迎来送往的勾当，你这种色厉内荏的人我见多了，你以为姑奶奶我是吓大的啊，区区几句话就想让老娘抖底儿？”

　　“老娘的凭君笑是什么地方，想要知道这些消息？”

　　“行啊，拿几个对了老娘胃口的美男来色诱我呗，这江湖上谁不知道，我忘忧仙子的行事准则？”

　　“若是没有美男？也行，给我瞧瞧庄主的长相呗？我都快要好奇死了，长了一双如此漂亮的手的男人，到底是各种的模样。”

　　“毕竟，想要我凭君笑的消息？光有钱是不行的。”

　　……

　　哦，忘了说了，这凭君笑楼主的行事很有风格，都被誉为江湖的三大怪之一了。

　　凭君笑的楼主是一个风情万种的大美人不假，只可惜犯了全天下女人都有的一个通病……好色。

　　好男色，还是必须是绝代风华的那种。

　　用人家仙子的话来说，那是美色不分男女，貌美的人也自然应该享受特权。

　　听到这话，顾峥一点都不意外。

　　他朝着莫轻愁的身后轻轻的挥了挥手，示意若是想要看清楚他的容貌，那楼主的身后还站着两个人……怕是就有些不合适了。

　　看到顾峥真的打算展露容貌，原本还颠着腿的忘忧仙子，还真提起了兴致。

　　她眯着眼睛将脸朝着顾峥那硕大的斗篷底下细细的瞧了过去，在只能将将的看到顾峥坦露出来的那一小点苍白的下巴了之后，就深吸了一口气，朝着身后那两个死域出身的护卫挥了挥手。

　　“你们退下吧。”

　　可听到了莫轻愁的这个命令，站在她身后的身材最为高大的男子……却是瞬间就抬起了头颅：“楼主三思，此人是我们楼内少有的摸不清底细之人……更何况……”

　　下面的话这位男子还未曾说出，瘫坐在椅子上没有一个正形的莫轻愁却是将话替他说完了：“你是想说，更何况咱们凭君笑还与逍遥山庄有过纠葛是吧？”

　　“可是你莫不是忘了？此地是何处？”

　　这是她莫轻愁的凭君笑，不是他顾峥的逍遥山庄。

　　此时的无忧仙子哪里还有一开始的风情万种，前半刻的吊儿郎当？她拍着桌子训斥手下的德行就跟隔了一条街的混黑的猛虎帮帮主一个模样了。

　　对于如此多变的女人，顾峥只能用沉默以对。

　　可那个高大的男子狠狠的瞪了顾峥一眼，不甘不愿的拉着他身侧的另外一个护卫离开的时候，一直在细查着他们的顾峥却是眯起了眼睛。

　　这个男人……不聋不哑，四肢健全，头脑清晰，智商在线，而跟随在他左右的那名护卫的右臂却是空荡荡的晃悠着，有着与天残地缺一般明显的缺陷。

　　难道说，在莫轻愁这里的死域之人，也有一个如同天残一般背叛了她，而她在发现了之后也更换了人手了？

　　正当顾峥疑惑之时，这莫轻愁竟然将臀下的椅子一拉，突兀的朝着顾峥的手侧贴了过来，她那个自带脂粉香风的脸，像是小猪拱土豆一般的……就往顾峥那个硕大的斗篷帽檐儿下……探了过去。

　　“哎，顾庄主你到底露不露脸啊？别磨磨唧唧的行吗？我这日理万机呢。”

　　“是不是不想给我瞧啊？”

　　嘟嘟囔囔的莫轻愁……她的脸距离顾峥的鼻尖还有半指的距离之时……这位多年未曾在外人面前显露过真容的顾峥，却是刷的一下就将斗篷给掀了开来。


第1130章 武侠篇：江山疑云（八）

　　一张半遮半掩的脸就出现在了两人之间……

　　“咦？”下意识的后退了半分的莫轻愁眨了眨眼睛，脸上的遗憾都快掩盖不住了：“你怎么还带了半张的面具啊！”

　　“我瞅瞅？上半段的脸清雅俊秀，下半段的脸却是恶鬼狰狞，中和了之后就成为了真正意义上的中庸。”

　　“你觉得我莫轻愁会缺的了中庸的男人？”

　　“我喜欢的是绝世的美男子，而不是你这种以诡异神秘取胜的怪胎！”

　　听到这里的顾峥一点都不觉得羞恼，反倒是轻启薄蠢不冷不热的叙述了莫轻愁一直忽视的事实：“逍遥山庄之主，本就不是以色侍人之人，而我此次前来，本就因你们凭君笑先惹到我的缘故。”

　　“若是你还像是先前那般顾左右而言他的话，本庄主不介意，让你们凭君笑就在今日从边梁城中消失。”

　　听到这里的莫轻愁笑了，那浓浓的不屑一点都不掩饰的浮现在了脸上。

　　“笑话，我忘忧仙子十四岁接手凭君笑，不过一年就名满江湖，各帮各派谁不给我几分面子。你一个逍遥山庄的庄主又有什么资格敢跟我叫板？”

　　听到这话，顾峥也同样的笑了：“就凭我们两个人有着相同的联系，就凭本庄主的毒，能将你这凭君笑整楼……瞬间就变成第二个死域。”

　　“不知道无忧仙子敢不敢拿一楼人的性命，来跟本庄主我赌一赌了。”

　　顾峥的话音刚落，莫轻愁脸上的表情就是一凌，她下意识的就看向了桌面上的茶杯，却在低头的瞬间……就发现她胸前包裹着那两团起伏肉的衣衫，不知道在何时……已经变得乌漆漆黑墨墨了。

　　“你掌上带毒！”

　　“刷拉！”

　　情急之下的莫轻愁竟是一点都不避讳顾峥的……将自己胸前的衣襟给扯了开来，只可惜顾峥的毒功的霸道，哪里是莫轻愁以前能够见得到的？

　　她那大红色的亵衣竟也如同身外的红纱一般变成了漆黑一片。

　　心急的莫轻愁拿着手指朝着胸前的那一抹白腻之处一钩却发现平日中她引以为傲的深沟之间……竟然像是衣服掉了颜色一般的也开始浮现出了乌紫的颜色。

　　这个位置，就是顾峥刚才仿佛是故意占便宜的那一推的位置。

　　咬着牙瞪着眼的莫轻愁在一抬头打算跟顾峥来个鱼死网破的瞬间，反倒被面前的无边美色给惊愣在了当场。

　　……

　　顾峥将上半边的面具缓缓的摘了下来，他就这样擎着饿鬼面具，用一片光影的交错，构筑了一副美人的画卷。

　　而这幅画卷供人欣赏的时间又未免过于的短暂。

　　让莫轻愁拉扯着胸口只不过呆愣了片刻，就从这无边的美景之中清醒了过来。

　　只因……顾峥他又把面具给扣了上去。

　　“哎哎哎……你别往回盖啊，我还没看够呢……”

　　听到莫轻愁这要色不要命的话语，顾峥反倒是哭笑不得，他轻叹了一口气说道：“难道你自己都不曾发现吗？”

　　“发现什么？”见色忘义的莫轻愁是一脸的茫然。

　　“发现我们两个人的眼睛长得是出奇的相似……所以，仙子的父亲和母亲到底是谁？可否告知顾某。”

　　待到顾峥这句话问出口，莫轻愁却是真的愣了起来。

　　趁着对方陷入到回忆的当口，顾峥又再接再厉的询问到：“你的凭君笑之所以会在早前派出哑女去与我的护卫天残接触，是不是也是受了你的父或母的嘱托？”

　　听到这里的莫轻愁，略带吃惊的瞧向了顾峥的所在，两个人的眼神一触即分……却是在这一眼之中，就确认了这件事的真正的答案。

　　“呵呵……”

　　“说吧，作为江湖中最大的情报贩卖群体，我想无忧仙子怕是比我这种被蒙在鼓中的人要知道的多。”

　　“所以，为了你的小命，更是为了咱们二人如此相像的缘分，仙子最好也要将我刚来之时的问题给解答个清清楚楚。”

　　哪怕顾峥早已经有了怀疑，他威胁的话语还是毫不犹豫的给说了出来，其中的冷酷与毒辣，只有站在顾峥对面的莫轻愁才能感受的到。

　　而这个女人终于一改前面的多变，苦笑一声之后，就回到了原本的那张八仙椅上，用最优雅的仪态端坐妥当，终于用一个正常的女子的声音，将顾峥心中的疑惑给娓娓的道来。

　　“我的母亲原是这凭君笑中风靡江北近八年的花魁。”

　　“她年轻之时，上至王公贵族，下至贩夫走卒，具都拜倒在她的石榴裙下。”

　　“凭君笑的花魁所到之处，就像是度过一场盛大的节日一般的热闹。”

　　“可是就是这样的女子，也逃不过情这一字。”

　　“不知道何时，在凭君笑的嬷嬷们都未曾发觉的时刻中，娘亲的肚子中就有了我的存在。”

　　“怀了孕的花魁，就失去了原有的作用，可是就算是失去了众星拱月的生活，我的阿娘也拼死将我生了出来。”

　　“是的，我娘在生下我之后就去了，经年累月的楼子中的生活，她的身体早已经不适合去孕育一个婴儿了。”

　　“我就是吃着楼中姑娘的百家饭被养大的。今天跟着这个小姨，明天跟着那个小娘的，性格多变，更是受了她们的影响。”

　　“但是我过的很快乐啊，直到那个该死的不知道从哪里冒出来的父亲……出现之前……我都是快乐的。”

　　说到这里的莫轻愁眼神有些放空，她像是回想起了什么并不算美好的回忆一般的，嘴角的笑都变得发苦了：“他是拿着凭君笑的楼契来的，那一张薄薄的纸只有那么大，可是他将这张契约塞入到我的手中的时候，所有的事情，就都不再受我的控制了。”

　　“八岁以后的我，接触到的再也不是胭脂水粉，绫罗绸缎，八岁以后的我，除了琴棋书画这种姑娘们必备的学识之外，我又学会了一种楼子中谁都不曾学到过的本事。”

　　“听说过莫道不消魂吗？”

　　“这就是我修炼的功法了。这功法对于武艺上的进益是半点帮助也无，就像是它的名字一般，只剩下销魂了。”

　　“而受了本仙子功法影响之人，转过头去的时候，却会将与我之间的情情爱爱全部忘却成空，而我无忧仙子的名字，也是这么来的。”

　　“那时候的我就知道，从今往后，男女之间的情爱怕是就要与我无缘了。”

　　“而我也第一次觉得，有父亲还不若没有父亲来的好。”

　　“你看我这楼内，自从你进来之后，可曾见过半个与我娘亲年纪相近的女子？”

　　“哦，徐妈妈就算了，她是我从旁边的青楼刚挖过来的生手。”

　　“那是因为啊，在接手凭君笑不久之后，我的那个便宜爹就让我干起了现如今楼外背后的勾当了。”

　　“而楼内的姨姨姑姑们，都如同我的娘亲一般，是从未曾涉足过江湖的普通人。”

　　“她们是为了我，为了她们亲手养大的孩子，一次次的接下了根本不可能完成的任务。”

　　“而到了我的莫道不消魂的功法小成之时，转眼望去，这楼内真正爱我的人，却是剩的不多了。”

　　说到这里的莫轻愁眼角竟是泛起了层层的泪花，而她接下来的一个无奈的笑容，就让那滴泪水不受控制的顺着她的脸颊流了下来。

　　“那时候的我问过，我恨过，却是在那个人的一句话之中，沉默了下来。”

　　“他说，不是她们死就是你死，这样的结果，你自己选择。”

　　“而听了这句话的我，竟然就这么退缩了回来，直到那个时候我才发现啊，本仙子果真是父亲的亲生孩子，自私与凉薄都是存在骨子中的。”

　　“我怕死，我想活，我选择了妥协。”

　　“然后，我就发现了你，顾峥，一个同样是父亲的孩子，却比我幸运的多的男孩。”

　　“你一直是被保护的那一个，在你从未曾知晓的背后，有着凭君笑为整个逍遥山庄提供着江湖上的消息。”

　　“然后本仙就在想，为什么父亲对你会如此的不同呢？”

　　“难道就因为你的母亲是江湖上第一大帮派无极帮帮主最宠爱的女儿，号称武林第一美人的顾飞飞吗？”

　　“我不相信事情只有那么简单。而恰巧负责打探的凭君笑里就找出了你我之间唯一一处相同的地方。”

　　“那就是，你我的身旁都有咱们的好父亲派下来的来自于死域的暗卫。”

　　“明里是保护我们的安危，暗里却是行监控之职。”

　　“既然你我的明暗之分已经如此的分明了，我自然也要好好的利用上这一点喽。”

　　“若说派出去那个哑女的用意？”

　　“其实也没有你想象中的那般的复杂，毕竟自从父亲死去了之后，能够相依为命的也就只剩下咱们姐弟几个了，你说是不是啊，我的好弟弟？”

　　说到这里的莫轻愁将脸颊的泪水随意的一抹，朝着顾峥展颜一笑，同时也不忘记将自己鲜红的肚兜给扯了起来：“我呀是打算多派出去几个人保护你呢。”

　　“所以，我的好弟弟，还不快快过来，将你姐姐身上的毒给我解了啊？”

　　听到这里的顾峥，已经大概明白了这个莫轻愁的身份，但是他心中的疑惑不但没有因为对方的坦诚而减少，反倒是更加深了几分。

　　他并未曾对莫轻愁假以辞色，反倒是将眉头给皱的更深了：“你刚才说的是姐妹们，所以，像是我们这样的人还不止一个喽？”

　　“实话跟你说，我今日中要去的第二个地方，就是顺着死域暗卫的线索所查到的第二个与我的情况类似之人的所在。”

　　“那么，无忧仙子，你比我虚长了足有五岁，怕是在这方面要了解的比我更加的详细吧。”

　　“除了金钱帮的钱益多之外，还有谁？！”

　　听到顾峥如此问，莫轻愁反倒是有些出乎意料，她略带惊诧的反问道：“你是如何得知还有其他人的存在的，你现在所能查的到的，不也只有我和那个死要钱两个人的线索吗？”

　　而莫轻愁如此说了之后，反倒更加证实了顾峥的猜测，他只是轻笑一下，朝着那两个暗卫退下去的屏风所在指了一指，就为对方解答了疑惑：“因为我知道，父亲从死域之中带出来了十个人。”

　　“除了你身后的这两个，剩下的我无法掌握的还有四位。”

　　“也就是说，最少有两位姐妹或是兄弟是我目前所不知晓的。”

　　“所以就麻烦莫姐姐你，为弟弟我答疑解惑了啊。”

　　毕竟是同一个父亲所生，叫你一声姐也没什么不妥。

　　若是你能顺便将那个上辈子弄死我的孙子也给揪出来的话，让我叫你奶奶都是使得的。

　　终于见识到了顾峥的无耻的莫轻愁惊楞的眨眨眼睛之后，竟是全然忘记了她身上所中的剧毒，反倒是咯咯咯的娇笑了起来。

　　直到她笑的眼角泛泪，娇喘连连了之后，才用瘫软之姿极尽妩媚的又问了顾峥一句：“我原以为你这种身份的男人，是不屑于与我这种女人有什么瓜葛的。”

　　“没想到你竟然这么随意的就叫了我一声姐姐？”

　　说到这里的莫轻愁眼中就晃神了一下，却在下一刻展颜笑道：“既然被叫了一声姐姐，那我就应该拿出一个做姐姐的样子。”

　　“你想要的答案我有，接下来你不是要去金钱帮会会钱益多吗？”

　　“让姐姐随你前去，在那里，我将一切都分说与你。”

　　听到这话，与莫轻愁对视了许久之后的顾峥，终于是重重的点了一下头。

　　一个葱绿色的瓷瓶滑过半空径直的抛入到了莫轻愁那风韵的胸脯之上。

　　“拿着吧，解药，不过只有一人份的量。”

　　“不是我不相信姐姐，只因为你这凭君笑的楼子中的其他人……我都信不过罢了。”

　　“不过莫姐姐放心，他们中的毒毒性都是轻微的很，他们是等得起的，姐姐。”

　　“等到咱们将正事儿给办完了之后，再解毒也不碍事儿的。”

　　也多亏这凭君笑里边的老人都快死绝了，否则就顾峥这种漫不经心的态度，哪怕莫轻愁再怎么的凉薄，怕是也要与其翻脸的。

　　但是现在楼子中的这些活人？

　　想到这里的莫轻愁轻笑了一下，满不在意的回应到：“可以啊，那咱们什么时候出发？”

　　“择时不如撞日，就现在吧。”

　　对此并没有任何异议的莫轻愁将身上的衣衫再一次的拢好，一口将瓷瓶中的解药给吞咽了下去之后，就朝着身后的屏风处……啪啪啪的击了三次的手掌。

　　而那两个被顾峥给支开的暗卫，则是面色不虞的从其后转了出来。

　　不过片刻的功夫就收拾好了出行的行头，浩浩荡荡的随着顾峥这一队人马直奔着边梁城边的金钱帮的所在行去。

　　依照顾峥原本拿到的资料上显示，金钱帮是一个特别有意思的帮派。

　　说他们是一个帮派还不若说他们是一个商会来的贴切。

　　至于金钱帮的帮主，那个名字叫做钱益多的男人，就相当于是这个商会的会长。

　　他在江湖上的声名赫赫……全部都来自于他赚钱的能力。

　　金钱帮也全依托在这个男人的能力之下，才发展壮大于此的。

　　所以，等到顾峥这一行人来到了这个颇有特色的帮会的大门前的时候，他们还以为是进入到了一个迎来送往的超大商会的货仓呢。

　　实在是这儿的人也太多了一些。

　　一些短打打扮的工人们扛着硕大的包裹从金钱帮的侧门而入，而另外一侧的水路码头上……还在不停的往下面搬卸着货物。

　　至于金钱帮本应该肃穆庄严的大门口处，却是铜钱碰撞，吆喝，商讨声不断。

　　像是一个挂了牌的贸易中心一般，还能见到不少的商人老爷们在这里进进出出。

　　若不是门口立着的那两处极有特点的略显袖珍的石狮子后边，站着几位太阳穴高高凸起，浑身筋肉隆涨的练家子护卫的话，这金钱帮是一点点的江湖帮派的模样……都不带沾染的。

　　而顾峥这行明显江湖人的打扮，在金钱帮的大门口处这么一戳了之后，那是分外的扎眼啊。

　　让站在大门外都快变成了几个猕猴桃的护卫们瞬间就打起了精神，严阵以待的朝着顾峥这行人的方向赶了过来。

　　“什么人？来此何意？”

　　而就在顾峥身后的这群人秉承了他们庄主的沉默劲头的时候，见到气氛不妙的莫轻愁……却是将她那挂一抹的红纱裙的绣鞋……径直的就伸到了软轿之外。

　　“哎呦呦，奴家好害怕啊，这位哥哥莫要恼怒啊，你且帮本仙儿去通禀一声呗。”

　　“你就说啊，凭君笑的无忧姑娘多日间未曾得了钱帮主的信儿了，心中甚是挂念，今日间特来帮中与其相会，想要一解相思之苦呢。”

　　说完，一方比迎春还娇嫩的黄色绢帕就从轿子中伸了出来，在这个将头都凑过来的汉子的面前轻轻的这么一扇，那个原本还凶神恶煞的男人，却在转瞬之间变了脸，略带痴迷的回了一句：“原来是凭君笑的无忧仙子啊……好好好啊，我这就替你去寻帮主去。”

　　说完这番话，这汉子竟是连身旁的队友们都顾不得了，撒着欢儿的就开始朝着金钱帮的内廊之中冲了过去，在旁边的人还未曾反应过来的时候，出溜一下就窜入到了帮主所在的内堂……实际上却是一个诸多会计集中算账的账房的所在。


第1131章 武侠篇：江山疑云（九）

　　这个时候的钱益多钱帮主，正转着他手中的那两颗被打磨的圆润剔透的白玉球，一边噼里啪啦的打着手底下的金算盘……一边瞧着上边越来越多的数字……难掩喜色的哼着小调呢。

　　谁成想，就在他哼到了最为高亢的那一句曲音之时，那个贸然闯进的护卫接下来的一嗓子，却是将钱帮主给吼岔了气了。

　　“帮主！你的老相好无忧仙子来看你了！”

　　而就是这一声吼，也成功的将一屋子的账房先生的视线……全都从算盘上转移到了帮主的身上了。

　　而钱益多在听到了无忧仙子这四个字了之后，却没像是旁人所艳羡的那般兴奋不已，他反倒是露出了一副惊慌失措的神情，怎么瞧都像是他的债主寻过来了，而不是他的小情人思念。

　　因为现在的钱益多已经哆哆嗦嗦的从案前爬了起来，就像是被什么追赶一般的逃离了这个人数众多的账房，直奔着金钱帮的后院而去。

　　不但如此，飞奔着的钱益多最终还一直不停的嘟囔着：“完了完了，大祸临头了。”

　　“金钱帮马上就要关门大吉了啊。”

　　而他的这种状态直到到了后院的那处帮中极为私密的议事厅内了之后，也没有得到有效的缓解。

　　他的这一反应，立刻就引起了金钱帮的师爷，也是这个帮派的智多星的注意。

　　这个留着两条老鼠尾巴一般的胡须的男人，将一个獐头鼠目的师爷形象演绎的那是相当的成功。

　　见到钱益多此时的慌乱，他智多星自然是十分及时的凑了过去，将这个满场乱窜的男人给按在了座椅之上，让帮主镇定下来之后，再将本帮的难事与他分说一番。

　　“师爷，咱们金钱帮完了……”

　　“再多的钱，再多钱的怕是也经不住你们帮主我的花销了。”

　　听到钱益多的哭丧，已经坐在对面的师爷却是怎么都不会相信。

　　这个以搂钱为毕生的目标的帮主，他人生最大的乐趣就是积累财富了。

　　而金钱帮现如今所经手的各种产业，那可都是呈现了蒸蒸日上的趋势的。

　　就在前几天，帮主还利用自己高超的赚钱的手段，顺利的拿到了大乾朝皇商的名号。

　　不过几日的工夫，那宫内的胭脂水粉，钗环绸缎，就全由他们金钱帮手底下控制的商号们来供货了。

　　这才多久的工夫，钱帮主就说这帮派要解散了？

　　骗鬼呢？

　　可是谁成想，师爷这边还没开始细问呢，他的手就被钱益多给一把抓了起来。

　　对方用他那……满脸唯一能拿的出手的桃花眼，含情脉脉的与其对视了一番之后，就说出了自己的请求之语。

　　“师爷，本帮主知道我是逃不过此劫了，但是在我临死之前，一定要将帮内的事情给交代清楚喽。”

　　“咱们金钱帮内所有的金银支出，以后都要改一改规矩了。”

　　“你一定要牢牢地记住一点，除非我本人亲至，否则任谁凭着本帮主的印章来帮中提钱，都莫要同意。”

　　“我这不是危言耸听，因为，本帮主怕是就要……娶妻了！”

　　说到这里的钱益多突然画风一变，如同狂躁症患者一般的从座位上蹦了起来，再一次的恢复成了他团团乱转的状态。

　　“完了，我最喜欢的无忧仙子过来寻我了，她必然是要问我前几日的承诺可是作数。”

　　“怎么办，虽然我对无忧仙子一见如故，但是我还没有做好娶妻生子的准备啊。”

　　“我钱益多在人生的前二十年之中最爱只有钱，我曾以为今后的二十年之中……我最爱的仍然会是它。”

　　“但是本帮主却在见到了无忧仙子第一面的时候就知晓，我怕是无法遵守与钱相守一生的承诺了。”

　　“哎，罢了罢了，我终究会变成一个为了女人而胡乱花钱的男人啊。”

　　“师爷，早晚有一天，本帮主刚才所担心的事情就会发生的，金钱帮可不能在我钱益多的手上败落下去啊。”

　　“你说我是现在就将无忧仙子给请进来呢，还是过上一会再去请呢？”

　　听到这里的师爷那是十分的无语，他朝着钱帮主的方向拱了拱手问询到：“不知帮主可为那无忧仙子花费了几何了？”

　　对于金钱的去留十分敏感的钱益多是瞬间就将数目给报了出来：“六十三文！”

　　“你可不知道啊，那凭君笑那个楼子里边有多么的黑！”

　　“进得大门就要五十个大钱，什么都不送的只值当一个门票的钱。”

　　“进去了之后，最便宜的一杯茶也需十二文钱，还只是给你一碗冷的，若不是你们帮主我穿戴的实在得体，怕是连个座位都不带给的呢。”

　　“那么还有一文钱是怎么花的呢？”

　　这一文钱连师爷都好奇了。

　　听到他的智囊如此问，钱益多也顾不得转圈圈了，提到这一文钱他可是颇为的得意，这钱帮主一拍大腿就自我吹嘘上了：“我可是金钱帮的帮主啊，进了凭君笑里边若是不点一个姑娘的话，岂不是太过于掉价了？”

　　“所以本帮主就花了一文钱，请旁边的妈妈帮我给凭君笑的楼主，哦，也就是无忧仙子带了一句话，就说我金钱帮的帮助钱益多来找她谈一下凭君笑楼中的胭脂水粉的供应的生意的。”

　　“你猜怎么着？”

　　“人家一听我是钱帮主，嘿，那叫一个殷勤，立马就给我引进内厅里边，不过多时本帮主就碰到了此生的劫难了。”

　　“你说我这一文钱花的冤不冤枉……”

　　敢情这就是你为了无忧仙子花的大价钱？

　　那你让前几天刚刚送去了一盒子珠宝的洛阳王……人家怎么想。

　　正当师爷准备给钱帮主好好的普及一下什么叫花钱的时候，却听到了门外传来了一阵更加大的喧哗之音。

　　“报！！不好了，帮主，你赶紧将无忧仙子给接进帮里边儿吧！若是再晚一点，咱们金钱帮连运货的水路都要被人给堵死了啊。”

　　这不过半晌的工夫，外边到底发生了什么了呢？

　　等得不耐烦的莫轻愁从自己的软轿之中走出来了。

　　她就这么往金钱帮的大门口当中间这么一杵，连一句话都不曾多说的，就引起了这偌大的骚乱。

　　那些抗包的汉子们哪里见过这样的美人啊，那是连活计都不做了，就站在远处直勾勾的盯着这里猛瞧。

　　至于那些能从正门进进出出的商人们更是了不得了，在边梁城里谁不知晓无忧姑娘的大名啊。

　　平日里他们这些满身铜臭的家伙们，就是将家财尽数的捧在人家的眼前，也是得不到美人的一个笑脸的。

　　可是现如今呢？

　　他们梦中的仙子却大大方方的站在人前，任凭旁人的端详呢。

　　随着人数的越围越多，你说守大门的那群护卫们能不担心吗。

　　这些聚富豪商们，虽然社会地位并不怎么的高吧，但是架不住人家有钱啊。

　　这钱能通权，谁的背后不依靠着几方大员呢。

　　若是这些权贵的钱袋子在他们金钱帮的门前出了什么意外，怕是整个金钱帮就会被人翻手云覆手雨的给全灭了啊。

　　所以担心不已的帮众们就将这个消息迅速的通知到了内堂，现如今这个状况，就算是钱益多想要逃避怕也是难了。

　　这位钱帮主只能半是忐忑半是期待的将门口那一行人给迎了进来。

　　但是等到钱益多看到了这两拨特别有特色的人马之后，那脸子一下子就拉的老长了。

　　“怎么还有逍遥山庄的人？是谁连此山庄的人给一并放进来的？”

　　“怎么这么没有眼力，不知道本帮主是很忙的吗？”

　　听到这话，罩在斗篷之中的顾峥却是半分怒意也无，他反倒是特别的好奇。

　　听这个钱帮主的口气，他不但知道逍遥山庄的存在，还好像跟自己的山庄有仇啊。

　　因为好奇，顾峥就特别主动的往前挪动了一步，而他的这一行为，让吃过顾峥一次大亏的莫轻愁立刻就警醒了起来。

　　为了不造成在这么多的普通商人的面前上演一场灭门的惨案，她赶紧就挂上了赖以成名的妩媚笑容，为这两方的人打起了圆场。

　　“哎呀呀，却是我们的唐突了，竟是连拜帖都不曾递上过一封就打着见人的旗号不请自来了。”

　　“钱帮主恼了我们也是应该的。”

　　“只不过，奴家真的是有事儿来寻帮主你的，你可莫要怪罪奴家才是啊。”

　　这几句话说的是又娇又魅，说的钱益多那是骨头都酥软了。

　　他使劲的抿了抿嘴唇，没有让自己失态，在莫轻愁的几个眼神的示意之下就轻咳了一声：“那个什么哈，本帮主这里有贵客，就不方便招待大家了啊。”

　　“今日，金钱帮内堂暂不待客。若有急事儿请找本帮的师爷去前厅详谈吧。”

　　说完，钱益多就朝着两侧的帮众一挥手，这就要闭门送客了。

　　说到这个份儿上了，就算大家再怎么不舍，也无法厚着脸皮留在这里，他们只好一步三回头的希望再多望一眼的……被金钱帮的帮众们给送出门去，直到这后院的大门被从内给紧闭了起来之后，诸人才颇感失望的摇摇头各自散去了。

　　只可惜他们所羡慕的美人乡中，现在却在上演着一场修罗地狱。

　　也不知道这位钱益多是真的因为钱多才变得人傻的……还是有着他的底气，现如今的他在见到众人都离开了之后，不但没有半分后退的意思，反倒主动的上前了两步，那有些短粗却很搂财的手指头……此时都快要戳到顾峥的鼻尖儿底下了，接着，钱益多有些急怒的朝着顾峥咆哮到：“我们金钱帮给你们逍遥山庄的钱不够吗！”

　　“啊！你们可不可以不要那么的贪心！我们老钱家已经辛辛苦苦给你们打工了二十多年了。”

　　“你们到底还有什么不满意的啊！都追到我的家门口了啊！”

　　“是不是想要加钱？”

　　“我呸！你白日做梦！”

　　“不就是救了我爹一命吗？嘿！我还就告诉你了，我爹钱有多他死了！哈哈哈！”

　　“现在报恩给钱的可是我钱益多！你们想要从我身上多抠处一分钱来，我就跟你姓。”

　　“今儿个我就把话给撂在这了，谁要是奔着钱来的，那就把我的命拿去吧！”

　　“多要一分钱都是不可能的！”

　　听到这里，莫轻愁没笑呢，顾峥反倒是先笑了起来。

　　他伸出自己被对比的更白了一些的手指，轻轻的将钱益多的短粗手给拨到了一旁，有些戏谑的问对方到：“原来逍遥山庄能拥有如此多的产业，果真是背后站着金钱帮的缘故吗？”

　　“而你的那位名为钱有多的爹，就是这么跟你解释给钱的原因的？”

　　“救命之恩无以为报，只能月月供给，日日投资才能心安了？”

　　“有意思，有意思。”

　　“只是不知道钱帮主方不方便跟我等讲述一下令尊与令堂的往事呢？”

　　这个要求提的真的古怪又唐突，让本就存着气儿的钱帮主更是气恼了几分。

　　若不是直觉告诉他，面前这个神秘的黑袍人怕是一个不好惹的人物，他现在真能抄起手边的算盘，将其给当场灭口算了。

　　只可惜，他是个只敢动嘴皮子的人，就这个当口，他已经三番两次的拿起了算盘，到了最后还是没敢砸下去。

　　他只能色厉内荏的朝着顾峥吼道：“我父母之事乃是我金钱帮的私事，凭甚要与外人分说？”

　　可是对面的顾峥却是有心逗他，与莫轻愁见面时不同，现在的顾峥却是玩心大起，在缓缓的揭开斗篷之时，就已经将他的面具摘了下来，而那面具也并没有完全的拿下，却是扣在了鼻子的下侧，只给钱益多留了一双眼睛。

　　紧接着，顾铮就多说了一句：“这话钱帮主说的就有些满了，万一，我顾峥与钱帮主不是外人呢？”

　　然后就朝着钱帮主眨了一下眼睛。

　　就是这一双眼睛，竟是与钱帮主那张平凡的脸上长的最为出彩的部位……是一模一样。

　　桃花眼……

　　若只看这一个部位，说他们是亲生的兄弟都有人相信。

　　而顾峥的这一番逗弄，果真起到了出奇的效果。

　　钱益多在看到了这一双眼睛之后，就像是见到了什么恐怖的鬼怪一般的，那一双好看的桃花眼瞪得如同一双铜铃一般，噔噔噔就倒退了三步。

　　“你……你是何人？”

　　“我……我知道了，难怪我那死老爹死命的往你那个名不见经传的山庄里边划拉钱啊。”

　　“这是给他的私生子发零花钱啊。”

　　“我的老娘啊，你的命怎么那么苦啊，跟着我那个老爹一天的福都没享到啊，反倒是还要给他养外边的野种啊！”

　　“娘啊，你为啥走的那么的早啊，你开开眼啊，人家欺负儿子都欺负上门了啊！”

　　这表演就略带浮夸了。

　　但是顾峥接下来的一句话，却是立马就让钱益多安静了下来。

　　因为顾峥是这么说的：“钱帮主，做人要知足，你且往无忧仙子这边看来。”

　　说完，趁着钱益多转头的工夫，顾峥就擎起手来，将莫轻愁的下半边儿脸也给遮挡了起来。

　　待到钱帮主这么仔细一瞧，一翻白眼就晕了过去。

　　额的个娘啊，自己之所以看着无忧仙子觉得顺眼，究其原因，竟是因为长得像啊。

　　得知自己多了一个吃白食的弟弟就罢了，怎么这还冒出来这么一个有名气的妹妹。

　　这日子，还让不让人好好的过下去了。

　　能看出钱帮主心思的明眼人……都觉得这位帮主有些可怜，但是心有疑惑还等着解答的顾峥，可没有闲工夫等这位平息了心情再来。

　　他再次的将恶鬼面具扣在了脸上，不疾不徐的走到了挺尸当场的钱帮主的身侧，轻轻的就抬起了自己的右脚：“钱帮主，你可知我逍遥山庄为会花钱如流水一般吗？”

　　“那是因为，我将钱帮主送于庄内的钱财，具都买了腐骨的毒药。”

　　“而本庄主之所以在今日出关，盖是因为我的毒功已经小成。”

　　“无论我身体的哪一个部位，碰触到旁人一下，这位不小心被沾染的旁人，怕是过不了多久就要命丧黄泉了啊。”

　　说罢，顾峥那只抬起来的脚就要朝着地上的钱益多踩踩去。

　　而顾峥的鞋底子距离这位钱帮主只有半寸的距离的时候，闭目装晕的钱益多却是一个懒驴打滚，一个咕噜的就从地上翻坐了起来。

　　“嘿嘿嘿，我醒了，我醒了。”

　　“既然顾庄主对于我金钱帮的家事儿这么的感兴趣，我当然应该知无不言言无不尽啊！！！”

　　正所谓识时务者为俊杰，他钱益多年方二十，正是年华大好之时，又怎么能因为一点点的小钱而失去宝贵的生命呢？

　　见到了钱帮主愿意好好的说话了，顾峥也不再发难，他只是轻轻的将脚收回，缓缓放下，仿佛在自己的山庄中一般的惬意，拖过一旁的座椅，慢悠悠的就坐了下来，等待着钱益多后续的诉说。

　　至于钱益多这位能屈能伸的主儿，一点都不在乎隐私的就将他金钱帮的发家史给叙述了出来。


第1132章 武侠篇：江山疑云（十）

　　钱帮主是这么说的：“我爹呢，当然了，也有可能是你我共同的爹呢，还真是一个传奇。”

　　“他这一辈子，我总共见过他三回，但是本帮主为什么这么笃定他是个传奇呢？”

　　“那是因为……他将我娘给搞定了。”

　　“我娘你知道吧？哦对了，我还没介绍呢。”

　　“但是我娘的爹你一定认识啊，我外公啊他叫做钱聚富，我娘呢叫钱珍珠。”

　　“大乾朝首富就是她们家了。”

　　“这金钱帮的名号响亮吧？我这个钱帮主每日经手的现银都是以万两计算的。”

　　“但是你们怕是不知，我外公钱家的财富足可以抵得上十个金钱帮呢。想当初钱家的小姐，带着十里红妆嫁到了我爹家，这个金钱帮说是我娘的嫁妆供应起来的也不为过。”

　　“只可惜啊，我娘命不好，因为外公的基因不咋地的缘故，足足的拖到了二十岁还没嫁出去。”

　　“好不容易找到了一个不嫌弃她长得脸方，身短，面容粗的男人吧，还在生我这个胖儿子的时候难产死了。”

　　“这以后的好日子啊，是一天都没享受过啊。”

　　“不过不亏，她生得儿子没让她丢脸，要知道，就算是钱家的下一辈，也没有几个比我还有经商的头脑的。”

　　说到这里的钱益多有些洋洋自得，不自觉间就将自己的肚子给挺了起来。

　　但是从钱帮主的这一番话中顾峥却是听出了一丝的不妥，他将自己的眉头微微一皱，十分突兀的就问了一句：“你的母亲也是刚生下你之时就去世了？”

　　“那也就是说，咱们三个人的情况应该是惊人的相似了？”

　　待到钱益多听到这话有些诧异的望过来的时候，顾峥就伸出手指指了指莫轻愁的方向……复又指了指自己。

　　被顾峥这么一说，本也不是一个傻子的场内人都将头微微垂下，开始思索这件事情到底是意味着什么了。

　　而就当顾峥打算深思一下的时候，对面的钱益多却像是想到了什么一般的，脸色一下子就变得严肃了几分。

　　然后，他僵硬的将头转向了顾峥的所在，又多补充了一句：“不，也许不只是咱们三个人的娘是这般的死法，据我所知，最起码，还有一个人应该与我们有着相同的身世。”

　　“哦？”听到这里的顾峥终于提起了一点兴趣，就连一旁一直有一搭无一搭的莫轻愁也将眼神放在了钱益多的身上。

　　这位钱帮主仿佛十分享受这种成为众人焦点的感觉，一改刚才不渝的脸色，就将他一直埋藏在心底中的秘密与对面的这一男一女给分享了出来。

　　“其实，我们金钱帮除了无偿供应着逍遥山庄之外，还供应着另外一个帮派。”

　　“这个帮派本帮主若是不说，怕是你们两个是绝对都猜不出来的。”

　　谁成想就在钱益多打算玩一把神秘，让对面的这疑似妹妹弟弟的人多捧捧他的时候，他那神秘的弟弟反倒是将身子往后边一仰，幽幽的随了他一句：“我知道，是血冥教吧。”

　　待到顾峥风轻云淡的说出来这三个字的时候，对面本来还想着卖关子的钱益多反倒像是受到了多大的惊吓一般，嗖的一下就从座位上站起身来，去这间房间的大门处确认门窗已经关的足够严实了之后，才擦了擦因为震惊而流露出来的冷汗，颤颤巍巍的……才原坐回到了顾峥的对面。

　　他在平复好了心情之后，有些气虚地问道：“你是如何得知的！”

　　“要知道血冥教可不是你逍遥山庄这种名不见经传的小庄子啊！”

　　“你是如何将我的金钱帮与其联想到一起的呢？”

　　听到钱益多的询问，顾峥就陷入到了对于以往回忆的沉思之中。

　　上一辈子的逍遥山庄的庄主，到了最后，致他身死的桩桩件件被扣在脑袋上的事件，每一件，或多或少的都与血冥教有一定的瓜葛。

　　在顾峥闭关的这两年里他可不是光顾着埋头苦修神功了，他让顾忠派出了不少的好手，往血冥教的大本营之中逐渐的渗透。

　　到目前为止，这种刺探还是卓有成效的。

　　从顾铮出关以后陆陆续续的拿到的消息之中分析可得，他们逍遥山庄绝对与血冥教有着他不知道的颇为深刻的渊源的。

　　今日中，钱益多的一番话，就像是将顾峥曾经百思不得其解的问题给打开了一扇新的通道一般，以往诸多的疑点，在这一刻就能说的通了。

　　所以，顾峥在短暂的沉默了之后，就再一次的开了口。

　　“至于我是如何知晓的，怕是不好对你这个外人细细的分说了。”

　　“但是，金钱帮是血冥教幕后的金钱资助人的这个消息，却不仅仅只有我逍遥山庄掌握了。”

　　“钱帮主若是不信，自然可以问问我身旁的这位姐姐，若是我猜测的不错的话，凭君笑的楼子中早得到了你与血冥教真正的关系的消息了。”

　　说完这番话，顾峥就将双袖一抄，将自己摘出事外了。

　　而钱益多在听到了这个消息的了之后，则是用更加惊恐的表情转向了莫轻愁的所在。

　　凭君笑竟然也得知了这个消息？

　　那岂不是意味着整个江湖都知道了他金钱帮的作为？

　　想到与此的钱益多噌的一下又从凳子上站了起来，只不过这一次的他却是挥舞着袖袍的要将这两位给赶出大门了。

　　“不行不行，现在不是说话的时候了。”

　　“我钱益多是对二位的身世也有诸多的好奇，但是现如今却没有我的小命重要。”

　　“若是被江湖同道们知道本帮主资助过血冥教的话，怕是明日我的帮中就会发生灭门的惨案了。”

　　“这教派中的弟兄们大多数都是普通人，他们跟着我钱益多，为的只不过是养家糊口罢了。”

　　“我不能让这群普通的商人掌柜的账房们跟着我冒这个险啊！”

　　说到这里的钱益多，瞬间就迸发出了无穷的力量，他是连顾峥都不怕了的，直接就将这二位不速之客往门外推去。

　　谁成想，坐的特别踏实的顾峥，只不过用一句话就打消了钱帮主打算卷铺盖跑路的决定，因为顾峥是这么说的：“你莫不是忘记了？凭君笑的楼主就是莫姐姐，她与你之间的关系，想必是不用多说了。”

　　“咱们单说金钱帮为血冥教提供财富的这条消息能够值当几何？这个江湖上怕是真正感兴趣并且能买得起这条消息的人就没有几个吧。”

　　“再说了，日后这血冥教是否存在还要两说。”

　　“今日来寻二位，虽稍显唐突，但是本庄主想要的答案却是被找寻了出来。”

　　“至于无忧仙子，我只希望你记得咱们离开凭君笑时我与你所说的话，继续帮我查询与死域之人有关的消息。”

　　“毕竟就算是加上血冥教，也只是找寻出来了其中八名暗卫的下落，还有一个隐藏更深的人，等待着你去发掘呢。”

　　“好了，事已至此多说无益，我想钱帮主与莫姐姐也无心与我这样的人多叙叙关系吧。”

　　“咱们就此告辞吧，日后若是有缘，江湖再见。”

　　说完这番话，顾峥也不管这两位的心中是如何所想，在缓缓的从座椅上起身之后，只是一个轻飘飘的点地，就站在了密室的大门之处，“嘎吱”一下，就将门应声推开了。

　　待到门开之时，大门之外，齐刷刷的站着分属于三个帮派的帮众。

　　此时的他们正在门外相互的对峙着呢。

　　随着这门嘎吱作响，满院子的人就将视线齐刷刷的汇聚到了门口之处。

　　“庄主！”

　　见到率先出来的是逍遥山庄的庄主，心生欢喜的顾忠立刻就迎了上去。

　　指挥着他身后抬轿子的十六位众，旁若无人的……就将自家的庄主给迎上了轿床。

　　“走吧！回庄！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　这一声声的应和，那是直冲天啸，让尾随在顾峥的身后，还想多问上一句的莫轻愁就被这架势给惊的一愣，待到她再回过神来的时候，逍遥山庄的人已经走出很远了。

　　“哎！走的这般的急，莫姐姐我还想问问你，刚才在屋子中的那句话，到底是何意呢！”

　　心中不知为何有些气恼的莫轻愁轻轻的跺了跺脚，压下了那点刚涌现出来的烦躁之意，朝着身后的两个暗卫一招手，就也打算也朝着金钱帮的大门而去了。

　　谁成想，只走了半步的莫轻愁，她身后用以装饰的红绸飘带，就被钱益多给抓在了手中，这一拉一扯的，差一点就将她给带了一个跟头。

　　若不是她的腰肢儿如同柳条一般的绵软，怕是她就会成为史上第一个摔个大马趴的青楼楼主了。

　　好不容易才稳住了自己的身姿，莫轻愁是急怒攻心，她对着钱益多可不像是对待顾峥那般的小心谨慎了。

　　气急了的莫轻愁直接就对着比她大了几岁的钱帮主怒目娇斥了起来：“你又想作何？”

　　“怎么？就算是知道了我可能是你凄苦的妹妹了之后，也要打算对我下手吗？”

　　听到莫轻愁如此说，还拉着带子没松手的钱益多……却是瞬间就将这根丝带给抛了出去。

　　他的那张很显忠厚的方形大脸，腾地一下就变得如同煮熟了的虾米一般，红的冒烟了。

　　“不，不，不是的，我只是想问问，妹妹你想要知道什么……还有，还有就是……妹妹你以后还是不要在凭君笑中做活了吧。”

　　“你有什么困难就跟你的钱哥哥说，就算是想要赎身咱们也不怕的。”

　　“我，我有钱的。”

　　听到钱益多说的竟是这个，莫轻愁在短暂的晃神之后，却是再也笑不出来了。

　　她一改见人三分笑的模样，第一次对着一个外人板起了脸。

　　“你是我的什么人？用得着你的假好心？！”

　　“你可知这凭君笑，可是本仙子一手经办才成就了如今的这种场面的？”

　　“钱帮主一句轻飘飘的赎身，就想将我的事业毁于一旦？”

　　“若不是今日里是与钱帮主的第二次相见，我莫轻愁还以为你是要帮旁的楼子来本仙子的拆台的呢！”

　　见到对面的姑娘又气又恼，站在美人面前的钱帮主……竟是连半句囫囵的话都说不出来了。

　　他吭吭哧哧的憋了半天，终于在莫轻愁带领着众人快要离开金钱帮的大门的时候，憋出来了一句真心诚意的话语。

　　“可是你一个女孩子，总归是要有一个好的归宿的。”

　　“若是今后你有什么难处，就找人来金钱帮与我分说一声吧……”

　　“我钱益多旁的本事没有，只剩下有些臭钱了。你在楼中现如今过得是什么样的生活，若是以后寻到我这里后，我也是能依样供着你的。”

　　“哥哥也会为妹妹你寻一位良人……”

　　只可惜，钱益多说的太艰难，当他好不容易将这一番贴心的话给说出口的时候，莫轻愁的那一行人已经跨出了金钱帮的大门了。

　　瞧着那一行色匆匆之人的背影，钱帮主只得微微的叹了一口气，目送到无忧仙子的身影完全消失了之后，他才又挂上了他平日中惯有的如同奸商一般油滑之笑，再一次的投入到了他的赚钱的大计之中了。

　　今天的事情来的太过于突然。

　　对于钱帮主来说，他的日子却不会被这突兀出现的两个人给影响到分毫。

　　只要他按照他早死了多少年的便宜爸爸的要求，每个月定时的将银钱交到固定的收钱人的手中，他的任务就算是完成了。

　　而江湖上的风风雨雨，自然也不会牵扯到他金钱帮的身上。

　　自觉地无碍的钱帮主倒是心宽。

　　但是回到了凭君笑的莫轻愁，却坐在自己楼中的密室之中越想越觉得心悸。

　　在她起起坐坐了三四次了之后，才下定了决心，执起密室之中一根特制的毛笔，沾上手边的墨水，在一张只有寸余的纸条上写写画画了几笔。

　　之后就慎之又慎的将风干的纸条卷成一张小卷，塞于一小小铜管之中，起身走进密室后端连接楼内饲养的信鸽楼笼旁侧，抓住一只她最惯用又善飞的白鸽，将这根铜管就卡在了鸽爪上侧特制的凹槽铜扣之上。

　　在再一次的看了看天色了之后，就将这雪白的信鸽朝着当空这么一抛，就如同以往多次那般的将鸽子给送走了。

　　这是她与她身后真正的主人的又一次的联系，这般的过往从她真正的接手楼内起，她都记不清楚有多少回了。

　　她只是习惯了依照她那位已经去世的父亲的安排去做这些事情，也在旁人询问到她这里的时候，习惯性的隐瞒罢了。

　　其实，她与钱益多一样的可怜。

　　都是被那虚无缥缈的父亲的关爱给套牢在了此处，心甘情愿的为了那个只不才见了几面的男人赴汤蹈火。

　　她是不是太过于听话了呢？

　　凭君笑的姑娘，又有几个是听话的呢？

　　明明每一次都在心中告诫自己，若是碰到了能够让自己放心的人的时候，就将一切都说出来吧。

　　可是事到临头的时候，自己却是再一次的犹豫了。

　　今日里，主动寻过来的顾峥，这个年轻的不像话的逍遥山庄的庄主，让她莫轻愁曾经以及灰了的心又再一次的活了过来。

　　也许，这一次的她，可以保持住她的期待之情吧。

　　再等等，再等等看，等看到了逍遥山庄走下一步棋的时候，她再决定自己是否要将这最后一个拥有着死域之人的幕后者……说与顾峥去听。

　　是的，这个江湖之上，只有一个人知晓并且亲眼见过那个人的身影。

　　想到这里的莫轻愁竟是甜蜜的一笑……再一次望向了信鸽飞走的方向，转过身去，娉娉婷婷的再一次的回归到了密室的所在。

　　而被她寄予了厚望并很有可能知晓最终答案的顾峥……现在在干吗呢？

　　召集人手开会呢。

　　他回归到了逍遥山庄之后的第一件事儿，就是遣人给血冥教的教主送去了一封挑战信。

　　是的，他这位逍遥山庄的现任庄主，打算以武会友，与血冥教的教主来一场十分友好的生死斗。

　　分出胜负的唯一标准……就是一方的死亡。

　　而这一次的战斗，他选择的地方……也一定十分的衬对方教主的心思。

　　这个地方就是他们血冥教即将要搞事情的武林大会的比试现场啊。

　　就像是无数个位面的无数个江湖一样，在顾峥的世界之中，江湖亦是自分成了正邪两路。

　　而武林大会这种名号，也只有正派中人才会选取的名称。

　　若是黑道上的人马也想要凑凑热闹的话，他们也有自己专属的血腥盛宴啊之类的活动。

　　更何况，这一次的武林大会，顾峥早早的就从渗透进血冥教的庄众的手中拿到了对方教派中人蠢蠢欲动的线索。

　　再加上凭君笑现如今有来有往的友情提供的消息，顾峥自然也知晓了对方自以为做得十分隐秘的动向。

　　在记忆之中，委托人在十四岁时，武林大会上出了一件了不得的大事儿，近半数的正道中人折在了那一次的大会之中。

　　而做下这一惊天大案的人，自然就在江湖上赫赫有名的血冥教。


第1133章 武侠篇：江山疑云（十一）

　　但是在当时，那件事情却成为了一件悬案。

　　而就是因为这件事作为起因，才成为了武林正道纠集在一起围攻逍遥山庄的导火索。

　　因为就在几年以后，血冥教应该十分聪明的将一些若有似无的线索牵引到了逍遥山庄的身上。

　　从而引起了整个江湖正道教派的同仇敌忾。

　　否则，依照逍遥山庄的底蕴，就算是前面那几桩小打小闹的灭门惨案真的是顾峥做的，这些事不关己的教派们也不会倾全派之力与逍遥山庄直接对起来的。

　　所以，上一辈子的委托人因为又一次的受到了刺杀，身负重伤而错过了这一次的武林大会。

　　而这一辈子的顾峥，却是毫发无损，他自然要去会一会这个从幕后已经被揪到了前台的血冥教的教主了。

　　顾峥不但要亲断恩怨，他还要面对面的问问那个素昧蒙面的教主，为什么要下得如此的黑手，竟是到了不死不休的地步？

　　打算的很好的顾峥将他的想法跟手下的庄众们这么一说，整个议事厅内竟是安静到了掉落一根针都能听得见的地步了。

　　那些平日间悍勇不已的汉子们，现如今却是目瞪口呆的看着他们这位一出关就发疯的庄主，怎么都想不明白他的信心由何而来。

　　他要挑战的是血冥教啊！

　　那个号称黑道魁首，独霸黑道高手榜第一位近十年的血冥教教主啊。

　　那个独身一人对抗白道十二名一流高手最后全身而退的传奇之人啊。

　　而他们的庄主，这位只有十四岁……习武不过六年的毛头小子现在在说什么？

　　要在武林大会上与血冥教教主血无情一较高下？

　　开玩笑啊，若是真的知道了血冥教会出现的确切消息，他们当然要通知所有的正道同人，一起商量一下怎么将这个江湖之中的大毒瘤给一句铲灭了啊。

　　明知不可力敌，他们的庄主却要以一己之力行生死之斗，这不是送死的不智之举吗？

　　所以，当顾峥将他已经办完的事儿给说出来了，大家也震惊的差不多的时候，这偌大的议事厅之中就炸了窝了。

　　“我们应该通知此次大会的举办方正一教，让诸多武林教派们做好准备。”

　　“是啊庄主，既然事情已经到了此种的地步，为了庄主的安危着想，也应该联合更多的力量，护得教主的安危啊。”

　　“只不过教主，你可有这血冥教此次行动的切实证据？速速交于我等，也好在正一教分说之时，引起对方足够的重视啊。”

　　端坐在厅内正中央的顾峥，却是半分焦躁也无，他干脆利落的按压了一下手掌，就说出了一句令众人无语的话语：“本庄主什么证据也无。”

　　“但是我知道，就算此次武林大会，血无情他原本不会亲身参与，但是他在见到了本庄主的亲笔书信之后，也一定会依照我们之间的约定，准时出现在我们秘约之地的。”

　　见到顾峥如此的笃定，随着顾峥一起去过的凭君笑的顾忠就不再言语。

　　他不知道顾峥的信心来自于何处，也不清楚庄主的消息来源又是从哪而来。

　　但是他永远记得老庄主的一句话，那就是：永远要听命于每一任的庄主，哪怕对方做出的决断是错误的。

　　所以，在顾忠保持了沉默，庄众们又觉得庄主所得的消息只不过是说说而已了之后……

　　山庄关于武林大会的碰头就在一片祥和的氛围之中结束了。

　　待到众人全部退散，顾峥才轻笑了一下。

　　不管如何，他想要散出去的消息，应该已经被那些有心人给知晓了吧。

　　只要大会之中的人，有了一个他与血冥教不共戴天的印象，后续的事情就好办多了。

　　最起码，不会像是上辈子一般的无从申辩了。

　　定下了行程的逍遥山庄再一次的恢复到了有条不紊的准备期。

　　与之相反的，在接到了顾峥的挑战书之后，血冥教的教主却陷入到了沉思之中。

　　血无情不知道这辈子他到底在何时露出了马脚，让逍遥山庄在这么早的时间内就将目标锁在了他的身上。

　　回想上辈子，那个站在了整个江湖最顶端的身影，血无情的心中就是一阵的痛恨。

　　对方是踩在了整个血冥教徒的尸山血海之中奠定了他在武林之中的地位。

　　那个比他血无情更加毒辣的男人，更是用他血无情的脑袋踏上了武林盟主的宝座。

　　上一辈子的那一切来的太过于突然，当他正梏于玄阳毒功那每个月都要发作一次的蚀骨之毒的疼痛之时，这位仿佛对于他习练的功法拥有着相当的了解的逍遥庄主，就在这个时刻率领着整个武林正道门派攻入到了他血冥教的总坛。

　　那一天的对决，就算是他已经重生回来了足有两年的时间，也无法从噩梦之中忘却。

　　因为对方的那一招仙人望月，竟是破开了他身上最引以为傲的毒雾的环绕，只凭借一招剑式，就取下了自己的项上人头。

　　也因为于此，让血无情知道了，他所修炼的玄阴毒功并不是如同秘籍上所说的那般是战无不胜的。

　　他甚至在临死前最为后悔的一件事……就是因为图它的速成而修炼了此种神功。

　　毕竟在自己年幼的时候，老教主也就是自己的亲生父亲，曾经亲自取来两本截然不同的武学功法，让他自己来进行选择。

　　而那时候的他，却是毫不犹豫的选取了这本毒功。

　　那个时候的他是怎么想的呢？

　　血冥教本就是黑道第一大教派，他这个今后要统领整个武林的教主，又怎么能修炼一种一听起来就十分孱弱且没有威势的功法呢？

　　玄阴毒功，一听就特备符合血冥教教主的身份。

　　他自然是要修炼此种功法了啊。

　　而在当时，被他抛却的那一种功法，又叫什么名字呢？

　　坐在宝座之上的教主，轻轻的抚摸着一旁案几上有些卷了角儿的秘籍封页。

　　那上边用漂亮的行书书写了一行大字：太上感应经。

　　……

　　这竟然是顾峥在年幼时所修习过的功法。

　　只不过，这一次，拥有了重来一次的机会的血无情与穿越而来的顾峥却是有了极其相似的改变。

　　他们都不约而同的将自己原本所修习的功法给替换成了对方曾经修习的那一种类。

　　只不过，对于顾峥来说，熟悉毒理的他，修习玄阴毒功之时是事半功倍，进展飞速。

　　而回归时间太晚，年岁已经定型的血无情，就算在第一时间内将身上刚开始产生不适反应的毒功给尽数散去，并用最快的速度去补修太上感应经了之后，他也只将将将感应经的第一层给修炼完毕。

　　整个血冥教的上下，没有一个人知晓，他们的教主早已经不是那个被黑道誉为年轻一辈之中功力最深厚的那个风发之人了。

　　现在的血无情，是连江湖上三流的高手都无法战胜的……弱逼。

　　想到这里的血无情，拿着顾峥的拜帖就是一阵的颤抖……

　　这个上辈子的宿命之敌，在这一辈子竟然在这么早的时间内就与他对立了起来。

　　而现在的他，更加的孱弱与无力，比上一辈子的他更加好对付了。

　　难道说，他血无情就摆脱不了被顾峥虐杀的命运吗？

　　不！

　　血无情的脸上瞬间就狰狞了起来，他一把就将顾峥的挑战书给捏成了一团，之后，就朝着门外属于他的天聋地哑的所在做了一个手势：“通知下去，计划仍然依照原计划进行。”

　　“只不过，这个逍遥庄主的挑战，我们怕是要另有应对了啊。你们如此……这般……”

　　在听到了最后的安排了之后，天聋与地哑垂手称是。

　　虽然不明白自己的教主为何对一个名不见经传之人的挑战如此的重视，但是早已经习惯了听从指挥的二人，却是不发一言的退了下去。

　　先前做了大半的计划，因为一个人而全盘改变，但是这是他们最铁血无情的教主的命令，仔细想想，也没有什么可以奇怪的了。

　　对于血冥教之中发生的事情，顾峥自然是无从所知。

　　现在他正利用大会开始前的这近月余的时间，一边修习玄阴神功的第四层，一边在他的炼毒密室之中制造他此次武林大会之中所要使用到的奇毒。

　　在报名方面，若是顾峥被称为全武林的第二，那么位于第一的位置一定会是常年空缺的。

　　而随着时间越来越逼近，整个江湖都为这个盛典欢腾了起来。

　　距离正一教所在的江南甚远的帮派，早早就开始动身，而就算是居于南域附近的教派，也因为这来往不断的陌生教派而提早进入到了出发时刻。

　　至于逍遥山庄这所安静的小庄子，他们不近不远，不疾不徐，恰到好处的随着大多数的派别一起，涌到了武林大会接待区的所在。

　　在对方安排的一处中等派别的居住区内，特别安静的落下脚来。

　　只可惜，在顾峥眼中的低调行事，瞧在了旁的帮主的眼里却是太过于特立独行了。

　　旁的不说，就说说顾峥那特别独特的出行方式吧，就引来了他所居住的区域内过半数的人的侧目。

　　而当这些本就不拘小节的帮主教主们……旁敲侧击的与替顾峥对外行走的顾忠处打听顾峥为何如此行事的时候。

　　这位很是懂得为自家的庄主博取好感的胖管家，就为大家描述了一个少年人的坎坷成才之路。

　　身负大火的灼烧，所以才以面具遮掩。

　　又因火毒攻心之故，只能修习旁人无法想象的霸道毒功。

　　就算是这样，逍遥山庄的庄主也是乐观向上积极生活，参与到每一次与武林有关的大会之中，来丰富他的江湖阅历，顺便来瞻仰一下老一辈江湖人的风姿。

　　这话说的漂亮，捧高了在场的帮主们的地位，又拉近了彼此之间的关系。

　　顾峥本就年纪颇轻，叫场内这群人一声叔叔伯伯，本也不是什么吃亏的事情。

　　于是，逍遥山庄的谦逊有礼很上道的名声，就这样的传了出去。

　　大家在知晓了他们庄主为何会如此神秘的装扮自己的原因了之后，也特别宽容的包容了下来。

　　不但如此，这位话不多的庄主，在与人交谈的时候，还让人特别的舒服。

　　不过两三日的工夫，顾峥所居住的那一层楼中的近五名教派的帮主长老的就与其有了往来。

　　在武林大会正是开始的当天，竟是纷纷的邀请顾峥一同前往。

　　他们这一层楼内的派别，竟隐隐形成了一个抱团之势。

　　谁也不曾想到，在这个小群体之中，竟是由一个年仅十四岁的小庄主在背后发音。

　　而那些勇盲的只喜欢用拳头说话的老子们，还特别的享受这种不费脑子的感觉。

　　当他在某一天打算突然觉醒之时，才会展露其应有的狰狞。

　　只可惜，现在的顾峥依然是那个藏在袍子后的略带腼腆的无名庄主。

　　而他来此次武林大会上唯一要做的事情，就是在今日大会结束之后，与血冥教的教主于此次大会的会场侧的小树林之中的会面。

　　顾峥不想将自己置身于危险的环境之中。

　　当他确认了那个造成他现况的某后黑手的所在的时候，他只有一种解决方式。

　　那就是毫不留情的灭杀。

　　夜，来的很快。

　　安静的让人有几分心慌。

　　一旁的大会会场之中是灯火通明，与之相对的，更显出了这个树林的荒凉。

　　就像是挑战书中所说的那般，顾峥孤身一人站在了这个黑漆漆的林内，等待着今天晚上另外一位主角的出现。

　　随着月上枝头，群星隐匿，时间也终于走到了最后的节点。

　　“哗啦啦！”

　　“噼啪！”

　　那个与顾峥相约的血无情在最后的那一刻里出现在了这个黑暗的小树林中。

　　“呵呵，本庄主以为血教主今日之中是不会来赴我的约了。”

　　“没想到教主不但姗姗来迟，还用了如此大的阵仗来迎接你我之间的对决。”

　　“教主不觉得有些隆重了吗？”

　　顾峥这话说的一点都不夸张。

　　因为此时的血无情竟是带来了足足两队的人马，将这个不大的小树林的内外都团团的围住。

　　而这群人在进入到了林间之后，还特别自觉的熄灭了手中燃烧着的火把。

　　林内再一次的转为黑暗，两个人的中间，再一次的只剩下了莹白色的月光。

　　只可惜如此美丽的夜景，血无情无心欣赏。

　　他连顾峥的话都不曾接一句的……就朝身后的教众比出了一个手势。

　　而当这个手势骤然落下之时，那二三十名放在江湖上足可以独当一面的一流高手，就朝着顾峥的所在直奔而去。

　　血冥教之所以会被称之为魔教，盖是因为他们教中的一套十分有特点的功法所致。

　　这一套功法是以鲜血为引，将血气之中的能量，转移成教众身体内的功力的独特的修炼秘籍。

　　简单点说，与吸血鬼的通过吸取血液来壮大自身颇为的相同。

　　而这种功法与顾峥的玄阴毒功相比有着异曲同工之效，那就是速成。

　　虽然有一些比较恐怖的后遗症吧，但是血冥教却是凭借着此种功法训练出来了一大批武功不低的教众，足可以在江湖之中傲视群雄，让整个正道门派不敢对其轻举妄动了。

　　这一次，在树林之中的这二十余人，具是修习了血功大法的教众。

　　此时，他们脸上已经自动的浮现出了条条的血纹，盆口大张的朝着顾峥的身上扑咬了过去。

　　瞧着这个模样是打算就在这个林子当中，将其给吸食成为一个人干。

　　这几十个人一起上的所带出来的腥风都染上了血液的味道，让这个林间小径之中都蒙上了红彤彤的一片血雾。

　　随着教众距离顾峥越来越近，而对方却像是被这一突发情况给吓傻了不曾动弹分毫时，见到此情此景的血无情，脸上的笑则是越来越大。

　　对，就是这样，将他上辈子的梦魇，就解决在此处，吸其血肉，挫其骨髓，终解他的心头大患。

　　只可惜，当血无情笑到了最肆意的状态之时，站在四面八方的攻势之中的顾峥，却是轻轻的弹了一下他的小手指。

　　一股无味无形的黑烟就在他的身侧涌起，让上辈子对于玄阴毒功无比熟悉的血无情瞬间就惊叫了起来。

　　“玄阴毒功！！”

　　“怎么可能！你不是自小修习的乃是中正平和却又威力极大的太上感应经吗！”

　　“你怎么会我教派的独门神功！！”

　　嗯？

　　血无情竟然也知晓这两种截然相反的功法？

　　听到了这句话的顾峥，瞬间就眯起了眼睛。

　　一下子就朝着血无情的咽喉，手腕以及足膝之处看了过去。

　　虽然血无情已经改修了太上感应经，原本的功法具已消散殆尽。

　　但是他曾经修炼过毒功的痕迹，却将如影相随的伴随着他一辈子。

　　因为此种毒功若是修炼不当，当会有残存的毒素淤积于体内，随着功法的逐渐加深，毒素的残存也会逐渐的增多。

　　终有一日，身体会承受不住毒功的腐蚀，最终成为一个无知无欲的活死人。

　　而据顾峥这几眼所瞧，对面的血无情曾经最少将此毒功修炼至了三层以上，怕是感受到了其中的不妥，又在匆忙之间将毒功尽数的散去。


第1134章 武侠篇：江山疑云（十二）

　　但是，血无情他散去了功力，却无法散去其内的毒素，若是顾峥推测不错的话，哪怕这时候的他未曾与血无情主动的对上，怕是不出十年，血冥教的血无情，也会因此毒功变成一个真正的废人了。

　　因为此时的血无情，身上的毒气已经直逼经脉，随着一年近乎于一寸的逼近心脏，他的死期怕是不远了啊。

　　若依照顾峥所见，这位一直对着他下黑手的男人，根本也不知晓他现在的身体的真正的状况。

　　而这种情况，就太有意思了。

　　脑海中转出了无数种念头的顾峥，在血无情道破了他的功法之后，就朝着对方也回敬了一个挑衅的笑容。

　　“血教主果真是见多识广，竟然道破了本庄主身负的功法。”

　　“那血教主一定也对此种功法有所涉猎了？”

　　“那么，你可知毒入无声这一招被使出来了之后，你的教众接下来又会如何呢？”

　　听到顾峥如此说，血无情那是睚眦欲裂，他难以置信的朝着顾峥大喝到：“不可能！！”

　　“毒入无声这一招式，乃是毒功记载的同归于尽之功法，使用此招数者，本身也会受五脏俱焚之痛，非常人能够忍受！！”

　　“看你的年纪，最多不过练此毒功三至四层之间，你根本不可能抗的过如此巨大的痛楚的！！”

　　只可惜，对面的顾峥依然是微笑以对，就好像在对风赏月，对酒当歌一般的轻松。

　　但是随着两人的对话之音落下之时，那几十名已经扑至了顾峥面前的教众们，却是扑通，扑通，从半空之中摔落，一个接一个的瘫倒在了林间之地。

　　而他们脸上的血纹……此时正在与一抹乌青之色做着抗争，随着两种颜色的争斗愈烈，瘫倒在地上的人的痛楚则越深。

　　不过片刻的功夫，那些瘫倒在地上的人已经忍受不住血功与毒功的碰撞，身形狼狈的在地上翻滚了起来。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　凄惨的嘶鸣在静谧的夜晚之中分外的明显，也让站在林间唯一能够站立的血无情焦急不已。

　　“顾庄主！你这是何意！”

　　“你可知这是何处！你就不怕这些人的叫嚷，将武林大会中的正派人士给招惹过来吗！！”

　　听到了这话的顾峥却是十分的奇怪。

　　他一挑眉毛回到：“我逍遥山庄本就是名门正派，与你血冥教有着不共戴天之仇。”

　　“本庄主在大会举行之时，偶然间发现血冥教教徒企图行破坏之事，故而路见不平拔刀相相。”

　　“最终不负众望，毒杀血冥教教众长老二十余人。”

　　“莫说是这些一流的高手了，就是你这个教主，今日也要留下命来了！”

　　“只不过在要你的性命之前，本庄主仍有许多的疑问想要问个分明。”

　　“血教主若是想要求一个痛快的速死，我劝你，在被我擒获之后，还是将一切都说个分明吧。”

　　“否则……噬脑腐骨毒的滋味，顾某怕是就要请血教主亲身的体验一番了啊。”

　　在听到了顾峥这句话了之后，血无情才真正的凌然了起来。

　　他知晓，今日怕是难将这个难搞的小子给当场拿下了，现在的他只能暂时退避，容到后来，再做打算了。

　　这血无情当真是一个无情之人，他将手臂一招，就从他身后冒出自己最为信任的天聋与地哑，两人的手中具拿着一条如同钩锁一般的装备，朝着血无情那鲜红色的背袍上一钩，就纵起轻功朝着林外飞驰而去。

　　因着这二人的配合无间，那血无情竟像是在草上飞舞起来一般的也跟着快速的后退了起来，谁成想，在这血教主马上就要飞出树林之时，突然就被一旁冒出来的几把钩镰枪一般的武器给横梗在了他的眼前，一钩一拉之间，竟然将天聋地哑的冲势……给就此减缓了下来。

　　“哗啦啦！”

　　金属锁链的碰撞之音就此响起，在树林的外侧，不知何时竟是出现了另外一波人马，他们全着漆黑短打的装备，手中所执武器，更是各有特色。

　　而当中为首之人，竟是双臂残缺，只凭借一双肉脚，就将那被拉扯下来的锁链给踩在了脚下，任凭天聋本人怎样的拉扯都不动分毫。

　　“你！！”

　　三个身有残缺之人相互对视着，这还是他们三个在离开死域之后的第一次相见。

　　因为幼年时期的友人不多的缘故，在地缺现身之后，就立刻想要救助血无情的天聋地哑给认了出来。

　　“阿巴，阿巴！”

　　略显激动的天聋将手中的链锁交递到了地哑的手中，朝着地缺的方向比比划划了起来。

　　只不过这地缺却是半分叙旧的念头也无，他反倒是趁着天聋这一放松的时机，一个趟腿，将脚底下的锁链朝着自己所在的方向一扯一撩一卷，就把这锁链原本行进的方向给转了一个大弯，速度飞快的……朝着他所在的方向扯动了起来。

　　待到天聋地哑反应过来的时候，已经为时已晚。

　　背后挂扯着锁链的血无情已经高速的朝着地缺的所在飞了过去！！

　　“阿巴！啊啊啊！”

　　两个人见状不妙，也顾不得多想，只是赶紧将手中依存的链锁另外一端给紧紧的拽住，又朝着自己的方向拉拽了回去。

　　这属于人的应激反应，他们三个人所做的措施无一人不对。

　　只是可怜了那个背后挂锁的血教主了。

　　此时的他，就像是被最坚固的线给拽住的风筝，底下的扯线之人，愿意怎么玩闹就怎么玩闹了。

　　当血教主被两方的人马就过来扯过去的时候，站在他对面的顾峥又怎会闲着？

　　这位不曾苦练过轻功的山庄之主，此时是用悠悠哉哉的步速走到血教主的面前的。

　　一双苍白之手朝着被悬挂在正中双脚离地的血无情的脸上扣了过去，然后在天聋地哑脱手锁链准备冲将过来拯救他们的主人的时候，就凉凉的说了一句：“晚了，血教主，你可知道，你派来的人为何会这么容易就中了我的毒功了吗？”

　　“因为，这个我也是第一次来的小树林之中，早已经在我来到之时就已经布满了腐心蚀骨之毒。”

　　“而你又可听过，玄阴毒功每一层都有未曾标明的融会贯通的境界。”

　　“按照此境界上所述，每一层可用之毒素都可以凭借神功大成之人的一个念头而收放自如？”

　　“不才，本庄主就是那个融会贯通之人，而在等待你们这些人出现之前，我就已经将这个树林变成了我的毒雾花园了啊。”

　　“现如今，你为鱼肉我为刀俎，我劝你还是乖乖的回答我的问题吧！”

　　说完顾峥也不管天聋地哑两个人的进攻，只是将血无情的脑袋左右扣住，就像是提溜西瓜一般的给抓到了半空之中，让这位身量颇高的血教主也不得不脚尖点地才能勉强稳住身形，好不狼狈。

　　只可惜听到了顾峥那一番话的血教主，却早就顾不上他此时的状态了，他用尽了身上最后的气力，朝着马上就要攻击过来的天聋地哑大吼道：“不要过来！！”

　　“速速后退！！咳咳咳，本教主有话要与顾庄主单独谈谈！”

　　听到了血无情如此说，天聋地哑竟然一改刚才的焦躁，瞬间就停下了前进的脚步，两三个倒退的，反倒是纵跃出了这个小树林。

　　而顾峥这一方……完美的组织了这一次埋伏的地缺，也将头朝着庄主的所在一低之后，也一并的朝着黑暗之中隐退了下去。

　　不过瞬间的功夫，这个林子依然变成了原来的模样，若是不看脚底下那二十余已经失去了生命的血冥教的死尸的话，这里依然是那个静谧的赏月之地。

　　待到这人全部的散开了之后，到底还是血无情率先开了口。

　　他就这样狼狈的被顾峥提起，只有眼睛不受影响的咕噜噜的转向了顾峥那个带着面具的脸上。

　　“呵呵，再来一次，本教主依然是要死在你的手上。”

　　“这一次的我已经抢尽了先机，最起码在两年前，你是绝对不知晓我这个敌人的存在的。”

　　“你到底是从何时知晓了本教主的存在，你又为何如会改变的如此之大呢？”

　　“不！绝对不会是本教主的改变所造成现如今的一切的！！”

　　就在血无情要走到极尽崩溃的边缘之处时，顾峥的一句话又将他给拉了回来。

　　“我不管你口中疯疯癫癫的两辈子的荒谬之言，本庄主只想知道，你血冥教为何三番两次的偷袭与我。”

　　“而你这么做的目的又是为何！！”

　　说完顾峥就死死的盯住对方的眼睛，企图从血无情的一举一动之中瞧处一些端倪。

　　而听到了顾峥如此问了之后，这血教主反倒是哈哈大笑了起来。

　　“果然，你什么都不知道！！”

　　“你未曾得到我的奇遇！上天还是多偏向我血无情一些的！”

　　就算顾峥的脾气再好，也被这血无情的屡次挑衅给弄得气血上涌。

　　他见这位已经是瓮中之鳖的教主，到了这种地步还敢如此的猖狂，就毫不客气的揭开了对方最受不了的伤疤。


第1135章 武侠篇：江山疑云（十三）

　　“是，本庄主是未曾有任何的奇遇，甚至许多事情都被埋在心中，但是听血教主这几番言语我也不难得出，血教主怕是位活了足有两世之人。”

　　“而这两世，无论你如何的挣扎，到了最后还是要死在我顾峥的手中！”

　　“与血教主相比，本庄主之前所受到的那点点小小的磨难，怕是也算不得什么了啊。”

　　说到这里的顾峥嘴角不自觉的就上挑了起来。

　　现在的他自可以从字里行间之中推测出他手中捏着的血无情乃是重生回归之人。

　　只不过他所经过的上一辈子的委托人……不像是顾峥接手的这一辈子这般的凄惨。

　　在上一辈子之中，委托人应该是在与血无情的争锋之中取得了最终的胜利。

　　而顾峥出现在这个世界的原因，也有了一个十分合理的答案。

　　因为上辈子失败的血无情重生了，依照重生之后的有仇报仇的定律，他一定是总结了上一辈子失败的经验，然后提早将他的大敌，委托人，给扼杀在了成长的过程之中。

　　在屡次的意外事件里，这一辈子的委托人没有得到很好的发展，就算是身后依托着金钱帮的资助，到了最后，也被早知晓了事件走向的血无情给坑了一个尸骨无存。

　　再然后，就是顾峥被委托人那凝结不散的冲天的怨气所吸引，来到了这个血无情重生而来的世界。

　　阴差阳错的将委托人应该遭受的各种劫难又从根源上给杜绝了。

　　在与重生者的对决之中，竟是取得了最终的胜利。

　　大概的脉络无非是委托人与血冥教之间的恩怨情仇罢了。

　　只不过，这两个帮派之间的到底是因何结仇的？

　　这件事儿顾峥还是要仔细的问问的。

　　毕竟现在的顾峥揪着血教主的脑袋已经有了一些时候了。

　　而对方的面容竟是与这具身体的长相有着六七分的相像。

　　从钱益多的一分相似，到莫轻愁的三分相仿，再到血无情的几近相同的面容，不难确认了……他们这些已经聚集到一起的陌生人们关于彼此间身份的猜测。

　　但是，上一辈子的逍遥山庄与血冥教对上去的时间要比现在晚了足足有十年。

　　这十年的光阴，还不足以让彼此之间都明了了他们的身份吗？

　　还是说，有什么事情是要比血脉的牵绊更为重要和致命的。

　　才让这两个分属黑白，本就不容易碰到一起的人最终成为了生死大敌。

　　而这个答案，只有现在的血无情能够给出。

　　只是不知道顾峥刚才的有意刺激，能不能逼迫他说出最终的实话了。

　　大概是又一次确认了自己失败的命运，此时的血无情在疯狂过后，竟回归到了平静。

　　这个时候的他终于显露出了一个大教派教主的雄人之姿。

　　再一次变成了第一个世界里虽然失败了却也败的轰轰烈烈的江湖传奇。

　　他看着眼前依然稚嫩年轻的顾峥，用平静的口吻说出了对方最想要知道的答案。

　　“果然是不同的。”

　　“两辈子了，也只有本教主依然被困在了重生的枷锁之中。”

　　“本教主终究是忘记了，人心最为善变，就算是再过一遍一成不变的人生，同样的一个人所走出来的路又怎么会是分毫不差呢？”

　　“顾庄主终究是我错了。”

　　“只是我也不明白，上一辈子的顾庄主为何要将我血冥教上下一千三百二十二人，一个不留的全都斩尽杀绝了呢？”

　　“本教主到底与你有何深仇大恨呢？”

　　听到这里的顾峥惊愣在了当场。

　　等等，等等……

　　因果关系竟然是这样的吗？

　　那委托人这一辈子被人报复回来，好像也没有什么可冤枉的啊。

　　但是，现在的顾峥对于为何要与血冥教敌对的记忆是一点也无啊。

　　因为他拿到的可是血无情最终取得了成功，委托人年纪轻轻的就被血无情给搞死的剧本啊。

　　至于上一辈子的原因，他也不知道啊！！

　　一时间完全不知道应该如何回答的顾峥，就与血无情大眼瞪起了小眼。

　　待到这小树林子外边，传来了一阵阵的脚步之音，站在树林外负责放风和策应的地缺就冲进林内提醒顾峥……武林大会的举办者正一教的教众听到这里有响动，马上就要过来查探的消息。

　　听到了禀报的顾峥竟是在这个时候将血无情给放到了地上，他并没有将血教主给放开，反倒是将右手扣在了对方的脖颈后方，凑过头去，低声的朝着这位比他大了将近十岁的教主询问到：“这大会中人可有曾见到你真容的人存在？”

　　听到这里的血无情却是十分笃定的摇了摇头。

　　重生一世的他可是小心谨慎了许多，正道中人对于他，可是只闻其名未见其人的。

　　而听到了血无情如此表现，顾峥就安下了心，他的手依然没有从血无情的身上撤回，顾峥只不过稍微的转换了一个姿态，就将他与血无情对峙的姿势给换了一个模样。

　　一下子从剑拔弩张转换成为了其乐融融。

　　现在的顾峥将手朝着血无情的脖子一搭，就像是受到了重伤一般的全身的重量都依靠在了血教主的身上，待到闻声而至的人进入到了小树林之后，就看到了此种情景。

　　逍遥山庄的庄主此时正虚弱的靠在他的庄众的身上，而他的脚底则是躺了一片的尸身。

　　见到于此的正一教帮众们是大惊失色，其中为首的一位长老赶紧上前探查情况，顺便问询起了这场内的幸存之人。

　　而当顾峥将这些尸体的身份与对方分说了之后，这位正一教的长老的脸上就浮现出了庆幸的表情。

　　“多谢庄主的见义勇为，为我正一教解决了此种隐患。”

　　“我一定会与教主原原本本的将此地的情况给分说清楚，正一教一定会给逍遥山庄一个说法的。”

　　“今日天色已晚，我见帮主也需要休息疗伤，事情再怎么紧急，咱们还是放到明日再说吧。”

　　听到这里的顾峥自然是从善如流，他与对方道谢过后，就率领着林外的逍遥山庄的庄众一起……回归到了属于他们驻扎的楼内区域。

　　而被他环着的血无情以及他身后的天聋地哑二人，自然也不得不步履蹒跚的随着顾峥一起，被挟持进了顾铮所在的临时的居所。

　　当房间的大门再一次的被关闭了之后，顾峥就目光灼灼的再一次的望向了血无情的所在，开口询到：“你我之间的恩恩怨怨就此打住，本庄主现在只想知道，上一辈子的我是如何行事的。”

　　“血教主若是方便，还劳烦与我细细的分说一下吧。”

　　说完，顾峥就轻轻的捏了捏血无情脖子上的血管，露出了最为纯良的微笑。

　　无计可施的血教主，在顾峥替他在正道中人的面前遮掩身份了之后，就已经认命了。

　　再一次变成了一个正常人的血无情，就将上一辈子的恩怨给顾峥娓娓的道来。

　　待到血无情将他所知晓的事情给桩桩件件的分说完毕了之后，坐在他对面的顾峥，一时间就陷入到了沉默之中。

　　要是他是血无情，重生回来的第一件事儿也是要搞死这个委托人的。

　　因为从血无情这方面看，那也是一头的雾水，满脸的迷茫啊。

　　上辈子人家魔教的教主当得好好的，却莫名其妙的被逍遥山庄的人组织了大批的同道给围剿了。

　　这血无情甚至都不知道他什么时候得罪过顾峥。

　　而听到了这种出乎意料的答案，顾峥再一次的陷入到了沉思之中。

　　“血教主，你说本庄主攻打你教派之时乃是十年之后？”

　　“是的！”血无情这一点记得非常的清楚，因为那也是他上辈子的身死之时。

　　而这个时间点，顾峥唯一能够想到的相同点就是，若是他一直修炼的是太上感应经的话，怕是在他二十四岁那一年，正好就是他突破这种功法的小乘境界，正式的感受到了此种功法的奥妙之处。

　　那么他的神功初成了之后，又是因为什么契机才让他与血无情对上了呢。

　　这其中，一定有一个点是他们两个人都疏漏掉了的。

　　只可惜委托人因为血无情重生的缘故，他的太上感应经一直没有修炼到小成的境地，否则就可以知道，在此功法小成了之后会产生什么化学反应了。

　　想到这里的顾峥，突然一拍大腿，转身就对着胖管家问询到：“我平日间长翻看的书籍都带来了吗？”

　　这顾忠回答的也特别的迅速：“都带过来了，庄主你需要翻阅吗？我这就遣人将书全数拿来。”

　　“不用！”顾峥挥手打断了顾忠的提议，他只是拎着血无情的脖子拖着这个当事人一起走到了他的内室的所在。

　　然后在那一本存放书籍的箱子之中，抽出了那本他翻看过无数遍的《太上感应经》，在血无情的注视之下，竟是将手上的毒功毒素注入到了太上感应经的书页之中。

　　而这本书在快速的变黑的同时，竟然在书页的底封之中浮现出了一行行的小字。

　　这些字体所书的竟是一个逍遥山庄与血冥教之间的惊天之秘。

　　上边所述，太上感应经的最终完成之篇还存放在血冥教的教主的手中。

　　若是逍遥山庄的庄主能够剿灭魔教，拿到最后一层的功法，将这部功法凑齐，那么获得了这部完整版功法的庄主将会从中得到一张神秘无比的藏宝图。

　　至于那其中的宝藏，这书页的最后是这么说的：其中的财富可以使任何人心想事成，获得此藏之人，终会是这天下真正之主。

　　这句话，对于一个有野心有能力的男人来说，是多么大的诱惑。

　　早已经感受到了上玄感应经的威力的上辈子的顾峥，他又怎么会不想得到这最后一层的功法呢？

　　所以，这功法的底页之中的几句话，终究成了两个帮派之间你死我活的导火索。

　　在见到了这几句话了之后，顾峥差不多就明白了一个大概了。

　　想到这里的顾峥，转头就看向了血无情的方向：“你手中的玄阴毒功秘籍可曾带在身上？”

　　听到顾峥如此问，血无情也不是哥蠢的，他当然能够想到顾峥想要看的到底是什么。

　　说来也巧，大概是因为上一辈子对于自己所修炼的毒功的怨念太深，这一辈子的血无情无论是走到哪里都会把手中的这一正一邪的功法给带在身上。

　　等到血无情点了点头，从贴身的亵衣口袋里将这两本秘籍给撕扯出来了之后，一旁一直盯着血教主的顾峥，那是一把就将属于血无情的两本密集给拽了过来，哗啦啦的翻到了最后一封，朝着其中就输入了毒功。

　　但是这本玄阴毒功的书页虽然也如同顾峥手中的太上感应经一般的变得乌漆墨黑，但是上边却是半分笔墨也不曾显现。

　　“这是为何？”

　　顾峥只不过轻轻的一愣就反应了过来。

　　他的太上感应经由毒功激发，那血无情的玄阴毒功就应该由太上感应经的功法来激活了。

　　想到这里的顾峥转手又将这本秘籍递到了血无情的手中，十分干脆的命令到：“你是改修了太上感应经了吧，用的你功法激发一下这本书的底页。”

　　随后顾峥就目不转睛的盯着这书页随后的变化了。

　　而站在顾峥对面的血教主也办的干脆，虽然他现在的太上感应经修习的时间不长，但是基础的气感还在，所以那本书的封底虽然没有顾峥触发的如此的轻松，可上边的字体也是隐隐绰绰的浮现了出来。

　　待到顾峥与血无情将其中的字一字一句的看完了之后，他们就知道了其中的内容竟是惊人的相似。

　　这本毒功的后续也给血无情留下了找寻最后一层的提示。

　　而这最后一层的所指，也直接指向了逍遥山庄的所在。

　　那就意味着，上一辈子的血无情以及顾峥，无论是哪一个人，只要是率先将手中的功法给修炼到了倒数第二层，那么这个人就取得了最终的先机。

　　若当初的血无情不是因为修炼的功法并不得当，依照着玄阴毒功的速成特点，怕是最先发现这个秘密的应该是他血教主才是。

　　谁成想，血无情拿了一手必胜的好牌，到了最后，反倒是被人给后来居上的给翻了盘了。

　　你说憋不憋屈。

　　而在见到了这一行行的字幕之后，血无情再也不能用自己的秘籍中是没有字的这种理由……来安慰自己。

　　敢情上辈子的自己到最后的惨死，竟然是一点都不冤枉的。

　　他那个神龙见首不见尾的老爹，留给了他跟顾峥同样的机会。

　　而他自己还比顾峥年长了足有八岁。

　　他上一辈子竟然还比不过比他小了八岁的便宜的弟弟的成就。

　　活该被人给搞死。

　　因为想明白了，现在的血无情只想一掌拍死自己，那是半分再要报仇雪恨的想法也无了。

　　但是此时的血无情却并不想离开，作为同样被蒙在鼓中的一员，他现在就想知道，他们两个人共同的爹为何要留下这个致命的提示呢？

　　毕竟上一辈子，直到他凄惨的死去之时，也没有知晓逍遥山庄的庄主与他之间的真正关系。

　　却是这一辈子他重生回来的所作所为，误打误撞的就让顾峥产生了怀疑，最终找到了两个帮派之间最为隐秘的联系。

　　只可惜，最关键的线索已经被他们给掌握了，却没有一个人明白其中的缘由。

　　明明是一脉相承的同父兄弟，又哪里来的天大的缘由让他们手足相残呢？

　　一时间都没想明白的两个人就陷入到了沉默之中。

　　而他们这一坐竟是直接就对坐到了天明。

　　若不是门外的顾忠将房间的内门给敲的当当作响，说是正一教的长老因为昨日顾峥发现了血冥教的余孽的事情特意前来道谢，顺便询问一下当时的情况的话，怕是这两个人依然会保持着这种状态直到他们自己回神为止。

　　见到彼此之间是真的没有头绪了，顾峥也不打算再留这个有着杀身之仇的敌人。

　　因为血无情与委托人之间的烂账，放在任何一本书中都无法整理清楚。

　　他顾峥与血无情之间，首先要解决的问题……也不是你死我活这种小事情了。

　　在这个诡异的阴谋的背后，连他们两个人的一人，一世，一活，一死，的事情都成为了小事儿了。

　　所以现在的顾峥，就朝着血无情做了一个请的手势，而对面那个已经快要魔怔了的血教主却是半分想要走的意思也无。

　　“不成！本教主不能不明不白的离开！”

　　“那你待如何？要不这样吧……”顾峥觉得自己有必要将这个大麻烦送给能够妥善处理的人去接待，说不定换一个人换一种思路，他们还能从这事件之中看出不一样的东西呢。

　　所以顾峥毫不客气的就将金钱帮的钱益多给卖了。

　　“你去找金钱帮的钱益多，逍遥山庄与血冥教之间的联系，可不仅仅只有这两本秘籍这么简单呢。”

　　“你先于那个钱益多汇合到一处，待到本庄主将这大会之中的事宜处理完毕了之后，再过去寻你。”

　　听到了顾峥如此说，血无情又知晓了他们血冥教总是有花不完的银钱可以供他们无限扩张的幕后推手竟然是金钱帮了之后，在顾峥屋子内的他也坐不下去了。


第1136章 武侠篇：江山疑云（十四）

　　若不是顾忠拦住的及时，怕是这位肆意妄为惯了的血教主，会不管不顾的在正一教的长老还在的情况下……直接冲出房门，直奔着边梁城郊而去了呢。

　　而这种性格，怕就是他上辈子以及这辈子，连续失败的罪魁祸首。

　　邪性鲁莽，只信奉用拳头说话。

　　他不失败谁失败呢？

　　对着屋子里的人摇了摇头的顾峥，转过头就将身上的黑袍给遮掩了上去，与屋外的正一教的长老寒暄了几句之后，就与他一起朝着武林大会的会场之中走了过去。

　　待到他再次返回到这里了之后，屋子里的那个麻烦，想必已经十分识趣的离开了吧。

　　而当顾峥终于解决了那血冥教所遗留下来的麻烦，并且在整个大会之中扬名了一把之后，就做出了即刻回返的决定。

　　他要与钱益多，血无情，与莫轻愁四个人再碰一次头，因为在刚才的武林大会之上，正一教的教主在会中所提到的一个消息，对于顾峥是颇有一些启发的。

　　这是历届武林大会的惯例了，在每一次会议举行到了过半的进程的时候，那一届的承办教派，就要将大乾朝朝廷关于整个江湖的最新策略与规矩，拿出来跟大家说一说。

　　一般在这个时候，就变成了一个集体声讨的大会。

　　若是这个武林大会能够敞开它那个并不怎么宽阔的胸膛去容纳一下黑道巨擘的存在的话，怕是会形成一场黑白两道的大哥们搬着马扎集体朝着边梁城的方向骂娘的稀罕景象。

　　因为整个江湖对于朝廷都是十分不友好的。

　　无怪乎武林人士会有这种反应，因为在朝廷的眼中，他们这种人是无分正邪，都是一丘之貉。

　　都是破坏社会安定团结的重要隐患。

　　都是大乾朝中最不被需要的那种群体。

　　可是又因为这个江湖之中，传奇又是那般的多，军队之中的排兵布阵，人海战术对于这些来无影去无踪的真正的高手又是无用的。

　　所以，就算是对于现在的江湖有着颇多的怨言，目前的朝廷也不敢对其轻举妄动的。

　　于是乎，对立的两方就形成了诡异的平衡之势。

　　而江湖之中派别众多，正邪敌对，就算是有通天只能，也如一盘散沙，互相制约。

　　每一个高手的身后都有两三个扯后腿的敌人，哪怕他真的想要做些什么，也因为顾忌诸多也变得束手束脚了。

　　对于江湖的现状，朝廷一方自然是十分的满意。

　　而就是因为知晓这些武林中人不敢轻举妄动，所以每一届的舞林盛典之时，他们总是要派出与江湖唯一有瓜葛的六扇门众，来到属于江湖人士的大会上耀武扬威一番，将朝廷对于他们这群不务正业的人的体恤给下达下来，方方面面的，给这些不守规矩的野马们套上笼头。

　　在恶心这些人的同时，也给大家们提个醒，现在的这种情况只是暂时的。

　　等到尔等松懈下来，大乾国风调雨顺，出得一个顶尖儿的皇家高手供奉之时，就是你们这些土鸡瓦狗的覆灭之日。

　　可是就是这种让人不舒服的行为，却让坐在了会场之上的顾峥的脑海之中一闪了灵光。

　　若是他将上一辈子的行为反向的推测一下的话。

　　当他率领武林同道剿灭了黑道势力最大的血冥教了之后，他所在的逍遥山庄毋庸置疑的……将会成为整个正道声势最大的帮派之一。

　　而没有了黑道的掣肘之后，白道中人也将不再有后顾之忧的进行帮派之间的资源掠夺。

　　在这个江湖经历过了优胜劣汰大浪淘沙之后，所剩下的那几个帮派将会形成极其恐怖的规模。

　　若是再大胆的进行推测，依照着逍遥山庄上辈子要钱有钱要人有人的轨迹发展下去，怕是整个白道武林，将会尽数的掌握在那个年轻的庄主的手中。

　　而这个年轻人，将会拥有了一支令朝廷都忌惮不已的力量。

　　这股力量想要覆灭一个国家，推翻一个政权那简直就是白日做梦。

　　但是这股力量若是被有能力覆灭争取或是能够在朝廷之中兴风作浪的人给掌控在手中之时，那又会怎样呢？

　　想到这里的顾峥，就将眼皮一抬，闪烁出了一道了然的光芒。

　　看来，这一届的大会他怕是无法参与到最后了。

　　现在的他需要提前离场，感到边梁城内，将凭君笑的无忧仙子给招到诸人的面前，好好问问这个有可能的知情人，她到底还隐藏了什么至关重要的线索，未曾跟他们这些哥哥弟弟们明说。

　　确认了行程的顾峥自然走的十分的潇洒，他用百试不爽的两年前的大火之伤作为借口，在诸位同道同情的眼神之中，“虚弱”的退走了。

　　而作为整个山庄的副帮主，可以替他做出决定的顾忠，就被顾峥给顺势留了下来。

　　代表他们逍遥山庄将会把武林大会给参与完全，更表达了逍遥山庄对于此次会议的重视。

　　顾峥的这个要求并没有任何的不妥，给了举办方正一教很大的面子，同时也将自己守礼懂规矩的一面展现在了众人面前，为今后他的所行打下了一个不错的基础之后，这位没有了后顾之忧的庄主……就直奔着大乾朝的都城边梁而去了。

　　作为江湖派别之中的边缘群体，金钱帮与凭君笑两个名声不小的帮派，却并未曾派代表参与到此次的武林大会之中。

　　对于金钱帮来说，有这个大家凑一起瞎逼逼的功夫，还不如多做几笔生意多搂几次的钱来得重要。

　　而凭君笑纯属它所经营的产业之故，让本就是老古董的正一教……根本连邀请函都不曾发给凭君笑的楼主。

　　在正一教眼中，凭君笑只不过是一个挂着帮派的名号，行青楼之事的下九流罢了。

　　那些风骚入骨的姑娘们，自然很容易就从那群管不住裤腰带的汉子们的口中，得到她们想要的任何消息。

　　但是这些只不过是这些青楼女子的谋生手段罢了，她们哪里可以称之为一个教派。

　　若是勉强真的将凭君笑划分一下的话，怕是也要归属于黑道之中，与他们正道何干？


第1137章 武侠篇：江山疑云（十五）

　　正义凌然的正一教自动的忽视了凭君笑这个帮派，而凭君笑的楼主莫轻愁更是不屑于上杆子……将自己的热脸去贴上旁人冷屁股。

　　一来一往，两者相安无事，正好便宜了顾峥现如今的行事。

　　赶到了边梁城的顾峥，在金钱帮的帮主内院之中就看到了等得心急如焚的血无情以及自从血无情突然出现了之后……就吓得快要尿裤子的钱益多了。

　　其实人家血教主压根也没有对钱益多做些什么，从严格意义上来说，钱益多反倒是逍遥山庄和血冥教的大钱罐，大财主，本应当被这两个人给捧在手心上奉承才是。

　　但是架不住顾峥跟血无情这两个人……一个赛着一个的厉害，前者是用事实告诉了他钱益多什么叫做年轻有为，而后一个，则是用一个教派来教会了钱益多什么叫做魔教的操守与形式准则。

　　总之，没有一个是他金钱帮能够惹得起的。

　　所以，在无人帮衬的情况之下，就算是坐在自己的地盘之中，钱益多那也是瑟瑟发抖，不能自持。

　　而当外边的人通报他，逍遥山庄的庄主如约来访的时候，钱益多那是激动的眼泪都快流出来了。

　　“快快快！快请！顾峥那可是我的大弟弟！”

　　说这话的时候，钱益多还故意的多瞧了一眼血无情的所在，唯恐这个坐在他对面的男人，认为他过于柔弱可欺。

　　而在钱益多这里完全没有问出一个头绪的血教主，对于顾峥的提前来访也是感到分外的开心。

　　正所谓群策群力，作为上一辈子一起被人阴过的难兄难弟，自从知晓了事情的某些真相了之后，这位血教主的情感天平就十分诡异的往亲近那一处偏移了。

　　在他看来，他与顾峥应该是同仇敌忾的，是一对特别可怜的难兄难弟。

　　当然了，在血无情来到了钱益多的所在，知晓了这个长得稍微有点对不起观众的方脸汉子，每一个月要为他们两个帮派付出了多少钱财的时候，他的倒霉兄弟的名单上……又新增加了一位钱姓的成员。

　　于是，在见到了顾峥的到来之后，这位血教主也难得的热情了一把，他将自己的尊臀从椅子上微微的抬起来一分，全了顾峥一个面子之后又施施然的落了下去，再然后他们就看着这个被钱益多给迎进来的顾庄主，在进到了屋内之后，脸上的表情立马就变得凝重了起来。

　　连一贯都不怎么走心的钱益多都感觉到了不对，强忍着对于血无情的惧怕凑过去多问了一句：“顾兄弟？你这是怎么了？”

　　“难道是这一届的武林大会进行的不顺？”

　　依然保持着完美仪态的顾峥却是阴沉着脸坐在本应该属于钱益多的正中央的案椅之上，阴测测的碾了几下手指之后，就朝着他身后与他一同进来的地缺的方向吩咐了一句。

　　“去，跟这两位教主讲讲，你这两年都查到了什么！”

　　“还有，钱帮主……不，你的人不行，还是麻烦血教主吧，麻烦血教主派出两个得力的手下，去凭君笑之中走上一趟，将咱们的好姐妹无忧仙子给一并带过来才是啊。”

　　说完了这句话，顾峥就将眼睛一闭，靠在了椅背之上，闭目养神了起来。

　　看起来怕是人不到齐了，他是不会将这个最后的谜底给揭开的。

　　心急的血无情现在还真不能拿顾峥如何，于是，他派去凭君笑楼中请莫轻愁移步的手下们……办事的效率就高了几分。

　　待到血冥教的人一来一回的将人给带过来的时候，这位在武林大会之后才正式回归到了山庄的地缺，在众人面前，才将他这两年所查到的东西给说到一半儿呢。

　　而当大门“吱呀呀”的被打开，那个鬓发散乱，早已经没有了平日间的精致的莫轻愁被血冥教的人一点都不怜香惜玉的给扔进屋内的时候，顾峥才按了一下手掌，将地缺后边要说的话给叫了停。

　　“地缺，你暂且退到一边，既然无忧楼主大驾光临了，那么剩下的事儿，你只需配合即可！”

　　“是！”

　　经受了两年雪霜风雨的地缺，扯出一个僵硬的笑容，用一种奇怪的眼神瞧了一眼莫轻愁的所在了之后，就十分安静的……又退回到了顾峥的身后。

　　待到场内安静下来，剩下的三个大男人，就将目光齐刷刷的都盯向了扑到在地的莫轻愁的所在。

　　现在的莫轻愁，香肩半露，粉纱轻覆，只是一个背影就给人以无限的柔弱凄苦之感。

　　凭哪个英雄豪杰见到于此都只有气短的份儿。

　　但是莫轻愁错就错在，她的示弱用错了地方，在身份都被戳破的现在，三大老爷们对于自家的亲姐妹们，还真没有什么特殊的想法。

　　所以，莫轻愁的这一份娇弱，落在了顾峥的眼中，就是矫揉造作了。

　　他也懒得跟对方废话，直接就将话题给挑了出来。

　　“无忧仙子，当着大家伙的面，来与我们说说，那第五个人到底是何种的身份吧！？”

　　听到了顾峥如是说的莫轻愁则是惊的……一下子就抬起了脑袋，连身上那楚楚可怜之姿都忘记了伪装，反倒是铜铃惊瞪的失声道：“你，你是如何知晓……”

　　知晓了这第五个人是谁？

　　可惜，当她看到了顾峥脸上的戏谑，钱益多面上的难以置信，以及血无情的怒发冲冠了之后，她就知道，今日间，她怕是搪塞不过去了。

　　现在的她，莫名就陷入到了悔恨之中。

　　若是在见到顾峥的第一日中就与这个不简单的兄弟将所有的事情都分说个明白的话，是不是现如今就不会落入到如此的田地。

　　而她在这三位兄弟之中的地位也不会像是这般的……抬不起头来。

　　想到这里的莫轻愁苦笑了一下，轻声地说道：“是啊，你那般的聪明敏锐，凭借着一己之力就找到了我与钱益多的存在，若想要找到那个隐藏在我们每一个人身后的第五人，怕也是早晚的事情了。”

　　“只是我未曾想到，你竟是如此早的就找到了端倪，并寻到了我的头上……”

　　“顾庄主，我何时曾露出过马脚吗？”

　　听到这里的顾峥只是轻摇了摇头，朝着地缺的方向比了一个手势。

　　然后，他身后这个颇有能力的护卫的汇报之语就在众人间清清楚楚的响了起来。

　　“小的顺着哑娘的线索找到凭君笑的时候，就特意在楼外留下了人手。”

　　“根据现在已经混成了小管事的庄众的汇报，每个月的逢三之日，凭君笑的楼主都会将自己的会宾阁给暂时的封存几个时辰。”

　　“在这一段时间里，莫楼主所在的阁楼四个方位的大门之中并没有任何陌生或是可疑的人进出。”

　　“在看到了这条消息了之后，小的就有了一个大胆的猜测。”

　　“凭君笑的楼主会不会像是曾经武林之中最有名的红杏出墙的冯夫人一般，都是通过下路来与诸多的情郎私会的呢？”

　　“想到这里，地缺就趁某日莫楼主不在的时候，利用小管事的掩护进到了主阁楼中一探。”

　　“果然，就被我发现了一处十分隐蔽的暗道。”

　　“而顺着暗道的走向，地缺还发现了，暗道的另一处所通向的竟然是无人不知无人不晓的洛阳王府中的二管家……所置办的私产院落之中。”

　　“见到于此，地缺立刻察觉其中的诡异，用了足足有大半年的时间去盯梢，才见到了那最后一处要被我找寻到的死域之人的藏身之所。”

　　“原来，地缺在江湖上想要找的最后一组护卫，他们现如今的职责已经完全的改变了。”

　　“这第五人身旁的死域二人，因为身份特殊，特点又过于明显的缘故，竟然被安插在了王府内十分不起眼的职位之上。”

　　“不巧，这二管家，也就是负责替王府打理私产的管家，他的身旁正好有这么一个用来处理阴私之事的打手。”

　　“在他出门灭掉了边梁城外驿站处一位回京述职顺便朝上告状的小官了之后，地缺才发现了这位同伴的存在。”

　　“现在，这位仁兄已经在我逍遥山庄的地牢之中吃上了咱们的牢饭。”

　　“托这个一直郁郁不得志从而没有了几分忠心的兄弟福，地缺就得到了一些比较有趣的消息。”

　　“原来，莫楼主一直与洛阳王府之中的四公子有着紧密的联系。”

　　“而这位四公子的心思以前可从未曾放在王府和朝廷之中，他反倒是十分向往江湖的潇洒，恨不得能够甩开身份的枷锁，享受一把轰轰烈烈的江湖之行呢。”

　　“所以，凭君笑就成为了这位公子唯一能够接触到江湖人的所在……至于剩下的，莫楼主，还需我再多言吗？”

　　说到这里的地缺，就停下了他的复述，反倒是安静的垂手，再一次的退回到了黑暗之中。

　　随着地缺话音的落下，一种名为苦涩的笑容就在莫轻愁的脸上浮现了出来，她有些自嘲的喃喃自语到：“一个喜爱江湖，向往肆意的公子哥，怎么又会引起你们的怀疑呢？”

　　但是听到这里的顾峥，却是轻笑了一下：“是啊，若是他真的是真的无欲无求的话，就应该做出一个纨绔应有的姿态。”

　　“他若是敢大摇大摆的进出你的凭君笑，我还能赞他一句……聪明的紧。”

　　“但若是那位遮遮掩掩不想让旁人知晓你与他的关系的话，那就由不得我们这些有心人……要多想上几分了。”

　　“无忧仙子，到了现在这个时候，你就莫要与我说什么，这位四公子乃是你的心仪之人这种谎话了吧。”

　　“仙子还是仔细的跟我们讲讲，此人到底与我们是何种的关系吧！”

　　“是不是如同本庄主想象中的一般，咱们这是又多出来了一位好兄弟呢？”

　　说到这里的顾峥，都有点想笑了。

　　他突然对自己的这位印象不深的老爹，充满了由衷的敬佩。

　　这才是睡遍江湖独一人，收拢江山靠女人的……绝顶人才。

　　种马文中的那种励志的男主角，在他的面前，就如同一个渣渣一般的不堪一击。

　　因为那些倒霉的男主们必须要依靠自己的努力来赢取更高的地位，之后，才会有更上一层楼的女人发现他身上那不凡的闪光之点。

　　而自己的老爹呢？

　　无论是美的，丑的，有钱的，还是有权的，全都拜倒在了他的亵裤之下，凭借着超人的睡功，硬是睡出了半壁江山。

　　等等，江山……

　　想到这里的顾峥，还未曾等到莫轻愁再言，他就蹭的一下站了起来。

　　然后有些莫测的朝着身后的地缺所在回望了过去：“地缺，你在监视凭君笑的时候，可曾亲眼见过洛阳王家的四公子，长得是何种的容貌？”

　　阴影中的地缺微微一愣，十分干脆的回到：“不曾，这位四公子因为向往江湖的生活，所以在他打马游街之时，都做了江湖人之中的打扮。”

　　“而他的脸上也如同庄主一般，带着一张十分夸张的江湖大侠的脸谱，在与我们这些江湖人过往之时，竟是也不曾摘下过此张面具。”

　　“至于其他的时候，因为小的刚探查到这条线索的时间并不算长，所以还没有合适的机会去见一见这位四公子的真容。”

　　“所以说……”顾峥转头又看向了莫轻愁的方向，然后竟是头也不回的直奔着这所密室的大门处走去：“怕是只有无忧仙子见过此人的容貌，而作为见到了对方真容的交换，仙子自然要死心塌地的为这位四公子鞍前马后了。”

　　“地缺，人我放在这里，剩下的事情你知道该如何去做了。”

　　“本庄主现在有一件事情需要去亲自确认一番，若是得到了我想要的答案，那么之前所有的疑惑，都可以迎刃而解了啊。”

　　说罢，顾峥竟是“嘎吱”一把就将房门给推了开来，纵出了他在人前从不曾显露过轻功，直奔着洛阳王府邸的方向疾驰而去。

　　至于屋内的人，听得是不明觉厉也罢，是心有所感也好，待到他顾峥去看看那位四公子了之后，让大家来一场面对面的面谈，就什么都清楚了。

　　只可惜，众人再一次的错误估计了顾峥的肆无忌惮。

　　他是趁着夜色，孤身一人就混进了洛阳王府一趟，并且十分顺利的进入到了王府家眷的栖居之所，但是他率先去瞧得人……却并不是王府之中的四公子，而是位居王府主居的洛阳王的所在。

　　因为这位在两年前顺利接管了整个王府的王爷，做出了一个让世人都很难理解的决定。

　　父母在不分家，在他爹老王爷死后，竟仍然被他给贯彻执行了下去。

　　偌大的王府，兄弟姐妹七八个的大家庭，凑在一起生过，也没有因此而分了家。

　　整个洛阳王府就好像什么都不曾发生过的一般，该干嘛干嘛。

　　所以，现在的顾峥想要去瞧一瞧，这个洛阳王府之中现如今真正的主人到底是谁。

　　“吱呀呀……”

　　这一道声音微不可察，就好像是晚风吹拂的树叶，深夜奏起的虫鸣那般的不起眼。

　　而这一道小小的缝隙也足够顾峥见到此间房屋内的真容了。

　　这是洛阳王最宠爱的小妾的偏室，顾峥顺着兴师动众的烛火之光以及成群结队的丫鬟领路，特别轻松的就找寻到的地点。

　　挂在房屋侧檐上的顾峥，甚至都不用……用最隐蔽的姿态去偷窥对方，洛阳王的真容就在灯笼的映照之下，现出了真容。

　　那是一个面带威严，年逾三十的男子，光凭借着面貌轮廓上来看，只是与顾峥有着依稀的几分相似罢了。

　　不是顾峥心中所想的那个……他以为的……未曾死去的便宜老爹。

　　那么，他心中最大的怀疑人，真的不在这个世界上了，可这个王府中的四公子却又为何对他特别的在意呢？

　　想到这里的顾峥轻轻的从房檐上翻上了屋梁，在这个月凉如水的夜晚中，仗着曾经当过刺客的无敌轻功，在王府之中一座座星罗密布的房屋之上，快速的奔跑了起来。

　　他下一个要查探的目标所在，就是这个王府之中同为嫡出的四公子的院落。

　　顾峥想，若是他再见一见这位四公子的真容，怕是他的另外一种怀疑，就会被彻底的给确定了。

　　只不过，这一次的顾峥着实是碰到了一点点的麻烦，因为他发现，这位四公子院落之外的护卫措施，竟然比那位真正的洛阳王，还要严密上三分。

　　在顾峥闯入到这个小院落的外围的时候，他就差不多碰到了多达三波的巡逻卫队了。

　　而当他用手臂钩挂在了这个小院的那棵冲天的大树树枝之上，打算从上路往院内窥探之时，却是看到了另一位让他无比熟悉之人。

　　那是死域的护卫。

　　在顾峥得到的消息中，洛阳王府本应该将其闲置了的死域人，为何会在这位四公子的门前以守卫之姿做夜间的巡逻呢？

　　灵光一闪之间，顾峥就想起了莫轻愁身旁的那个……一点残缺都没有的护卫。

　　应该是他伪装成了死域中人，顶替了他这个便宜姐姐身边本应该属于死域残缺之人的位置。


第1138章 武侠篇：江山疑云（十六）

　　也许，事情的真相并不是如同顾峥先前所猜测的那般，莫轻愁身旁的那个护卫，伤的是第五肢，而是她身旁的这个护卫，本就是四公子手底下最为贴心之人，特意被其给派过去，行联络之事也罢，做监控警示也好，总之，现如今在这位四公子的手下，实际上是拥有三名来自于死域的护卫了。

　　那么，他想要见见对方的真容之事，怕是就要有些波折了。

　　……

　　也多亏他这一次去参加武林大会，与血无情来了一次顺带手的对决，否则，现在的顾峥见到这种情况，怕是就有些束手无策的。

　　但是现在，不怕啊，多么严防死守都抵不过他拿到了最后一层毒功的功法之后，在武林大会回程的途中……就炼制出来的终极毒药啊。

　　一眠入梦。

　　这个无色无味，迎风飞化的毒药，所需要的只不过是一阵清风罢了。

　　正好，这院落之中的槐花香飘得正浓，就让这醉人的香甜伴随着无味的一眠，送这一院子的人一场好梦吧。

　　想到这里的顾峥，将自己很少摘下的面具旁用作挂扣的垂穗给摘了下来，那上边有一个制作的特别精致的小小的铜管……也被顾峥一并给解了开来。

　　顺着他那一双苍白纤细的手指的动作，一簇说不出何种颜色的粉末，就这样在一阵微风之中消散了开来。

　　一眠这种毒药的范围，不多不少，释放时，方圆十米距离内的一切活的牲物，全都会被放倒在地。

　　而此种毒却是对这些活物半分伤害也无，只是让它们仿佛是做了一场梦一般的无知无觉。

　　但是若是讲到这场梦的时间？

　　那就要看看入梦之人想要让你做多久，下多少分量了。

　　所以，当树枝上金黄色的桂花颤颤的抖动之时，原本就静谧宁和的小院落，此时竟是半分声音也无，竟如同鬼蜮一般静的令人心惊了。

　　凭着对自己的毒的自信，艺高人胆大的顾峥，竟是一个飘飘悠悠的下落，旁若无人的……落在了这个院落的最中央。

　　“刷拉，刷拉！”

　　他的脚步迈的很稳，顾铮只在经过那个歪靠在大门边的死域护卫之时，才轻轻的抬起脚尖……踢了提踢对方那软软的垂在肩膀之上的脑袋，在看到因为他脚尖儿的收力，那脑袋又无助的耷拉回去的时候，顾峥就满意的点了点头。

　　然后，他就像是对待什么漫不经心的货物一般，一个跨步，就从死域护卫的身上给跨了过去，吱呀呀一下……就将这所小院的房门给推了开来。

　　这位四少爷的房屋内，此时只在外厅点了一根小小的火烛，以便旁边的大丫鬟守夜之用。

　　因这房内主人早已经熟睡之故，四少爷的床榻床榻周围，还是漆黑一片的。

　　见到于此的顾峥，特别干脆的将手边的火烛给拔了下来，捏在指尖，朝着床榻的所在缓缓的移去。

　　这个烛火的黄色的光晕终是落在了床上之人的面颊之上，让见到了四少爷的真容的顾峥，拿着烛火的手……都忍不住的颤抖了一下。

　　无怪平日里镇定异常的顾峥会有这种反应。

　　因为顾峥，竟是在那个床榻之上见到了一个与他长得一模一样之人。

　　这位四少爷就这样安详的睡着，嘴角上还挂着一丝不知道何故的笑容。

　　而他的两颊饱满，面色红润，一看就是被将养的相当精心的贵公子的模样。与在江湖之中风雨飘摇，什么都只能靠自己的顾峥相比，看起来要好的太多了。

　　看到于此的顾峥，就轻笑了一下。

　　这个不屑的笑声，在这个空荡荡的房屋之中飘散了许久之后……才慢慢的归于沉寂。

　　而当屋内的一切都回归到了最终的安静之后，那一根曾经被顾峥拿走的火烛，此时却早已经回插到了它原本的烛台之上。

　　“啊……”

　　房屋内的大丫鬟，有些朦胧的从一旁守夜的矮凳上爬了起来，在她看看私下无人，并没有什么异常了之后，就带着点忐忑的，轻手轻脚的挪到了四少爷的床前。

　　床上的人依然睡的很沉，平放在两侧的手随着胸口的起伏也跟着轻轻的起落着。

　　……

　　没有任何的问题。

　　……

　　终于放下心来的大丫鬟，轻轻的拍了拍她发育的着实不错的胸脯，又转过头去，带着点难以言明的小心思，朝着门外那个一直戳在门口处守卫的大傻子的方向瞧了过去。

　　那个在旁人看来，智商有些低弱的大傻子，此时正憨乎乎的摇晃着他并不知晓到底发生了什么的大脑袋，有些奇怪，今日中的他明明已经睡了一个白天了，为何在刚才还会打了一个小小的盹。

　　不过，没事儿，只不过是一朵花绽放的时间罢了。

　　这位憨憨的大汉，随手就将他盯了许久的那朵金桂从低矮的枝杈上摘了下来，转过头去，朝着房间外厅的门框细廊之中细细的瞧着。

　　待到他看到了那一双让他的心会怦怦直跳的大眼睛了之后，就露出了一个最憨傻的笑容，将自己的嘴巴咧的跟这朵桂花一般的盛放了。

　　“傻子……嘻……”

　　羞红了脸的大丫鬟一下子就将头埋进了自己的双手之中，见到了外边的人无事的她……就赶紧将自家少爷的窗户给轻轻的扣合在了一起。

　　这个院落之中的所有人，都不曾发现有任何的不对。

　　只有那个蹲在外院的树杈之上的顾峥，将另外一侧的含着解药的垂扣又给拧上了他面具的两侧。

　　这就是一眠入梦的解药的神奇。

　　见风就化，随风解毒。

　　而它的范围，就像是它的毒药那般，不偏不差的十米。

　　让第一次尝试此种毒药的顾峥，对其表现那是相当的满意。

　　今天，他所行的最终目的，就此达成。

　　两辈子都企图将逍遥山庄给当成猴子耍弄的罪魁祸首，终究是被他顾峥给找寻了出来。

　　看来，这个死不瞑目的委托人的最终心愿，马上就要被他给达成了。

　　……

　　说实在的，来到了这个世界的顾峥，对于这个已经消散的灵魂体，还是心怀感激的。

　　感谢这位仁兄让他见识了武功之诡，更是见识到了江湖之深。

　　不知道，那个成功了的世界之中，这个委托人最终的下场会如何，但是在这一本应该凄惨的死去的世界中，他顾峥，将送给逍遥山庄一场属于他自己的胜利。

　　想到这里的顾峥，轻轻的顺了一下垂在他两鬓的挂穗，将脑后的斗篷朝着身上一扣，就一个飞梭渡江，彻底的从洛阳王府之中消失的无影无踪。

　　顾铮再一次回到了钱益多的院落之中，只剩下了三个男人的密室之中，就进行了一场只属于他们这些蒙蔽者的密谈。

　　至于他们的便宜姐姐还是暂时软禁起来的好。

　　而当第二日的阳光洒落在了这个十分隐蔽的院落之中的时候，这三个人才将将的从房门之中走出。

　　再然后，这三位本来还有些别扭的男人，却在分别的最后一刻里互相的拥抱在了一起。

　　没有人能够听到，在这最后的时刻中，顾峥凑在其他两个的耳旁说了些什么。

　　但是光看他们在分别之后脸上那既兴奋又愉悦的表情……也不难猜出，这三个人一定是有了一个惊天的计划。

　　在他们正式的分别之后，这个江湖，就开始了属于三个人的风起云涌。

　　比如说，逍遥山庄一改以往的籍籍无名，依托整个山庄所盘踞的这一片山脉与良田，就在这个距离京畿与运河的繁华之地站稳了脚跟。

　　再比如说，山庄之中越来越严苛的人手的盘查，竟是从山庄之中零零星星的找寻出了七八名心怀异心的帮众。

　　而这些曾经的背叛者，都被烧伤后复出，只带着半张面具，永远身披黑色斗篷的少庄主……给抓进了山庄之中最新修建的水牢之中。

　　据说，在水牢之中的行刑之人，具是庄主所培养出来的刑讯高手，每每有仆役杂役的从那个偏远的山庄一角路过时，那种凄厉的惨叫，如同鬼泣一般的隐隐绰绰，久驱不散。

　　最后的一条，也是逍遥山庄在整个江湖奠定了亦正亦邪不好招惹的印象的最重要的一点。

　　那就是他们的庄主顾峥，双管齐下，以十五岁的年龄拳打运河漕帮，脚踢深山巨匪。

　　不但将逍遥山庄所在的冀东平原给霸占不算，竟然还将这区域内的大大小小的所谓的正道门派……都给齐刷刷的赶出了他的山庄势力所能影响到的区域之外。

　　在将整个冀东平原的武侠势力一肃而空了之后，回归山庄的顾峥，就发出了一个让整个武侠都为之震惊的声明。

　　那就是：这个王朝只需要一个江湖。

　　无论是名门正派还是歪门邪道，都不是逍遥山庄所需要的。

　　若是想要组建门派？

　　可以，老老实实的依照逍遥山庄的规矩办事儿。

　　若是被逍遥山庄知晓了，谁又仗着武功高强就为非作歹或者不分青红皂白的就去行侠仗义了？

　　那么好，他们年轻的庄主，将会好好的给他们上一课，什么叫做灭门惨案的课程。

　　至于你们说凭什么逍遥山庄就能堂而皇之的行执法之责？

　　因为我们逍遥山庄的庄主武功高强，一统江湖，莫敢不从啊。


第1139章 武侠篇：江山疑云（十七）

　　我们的庄主都要一统江湖了，提前给大家定定规矩还有什么不对的吗？

　　这真是神一般的解释。

　　而这种解释抛给了冀东平原上曾经最大的正道帮派青龙帮的帮主，那个帮会一夜之间被顾峥派人连根拔起，帮众们抱着铺盖卷委委屈屈的被赶出冀东地界的愤怒的老人之后……这位驰骋冀东三十余载，无人能并肩起左右的帮主，终于被逍遥山庄那恬不知耻的歪理邪说给彻底的激怒了。

　　“竖子！巧言令色！吾不与你做口舌之争！看刀！”

　　咱们刀剑之下见真招吧！

　　怎么都说不过顾峥的赵雄飞那是瞬间暴起，拔刀直劈顾峥而去。

　　而这位重新修炼毒功不过一年有余的年轻人，却是半分的惧色也无，他一点避让的意思都没有，反倒是将双手一展，径直朝着赵雄飞的所在回攻了过去。

　　“刷拉！”

　　两人分身相错，一刀划破了顾峥的臂膀，另一掌则拍在了收势不及的赵帮主的背后。

　　待到这二人互相立定，稳住身形，对面相觑的时候，一招得手自觉无碍的赵雄飞，则是哈哈大笑了起来。

　　“顾庄主，看来还是赵某人更胜一筹，要知道，老夫刚才那一招却是手下留情，若是顾庄主还如以往那般的咄咄逼人的话，下一招，可要莫怪老夫下手无情了。”

　　“顾庄主大好年华，前程似锦，莫要被我青龙帮的狂龙刀给抹了脖子才是。”

　　这个时候的顾峥，听到了这一番话也不恼怒，反倒是按着左臂上不大伤口不屑的啧了一句：“笑话，就算你这匹夫打得过我，也不敢拿本庄主如何。因为你们青龙帮的前车之鉴就在眼前，数百号人就这样被我灰溜溜的赶走。”

　　“你是不敢取我的性命的。”

　　“更何况，赵帮主本也不是我的对手，若是此时的你诚信归顺于我，将你青龙帮一百一十八人尽数划归到我山庄的手下，本庄主说不得心中一喜，就饶了你这老狗的性命了。”

　　听到顾峥这满嘴的胡说八道，赵雄飞笑的那叫一个不能自已。

　　但是乐极生悲的他只不过仰面大笑了三声过后，竟是如同岔气一般的只觉得后心就是一疼，原本蓄势待发，随时准备出手所提的气，竟这样……一下子就全部的散了开来。

　　“你！”

　　“噗！”

　　一口黑血就从赵雄飞的口中喷出，让下意识一抹血迹的赵帮主见到了自己吐出来的这口鲜血，竟是变成了乌黑的颜色。

　　“你……下毒……卑鄙……”

　　扶着刀柄，勉强支撑的赵雄飞，完全不知道自己何时中的招数，他自打来到了逍遥山庄了之后，就是滴水未进，寸座未沾。

　　只有刚才顾峥的那一巴掌……

　　想到这里的赵雄飞，刺啦一下就将自己后背那一处的衣襟给撕扯了下来，让他睚眦欲裂的是，他这一身用十分结实的布料所裁制出来的衣衫，在此时竟是被他轻轻的一扯，就从当中碎裂了开来。

　　那顾峥手掌拍过来的位置，就好像被什么浓酸腐蚀了一般的……化作了一阵腥风齑粉，半空之中飘飘洒洒……跌落在了地面之上。

　　此时的赵雄飞，他也无需再续查看了，因为一条极其明显的黑线，正从他的后心处朝着他的手臂两端，缓缓的蔓延。

　　怕是不及时控制，此毒布满全身之后，就是他赵雄飞身死之时。

　　见到于此的赵雄飞苦笑了：“呵呵，原来与此，我说顾庄主为何有此底气，敢与冀东三十六派，水陆十八帮诸多弟兄皇而叫板，原来顾庄主竟然练成了一门了不得的武功。”

　　“恕老夫多问一句：逍遥山庄百十里外黑云寨八十八巨匪一夜全歼，可是你的手笔？”

　　“正是”顾峥没有自谦，特别干脆的就承认了。

　　“那么运河大小漕帮六处，现如今全部整合到一起，也是你山庄的作为了？”

　　“没错。”

　　回答到这里的顾峥是理直气壮，他轻描淡写的朝着他还在滴淌着鲜血的伤口上轻轻的抹了一把，随后，这血液竟像是凝固了一般的再也不见半滴血迹涌现出来，然后顾峥才对着赵雄飞灿然一笑，继续问道：

　　“所以说，赵帮主，你可曾想好了，是顺还是不顺？”

　　现如今此种情况，纵横江湖三十余载的赵雄飞他也只能认栽了。

　　赵帮主原以为逍遥山庄是趁他人不在冀东之时……行得偷袭之事呢，可谁成想，在见到了顾峥这一手了之后，他就知道，这江山代有才人出，长江后浪推前浪啊。

　　他赵雄飞怕也不是这位顾庄主的对手。

　　事已至此，那就没有什么好说的了。

　　江湖人的规矩就是这么痛快，技不如人，自当拜服。

　　想到这里的赵雄飞，也没有什么面子里子过不去了，反倒是尽显枭雄本色，举起手中的大刀，朝着顾峥一稽首到：“鄙人赵雄飞，参见逍遥山庄庄主。”

　　“从今往后，青龙帮帮众上上下下，将唯逍遥山庄马首是瞻。”

　　“顾庄主，年少有为，假以时日，必将一统江湖，莫敢不从！！”

　　“哈哈啊哈哈！”听到这里的顾峥放肆的大笑了起来，他将身上的黑袍一挥，十分诚心的接纳了这位老者的投诚。

　　一个青玉制成的药瓶朝着赵雄飞所在的方向飞了过去，在对方啪的一下接住之后，离去的顾峥轻飘飘的丢下了一句话语：“瓶中药丸，口服即可。”

　　“一时三刻，毒药尽除。”

　　“赵帮主，莫要起旁的心思，我逍遥山庄，什么都缺，唯一不缺的就是这天下奇毒了啊！”

　　“哈哈哈！”

　　顾峥那沙哑之笑，就算是从很远之处传来，也让此时的赵雄飞打了一个冷颤。

　　当下，赵帮主也不敢再犹豫，拔开药塞就将其中一粒不过黄豆般大小的药丸给吞入到了腹中。

　　而那个让他浑身开始冰冷的毒素，却像是冰遇朝阳一般的，瞬间就退却了下去。

　　真还就只有三刻的功夫，赵帮主的身上就原恢复成了以往的模样。

　　“呼，这逍遥山庄着实邪性！”

　　“不过，我青龙帮背靠这个山庄，总也是背靠大树好乘凉啊。”

　　已经不年轻的赵帮主，没有心气儿再在旁处重新来过了，在冀东之中，认下一个共主，对于他来说，只不过是下一点面子的事情罢了。

　　只要不影响他青龙帮的走镖生意，就算让他认一个娃娃做主人，也是要得的。

　　只不过这逍遥山庄的主人，野心未免膨胀的有些过大了，须知，这个江湖，厉害的并不是他们这些一盘散沙的正派人士，而是已经隐隐的拧成了一股绳的魔教中人啊。

　　逍遥山庄的制霸武林之梦，怕是要在对上了等同于整个魔教的血冥教了之后，才能检验出其中的真伪。

　　到了那个时候，他青龙帮必然是旁岸观火，以自保为上啊。

　　这逍遥山庄的主人到底是太年轻了，就算将他们这些本就不曾有半分真心的帮派归拢在山庄旗下又有何用呢？

　　不见得会壮大几分声势，说不得还是拖后腿的存在呢。

　　想到这的赵帮主就摇了摇头，他操这份心儿做什么，这又不是他搞出来的基业。

　　咱们还是老婆孩子热炕头的，为今后的金盆洗手……踏实的做准备吧。

　　这个不被各路人马给看好的年轻人，一点都不为外因所动，他只是有声有色的进行着他的收揽计划。

　　因为逍遥山庄庄主那防不胜防的高超的武功，一时间，让他名声一飞冲天，江湖影响……直逼到了血冥教教主血无情身后。

　　一场，王不见王的对决，也终于迎来了双王碰面的时刻。

　　……

　　这一日，成为了江湖万众瞩目的盛典，也成为了四面八方的武林客的汇聚到边梁城内的唯一的缘由。

　　所有知晓了这一决斗的江湖人们都只拿到了一个既确切又模糊的地址……那就是边梁。

　　至于终极对决的最终地点？

　　这么多人分散开来寻觅一下线索，总是有人会知晓的吧。

　　于是，大量的江湖中人源源不断的开始涌入大乾朝的都城所在边梁，而这些形色各异的江湖人，也终于引起了朝廷方面的注意。

　　坐在六扇门衙门正厅之中的雷惊云，愁的连最后一根头发都掉光了。

　　他就这样摸着自己如同镜面一般光滑的脑壳儿，叹一口气，对着手底下的人吩咐上一句。

　　“这群瓜娃子！揍得个甚啊！”

　　“你，去城西边，找京畿守备的那群熊人，借调人手。”

　　“东西南北，但凡是宽敞点儿的地方都给我备上人手。”

　　“本捕头还真就不信了邪了。”

　　“什么正道白道，黑道魔教的，只要敢在我六扇门眼皮子底下闹事儿的，那是来一个抓一个，来两个就抓一双啊！”

　　“去，让兄弟们都装备整齐，跟俺一同上街去啊！”

　　一时间整个六扇门上下就被雷惊云这个总捕头的这一番话给鼓动了起来。

　　这些在江湖上行走之时受了不少气的年轻捕快们，那是精神大振啊。

　　可算是找到了一个合法动手的机会了。

　　也是时候让他们江湖人见识见识咱们六扇门的厉害了。

　　只可惜，他们的这种厉害只不过三秒钟，就被已经走到了大门口的雷惊云给亲手打破了。

　　因为跨出了大门外的雷惊云此时正朝着与他们衙门口只有一墙之隔的东民巷中……高喊着情话呢：“媳妇啊，你可要带好了娃娃啊！”

　　“俺这就去抓大匪了，若是俺这一次回不来了，你可莫要带着娃改嫁啊！”

　　那可怜劲儿，跟他那大光头横肉脸放在一起，别提多不相配了。

　　就当这群小捕头的身子……在一旁民众那鄙视的小眼神下都开始佝偻的时候，突然，从东民巷最前头的一个院子之中就冲出来了一个手提花鞭的女人。一袭黄衣似锦缎……却被她穿出了一派阳刚的味道。

　　这个身量颇高的女子，飞眉入鬓，颊带棱角。

　　面容并不秀美艳丽，却因为这一份独特的刚性，平添了莫名的魅力。

　　而她手中的这条花鞭，乃是由纯钢所炼。

　　随着这名女子顺手挽出一个鞭花之后，它竟然像是一条灵蛇一般，轻飘飘的就附在了这名女子的腰上。

　　然后，这位女子在六扇门诸多小兄弟的目瞪口呆之中，对着雷惊云的后脑勺……“啪”的来了一巴掌。

　　说出了让他们所有人都惊掉了眼球的话语。

　　“吆喝个啥子呦！老娘的花鞭在，你个死鬼，怕是死不得的嘞。”

　　“走！抓的是哪几个龟孙，给你婆姨指指，我那锅中还蹲着猪蹄膀呢，咱们早早办完事儿了，儿子还等着啃呢！”

　　说完这话，仿佛是要跟这女子的话配合一般，这小院落的门口处就探出来了一个虎头虎脑的小光头。

　　他那脑门上的小青皮，也是半分毛不带见的，听到了蹄髈两字时……也只是朝着他爹娘的方向嘿嘿傻笑了一下，摆着他肉呼呼的小手就跟那女子说出了告别的话语。

　　“阿娘，早去早回哈，肉的香味要压不住了！”

　　见到了这胖儿子，雷惊云和他的婆姨是一个表情，那就是转头傻笑啊。

　　在哄走了娃娃之后，这一公一母的脸上，立马就跟着严肃了起来。

　　“婆姨，咱们赶紧走吧？”

　　“汉子，自然是越快越好啊！”

　　他们旁若无人的领着身后一直没从震惊之中回过神来的六扇门众，就在这边梁城内最繁华的几条街道上……巡逻了开来。

　　在他们看来，这逍遥山庄的庄主与血冥教的教主，无非是想通过这种办法在江湖之中扬名罢了。

　　无论是谁取得了最后的胜利，他们对于江湖的一统也要做到名正言顺。

　　至于为何会将这决斗场地选在边梁城内？

　　自然是为了扬名呗。

　　据雷惊云收到的消息称，这位逍遥山庄的庄主……今年满打满算才刚满十六。

　　而那位同样年轻的有些过分的血冥教的教主，现年，也不过二十有四。

　　在这个年纪里的年轻人，就算是有着通天的本领，也去不了年轻人们的通病，那就是好名。

　　做什么事情都要讲究一个轰轰烈烈，野史有名。

　　他们在边梁的这一战，怕是还打了一个青史留名的目的吧？

　　想到这里的雷惊云轻笑了一下，却是“啪”的一下又被他婆娘的巴掌给拍醒了。

　　“我说你这汉子，这都什么时候了，怎么还是什么动静都没？”

　　这大街上，古古怪怪的武林中人是越来越多，但是每一个人都像是他们这些巡逻者一样，跟没头苍蝇一般的四处游走着，就是等不到消息当中的两位主角的出现。

　　奇怪了？

　　在这个躁动不安的边梁城内，这两位主角又去了哪里了呢？

　　他们现在就蹲在洛阳王府的四公子的小院墙沿儿之上，凑着头的看大戏呢。

　　那个同样也派出了自己的人手，严密的监控此次对决的王府之中，此时，正在上演一场与这场决斗有些异曲同工的……争权夺利的好戏。

　　“哗啦啦！”

　　……

　　被四公子给请过来的洛阳王……原本端坐在座椅之上的身躯竟是不受控制的朝着他前方的石板地面上扑了过去，猝不及防间，就将他面前的案几给掀翻在地。

　　突然就无法动弹的他，只能用眼神……朝着造成他现在这般模样的四公子的方向……怒瞪了过去。

　　而此时，端坐在院落正中央的四公子，则是因为对方那莫名的愤怒，而笑出了声来。

　　“哈哈，你这是什么眼神？你竟然还觉得不可思议？”

　　“我的好大哥？凭什么你会认为咱们两个之间会有兄弟之情呢？”

　　“要知道啊，你只不过是我们洛阳顾家的一个庶长子罢了。”

　　“凭白的带个长字儿，终究还是个庶民啊。”

　　“更何况，你那个丫头出身的娘，平白无故的就占了整整八年……王府老夫人的头衔，这也算是她上辈子修来的福气了。”

　　“至于你，我的好大哥？”

　　“你也只不过是我父王手中的一颗棋子儿罢了。”

　　听到这里，倒在地上的洛阳王，眼瞳一下子就收缩了一下，在看到对方露出了这种表情，这位唇红齿白的四公子……则是啧啧啧的……发出了不屑的声音。

　　“啧啧啧，怎么？你是想问我，我是如何知道我不是你那个丫鬟的娘亲生的事儿的？”

　　“这事儿啊，哈哈哈，还是你最崇拜的那个爹告诉我的呢。”

　　“咱们的父王说了，这个王府早晚都是我顾长生的。”

　　“你啊，你只不过是我未曾长成之时的王府大管家罢了，而你那个低贱的娘？”

　　“她也只不过是王府之中的管事老嬷嬷罢了。”

　　“大哥，你莫不是忘记了，这个王府之中真正的王妃是谁？”

　　“是曾经名满大乾的才女，是威震北域的镇国公的嫡亲的妹妹，是我的母亲……平宁郡主啊。”

　　说到这里的四公子又轻笑了一下，缓缓的从座位上站了起来，走到了那个趴在地上除了眼珠子之外……一动都无法动弹的洛阳王的所在，缓慢的将鞋底子踩在了这个大乾朝一人之下万人之上的中年人的脸上，说出了让对方心理彻底崩溃的话语。

　　“你啊，就跟我父王口中所说的一样，是个上不得台面的东西生的。”

　　“若不是当时父王那一场疾病来的太过于突然，又怎么可能让你这种东西……暂时接管属于我的洛阳王府。”

　　“若不是看在你年纪足够大，接管王府之时不会出现什么意外的话，你连这八年的身份都不会得到。”

　　“呵呵，我的好大哥，你在我这院落里躺了这么长的时间，竟是连一个前来探查情况的人都不曾出现，大哥，你说，到底是因为什么呢？”


第1140章 武侠篇：江山疑云（十八）

　　说完，四公子顾长生的脚底一个用力，就将鞋子底下那比他年长了多岁的……曾经的洛阳王的头盖骨……给踩得嘎嘎作响。

　　“现在，本公子的冠礼已成，王府内外的人员也归拢完毕。”

　　“江湖之中的风云变幻也在依照我爹爹留下的后手顺利的进行着。”

　　“那么，你这种已经没有了利用价值的大哥，又有什么资格再霸占着洛阳王的宝座呢？”

　　“放心，现在坐在上边的那个小皇帝，只不过是我洛阳王家的傀儡罢了。”

　　“更何况啊……”说到这里的四公子脚底下的力气又加重了几分，还顺带手的从袖袍之中抽出一副卷轴，将它缓缓的打开，之后，就展现在了他大哥的面前：“看，这才是爹爹留下来的手谕，这是他为我这个最爱的儿子铺设下来的道路呢。”

　　随着顾长生的话音落下，那一卷长长的卷轴就被展了开来，垂在了地上，恰巧能被脚底碾压着的洛阳王清楚的看到。

　　那上边，一条条一桩桩的都是写着老王爷与江湖上，商场上，以及诸多类型的女子之间的瓜葛。

　　没有一个人能够知道竟是有这么多的兄弟姐妹，还散落在王府之外。

　　而这些带有着血缘关系的人际网络，竟然构成了整个大乾朝的行业命脉。

　　可以说，谁掌控了这个名单，谁就真正的拿下了整个大乾的江山。

　　当然，这份名单不属于他这个名义上的洛阳王的，而是那个千般宠爱，万分精养的他以为的嫡亲的弟弟的私产。

　　在这上边，排在第一位的大傻子，就是他洛阳王，而他身后的身份标注，也被写的明明白白，他乃是老王爷的一位不受宠的老通房意外得子。

　　原来，他是一个本就不受期待的孩子，而他能够生存下来的唯一的作用，就是为了给他爹的真爱，去挡风遮雨，去承受风霜。

　　直至一切尘埃落定，所有的隐患解除，在摘取最诱人的果实之时，才是王府四公子正式出山之刻。

　　看到这里的洛阳王瞳孔扩大又收缩，若是此时的他能够动弹分毫的话，怕是能立刻跳起来与这位阴毒的如同蛇一般的弟弟，来个同归于尽了。

　　只可惜，在这场兄弟之中里，只有一个最终的胜利者。

　　……

　　“咔嚓！”

　　……

　　一声让屋顶上的两个人都听的牙碜的骨骼断裂之音，就在这个小厅堂之中响了起来。

　　这一次，四公子的鞋底子并不曾在对方的脸上用力，他的最后一踏，反倒是用在了人类最脆弱的脖颈之上，洛阳王那个养尊处优了多年的脖子，就这样被一下子踩成了两截。

　　“啧啧，真得是脆弱的很呢，王府中这么多精细的米粮，就养出来这么一个没用的废物。”

　　“地陋，快，把这个碍事儿的家伙处理掉。”

　　“顺便送我大哥那一屋子的莺莺燕燕一起陪他上路。”

　　“也不枉我大哥为我精心劳作了这么多年，我这个人仁慈，让他的黄泉路上莫要走的孤单啊。”

　　“是！”这名名为地陋的死域之人，对这个手刃大哥的凶手竟是真心的臣服，他毫不犹豫的拖着这位体重不轻的男人，一路滑出了属于四公子的院落，不过片刻的工夫就消失在了这个已经遣散了众人……但是外围却是防守的更为严密的小院之外了。

　　现在，整个院落之中就只剩下了顾长生一人，他就像是在欣赏着什么战利品一般的，开始朝着他手中的卷中所书的名单看去。

　　“无忧仙子自从几年前被逍遥山庄的顾峥给找出来了之后，我这里就失去了一颗好棋。”

　　“不过无妨，这个女人倒也聪明，一句话都不曾透露，否则我这洛阳王府，怕是三天两头就要招上一次贼寇了。”

　　“至于这个江湖？怕是今日以后，就要分出一个胜负。”

　　“而父王计划了这么多年，那个毫无后顾之忧的江湖，也会真正的攥到我的手中……”

　　“江湖已定之后，上首做着的那个小子，也就失去了作用了。”

　　“也是时候，是我顾家坐得这大乾朝的天下了。”

　　想到这里的顾长生就在这名单之上一路抚摸了下去，只可惜自己是一个只有身份地位，却无法亲临现场的局外人啊。

　　很多事情让手下的人去做，总没有亲眼见到来的激动人心。

　　而就在顾长生又叹了一口气之后，突然，他的头顶上就响起了一个凉凉的声音。

　　“呵呵，原来如此，竟是为了这个。”

　　“不过还是要多谢这位仁兄，将这个机会交由到我们兄弟的手中了。”

　　“不过，在你临死之前本庄主还是要多问一句，若是四公子的大事成就之后，又打算怎么处理你手中的这些江湖势力呢？”

　　听到了这个声音，四公子顾长生悚然回头，却发现他的身后房檐之上不知道何时竟挂了一黑一红两个人影。

　　当中那个红衣男子从一开始就阴着脸一言不发的死命的盯着他瞧，而那个开口说话之人，却将整张脸都裹在外袍之中让人看不得分明。

　　此时的顾长生知道现在的情况怕是不容乐观了，但是在王府之中培养出来的气度涵养，却让他在短暂的惊讶过后，就一挑眉毛反问了回去：“哎呦，没想到，原以为被护卫的密不透风的王府之中还混进来了两位不速之客。”

　　“来来来让本公子猜猜啊，哦，想必二位一定是江湖上赫赫有名的黑白两道的大侠巨擘，顾峥与血无情吧。”

　　“真的是久仰久仰。”

　　“本王从未曾想过，二位竟然将决斗的地点，选在了我洛阳王府的府内。”

　　“这还真是本王的荣幸呢！用不用本王替二位对外宣传一番，在决斗的前夕，替两位扩大一下影响力呢？”

　　说完这番话，这位四公子自觉地好笑的就嘻嘻的轻笑了一下，但是他在听到了接下来的顾峥与血无情的对话了之后，那张好看的脸却扭曲成了恶鬼附身的模样。

　　因为旁若无人的顾峥与血无情是这么说的。

　　“喂，血哥，你有没有发现，下面这个小子，自从见到咱们两个之后，就特别自然的在对话之中将他自己的称呼给改变了啊。”

　　“他现在竟然称自己为本王了呢。”

　　这血无情平时懒得搭理顾峥，就算是三个人碰头商量事情的时候，也都用哼哼哈哈的鼻孔出气给替代了，但是现在，他的气儿总算是找到了一个发泄之处，那说出来的话自然也更加的难听了几分。

　　“小鸡崽子终于长大了，急不可耐的在凤凰面前招展羽毛呗。”

　　“就这样的弱者，本教主一个手指就能将其碾压。”

　　听到这话的顾峥，却是微微一笑，否决了血无情关于对方弱鸡的评价。

　　“血教主你可莫要这般说，这小子可是有恃无恐呢，他心中压根就不认为你会对他真正的动手。”

　　“哦？怎么说？”

　　这一次，血无情的疑问还没等顾峥接茬呢，站在底下的顾长生反倒是笑着回答了：“那是因为，你不敢。”

　　“今日中洛阳王府之中的继承人只要一死，逍遥山庄与血冥教上下千口余人就没有一个能够活。”

　　“因为就算是现如今大乾朝的皇帝小儿恨不得我洛阳王府都死绝了。”

　　“但是在众人面前，他依然要做出一番体恤朝臣的模样。”

　　“你们今日若是对我下了手，洛阳王府就断了传承之人，怕是第二天大乾朝的皇帝就要大张旗鼓的剿灭一切江湖门派了。”

　　“从此，大乾朝将不会再有武林，作为造成这一切的你等几人，将会被整个江湖群起而攻之。为了平息朝廷的怒火，你们的项上人头更会成为这些高手们的邀功之物。”

　　“杀了本王的人，将用全副身家给我洛阳王府赔命。”

　　“所以，在明知道后果如何了之后，你们还是会一意孤行的杀掉我吗？”

　　“更何况，若是咱们三个携手合作了，那定能开创一个盛世的大乾王朝，做出一番千人无所企及的事业啊。”

　　“你们说是不是，大哥，三哥？”

　　得，这位刚弄死一位大哥，血无情他就顺利的上位了。

　　这年头，老大还是不好当的啊。

　　顾长生这话说的将自己的位置摆得很低，但若是单看他的语态，却怎么都无法掩盖其中的高傲之姿，让从未曾受到过如此待遇的血无情的眉头就是一皱，下一秒钟就要当场发飙了。

　　只可惜，顾峥还是比他快了一步，他并不曾多言一句，只是缓缓的将自己脸上的面具给卸了下来。

　　只是这一个安静的动作，却让原本站在院中的那个洋洋自得自以为一切都尽在掌握的男人，瞬间就因为极大的惊恐而倒退了一步。

　　他甚至连他的贵公子的仪态风度都全然不顾了，只是用最为惊恐的声音不停的大吼着：“怎么可能！这不可能！”

　　而就是他这一反应，让顾峥身旁的血无情也十分疑惑的将脸偏转到了顾峥所在的方向，而当血无情见到顾峥那张与四公子一模一样的脸了之后，才恍然大悟了……

　　“难怪！我就说那一场大火如何会来的这般的蹊跷。”

　　“本教主在重生回来的当天想要对你动的手……可不是一场火势那般的简单。”

　　“这不是我取你性命，一劳永逸的做法。”

　　“这是父亲，哦，不对，是那个老狗为他的好儿子安排的最后的退路！”

　　“人总说亲人相类，但是你与四公子长得未免太相似了一些。”

　　“为了尽早解决这一隐患，以免江山有着旁落的危险，那条老狗在临死之前，就打算将你的容貌给毁去。”

　　“只可惜，他毕竟是一个死人了，生前没有自己下手来确保万无一失，才是他最大的错误之处啊。”

　　但是能够逃脱的了那个人的计划的顾峥，也是很了不起的吧。

　　血无情一下子就陷入到了他对于自家父亲诡异行事的思考之中，场内就只剩下了惊慌失措的四公子与跳下房檐之后的顾峥，相互对峙了。

　　“你……你想如何？”

　　“对了，你是不敢杀我的，你没有接受过皇家仪态的训练，更不知道大乾朝的王族族谱以及洛阳王府的关系往来。”

　　“你若是一时冲动想取而代之……早晚有一天你会露出马脚的！！”

　　“你只能是一个卑微的影子，只配站在本王这个真正的贵公子的身后！”

　　只可惜，四公子说的这番话太过于虚，而顾峥却又是一个天大的好人。

　　他会让这个年轻人毫无遗憾的离开这个世界的。

　　于是，顾峥就在另外两人的注视之下，做了一套特别标准的皇家觐见礼仪，在顾长生的眼睛越睁越大的同时，顾峥那原本十分苍白的脸颊上……突兀的就浮现出了健康的红晕，若不是此时的顾峥身上还穿着逍遥山庄庄主的长袍的话，怕就是那个死鬼老爹从棺材之中爬出来，也认不出来哪一个才是他最爱的儿子了吧。

　　“看，就是这么的简单，你引以为傲的所有的优势，我都会，并且说不定做的要比你更好。”

　　“所以……”

　　顾峥那嘶哑的嗓音竟然恢复成了清清冷冷的少年之音：“这个世界里只需要一个天下共主，而你，高贵的四公子，又怎么会理解兄弟姐妹之间的情谊呢？”

　　“你说是不是？血大哥？”

　　说这话的时候，顾峥那一双仿佛已经变成了普通人的手掌，就轻轻的抚了依然在震惊之中未曾回转过来的顾长生的脸颊一下。

　　而被顾峥突然问及的血无情，却因为这个动作，下意识的就打了一个冷颤。

　　他知道，这位四公子完了。

　　在下一秒钟……

　　“啊！！”

　　一声惨叫划破天际，就在血无情提高警惕准备将驰援之人全部杀掉的时候，却发现，整个王府的上下现如今竟是静悄悄的不见一声的响动，只有四公子那一阵高过一阵的惨叫……在这个空旷的环境之中分外的分明。

　　“你，逍遥山庄的人来王府了？你是不是疯了，洛阳王府上下几百口子的人啊，你若是将他们全给杀掉的话，咱们两个人怕是都跑不了的！”

　　但此时，看着顾长生倒在他面前不停的抓脸翻滚的顾峥，却是缓缓的将自己身上的衣袍给解了开来。

　　他漫不经心的来到了四公子的面前，当着血无情的面儿就开始解顾长生的外衣，顺便再好心的给这位空有武力却脑不行的大哥解释了一番。

　　“血教主，难道上一辈子的你，未曾练到毒功的最后一层吗？”

　　“还是说，你压根就没发现，毒功内所隐藏的真正珍贵的东西，这天下间最有用的奇毒？”

　　说这话的时候，顾峥的眼神就像是瞧着痴呆儿一般的难以置信，让戳到了痛处的血无情瞬间就恼羞成怒：“你还是管好你自己的事儿吧！”

　　“就没见过比你还奇怪的人了，大白天的扒一个男人的衣服。”

　　听到这话的顾峥，轻轻的叹了一口气，用特别包容的口吻对血无情说道：“那是因为我要看看这位四公子有没有什么特殊的只有亲近人才知晓的胎记，并且现在的我总要和这个将死之人换一下衣服吧。”

　　“否则，能当家做主的洛阳王和唯一的兄弟四公子在一天齐齐死亡，依然是说不过去的啊。”

　　“咱们还需要将这场戏给演下去的啊。”

　　说完这话，顾峥就将地下的顾长生身上的暗金衣袍顺手这么一抽，将自己的外衣这么一卸，就完成了一个完美的换装，连一旁的血无情也看不出两人的差别了。

　　只不过，地上这个连惨叫之音都快发不出来的男人怎么办？

　　难道说顾峥要放弃逍遥山庄庄主的身份，为了权势变成另外一个人吗？

　　正当血无情打算摇头的时候，转过身来的顾峥却是微微一笑，说出了他的计划：“这一次的巅峰之战，血无情与顾庄主两败俱伤，从此之后，正白两道暂时陷入到了平安无事的局势之中。”

　　“就在此时，风云突变，洛阳王府信任的洛阳王，顾长生顾公子一举拿到了当今圣上的退位让贤书，成为了大乾国新一任的国王。”

　　“他威震五湖，声霸四方，所到之处，莫敢不从。”

　　“因为大乾国的皇帝变成了亲近江湖的顾铮了之后……黑白两道莫敢不从，从此之后，顾长生是我，顾峥也是我，逍遥山庄与血冥教唯大乾国的帝王马首是瞻，共创盛世！”

　　“哦，这个计划当中……当然少不了钱益多，据说，经过这么多年的征战，咱们国库的钱不多了啊。”

　　这便宜兄弟当的，简直是无耻之尤。

　　就当血无情刚想反驳一下为啥不是他当老大的时候，却看到顾峥只是威胁性的一抬手掌，他那双恢复成了普通人的手……却瞬间就变成了漆黑如炭一般的状态。

　　而见到了此种状态的血无情竟是不曾忍住的又高吼了起来：“毒功最后一层！幻化无形！”

　　“从此以后，毒就是你，你就是毒！！”

　　“顾峥，你是疯了！”

　　但是瞬间又让手变白了的顾峥，却是嘴角微挑，满不在乎的回到：“无妨，这江湖，只要留下我一个人的传说就好。”

　　“这武侠千百年过后，没有人再记得你血无情，却永远都会有人提及我逍遥庄主。”

　　“我顾峥，是永远的传奇！”

　　对于顾峥的这种想法，血无情只觉得很好很强大……他竟然被此时的他也一并晃花了眼睛。

　　哎，也许，做一个无忧无虑的魔教教主才是他最终的归属吧。


第1141章 武侠篇：江山疑云（十九）世界回放（一）

　　畅游江湖，肆意人生什么的……

　　想比较起来要比顾峥活的潇洒多了。

　　但是，血无情永远都不会知道的是，他的这位他陪伴了一辈子的兄弟，其实内芯儿早就换了一个人。

　　……

　　再然后，就是顾峥疲累的一睁眼，再一次的回到了他在巴黎歌剧院旁的酒店房间之内。

　　点点星光，就像是他在皇宫之中交代完后世，将一坐盛世江山交到继承人的手中之时一般的闪亮。

　　让他一下子就陷入到了他在那个世界风风雨雨的三十载岁月。

　　那时候的他，将洛阳王府后续之事善后，就成功的顶替了四公子的身份，在清除了剩余的死域护卫之后，偌大的一个王府，竟是一个人不曾看出……新晋小王爷被人顶包。

　　就算王爷身上的一些小习惯有些改变，人们也总能用兄长的突然去世来为这个年轻的王爷来解释与推脱。

　　毕竟，洛阳王府主院之中因为妻妾相争而燃烧了整整一个上午的事情不假，那半个王府的建筑都在这场大火之中被毁于一旦了。

　　碰到了这样的人间惨事，让小王爷一夜之间行事稳妥了起来，也是有情可原的吗。

　　更何况，四公子他行雷霆手段，取皇帝而代之，剩下的那些稍有疑虑之人，也因为这一身份的转换，而彻底的沉寂了下来。

　　一切都是那么的美好，顺利。

　　只不过若是有心人真的一查，就会发现，曾经让大乾朝头疼无比的整个武林，却在为这个新任的帝王……保驾护航。

　　为顾峥开创顾氏家族贡献了一份难以磨灭的力量。

　　若这些都不算什么的话，那待到顾峥老去之时，他竟是从江湖教派的几个教主帮主的子嗣之中选取了这个国家的继承人，就让这个特立独行的帝王，站在了大乾朝传奇历史之巅。

　　因为，他一生无子，也不曾从皇室之中过继。

　　但不少曾经见过帝王选继承者的朝臣们却是明确的声称，那些备选人，竟然与当时的帝王有着四五分的相像。

　　于是，关于这些少年们的各种传言四起，让不知情的人不由的感叹，他们的皇帝果真是最强的男人。

　　只是，当那些风流书生，拍马官吏们将皇帝与他不得不说的五十六个情人以及子嗣的事情编成话本，戏剧，广为流传的时候，不知道为什么，却惹得整个血冥教联手金钱帮对这些胡编乱造之人行使了封杀令。

　　据说，从来不屑与普通人一争长短的血无情，竟然跟一个莽夫一般与几个戏班子的班主滚做了一团，而那个眼中只有钱的钱帮主，就算是成为了大乾朝首富了之后，依然在他所途径的小庄子中……与当地的野戏演员互喷对骂。

　　仿佛，他们对于顾峥的私生子的说法那是相当的愤慨，搞得那些年轻人就像是他们儿子一样。

　　真是魔怔了。

　　但是这一切的一切，也间接的表明了，他们与当今的圣上的关系着实不算一般。

　　因为，在这位传奇的帝王将他所要创立的王朝一手完成了之后，竟无波无澜的来了一次潇潇洒洒的退位让贤。

　　再然后，他就重回到了江湖。

　　潇洒的代替了逍遥山庄庄主的位置，与他在江湖上的那两位古古怪怪的好友，碧波逐浪，青山高歌，玩的好不快乐。

　　真正做到了一个帝王所无法做到的不恋权，不贪位，成为了一个真正的传奇之人。

　　当旁人以为这不过是野史的杜撰之时，又何曾有人知晓，其实这些都是真的呢？

　　……

　　站在酒店的落地窗前的顾峥，看着街角那昏暗的街灯，露出了让他无怀念的笑容，待到再转过头来的时候，却是身心愉悦的主动要求笑忘书将武侠世界再一回放一遍给他瞧瞧。

　　对于顾峥的这个做法笑忘书有些不解：“顾爷，这个世界您不是亲身的经历了一世了吗？”

　　“那些在你的人生之中参与过大大小小的事件的兄弟们……若是我推测的时间线没有出错的话，现在怕是已经都死光了吧。”

　　“你这是打算瞧什么呢？”

　　被问及的顾峥却是说出了一个连笑忘书都快忘记了的功能：“我记得你的回放功能里边有一个点播的选项吧。”

　　“在没有什么关注点的时候，你的回放镜头是这个世界的综合总结。”

　　“但是若是宿主有要求，特意观察一两个节点人物的话，你也是可以单独接选出与这个人物有关的世界事件，作为回放的内容进行播放。”

　　是啊，顾铮不提，它自己都忘了。

　　“所以，顾爷，您这是打算瞧瞧谁的啊？”

　　被问及的顾峥想都没想地说道：“我想看看武侠世界中的我们那个便宜老爹的世界。”

　　“我想知道，什么样的人才会有着如此狗血的人生。”

　　……

　　“好嘞！”听到了命令的笑忘书回答的也是十分的干脆，对于顾峥这个爹，它也十分的感兴趣的好吧。

　　这简直就是一个男人之中的黄瓜啊，啊不对，是战斗鸡啊。

　　真男人的典范。

　　就算它笑忘书现在只是一个奔腾一，也是让它机心生敬仰啊。

　　于是，顾峥的手机屏幕就在这样的情况下亮了起来，一副属于江湖的水墨风景……就出现在了顾峥的眼前。

　　……

　　这是烟花三月，这是开往江南赏花的南下花船，这是大家小姐与小家碧玉们在烟波江上难得的肆意岁月，是这些娇弱女子少有的未嫁时的轻松时光。

　　她们或是驾着乌篷船，又或是坐着家中豪华的船舫，饮茶垂钓，婉转高歌，鸟语花香之中一片香气迷人。

　　让江边两岸上的公子书生，糙汉莽夫们具都看花了眼睛，恨不得能够亲自驾船驶入江中，一睹佳人的芳容。

　　可是那些男子再如何的抓耳挠腮，却也不敢贸贸然的闯入佳人船队。

　　因为这大乾朝的规矩是，若有对自己的才华容貌具都自信的男子，才可以以一梭扁舟，自驾江中，或是吟诗作对，或是对江奏乐，须得引得娘子的船队之中，真正的欣赏者之后，受到其人的邀请，才可以与其小船单独的碰上一碰。

　　若是碰到了心仪女子的船只，那就皆大欢喜，只需各自回家等着媒人上门即可。

　　可若是那男子所寻之人未曾对他假以颜色的话，怕是也只能以黯然落幕了。


第1142章 武侠篇的回放（二）

　　只不过这种开放的花江盛会之中，乌龙太多，冤家不少。

　　阴差阳错成其姻缘者更是数不胜数。

　　而这其中怕是不会包括武林第一美人顾飞飞的花船了。

　　因为，这第一美人的人，美则美矣，但是她的花船未免太过于个性。

　　旁的姑娘都是将各家的花船装饰的如同花一般的美丽，只有这位美人的船舫却被她给布置成为了一个演武场。

　　旁边的花船繁花似锦，笛声悠扬，顾飞飞的花船，刀枪剑戟，火花碰撞。

　　每每经过某一姑娘的船身之时，就会惊的那船上的女子惊呼连连，花枝乱颤。

　　而见到于此的顾飞飞，却是双手叉腰，一双桃儿一样的眼睛，不屑的翻上一个白眼，以表对于这种矫揉造作的女子不喜。

　　而一旁的那些干巴巴的书生们，在见到了顾飞飞船上的那明晃晃的刀枪以及光着半个膀子的帮派人士了之后，自然是将脚底下的小船划的飞起，头也不回的将这一片水域给顾飞飞让开了出来啊。

　　他们这些普通人，小胳膊小腿的，还是不要上去找不痛快了。

　　就算是那个船上的姑娘要比其他花船上的娘子们都要美上几分，他们也是无福消受的啊。

　　毕竟，这霸王花，也得有命去摘得啊。

　　谁成想，这些不顶事儿的书生们，将这一片水域完全的让开了之后，一艘黑漆漆霸道无比的虎头梭就从岸边如同一根箭一般的朝着顾飞飞的所在冲了过来。

　　……

　　这艘船上，只有一人，白衣似雪，头戴纶巾，本是同样的书生打扮，却偏偏在腰间挂了一把明晃晃的寒霜剑，身姿挺拔，气宇轩昂，一下子就将旁边的书生群体们给比成了渣渣。

　　至于站在船上的顾飞飞，却是内行人看门道的……看出了这个男子的不凡，她那双又大又水灵的眼睛，就像是小狐狸一般的眯了起来。

　　这年轻人是一个少见的高手。

　　他足下的梭船只凭借着寸劲就能快速的前进，怕是单论内功的造诣，此子就在他顾飞飞之上。

　　想到这里的顾飞飞好胜心大起，双手不自觉的就朝着自己的腰间摸了过去。

　　那里有一把凤蝶扇，乃是顾飞飞最趁手的兵器。

　　现在的武林第一美人，早已经跃跃欲试，就等着这名男子选定了哪家小娘子的花船之后，她先来一个横刀夺爱，与这个羞恼成怒的男子，来一场酣畅淋漓的对决才是。

　　谁成想，站在那梭小舟之上的男子，竟像是知晓了顾飞飞的想法一般，用最为冷酷的眼神朝着擂台赛舟之上的她回望了过去，满眼都包含了警告之意。

　　要说这一般人见到男子这番的表现，都会心生退意，自觉的退下。

　　谁成想就是这种冷冷酷酷不屑一顾的劲头儿，却直接就戳进了顾飞飞的心房。

　　从小到大已经习惯了江湖中人追捧的顾飞飞，还是第一次见到对她不假辞色的年轻男人，而就是这男子的表现，让顾飞飞更加确认了，此子非池中俗物。

　　她虽心底春心萌动，手下的扇子却没有半分的放水，因为她需要确认最后一点，这名男子的武功到底是否与她所想象的那般强悍。

　　因为在这个江湖之上，光是只有一副皮囊的二世祖实在是太多太多，不少原本瞧着着实不错的少侠们，竟然在她顾飞飞的手下走不出十招。

　　对于比自己弱的男人，顾飞飞那刚刚产生的微弱的心动，则会立马就会收回。

　　因为自年幼起，顾飞飞就有一个梦想，找一个如同自己父亲那般伟岸强大的男子，做一对江湖之中人人称颂的神仙眷侣，执剑天涯，行侠仗义。

　　想到这里的顾飞飞，嘴角微微挑起，脸上的笑如同芙蓉花开一般璀璨夺目。

　　“看招！”

　　凤蝶花扇纷飞，寒霜宝剑齐鸣。

　　这一白一青，一男一女，就这样飞跃在了半空之上，四目相接，遥遥相望。

　　……

　　忽的一阵，花江上微风皱起，吹落了迎春，飘散了桃花，惊着了无处可以下脚的半空之中的美人，愁着了站在梭上不得不救的男子。

　　“啊！”

　　寒霜宝剑的剑尖儿轻轻的一勾一挑，就化解了飞扇的危机，那名男子不但没有因为顾飞飞的突然袭击而搞得手忙脚乱，反倒是在电光火石之间……就将所有的攻势都化解在了方寸之间。

　　不过一个招式，船上的男子就将顾飞飞的扇子给挑飞了出去，无惊无险的与这个浑身是刺儿的美人擦身而过。

　　只可惜，顾飞飞并不想就这么放过这名男子，在见到了他的真正实力了之后，又怎么能够让她就这么遗憾的错过呢。

　　于是，心急的顾飞飞，毫不犹豫的朝着那名已经背对着她的男子的身后抓了过去，以防止在彼此的错身之后，就再也没有交集。

　　只可惜，顾飞飞实在是高估了自己的武功，她忘记了自家的船舫因为个头颇大，船身笨重，是无法跟上她忽而东忽而西的飞跃的。

　　当顾飞飞想要找到一个落脚的地点再借一个力的时候，却发现她前面却是汹涌波涛，滚滚江面，而她身后的那名男子却稳稳的站在船头即将越行越远了。

　　“啊！”

　　这是顾飞飞闭上眼睛时沮丧的尖叫，也是她从小到大第一次如此的狼狈。

　　她就要直挺挺的落入水面，冲散了胭脂，冲花了衣衫，变成一个真正的落汤鸡了。

　　……

　　还是在心仪的人的面前。

　　……

　　生无可恋的顾飞飞索性也顾得不形象了，她王八蹬腿的做着最后的挣扎，嗷嗷叫唤着就等着自身的落水了。

　　可是谁成想，她这吆喝的嗓子都快哑了，也还没感受到半分的冰凉湿滑，她反倒是落在了一个宽阔的温暖的怀抱之中，让还胡乱着挥舞着手脚的顾飞飞就停止了挣扎。

　　一睁眼，就是一个世界。

　　她一辈子的良人，第一次完全的映入到了眼中。

　　自此之后，我心有你烙下的痕迹，就算是岁月，也无法将其抹除……

　　……

　　回放到了第一个阶段，就定格在了一梭小船之上，一高大清隽的男子怀抱一朵娇花，四目凝视不分彼此的场景之上，久久都不曾变换。

　　就在顾峥感到奇怪的时候，突然就从这幅场景上飘出来了几个小字，作为了这个短片的标题。

　　顾飞飞，花江偶遇定终身。

　　哦，这就是逍遥山庄庄主的娘亲的由来了。

　　顾峥点了点头，又接着看了下去。

　　此时的屏幕上再一次的转换了场景，出现在顾峥眼前的再也不是碧波荡漾的花江之间，而是人头攒动的边梁之夜。

　　顾峥只是一眼就认出场景之中的那座最高之处，正是现在的凭君笑的原身，如意楼。

　　今天是一年一度的花魁大赛的评选之日，这条街也因为这一盛况而变的更加热闹了几分。

　　这些来往的行人们，手中皆是握着象征着彩头一般的花枝，翘首之间，就等着自己中意的姑娘出现。

　　要说这些看尽人间百态的女子说是不紧张，那是不可能的。

　　这可是关乎着她们今后命运的大事儿，更是自己在楼子之中的地位的确立。

　　有些人一鸣惊人，千金买笑。

　　而有些人自此沉寂，黯然离场。

　　这是青楼中人的无奈，也是她们这一辈子中唯一的精彩。

　　所以，就算是边梁城中最大的如意楼中最为力捧的姑娘。

　　莫碧君，对于此次的花魁大赛也是珍之又重的。

　　此时的她对镜贴花，侧身理鬓，将手边那一朵她最喜欢的白玉兰小心翼翼的斜插进她的飞云髻之后，才十分满意的将巴掌大的小脸左右侧了一侧，让自己整理完的全貌映衬在了梳妆台上的昏黄铜镜之中。

　　“姑娘，好美……”

　　身后的黄杏儿见到此时的莫碧君都不由的轻轻赞叹出声，她是打小就跟在姑娘身旁的丫头，却也不得不被此时的莫碧君给晃的失了神。

　　今天晚上，只能是她们家姑娘一人的舞台了。

　　这边梁城，不，是整个大乾朝，就没有比自家姑娘更漂亮精致的人物了。

　　“我的好女儿，你可是备好了？”

　　“咱们如意楼所有的人，可都等着你的出场了啊。”

　　坐在妆台前的莫碧君轻轻一笑，将她白皙的如同丝绸一般的纤细手指一抬，就放在了黄杏丫头的手中，就着对方的劲儿，就缓缓的站了起来。

　　“好了的，妈妈，莫要催促女儿，今晚上是我的首秀，容我慢慢来吧。”

　　待到门口的老鸨妈妈有些焦急的想要接下话来之时，“吱呀呀”一声，莫碧君的闺房就由里到外的大打了开来。

　　就这一道身影，让整个如意楼都安静了下来。

　　一身银装素裹的莫碧君，薄透的轻纱跗面，却将她最精致的五官勾勒出来。

　　一袭拖地长裙不见半分的累赘，却尽显少女妙曼的曲线。

　　身后白纱，随着一阵轻风微吹，迎风起舞，此时的莫碧君，就像是从九天之上误入凡尘的仙子，满身灵气，无法描述。

　　她就是这一身霜雪银花的舞服，却是让门口的妈妈笑没了眼睛。

　　因为最了解莫碧君的王妈妈知道，今日间的莫姑娘，必然会在大赛上跳上一曲旁人相见也见不到的云落霓裳之舞。

　　此舞一处，众美臣服，今日的魁首，必为莫碧君的囊中之物。

　　想到这里的王妈妈，就像是斗鸡一般的扬起了头颅，带着无上的霸气，推开了因为见到了莫姑娘的真容之后就自动的石化掉的这群痴呆男人，为她如意楼最红的姑娘，让出了出场的道路。

　　……

　　一曲霓裳曲，不见美人愁。

　　当那一抹灵动的，轻盈的，柔软的身姿出现在诸多看客的眼前的时候，台下之人，竟是连呼吸都放缓了几分。

　　就怕他们的气儿吹得过大，让台上的那位仙子受不得力，乘风而去。

　　一根银白色的丝带，围绕着台上的莫碧君轻轻飘舞，就像是挠在了这些男人心中的，那一根最痒痒的羽毛一般，抓不住，摸不着，让人好是心急。

　　这些越看越是迷醉的男子们，迫不及待的就将手中的花枝奋力的朝着台上扔去，却正是为此……一种令人意想不到的意外发生了。

　　不知道是谁忘记了花枝另外一端的锐利，这一束大力抛射进场内的花枝，竟然不偏不倚的朝着莫碧君翩翩起舞的方向直射而去。

　　待到鼓乐之音一个婉转顿挫，在此时正要回眸顿首的莫碧君那双如同仙子一般灵秀的双眼，正对上了花枝一段的尖锐。

　　“啊！！”

　　台下的王妈妈惊声尖叫了起来。

　　他们如意楼即将诞生的花魁，就要毁在这一场人为的意外之中了，一个年华大好，风姿卓绝的娘子，若是变成了一个盲娘，怕是一辈子就要就此毁掉了啊。

　　台下的人也都因为这一声惊叫回过了神，只可惜，那花枝距离那个娘子是那般的近，近到他们这些手无缚鸡之力的普通人根本就救不下这个可怜的姑娘啊。

　　不知道是谁，想起这个卓绝的女子若是盲了双眼之后的下场，竟感叹于美人薄命一般，就发出了无能为力的叹息。

　　然而就在这一声叹息之中，一道黑色的身影突然从表演场地对面的阁楼之中飞飘了下来，带着无可匹及的凌厉之势，直奔着莫碧君的所在冲了过去。

　　“啊！”

　　又是一阵惊呼，就算是这道身影再快，大家也看出了此时飞身而来的是一个年轻的身姿。

　　他的眼神坚定果敢，他身手矫捷快速，他的嘴角微微挑起，满身心的都是自信飞扬。

　　他就在那棵花枝马上就要触及莫碧君那一双漂亮剔透的眼睛的那一瞬间，用一只一看就是惯用剑的手，“啪”的一把就抓住了这个危险的罪魁祸首。

　　“姑娘，你没事儿吧。”

　　清清冷冷之音在莫碧君与顾惊天之间响了起来，打断了莫姑娘因为又惊又吓而呆愣着一动不动的现场。

　　“哦，哦，多谢公子救命之恩……”

　　说这话的时候，莫碧君的声音之中带着点颤，就算是吓得如何的厉害，作为一个训练有素的花魁预选，对于旁人的援手，也是应对得当的。

　　只是，莫碧君抬眼颤颤巍巍的瞧向那位恩公所在的时候，对方那只有担心却不见半分亵渎的眼神，却是让她如同冰封了的那一颗心，微微的一颤。

　　这是一位正人君子呢。

　　就算是为了救她的性命，也不曾做出任何趁机揩油的行为。

　　此时的他站在她的对面，保持着一步的距离，手中的花枝早已经垂下，满心满眼的只有对于她的欣赏与垂怜。

　　真好。

　　碧君有幸见君颜，芳心轻付望垂怜。

　　从此，边梁城中最美的花魁，她的心中就住进去了一个人儿。

　　那个她深夜之时，想着，念着，只盼着能远远瞧着也好的人。

　　……

　　见到于此的顾峥，轻叹了一口气，心说道，傻女人啊，扔树枝的也是他，救得你的也是他，从物理学角度……如此这般的……分析得出，这是一场用心险恶的自导自演啊。

　　果不出顾峥所料，就在莫碧君芳心错付的时候，这个场景又再一次的定格了起来。

　　一行关于这个女人的解说字眼，就再一次的漂浮了出来。

　　莫碧君：花魁救美付真情。

　　就当顾峥翻了一个白眼打算吐槽的时候，突然，场景又是一个转变。

　　这一次依然是那个人来人往的边梁城中，只不过却是从西侧的花魁楼坊转变到了东侧的商事大街。

　　这里与西侧青楼花坊之中是一样的人来人往，只不过，在这里经过的却具都是老实本分的良人。

　　三两个结伴的小媳妇大姑娘，在一座座琳琅满目的店铺之中穿梭而往，最终所有人的目标都集中在了东街最前端的百货楼前。

　　若说这百货楼，就不得不说说这楼子真正的东家，钱满满了。

　　这位姑娘可是大乾朝诸多富商豪客交口称赞的商业奇才。

　　这位八岁持家，十岁就随父亲南北行走的钱姑娘，可是要比他们这些男子们会挣钱也能挣钱的多了。

　　先不说，这位姑娘自己琢磨出来的胭脂水粉，香皂洗衣液什么的。

　　就说她亲手打造的这个自主购物的百货楼吧，就堪称奇思妙想的一绝。

　　她就像是一个取之不尽用之不竭的宝库，无数个与生意有关的念头，一会一个的蹦跶出来。

　　就像是她那个大乾朝的首富的爹一般的传奇。

　　人们都说，谁要是娶了钱家的那个独女，谁就是娶到了一辈子都取之不尽用之不竭的钱财。

　　可是就算是如此，这位钱姑娘现如今已经年逾十八了，却是依然没有将自己顺利的嫁出去。

　　原因无他，钱姑娘眼高，而她的姿容却并不出众。

　　按理来说，像是她这般的姑娘，身靠钱家，手握财富，本就是不愁嫁的才是。

　　但是这位特立独行的女郎，却当着许许多多商家的叔伯的面前，说出了她对于自己夫婿的要求。

　　疼我，宠我，包含我，让我，爱我，但待我。

　　一生一世一双人，婚后携手夫妻店。

　　就这一条，一下子就劝退了一大票的追求者。

　　这年月，就算是农民家多收了三五斗的麦，也会梦想着纳一房小妾，享受一把齐人之福呢。

　　就别说这些跟钱家爹爹来往的巨商们了，谁的家中不是三五个妻妾，一两个戏班的养着呢。


第1143章 武侠篇的回放（三）

　　原想着，这钱姑娘的姿容不显，但是当家主母吗，娶回去就是为了家族兴旺的，若是想要找好颜色的，只要买上几个瘦马即可，本也就是平日间的玩物，当不得真。

　　可是谁成想，这位钱姑娘还真敢想。

　　一辈子守着她一个人？

　　前来看人的商家子们，那是立刻就将自己的脖子给缩了回去。

　　就这样的长相，别说是一辈子了，就是三个月，他们也不一定能够扛得住啊。

　　听到此豪言壮语的求亲之人，那是纷纷的退去，而钱姑娘的美名，也在整个商圈之中传播了开来。

　　人们都说钱满满太过于泼辣，是一个容不得人的好妒之人。

　　就算是再能赚钱，一般的家里也要不得。

　　然后，钱满满就这样成功的剩了下来。

　　像她这般年纪的女子，旁人都有了自己的娃娃的时候，钱满满却依然信心满满的说……自己还小的很呢。

　　她还一点都不受影响的反倒是将百货楼给开的越来越大，越来越多，随着楼子的扩张，竟是快要开到大乾朝的大江南北了。

　　而这一次的东街百货，之所以会如此的喧闹，也是因为这钱满满姑娘的十八岁的生辰所致。

　　有钱的钱老爹，大手一挥，但凡是真心的为他们家的钱满满送出祝福之人，将会享受到在百货楼内购物九折的优惠。

　　就是因为这一大减价的行为，才引来了这么多前来采购的人群。

　　他们在百货楼外的那一条街上，写下自己的祝福之语，交给店员的手中，就可以凭票前去购物了。

　　而他们也不曾知道，就在百货楼的隔壁，同样是钱家产业的品茗馆的雅间之中，今日的主角，也是钱家的小寿星钱满满，却是坐在敞开的窗户外，对着这些热闹的来往唉声叹气着。

　　“啊，无聊啊，啊，无聊啊！”

　　“呀呀妈呀，我把花盆给推出去了，完了完了！要砸着人了！”

　　“我说，元宝！！咋办！在咱们这要是砸着人了，应该咋陪啊！！”

　　“这算是高空掷物啊！”

　　这位坐没有坐样，站没有正形的钱姑娘，在她探头感叹青春的时候，失手将茶楼之中用装饰的花盆给推落下了楼，直愣愣的就朝着一位从楼下行过的男子的头上砸了过去。

　　而钱满满的那一声惊叫……还真是提醒了下面那个无知无觉的男子，让他瞬然就将头抬了起来，看到了那个距离他只有咫尺的花盆。

　　“完了，完了，元宝啊，姑娘我要摊上事儿了。”

　　“我怕是要养底下的小伙子一辈子了，这么大的花盆，不砸个脑浆迸裂，也是个半身不遂了。”

　　“可怜我大好的青春，就要一辈子为旁人做牛做马了啊。”

　　正在钱满满哭咧咧打算等着替下边的孩子收尸的时候，一旁那个名叫元宝长得也像是元宝的丫鬟，却是凉凉的提醒她们家小姐到：“小姐，你想多了，大乾朝的规矩，拿钱买罪。”

　　“就算底下走的是个王爷，你只要钱够多，也是能买得起的。”

　　“真哒！”听到了元宝的解说，钱满满一下子就不害怕了，她还紧着一边儿的眼睛，有些怕怕的将头朝着外边再一次的探了出去。

　　再然后，她就见到了让她一辈子都难以忘怀的场景。

　　那个恰巧走在楼下的男子，现在却是毫发无损，那一个比他脑袋还大上一圈的花盆，此时却被他那双高举着的双手给擎在了头上。

　　此时的他，那一双亮的惊人的眼睛，正在朝着她这个罪魁祸首的方向望去。

　　在见到了钱满满如同一只小松鼠一般嗖的一下又将脑袋给收回去了之后，就哈哈大笑了起来，朝着楼上那个有趣的姑娘的方向喊了回去：“喂！”

　　“刚才那个说要养小生一辈子，给我当牛做马的姑娘，你出来一下！”

　　“小生的这双手，好疼啊！可能是被你推下来的花盆砸折了！”

　　“现在就需要姑娘你为此负责了啊！”

　　听到了楼下人的无耻之语，楼上的钱满满的火气是蹭蹭蹭的往上冒啊，一个忍不住的就嗖的一下又将头探了出去，恶声恶气的回喷到：“你胡说！你亮出来的那两只大招子，比我家后院挖土的铲子还结实，骨折你个大头鬼啊！”

　　就这一眼，怒目圆睁就变成了无限惊艳。

　　因为那个身着一袭红衣的男子，笑的如同阳光一般的灿烂，却是说出了这个世界上最为甜蜜的话语。

　　“对啊，本公子就是胡说的，我只是想再瞧瞧，楼上那个砸到我的有缘少女。”

　　“因为本公子发现啊，我好像被这个傻姑娘给迷住了啊，怎么办？”

　　“心伤，是不是也需要一辈子来治疗呢？”

　　不知道是不是今天的太阳太大，还是受到的惊吓太大，看着这红衣公子的钱满满，只觉得一阵的头晕眼花。

　　她知道，她的爱情终于来到了，在这个鸟不拉屎的古代，在这个潘金莲与西门庆相似的碰面场景之中……她钱满满，栽了。

　　就在这个时候，镜头第三次定格，属于钱满满的爱情也再一次的画上了句号。

　　在顾峥对于这个男人的撩妹技巧感到麻木的时候，他面前的景象却像是变换了一个画风一般剧烈的扭转了一下。

　　待到顾峥再一眨眼，他面前的屏幕上竟然出现了一个十分现代的电脑屏幕，感觉就像是全息网游一般的睡眠仓。

　　而就在这些镜头都终止了播放的时候，这个睡眠仓的舱门……在此时却是吱呀一下就打了开来。

　　这个时候，从睡眠仓中猛然间就坐起来了一个等同于捏过脸的帅气男子，他就像是未曾睡梦之中醒来一般的，大喊了一句：“本王的大业未成！怎么能死在你这个毒妇的手中！啊！！”

　　而当他将这一句吼完了之后，却是倒抽了一口气，一下子就睁开了双眼。

　　“嘶……什么！我竟然又回到了现实世界？”

　　“我不是已经死了吗？”

　　这个男人正在疑惑的时候，一旁的主脑却是在这个时候用十分机械的声音跟它服务的主人通报了起来。

　　“报告主人，根据空间跳跃报告显示，您所进入的小世界，已经被您成功的攻略完成。”

　　“根据穿越守则规定，完成任务之后，任何人不得在结构不稳定的小位面之中多待。”

　　“所以，系统已经将你自动送回到了原本位面。请问，是否接收任务完成奖励？”

　　而那个男人听到了这个问题了之后略带兴奋的就回答了一声：“好。”

　　随着这一声好的落下，一张类似于卡牌包一般的相册就出现了顾峥的屏幕之中。

　　那几张分属于顾飞飞，莫碧君，钱满满的人物卡像，就慢慢的浮现在了这个卡牌包中依然还空着的卡槽之中，当她们咔哒哒的依次就位了之后，那名男子则是有些得意的数了数这卡包的数量，跟着就吹了一口哨。

　　“正点，这一个世界完成了个十五人斩，收入卡包的重量级人物就有五张。”

　　“若是照这个效率下去，我的心愿早晚都会达成的，主脑，真谢谢你的帮忙了！”

　　听到了此男子的夸奖，对面的主脑依然是无波无澜的回到：“无需夸奖，我们本就是各取所需，所以这一次依然是按照老规矩来嘛？”

　　听到主脑如此问，这个男人的脸上就浮现出了更为夸张的笑容，他将脑袋点的飞起，略显着急的回到：“是是是，来吧，快将奖励给我！”

　　而当他的话音落下之时，一道银色的光芒就从屏幕之中升起，顾峥竟然能看到这道能量体直冲那名男子的下三路而去，不过瞬间，就融入到了那男子的裤衩之内，如同过眼云烟一般的消失不见了。

　　随后，让顾峥的脸皮抽搐的事情就跟着发生了，这个男人掀开了如同李小龙的连体衣一般的外星保护服，瞅了瞅下面的器物了之后，就颤抖着嘴唇……泪流满面。

　　“果然，还是重要人物卡管用，一个就是0.1厘米，这一次，这一次足足长了0.5厘米长，哇哈哈哈……我的爱民男科医院的医疗费终于可以省下来了！”

　　“我，我总有一天，能达到星际男性标准长度了，到了那个时候，我，我就不会是单身狗了，我也可以堂堂正正的找女人了……呜呜呜呜，系统，我要是叫你声爸爸还能不能再给长点？”

　　只可惜，这位系统应该是高冷的，自从它的任务完成了之后，就再也没有发出半分的声音。

　　而就在这个镜头播放完毕，画面全部都黑了下来，这顾峥都惊的想要关机的时候，突然，手机的屏幕又随之亮了起来。

　　当中竟然突然出现了三十多岁的血无情与顾峥在血冥教对决的场景。

　　这火光冲天，鲜血飞溅的景象，在顾峥那一世中并不曾出现，难道说？

　　皱起眉头的顾峥就开始仔细的听着屏幕里的两个人接下来的对话。

　　此时，满脸铁青的血无情一边吐着血一边这么说：“尔等枉称正道，竟是行偷袭之事。”

　　“竟是趁我毒功发作之日，攻打我血冥教总坛！”

　　“今日，本教主就是拼着鱼死网破，也要与你同归于尽！”

　　说罢，血无情就将一双苍白的手变换成了青紫的模样，指甲外凸，毒液幽蓝，径直照着顾峥的面门抓去。

　　而此时，那留着两撇小胡子，一脸正气的顾峥却只是淡淡的说了一句：“将你手中的太玄感应经交出来！”

　　血无情一顿：“此乃我逍遥山庄的武学功法，邪魔怪道怎能染指？”

　　顾铮耻笑：“若是你乖乖交出，本庄主还能给你一个痛快！”

　　听到这里的血无情，将眼睛一眯，就阴森森的回到：“那太玄感应经竟是你山庄的武学？笑话！”

　　“若是想拿，就先问问本教主这一双毒手，它同不同意吧！”

　　说完，这两个人竟是一声不响，齐齐的朝着对方的要害之处攻了过去。

　　“刷拉！”

　　一剑一掌就这样交错而去，当两人冲到对方原本的位置所在之时，却具都是底下了各自的头颅，朝着彼此的胸前眺望了过去。

　　在顾峥的胸口之上出现了一个漆黑的掌印，但光瞧其脸色仿佛并没有半分的不妥。

　　但是在那血无情的胸前，却是有着一条深可见骨的伤痕现在正在汩汩流血。

　　就算是大乾朝医术最圣的药王谷的谷主……怕是也难将其从死神的手中给救回来了。

　　见到于此的血无情苦笑了起来，他抖抖索索的从怀中将那本对方一直在寻找的太上感应经给从怀中掏了出来之后，却是将手一扬，径直的就抛向了一旁的火中，而这个时候的顾峥却像是疯了一般的朝着那火场之中扑了过去，将这本烧的半残的秘籍给掏了出来之后，就开始奋力的朝着最后一页翻了过去。

　　“哈哈哈，果然有！果然有！”

　　趁着顾峥在专心翻书的时候，突然血无情就是一个暴起，一双毒掌直插对方的后心而去，可当他的脸上都开始露出了大仇得报的笑容之时，一柄明晃晃的逍遥剑，却是先从他的腹中穿了过去。

　　拿着焦黑的太上感应经的顾峥，冷冷的转过头来，依然保持着背对着血无情的姿态，反手一剑，就从对方的肚子之中抽出了剑刃。

　　“啪叽！”

　　随着顾峥的收势，血无情的身体终于失去了最后的依靠，径直的摔在了地上。

　　那脸上那失去了焦距的瞳孔，昭示着，一代魔头，终归死亡。

　　所有的事情都有始有终，最终的胜利者顾峥率领着浑身是伤的正道大侠们，志得意满的接收了整个江湖。

　　但是在下一个镜头之中，就出现了漫山遍野的大乾朝的官军，将整个逍遥山庄给团团围住的场景。

　　为首的那位大乾朝传奇的洛阳王，此时却带着战神面具朝着庄内的顾峥下达着最后的通牒。

　　“顾峥，你出来吧，朝廷正是用人之际，难道你不想为这个国家尽一份力量吗？”

　　而此时站在山庄之中最高峰上的顾峥，却是背着手抚摸着他从天上感应经卷中所得知的秘密。

　　辅助洛阳王？

　　凭什么呢？

　　我有我的人生，我有我的江湖，我的愿望是站在武学之巅，而不是助什么莫名冒出来的洛阳王……去行什么变换朝代的大事儿。

　　本庄主不想之前三十年的岁月，在无知无觉的被人操控后。

　　为了不让自己这一生活成一个笑话，就算是自己死，也不能让自己那个已经死去多年的老爹如愿了。

　　是的，自己即将命不久矣了。

　　当所有人都认为他这个逍遥山庄的庄主取得了正白两道的最终的胜利的时候，却只有他一个人知道，中了血无情的毒功的他，早已经没有了活路。

　　到了最后，他与那个莫名死去的血教主全都上了那个早已经入了土的人的当，都以为自己的所学，才是这个江湖之上至高无上的第一功法。

　　只可惜，天上感应经与玄阴毒功，本就是矛与盾的无解之题，一正一邪的功法相互碰撞之时，就是使用者的身死之日。

　　想到这里的顾峥，朝着千军万马之中那个戴着面具，气势逼人的洛阳王所在笑了一下，抚摸了一下他胸口上那个扩散的越来越快的毒掌之印了之后，就将手中的逍遥剑再一次的提了起来。

　　只有一种方式，能够打破一切的安排与束缚，那就是杀了这个事情的源头，让他为所有受到过欺骗的人陪葬。

　　……

　　打定主意，从山崖之巅飞起来的顾峥，在千军万马之间不见分毫的胆怯，他一边运用着这世上最为惊叹的轻功朝着洛阳王的所在飞纵过去，一边说着迷惑对方的话语。

　　“洛阳王还真是看得起本庄主，虽然逍遥山庄与偌大的洛阳王府相比，只是一个小小的门派，但是顾某不才，还是想要用武林中人的方式，朝洛阳王讨教一二。”

　　“若是洛阳王能让顾某心悦臣服，就算是让顾某当王府中的仆役下人，哪怕是一条狗，本庄主也是干得的。”

　　听到这里的洛阳王反倒是哈哈大笑了起来，他像是听一个笑话一般的抬头望向了那个越飞越近的庄主：“这怎么能相提并论，本王本就不是江湖人士，又怎么会你们江湖中人的武功呢？”

　　“可是人生在世，总有庄主达不成的目标，做不成的事情。”

　　“顾庄主若是能诚心辅助本王，将江湖势力尽数归于我的麾下的话，本王自当替庄主达成心愿啊！”

　　“比入，美人，比入，财富，一切你想要的……”

　　只可惜，洛阳王的诱惑之语一点都不曾打动早已经做好了决定的顾峥，此时的他在距离对方只有一个俯冲的距离之时，就从半高的空中将自己的剑招给架了起来。

　　知晓了顾峥要做什么的洛阳王，见到了他的这一表现了之后，先是眉头一皱，转而就像是看到了什么笑话一般的哈哈大笑了起来。

　　“顾庄主，我原以为你会是一个聪明人，谁成想，竟是如此的鲁莽。”

　　“你不会以为，在这种距离之下就能伤到我的性命吧？”

　　“哦，对了，你怕是不知道，朝廷为了你们这种江湖人所研制出来的秘密武器吧？”

　　说到这里的洛阳王就对着顾峥冲过来的方向高喊了一声：“放！”

　　这一声令下了之后，竟然从洛阳王身后的护卫队中走出四个肩抗大弩之人，将一根已经上了弦儿的攻城大弩径直的就对准了顾峥飞过来的方向，半分犹豫也无的就将这根弩箭给放了出去。


第1144章 武侠篇的回放（四）

　　“不好！”

　　已经无法收回势头的顾峥，本就是抱着必死的决心，他竟是半分避让的动作也无，反倒是用了毕生的功力，将自己的最后一剑给挥了出去。

　　太玄感应经，经书中最后所言，这本经书应是一本无上修仙之功法。

　　只可惜，岁月流逝之中，那记录着修仙秘录的剩下几卷具都毁在了各种意外之中。

　　只剩下了能够修炼到凡人最顶端的内力外放，凝气为剑的初步状态。

　　但是，只凭借这一招杀人于无形的功法，有幸修炼太上感应经之人，就可以独步武林，纵横天下了。

　　这一剑，在所有人眼中都只是虚晃了一下，甚至连半分的威胁都不曾感受的到。

　　但是只有那个被剑招真正攻击之人，才能感受得到这其中的真正的滋味。

　　于是，那一根箭弩不偏不倚的直中顾峥的心腹，巨大的惯性竟是将这个本应该下落的庄主……直接给冲击的倒飞了出去。

　　而没有人认为，那个来不及做任何事情的顾庄主能够伤到他们的王爷，可是谁成想，当那一队应命放箭完毕的护卫们转头朝前方的王爷复命之时，却是看到了自家王爷脸上那张外出时从不曾离开面部的战神面具，此时，竟是缓缓的从中裂成了两截。

　　“哗啦！”

　　这个象征着神一般的面具滑落之后，就露出了洛阳王不相昭示于人前的面容。

　　“嘶……”

　　这一声抽气之音很轻，但是洛阳王知道，还是有人看见了他的真容。

　　但是现在的他却早已经无力去阻止和扫尾了。

　　因为顾峥的那一剑，劈开的不只是他脸上的面具……

　　血从他的脸颊上缓缓的流出，一道微不可察的缝隙随着时间的推移越来越开，习惯性的抽动了嘴角的洛阳王，却因为这一个颇含自讽意味的笑容，走向了最终的不归之路。

　　“噗呲！”

　　血流如注。

　　端坐在马上的洛阳王就这样直挺挺的后仰了过去。

　　“王爷！！”

　　“王爷！！”

　　目睹了一切的顾庄主，就算是被箭弩击中之时，他的眼神也没有离开洛阳王身上片刻。

　　而当那个面具下的人的样貌第一次出现在他的眼前的时候，这个仿佛是明白了一切的庄主，早已经忘记了胸口上传来的剧烈的疼痛，在他死前的最后时刻中发出了最为知足的叹息：“原来是这样啊……”

　　他依然是那个一无所知之人，不，不对，他要比他亲手手刃的血无情更加可怜上几分。

　　毕竟，带着无知无觉的仇恨死去，总比他这样的，在最后一刻之中才知晓了自己就是一个笑话的人……要幸福上许多，不是吗？

　　愿有来生，活的明白。

　　……

　　看到了这里，顾峥手机的屏幕终于全部的黑了下去。

　　属于他的江湖也就此正式的落幕。

　　看得没有了遗憾的顾峥一阵的唏嘘，别说那个武侠世界的咸鱼重来一次都不想活了。

　　没带着重生的记忆，还被重生之人给惦记上了，他还不如不活这一遍呢。

　　不过，自己应对的着实不错，不但帮助了别人，更是帮助了自己。

　　放下了手机的顾峥，十分满意的看着属于他的寿命提示里又填充进去的那五年，让他正式的迈入到了五十五岁的行列。

　　长命百岁的目标即将达成，他这一生，怕是就没有什么遗憾了啊。

　　觉得自己圆满了的顾峥，难得的就睡了一个好觉。

　　哪怕他所在的酒店小径之中，有着异国风情的女郎穿着清凉的从他的楼下走过之时，他都不曾醒来。

　　由着这一次的好觉，也让顾峥的状态完美的恢复了过来。

　　待到第二天他们去巴黎歌剧院的内场之中进行彩排的时候，台下的指导老师们就发现，顾峥在舞台上的表现力度要比在国内进行彩排的时候，更具有了爆发力。

　　比之于他之前的肢体动作更加潇洒飘逸了几分。

　　若是说顾峥之前的穆桂英还有几分属于武将的英气的话，现如今的顾峥则是在原本的基础之上融合了更多轻灵俊逸的仪态，为略显笨重的舞台动作里平添了几分相当恰当的举重若轻。

　　看得台下的老师们是拍手称赞。

　　他们没想到这些已经被固化了多少年的动作却被台上的那个年轻的戏曲演员给融入了自己的创新，等同于将一个崭新的穆桂英呈现在了所有人的面前，等待着台下人的检验。

　　见到于此的老师们在短暂的拍手过后，就陷入到了激烈的讨论之中。

　　激烈程度之甚，甚至都忘记了台上的演员们彩排已经结束，需要他们在今天晚上的正式上台前，提出各自的建议和意见了。

　　“不行，我不同意，咱们戏剧团受到邀请，是为了将我们最传统的艺术表现形式传播开来，让外国人也领略京剧艺术的魅力。”

　　“现在你们在即将上场的时候，竟然跟我谈什么动作创新？这不是开玩笑吗？”

　　而持反对意见的老师则是说道：“但是，京剧艺术总是在不断的创新以及顺应历史之中而发展的。”

　　“我们这个曲艺表演形式，现在已经因为跟不上年轻人的欣赏节奏，而被归为了老年人的艺术了。”

　　“若是不把我们的改变和崭新的一面展现在世界人民的眼前，早晚有一天，京剧就像是这个历史长河之中曾经消失过的许许多多的曲目与剧种一样，消失在历史之中，再也没有半分的痕迹了。”

　　吵到了最后，他们到底也不曾做出一个统一的意见，反倒是一直坐在一旁的负责今晚舞台效果的法国方面的导演，朝着一旁的助力小声的嘀咕了一句，给这两边各执一词的老师们提出了一个挺靠谱的建议。

　　“咱们不如看看真正的法国民众的反映吧。”

　　“巴黎歌剧院除了是法国最顶尖的戏剧舞台之外，还是一个享誉世界的旅游景点。”

　　“每一天来歌剧院附近的广场上游览观光的游客们都是数以万计的。”

　　“本来咱们这次文化交流之中就会有这种关于中法文化协会友好交流的小视频。”

　　“不如这样，我们让舞台上的那位最有争议的演员，卸下妆容，只穿上最为简单的戏服，找一个人流量相对不那么大的街道，摆上最简单的配乐乐器，用新旧两种演绎方式表演同一个曲目的节选。让世界各地的游客们来评判呗？”

　　“至于评判的胜负，就在顾峥的面前摆上一个琴盒，哪一场赚的打赏多，哪一种就算赢。”

　　“你们说怎么样？”

　　大家一听，嘿，这还挺新鲜的，既将份内的工作给完成了，还能解决得了内部的矛盾，就按照导演的建议来吧。

　　于是，拆下了头饰，解下了发套，卸掉了妆容只穿里边的纱衣白袍的顾峥，在后台就听到了他接下来的任务。

　　你，去巴黎大街上去卖艺去吧！！

　　等等？

　　啥？

　　我不是肩负着祖国的荣光，文化的传承而来的艺术演员吗？

　　为什么要做这件事情？

　　但是等到跟团的助力把这事儿给顾峥解释明白了之后，这位可真就是哭笑不得了。

　　多年的大侠的生涯让他不自觉的在与人对打的过程之中，就将那种飘逸之风给带了出来了。

　　现在搞得这群老艺术家们以为他学会了什么新的艺术表现形式呢。

　　这乌龙闹得，还没法拒绝。

　　不得不答应的顾峥叹了一口气回到：“行吧，那你等我把妆容再给画上。”

　　谁成想，一旁的小助理将头摇的跟拨浪鼓一样，转头就给拒绝了：“不行，顾老师，咱们这一次是要素颜，素颜。”

　　“京剧表演形式实在是太过于犯规了，您若是画上穆桂英的妆容往大剧院的广场上这么一戳，甭干别的了，人家就冲着这幅美颜，那也是刷刷的掏钱啊！”

　　“所以，你必须以最有冲击力的反差之姿，出现在所有人的面前。”

　　“让那些游客们看着你穿的最为简单的戏服，最为干净的脸庞，唱出最震撼人心的戏曲。”

　　“这才是一个真正的戏曲人的真本事，才是宣传我们此次演出的最好的噱头。”

　　“等同于清唱，受到世界人民的检验，顾峥，这是全体老师对于你的新任，莫要为中国戏曲演员丢脸！”

　　听完了这番话，顾峥执眉笔的手就放了下来。

　　话已至此，无需多说，那咱们走吧。

　　于是，只穿了一身白的顾峥，就顶着他的短发真容，挥舞着长水袖就走出了后台，在一众助理的簇拥之下，从歌剧院的侧门走了出去。

　　因为现在已经到了中午的缘故，大多数的游客们会选择回归酒店吃上一顿好的，或是做一个短暂的休憩之后，再来到此处用心的游览，所以，这个时候的客流量，是一天之中相对少的。

　　托人少的福，顾峥一行人才能顺利的将他们的器具设施在贴着马路边的小台子上给摆放齐全了。

　　再然后，在这个人流量不算小的小街上，就要看顾峥的表演了。

　　站在马路对面的是负责拍摄的导演组，为了不给行人一种这是特意表演节目，中间那个小子是一个很牛逼的明星或是艺术家的错觉，这些负责拍摄的人的位置都是相当的隐蔽的。

　　就算是摄影师，也伪装成了拍摄附近的风景的那种取景摄像，这对于这附近的人们来说，是常常能够见到的事情。

　　而他们的这一番伪装还真没有白费。

　　当顾峥将他收钱的琴盒给打开的时候，周围路过的民众们还真就没有人发现他们的存在。

　　因为此时的路人，早已经被那个站在了步行街中央的男人给吸引住了全部的眼神。

　　路中间的那个男人，明明性别表象是那般的分明，但是一扫而过的人却是都察觉出了他那一身独属于女人的风情。

　　是的，风情无限。

　　他的腰肢，大腿，乃至一根手指都在依照着一种特定的姿态去摆放，而这种姿态，一看就是属于一个女人的。

　　就因为顾峥的这一起手，让在这个艺术之都里边见过了太多的街头卖艺人的表演的当地路人们，也不由自主的停下了他们前行的脚步。

　　他们以前没有见过，这个男人要表演什么？

　　若是他干出什么恶心的变态的事情，或者是做出了低俗劣质的表演的话，他们这些自诩艺术平论家一样的巴黎人，是不介意给警方打一个电话，投诉他有伤风化的。

　　于是他们这些做好了准备的观众们，就看到了一场直击灵魂，震撼人心的表演。

　　“非是我临国难袖手不问，见帅印又勾起多少前情。杨家将舍身忘家把社稷定，凯歌还人受恩宠我添新坟……”

　　就这一句，围在顾峥身侧一圈的众人，集体石化了。

　　这是什么？

　　为什么如此高亢嘹亮，宛若莺鹂清鸣？

　　表演者不是个男人嘛？

　　他是如何唱出比音度最高亢的女高音歌唱家还要高上几分的曲调的？

　　并且，这种曲音之中的情绪十分的饱满，就算是完全听不懂内容的外国人都听出了这个男人，不，这个女人言语之中的愤懑与无奈，伤心与坚定呢？

　　天呢！这世界上怎么还有一种如此神奇的艺术表现形式，竟然让我今天才发现呢？

　　捶胸顿足的世界游客们，在顾峥一个转身拔剑之后，瞬间就从震惊的状态之下齐刷刷的清醒了过来。

　　他们在第一时间内想到的不是转头就跑，而是纷纷的掏出手中的手机，相机，摄影机，对着顾峥的表演就是一通的猛拍啊。

　　这绝对是可以发在自己的交际圈内，值得炫耀的精彩视频啊。

　　说不得自己的博客点击量就靠这场内的街头艺人来带动了啊。

　　这大家都忙着拍摄了，坐在街那头咖啡馆里的老师和导演们就开始担心了。

　　外国人咋这么吝啬呢？

　　怎么能光看戏不给钱呢？

　　你看小顾表演的是那么的精彩，将一个反串演员的精华都给表现出来了，这是多么的不容易的一件事儿啊。

　　更何况，你们不给钱我们怎么评判他两种演绎方式的好坏呢？

　　就在众人为顾峥焦心的时候，场上的情况再一次的发生了突变，因为将剑舞动的十分飘逸的顾峥，竟是将另外一只臂膀的水袖配合在了一处，长飘飘的袍子与冷冰冰的宝剑，竟然形成了柔与刚的最完美的结合，让周围的人竟是不受控制的鼓起掌来。

　　第一次，世界观众们感受到了旧时候中国戏友们的感觉。

　　那种从胸腔之中喷涌而出的激动之情，让他们难以言表，只想用一种最为直接的方式表达此时他们对于顾峥的喜爱之情。

　　于是，第一个背包客从自己的衣兜之中掏出了贴身携带的钱包，从花花绿绿的零散的钞票之中，选取了其中面额最大的一张，一点都不带心疼的扔进了顾峥空场边上的空荡荡的琴盒之内。

　　紧接着，第二个，第三个，一个接着一个的游客，路人以及本地居民们是纷纷解囊，开始为这个略微可怜的空琴盒添砖加瓦。

　　“成了！成了，钱好多钱！”

　　咖啡馆中的小老头们兴奋的相拍起了肩膀，一扫刚才的忧虑与担心。

　　而一旁的导演则是拿着通话设备，十分谨慎的吩咐道：“对，这些场景都拍摄下来了？”

　　“好的，咱们再换一个地点，再来一场加入了新元素的同一场戏的表演，最好离这里有些距离，等这些观众们散开了之后，我们再进行下一场表演。”

　　导演吩咐的十分到位，那些负责摄像摄影的工作人员，接到了命令早早的就开始往街道广场的另外一端撤离了开来，只可惜，在大部队走后，原以为十分简单的撤离工作，却在顾峥这里出现了不小的麻烦。

　　因为热情的观众们不让他走啊。

　　当顾峥做了三次的谢幕鞠躬，将手中的花剑一收，打算拎着衣袍往约定的地点汇合的时候，早已经里三层外三层的围观群众们却是压根就没看够。

　　“真棒！能不能再表演一场！”

　　“这位朋友，可不可以一起合个影？我是刚刚爱上你的粉丝！”

　　“兄弟，再来一场吧，我给钱！”

　　只可惜，顾峥不是传统的卖艺人，带着任务而来的他摇了摇头，打算就这么冲出人群走向撤离之路的时候，突然，从他的身后伸出来一双毛茸茸的大手，朝着他的胳膊抓将了过来。

　　“嗯？什么人？”

　　条件反射的顾大侠，一个反手挥剑，就将道具宝剑点在了这个疑似要偷袭他的男人的喉尖之上儿，一下子就让这个纷乱的现场，瞬间就安静了下来。

　　“啊！！”

　　就在围观群众的惊声尖叫之间，顾峥就看到了那个试图袭击他的罪魁祸首。

　　这是一个长着一脸毛茸茸大胡子的非典型性的外国人，在顾峥的记忆中他与对方从未曾见过。

　　但是这个奇怪的人却并不曾被他的宝剑给吓到，反倒是带着点小痴迷小狂野的开口询问道：“朋友，想成为明星吗？”

　　“我是法国柏璐模特经纪公司的星探，不知道你对于当模特有没有兴趣？”

　　而站在这个人对面的顾峥，却是十分坚定的摇了一下头，给了一个对方十分确切的答案：“没有兴趣！”

　　然后，就在这个人难以置信的眼神之下，将自己的白袍一撩，一个潇洒的撤剑，就开始飞奔了起来。


第1145章 艺术不分国界

　　他这一举动来的是这么的突然，让那些原本还在尖叫的状态之中的行人们，没一个能人反应过来。

　　等到顾峥的身影都快跑没影了的时候，那个被晃点在了原地的星探才喏喏的自语到：“这世界上，怎么还有人不想当模特？”

　　“这可是在法国，时尚之都的巴黎啊！”

　　是啊，在这个汇聚了全球顶尖时尚模特近百分之九十的城市，到处都是怀揣着梦想……想要来这里淘金出名的俊男靓女。

　　他们穿着最引人注意的服装，日日游荡在巴黎的街头，为的就是让那些小型的或是大型的时尚经济公司的星探们能够发现他们的存在。

　　这些人只需要一个机会，就可以跨入那个风光无限，充满着浪漫与幻想的与美有关的行业。

　　而现在，他在街头上发现的这个东方的小伙子，竟然想都不想的就拒绝了他的提议。

　　他难道不打算看看他这个老牌星探到底为他提供了一次怎么样的机会吗？

　　惊呆了的星探，他原本那一点仅存的不服输也被激发了出来。

　　竟然就在众人诡异的打量之下，一把就扒拉开了碍事儿的游客们，直接就朝着顾峥刚才消失的方向冲了过去。

　　而这位法国通，凭借着自己年轻时走街串巷的真本事，还真就在层层叠叠以及弯弯绕绕的小路之中，用狗一般的敏锐找寻到了顾峥最终目的地的所在，广场街道的另外一端。

　　在那里，扛着乐器的老琴师……那个见到势头不妙十分没有义气的就先撤退的老头，现在正在顾峥委屈的小眼神的注视之下，装成了十分虚弱的模样，试图用这种方式就这么蒙混过关。

　　这一老一少的斗气儿图，竟是出奇的和谐，让见到的人都不由的会心一笑。

　　就是这一幕，让随后气喘吁吁赶过来的大胡子，对于顾峥的表现那是更加的满意了。

　　原本他看中顾峥的是他那一身表演戏曲时的雌雄莫辩的气质，以及对方边演完就立马能从柔美的状态之中撤回的矛盾反差。

　　这种表象的选手，在他们模特界有一个特别抢手的称号，那就是百变气质。

　　这种等同于适合各个款式服装的行走的衣架子，是所有设计师的最爱。

　　虽然不是帅的耀眼的那种，但极具有自身的个性。

　　但是现在，这位大胡子星探的评语上还要再加上一个特点了，舒服。

　　顾铮就像是路边的一朵小花一般的，给发现他的人以莫大的惊喜，以及会心的一笑。

　　见到年轻的东方男子的这个表象后，这位星探是更不打算放弃了。

　　就在他想着是不是要牺牲一下自己的女朋友的色相……来勾引一下这个一看就十分纯良的亚洲人的时候，他不经意间就发现了街角边上的一个镜头的反光。

　　嗯？

　　有人在跟拍这位表演者，自己要去查探一番才行。

　　想到这里的大胡子没有轻举妄动，反倒是从一侧的小胡同中插了过去，绕到了跟拍的摄影师的身后，支起耳朵偷听起了这一组人的对话了起来。

　　而当他搞明白了顾峥的身份了之后，他的脑袋就径直的朝着一旁的白墙之上撞了过去。

　　竟然是一名中国的戏曲演员！

　　这下子可真是没戏了。

　　据说传统的中国人，对于模特这个职业有着偌大的偏见，总是将他们划分成了，很乱，特别乱，以及超级乱的范围之内。

　　而自己的挖掘之旅，怕是还没有开始，就可能夭折了。

　　沮丧万分的布鲁诺，拍了拍自己额头上的白墙粉，正打算离开呢，他的眼角却是不自觉的扫向了顾峥的所在，一下子就把武侠改良后的穆桂英的英姿……给看在了眼中。

　　而让他感觉更为神奇的是，这一次顾峥的动作更加的飘逸，仿佛应和了什么难以言明的韵律一般，让观看到的人怎么都拔不出来眼睛了。

　　在场内表演的顾峥，可不知道自己的表演已经触摸到了什么了不得的东西，他只是尽心尽力的将自己的最后一个动作收回了之后，特别自然的望向了自己收钱的那个琴盒。

　　空荡荡的没有一张钞票。

　　因为所有的观众都只是傻看着，连半点动作都不带多余做的了。

　　这一次，围观的旅人们，没有手机，没有掌声，没有尖叫，更没有金钱。

　　这不是说顾峥的表演不够好，恰恰相反，正是因为太过于好，让这些人们只痴迷于对于这种艺术的欣赏，而忘记了他们应该去做的事情了。

　　所以，等到顾峥就这么尴尬的看着大家的时候，坐在场外的老师们却是笑成了一团。

　　这一次，也许不应该用金钱去估量艺术了。

　　而顾峥这个孩子的特殊的属于顾氏的派别的演绎方式，也终究在这一次集锦之中，得到了最终的检验。

　　真是个好样。

　　用哪一种表演方式去演出晚上的剧目，已经不言而喻了。

　　就算是知晓了自己造成了多大的轰动，顾峥依然是认认真真的将他的谢幕给做了一个完全。

　　当他与老琴师，安静的退出场外，朝着不远处的老师们的所在汇合的时候，突然，整个游客广场之上，就爆发出了雷鸣一般的掌声。

　　来自于不同国家的喝彩之音，就在这个并不算大的广场之上，此起彼伏的响起，经久不见散去。

　　他们仿佛在为一个真正的艺术者致以最崇高的敬意，也为这世界上最为共同的表达形式……曲乐，奉献上他们最真挚的心意。

　　真好啊，坐在街对面的老师们不知道为何就有些泪意上涌。

　　他们每一个人都曾经经历过京剧的辉煌与没落，感受过旧时票友满园的追捧，亲见过现代礼堂的空荡与寂寥。

　　他们这一生都奉献给了戏曲这门艺术表现形式，为其哭为其笑，但是无论是哪一个人都是真心的希望，他们究其一生都在去深爱的京剧……它会被更多的人去接受并喜爱。

　　今天，顾峥所做的一切，用最真实的表象告诉了他们，京剧还有救，京剧人还需要坚持。

　　整理好心情，咱们朝着更大的舞台出发。

　　抖擞精神的老太太老头们立刻就将顾峥团团的围住，用他们最喜欢的鼓励方式拍肩膀，来表达他们此时的喜悦之情。

　　一行人仿佛因为这个小插曲，就将晚上表演前的所有的紧张情绪全都一扫而空，连带着跟着诸位老师出来看热闹的其他青年演员们，脸上也都挂上了轻松微笑。

　　就是这样一幅如同水墨一般美丽的情景，瞬间就迷醉了站在一旁的布鲁诺，让他沉醉于此，都忘记了他接下来的目的了。

　　待到顾峥一行人，走到许远的接口处，马上就要接近歌剧院的侧门小巷的时候，他还随同着那些恋恋不舍，目送他们远去的歌迷们一起，盯着对方的背影呢。

　　“坏了！不好！忘了办正事儿了！”

　　见到顾峥的身影完全消失了之后，布鲁诺才知道，他这是彻底将他的正事儿给忘记了啊。

　　回过神来的布鲁诺是拔腿就追啊，不过几分钟的功夫还真就让他找到了正确的方位。

　　当他看到了歌剧院的演出介绍上那硕大的来自于东方的海报了之后，他就知道，自己想要找寻的男人，就在这些演员海报的中间。

　　嗯，让我瞧瞧，到底是哪一个呢？

　　说不定就能将名字给找出来了。

　　布鲁诺可真是一个聪明的人呢。

　　可是当他一张张演员介绍海报中去翻找的时候却发现，在主要角色的介绍这一栏里边所悬挂着的海报，竟然全都是上了妆之后的模样。

　　这谁能找得着！！

　　运了一口气的布鲁诺做出了最后的挣扎，他颤颤巍巍的掏出自己的钱票夹，就到歌剧院的售票口，替自己买了一张晚上要上演的表演的门票。

　　“先生，你真是一个幸运儿，这是今晚演出的最后一张门票了，位置不算好，但是却可以看到整个舞台的全景！”

　　而这个消息对于布鲁诺来说，却是一个悲伤的坏消息。

　　因为这意味着，他在舞台上凭借着自己看人的经验来找出他的维纳斯的想法，看来是彻底的泡汤了。

　　可是钱已经掏了，事儿办不成也不能浪费啊，本着欣赏一场极具艺术气息的异国歌剧的布鲁诺，在当天晚上还是特别准时的抵达到了剧院的现场。

　　然后，他就陷入到了谜一般的法籍华人的包围。

　　这群说着法语，却是黑头发黄皮肤的法国人，对于这位一看就是地道的老外的布鲁诺表现出了极大的好奇心。

　　无他，怕他听不懂而已。

　　但是但凡是热爱祖国的中国人无论走到哪个国家都有一个共同的特性，那就是对于自己国家的文化，若是有老外表现出真正的欣赏了之后，他们会迸发出无限的民族自豪感。

　　而现在的布鲁诺，就让这群华人们有了这种感受，自然，他在入座之后，就接收到了不下于三个华人家庭的去家里吃饭的邀请。

　　我是谁，我在哪？

　　我不是来看戏的吗？

　　当布鲁诺被华人们的热情快要淹没的时候，整个剧院却在这个时候，陷入到了一片黑暗之中。


第1146章 有人示好

　　大戏马上就要开锣了，随着幕布的拉开，舞台灯光的亮起，锣鼓的升鸣之音响起，一场关于戏曲的盛宴，正式的拉开了帷幕。

　　当一众让人眼花缭乱的布景道具展现在了布鲁诺的眼前，一位位长得都差不多的群演踏上舞台的时候，他就知道，今天晚上他想要找出目标人物，怕是真的没有希望了。

　　可是正当他打算为自己的霉运而大哭一场的时候，突然，那个让他魂牵梦绕的身影，却在锣鼓的节点声之中缓缓的踏入到了舞台。

　　今天晚上的他，更加的美丽了。

　　在布鲁诺的眼中，这简直就是一场最成功的盛装舞会。

　　无论是妆容还是仪态都让他如此的痴迷，突然间他就觉得，这个男人是不是只有这幅装扮的时候才是他容貌最胜，光华最强的时刻。

　　也许他眼中的那些所谓的大牌与奢侈品，在这种男人的面前，只剩下了暴发户一般的底蕴。

　　也只有那些经过了历史的沉淀与留存下来的精华之物，才配在这个男人的身旁永存。

　　在发现了自己有了这个念头了之后，布鲁诺就是一个浑身的哆嗦。

　　他狠狠的在自己的大腿跟上掐了一把之后，在这个鼓点紧张的戏剧院之内，就为自己轻声的做着心里建设。

　　“布鲁诺，你是最坚强的，不要被可怕的东方秘法给迷惑了！”

　　“时尚法国，我们最强！”

　　只可惜，这种咒语，在布鲁诺看到顾峥将手中的花枪当空抛起，将头上的璎珞挽出绚烂花朵的时候……就变成了这样：“东方之神，唯他不败！”

　　“他叫什么！他到底叫什么啊！”

　　旁边的一位受邀而来的中国驻法工作人员，见到他身旁的这位老外激动的都要将他的椅子扶手给抓碎了，就有些不落忍的提醒道：“你是问台上的穆桂英的扮演者是谁吗？”

　　“他叫顾峥，如果你对于世界体育界的新闻感兴趣的话，我可以好心的提醒你一句，你搜索一下最新举行过的田径世锦赛以及还在举办着的冬奥会的话，一定会看到他的消息的。”

　　“哦，谢谢，你真是一个好人。”

　　布鲁诺下意识的就朝着对方表达了自己的感谢，但是在下一刻细细的琢磨了一下之后，就有一种抽对方一顿的冲动。

　　这一定是阻止他跟他的男神相见的邪恶之人，不想说演员的真名就不说呗，搞个假消息来误导他就有些过分了啊。

　　于是，这位心中憋着气儿的法国人，就保持着生人勿进的状态，直至整个演出结束。

　　他像是最为狂热的戏剧粉丝一般，掏出一束剧院特别准备的花束，跟着一群心潮澎湃的中国人一起，排队等着跟返场回来谢幕的顾峥握手了。

　　“谢谢你对中国戏曲艺术的支持，谢谢你喜欢我演出的剧目。”

　　“是的我们在法国境内还有九场次的巡演，最后一场谢幕大戏依然回归到歌剧院的大舞台。”

　　“是的，那时候的您就能再一次的观赏到如此精彩的演出了。”

　　顾峥对于真正的戏迷，态度那是相当的友好。

　　他十分温柔的为这些戏迷们解答着他们的疑问，表现出了相当强的涵养以及个人素质。

　　让马上就要排到的布鲁诺，那叫一个心痒难耐啊，恨不得立马就能将这个各方面条件都完美的不像话的男人，收归到他的旗下。

　　当一个人对于另外一个人过于关注和痴迷的时候，他往往就会犯一些错事儿。

　　所以，心神荡漾的布鲁诺，在终于站到了顾峥的面前的时候，他竟然手捧着这一束鲜红的玫瑰，扑通一下，单膝跪下，朝着顾峥的方向递了过去，并用法语大声的吼出了自己的心声：“亲爱的顾先生，我在见到你第一眼的时候，就十分的中意与你。”

　　“你就是那天上最为璀璨的星星，你就是那地上最为绚烂的花朵，你就是堕入凡尘的精灵。”

　　“请让我布鲁诺在此，献上我最为崇真的赞美吧，只希望顾先生能够给我一个机会！”

　　“认识真正的我的机会啊！”

　　而当他这一番话说出口了之后，整个演出厅内都变得静悄悄的。

　　含蓄内敛的中国人，在听到了这一大串儿极富有歧义的话语了之后，都不知道应该做怎样的表现才是正确的。

　　不幸的是，顾峥他精通了俄语，英语，古汉语以及各种中国方言，而他的语言词汇表之中并没有法语的存在。

　　所以，在听到了对方这一串儿的话之后，他的第一反应是茫然的，茫然的将头转向了他身侧的方向。

　　哦，忘记了，此时的贝俊已经跟随着姜越提早的去距离巴黎几百里远的海岸线小镇上去做打前站的准备了。

　　在顾峥巡演完毕了之后，他们的世界冲浪大赛的比赛也会在那里正式的打响。

　　现在，中国官方冲浪队应该已经在那个小镇上做着熟悉场地的训练了吧。

　　所以，现在场内有没有哪一个好心人给他翻译一下呢？

　　这时候，站在顾峥周围第二近的中国观众就看出了顾峥的窘况，他自告奋勇的就站了出来。

　　“你好！我是时尚健康的主编，我叫韩牟人，若是顾先生信任我的话，我可以暂时的充当一下顾先生的翻译。”

　　这真是雪中送炭的好人啊。

　　顾峥自然满是感激朝着韩牟人的方向点了点头，赞同了对方的提议：“多谢，请问韩主编，这位仁兄到底说了什么呢？”

　　见多了时尚界的混乱局面的韩牟人，半分羞耻也无的将布鲁诺的话给顾峥翻译了过来，然后略带遗憾的叹了一口气，并做出了自己的结论：“他在跟你示爱！”

　　嗯嗯嗯！

　　表示难以相信的顾峥朝着周围一圈的中国观众的方向瞧了一遍，见到那一群法语已经成为他们的通用语的华人们点头赞同了韩牟人的所言了之后，他就下意识的倒退了一步，离着这位不管不顾就当众示爱的法国人能够更远一些距离。

　　他可是直男，钢管直的那种。

　　而中国的反串只是一种艺术表现形式罢了，会因为从事此种职业而改变了性取向的人，可还真不算多的。

　　阴差阳错之间，两个人就因为国家行事的不同，从而产生了巨大的误会。

　　布鲁诺在见到了顾峥听到了他恳切的邀请之后，不但不感到惊喜，反倒是惊恐的退了一步之后，就越发的奇怪了起来，有些着急的他一下子就从半跪着的姿态之中站了起来，打算再朝着顾峥的方向走进几步，来表达他的恳切之情。

　　“顾先生！不要着急拒绝我啊，你仔细考虑一下啊……”

　　“我可以给你所有年轻人都梦寐以求的生活以及未来啊！”

　　得！

　　时尚健康的主编一边翻译一边就将顾峥给遮挡在了身后，他就说这小子在听戏的时候表现的就有些不对了，原来是一个痴汉粉啊。

　　不行，他必须要保护好这个年轻的曲艺演员，不受到外来人的伤害！

　　而在见到了韩牟人的遮挡了之后，布鲁诺也成功的认出了眼前的人到底是谁，这就是那个企图转移话题并欺骗了他的可恶的中国观众。

　　现在他还试图阻止他完成他的梦想！

　　是可忍孰不可忍！

　　他必须将这个无耻之徒从顾峥的身旁赶走！

　　于是，大胡子布鲁诺，就用毛茸茸的大手打算将对方给扒拉开来，而正义感十足的韩牟人，却趁想此机会就将对方给制服。

　　彼此的目的出奇的一致了之后，两人就瞬间滚做了一团。

　　在这种突发的鸡飞狗跳之中，他们京剧院最为宝贵的人才，顾峥，却是被旁边的七八名工作人员，给护送着直接撤出了这个打作一团的舞台，朝着后场迅速的撤离开来。

　　“妈呀，这才是第一场，就出现了这么狂热的粉丝。”

　　“顾老师果然厉害！”

　　“希望顾峥你再接再厉，将这种作风给发扬光大啊！”

　　亲眼目睹了刚才那一幕的演员以及后场老师们是纷纷打趣着顾峥。

　　对于这种趣事的发生，他们可是喜闻乐见的。

　　这意味着此次演出相当的成功，说不定能够引起当地的观众相当大的兴趣呢。

　　大家都把布鲁诺的出现当成了一件微不足道的小事儿，回到了酒店了之后，就随之抛到了脑后，嘻嘻哈哈的开始抓紧时间休息，为了他们下一站的表演做好充足的准备了。

　　但是依照惯例，守在歌剧院的常驻新闻媒体们，却是将这一幕给忠实的记录了下来。

　　按照流程，中方的官方媒体人与法方的官方媒体人互相的对一下通稿之后，就会在各自的新闻载体上发布差不多的新闻消息，来表达一下两个国家对于文化交流的重视。

　　但是谁成想，在演出完毕了之后，竟然出现了这么一件可乐的事情，到了最后，两拨人马被剧院保安给请出去的时候，竟才发现闹出来的是一个特别大的乌龙，可是这个阴差阳错，却是将媒体人的兴奋点都给激发了出来。

　　这是一件多么有趣的事情啊。

　　两个成功的男人，为了一个极富魅力的戏曲演员大打出手，这不就是法国人最喜欢的浪漫的梗吗？

　　报道，必须报道。

　　生活趣闻也好，娱乐八卦也成，总之要图文并茂，要抓人眼球。

　　于是，第二天的法国传媒报纸上，在二版的内封之中就出现了这样几张照片。

　　一位拥有着这个世界上最为艳丽的妆容的男性演员，正一脸茫然的站在两个为之大打出手的男人的面前，不知何去何从。

　　而一旁的图片配字上边竟然写着，神奇的东方戏剧，不一样的诱惑人生。

　　底下用法国小报特有的口吻表示了这曲戏剧的魔幻之处。

　　那就是，明明是一位男性表演者，却可以运用东方这种古老的戏曲曲种，来转换性别之间的差距，达到一位女士都很难达到的程度。

　　魅惑天成。

　　竟然引得两个很有身份地位的不同人种的追捧与热爱，这是一件多么神奇的事情。

　　而这种神奇的戏剧，在法国的观看场次就只剩下了区区的九场，与普通的歌剧巡演动辄就上百场的表演数量完全的不同，简直可以算的是物以稀为贵的典范了。

　　所以……在这条诡异的新闻的旁边，竟是巴黎文化协会那大篇幅的巡演场次和巡演的地区所在，以及这些场次还剩下空座数量以及票价几何。

　　这就像是商量好的推广方案一般的，双方竟然达成了双赢的协议，用这个新闻作为推广的一次契机，就让京剧这门古老又陌生的戏曲表达方式，走到了法国民众的眼前。

　　听着官方售票处自从报纸发行了之后就不断的响起的订票以及咨询的电话。

　　在此次交流之中负责推广策划的艺术总监，则是自豪的点起了他手中的烟斗。

　　一个陌生的艺术，只需要一个小契机就能一飞冲天。

　　而京剧，怕是就要在他的手中被整个法国所熟知了。

　　此时，已经坐上了飞机，飞往法国第二大城市的顾峥以及京剧院的一行人，并不知道他们离开之后的巴黎到底是发生了什么。

　　若是知道的话，怕是这些老师们也只会会心的一笑，劝诫顾峥这位小伙子要具有牺牲精神。

　　而顾峥更不知道的是，那天晚上他提早离场了之后，这一左一右被安保人员给分开的两拨人马，在憋着气离开的时候又各自做了些什么。

　　作为一个锲而不舍的星探，想要让布鲁诺就这么放弃是不可能的。

　　他在跟那个中国的男人打完了一架之后，却是对对方曾经跟他说过的那一番话半信半疑了。

　　在他回到了家中了之后，在网络上这么一搜，还真是让他找出了与顾峥有关的新闻。

　　作为一个看人都看的是骨像的经纪人，他自然也一眼就看出来了，这位世界级别的体育明星与他今日间想要忽悠的演员到底是不是一个人了。

　　但是等到他得到了确切的答案了之后，他就知道，让对方改行的可能性机会是没有了。

　　但是他却是从另外一条途径，找寻到了彼此合作的可能。

　　那就是成为这个男人的时尚领域的经纪人，将他偌大的空白区域给早早的抓在自己的公司的手中。

　　这位神奇的东方男人，将会为他们的经纪公司带来偌大的收入与声望。

　　说不定将会与现如今的老牌经纪公司一决高下呢。

　　所以，这一次的布鲁诺再也不用对付寻找机会的小模特的方法去亲身接触了，反倒是将与顾峥有关的所有资料都收集起来，直接发给了所在公司的董事会。

　　若是他们的评估结论符合公司力推的要求的话，到时候，就会有专门的人用相对官方的途径，联系到顾峥的本人了。

　　至于今后是否有合作的机会，那就要看天意了。

　　而那位时尚健康的主编，则是坐在法方朋友特意来接他的汽车之中，略带愤怒的喘着大气。

　　在经过了一路的愤懑之后，回到了酒店的他，在即将返程的飞机上，就做出了一个让他自豪一生的决定。

　　他要将顾峥的名单，提送到下个月的封面人物的候选人之中。

　　他要让更多的人了解到顾峥的魅力，以及他的传奇人生。

　　正好，隶属于时尚先生旗下的时尚健康，自从发行以来所面对的团体就是纯男性的读者居多。

　　而他们的杂志内容甚至是封面，都是与运动健康有关的。

　　选取国内知名的运动员，作为封面的人物，在一年之中最少有两到三封的机会。

　　把这个名额让出来一个送给顾峥，本就是在他主编的职责范围以内的。

　　于是，一个与时尚杂志有关的计划，就在韩牟人的心中渐渐的形成。

　　让他的脚在踏入到祖国的那一瞬间，也跟着踏实坚定了下来。

　　他相信，远在法国的顾峥，一定会将他的扬名之路走的更远，会为他的杂志带来不一样的新生的。

　　那么顾峥的法国行到底如何了呢？

　　咱们撇开还没有传到中国的小道消息不谈，先说说法方方面的反馈吧。

　　那就是在顾峥进行到了第五场巡演的时候，他的身后竟然出现了一队追随人。

　　这种平日间工作自由，以享受生活为己任的老头老太太们，最初是在当地的老年人折扣区中买到了几张特价票，打算过来看看不一样的戏曲的。

　　但是当他们第一次听到这种神奇的歌剧了之后，就立马被里边的女高音给征服了。

　　而他们表达自己喜爱之情的方式也是那般的简单，那就是通过订票公司，将顾峥后几场的戏曲演唱的座位，都给买到了手中。

　　于是，中国大剧院的演员们在各个城市之间穿梭的时候，这群像是滚雪球一般的追随团体，也是跟着越滚越大。

　　而他们当中，步伐既具有艺术欣赏力的老者，在专门的戏剧评论网站上，为了顾峥的穆桂英书写了一篇富有浪漫主义色彩的观后评论，给予了整个乐团以极其高的评价。


第1147章 故土难离

　　很不幸的是，古典艺术以及国外艺术专栏，现在并不是一个十分热门的版块。

　　但幸运的又是，这位评论人，竟然是一位退休了的在业内十分有名的剧评人。

　　而他的这一篇文章，自然就引起了圈内人士的注意。

　　不少知晓了这一次文化交流却没有将其当回事儿的艺术评论家们，也对顾峥此行的演出……表示出了极大的兴趣。

　　所以，当这一篇评论在小范围内传播了开来的时候，整个票务中心的对外出票的网站上，就开始出现了这样一种现象。

　　一个戏剧院空座率竟然不足百分之五。

　　至于剩下的那些座位，则是不适合欣赏京剧的舞台位置，是中方人员不建议出售的座位。

　　这种尊重国外人的观赏习惯的做法，并没有引起对方的共鸣。

　　这群感兴趣的人发现在官网上压根就买不到票了之后，就被他们在戏剧评论区之中……找到了一个有关于中国戏曲观看的正确方式的帖子。

　　这是一个在法国留学的学生对于售票完毕的吐槽帖。

　　因为根据这位土生土长的中国人所述，在遥远的中国城镇之中，看大戏的时候，甚至都可以挂在树上，蹲在墙上，站在凳子上眺望。

　　压根就不存在坐票卖完了就不让人进场的习俗。

　　而这群可恶的法国佬，竟然这么对待自己的民众！

　　我们强烈要求维护中方的传统。

　　于是，一个诡异的现象就在顾峥他们的收官之唱的演出厅中出现了。

　　依然是巴黎歌剧院，还是那个最初的戏剧厅。

　　在第一场还错落有致的观众席上，现在竟然是一片人潮涌动之势。

　　用官方策划总监的话来说，这是让前来文化交流的中国人们，感受一把在本国表演的亲切之感，完美的还原一个戏园子的风貌特点。

　　看着这乱糟糟的前台，自带望远镜的观众以及只是一把小板凳的站票位置了之后，顾峥觉得，若是在走廊里再卖点瓜子花生什么的，就更有感觉了。

　　而这样的观戏感官，对于已经习惯了安静肃穆的外国人来说，实在是太过于新鲜了。

　　作为法国方的推广总监，他自然也想到了欣赏方式的不同对于观众们的影响。

　　所以，在这种售票方式一经推出了之后，他还特意的请来了一群托儿，来做这谢幕曲目的观众的引领者。

　　这是一群很早时期来法国创业定居的老人，他们骨子中的属于中国的传统，全数被保存了下来。

　　自然，让他们魂牵梦绕的不只是故土难离，许许多多的属于祖国的事物，他们都心怀憧憬，莫名向往。

　　所以，当他们被安排在了这个舞台的最前排，那个最适合叫好，捧戏的位置的时候。

　　隐藏在他们衰老的体内的那个名为洪荒的神力……就开始跃跃欲试了。

　　而当戏台上的扛把子，现如今真正的大梁穆桂英顾上场的时候，这些神力就不受控制的爆发了。

　　“哗哗哗！”

　　“彩！”

　　“好啊！”

　　“赏！！”

　　这位刚打算将手中的玉扳指给摘下来往台上抛的老哥们，恍然间发现，这里已经不是他架鹰遛鸟的故土了。

　　啊，故国啊，是时候回去看看了。

　　……

　　若是死在那个一颦一笑全是戏，一动一静具是情的家乡之中，自己这一辈子就真的没有半分的遗憾了。

　　……

　　不知道为何，看着看着，那些原本还激动的笑着，高声的叫着的老人们，就流下了无法控制的泪水。

　　他们如鲠在喉，泣不成声，再欢快激昂的鼓点，都无法让他们再一次的展颜欢笑。

　　他们在抱头痛哭之中，做出了这一生一直梦想着的决定。

　　回家，回国，去看看他们缺失的这么多年！

　　去为自己的国自己的家，自己的族，自己的根，贡献最后一点微薄的力量。

　　回家！

　　回家！

　　这一场有关于落幕的表演，到了最后却成为了认亲的大会，返乡的前奏。

　　而在这种场景之中，一张能够直击人的内心的照片……就被抓住了机会的记者们记录在了手中。

　　这个名为思念的照片，在后来的人物摄影大赛当中获得了优胜奖，都已经是顾峥他们这群人归国之后许久之后的事情了，咱们可以暂且不谈。

　　但是当演出正式结束之后，顾峥他们这一行人却是被人山人海的观众们给团团围住，不要钱一般的表达着他们的激动与赞美之情，仿佛他们就是对方心灵的引路人，让他们知道了自己剩下的岁月最应该去做的到底是什么……

　　对于此种场景，老师们只有一句话可以表达。

　　那就是他们这一次的文化交流，以及国外的巡演任务，完成的实在是太圆满了。

　　他们，在法国火了。

　　……

　　果不其然，当顾峥因为还有比赛的缘故，不得不与大剧院的演员们暂时分离了之后，那些原本打算就此回国的中方人员，却因为这爆炸性的闭幕演出，在被当地媒体给报道了之后，就被法国方面的文化交流协会的人，又给挽留了下来。

　　而挽留他们的理由也是相当的充分，文化推广。

　　接受这个国家更大的推广平台，电视台的邀请，去接受对方的采访，并为这个节目拍摄一个相关的专栏，用于普及教学以及推广。

　　他们当然是欣然接受了，毕竟他们巡演的最终目的就是将这种艺术戏剧，带到不同的国家，让更多的人们感受到它真正的魅力。

　　而与之相对应的，是中方媒体人的最为快速的反应。

　　他们一改刚开始的只有一篇通稿的敷衍的报道，反倒是在第一时间内就对于此次文化传播的成功，做出了最为精彩的反馈。

　　跟团而来的官方媒体是中华网，为此还专门在文化板块之中为成功的法国行，做了一个单独的专栏。

　　他们将一位实习记者的事无巨细的关于巡演的记录都一股脑的塞进了这个专栏之中，为一无所知的中国人，送去了一个极为丰富的与追捧有关的专栏。

　　让更多的人了解到了，他们都不曾关注的中国传统曲艺，在国外是多么的受到欢迎。


第1148章 冲浪吧！

　　见到于此的品牌商们乐了，他们给下边的广告公司下达了抓紧时间赶紧剪辑的要求。

　　因为照着这个势头舆论会持续的发酵，不论顾峥在即将进行的冲浪大赛之中取得何种的成绩，他们的广告都能跟着这一波的文化浪潮，蹭上相关的热度啊。

　　毕竟，在这个专栏之中，颇受追捧的顾峥，可是其中的主角。

　　根据中华网的最新消息，他们会将法国方面录制的节目视频，以及顾峥即兴的表演一起，传到国内，进行二次的推广与播放的。

　　而顾峥最终成为了体育界里边文体跨行最为成功和震撼的第一人了。

　　这一百多万的代言费，真是值大发了啊。

　　咱们还等什么，赶紧放啊，挨个电视台都上个遍吧。

　　于是，在顾峥抵达到了法国小镇的当天，一旁的贝俊就像是发现了什么大新闻一般的将自己的手机伸到了顾峥的面前，让他瞧瞧他现在正在看着的特逊视频网站上随即播放的一部电视剧前面的广告内容。

　　“顾峥，快来看，没钱办理会员还真是有好处的！”

　　顾峥探头这么一瞧，发现此时贝俊要点播的疼逊视频的美剧播放前面……竟然有高达72秒的广告时间。

　　这果然不是一个VIP用户应该享受的待遇。

　　而就是这漫长的72秒，却让消息略微滞后的贝俊……发现了顾峥刚拍摄完毕的两个广告……竟然一前一后的在国内的各大媒体之间上线了。

　　这两个品牌商事先没有做任何的商量，却是特别心有灵犀的选择在了同一个时间段内进行了投放。

　　随即就造成了一个特别有意思的现象，那就是在这个七十二秒的广告之中能播放出来的两个广告，竟然都是一个人所代言的。

　　而那些百无聊赖的网友们，追剧被广告打断的大妈们，走在地铁站奋力的挤车的上班族们，打着打着免费的游戏就冒出来一个咨询通知条的学生们，此时全都被同一个人给包围了。

　　“我草，这谁啊，长这丑样还能捞着代言？”

　　谁成想这孤陋寡闻的男生刚刚爆完了粗口呢，一旁以学霸著称，分走了大部分老师以及女同学关注度的同桌，却是扶了扶他的黑框眼镜，如同对待一位小学生一般的哄到：“哦，你说的是这个啊，来，我给你普及一下。”

　　“这位呢，就是刚刚在脚尔为我国实现了零的突破的野外滑雪的顾峥选手了。”

　　“同时呢，他还是……巴拉巴拉……”

　　以下五百字的简介，学霸是一个磕巴都不带打的全都给背诵下来了。

　　而那位正在打游戏的学渣，此时已经打起了小酣，待到他猛然间转醒的时候，手中的游戏人物已经成为了一具死相壮烈的棺材盒盒了。

　　而像是这样的场景，因为这狂轰乱炸的广告，在国内的每一个角落悄然上演。

　　托品牌商不差钱的福，顾峥终于在真正意义上，被大众所熟知了。

　　现在的民众们，就算从来未曾关注过顾峥的人，也都能在见到了他的照片的时候第一眼就辨认出来。

　　但是其余的更加具体的资料，说到底……也只不过能说出一句运动员或者是城管罢了。

　　顾峥的知名度更多的是一个符号，是一个概念，甚至于他真正的粉丝群体，那是少的可怜的。

　　这一度是一代人的悲哀，因为追星这种现象，在中国历史进程之中是一直出现，从未曾断过传承的。

　　但是，最早的追逐者已经从最初的文人，雅士，智者，谋略家，变成了现如今毫无内容可言的明星。

　　是怎样的一种环境让人在不过短短的几十年的光阴之中，从崇拜科学家，文学家，艺术家，到了崇拜演艺明星甚至是小网红的地步呢？

　　我们不得而知……却值得所有人去深思。

　　当然了，作为一个轻松向的网络写手，咱们还是来说说顾峥的事儿吧。

　　现在的他正站靠海的滨海酒店的落地玻璃窗前，看着面前翻滚汹涌的海浪，听着一旁的冲浪队领队的絮絮叨叨呢。

　　其主题思想只有一个，多亏了顾峥的福，让他们拿到了一个国外冲浪设备大品牌的赞助。

　　虽然人家赞助商指名道姓的说就是为了顾峥，让他们不用特意的感谢了。

　　但是作为领队，他还是有必要过来特别的说上一声的。

　　因为这个组建了不过两年，总共只参加过一次大型的冲浪比赛的所谓的专业队伍，实在是太穷了。

　　因为这是非奥运项目，能够在国家体委里边挂上钩组建成功，都堪称奇迹了。

　　若不是这两年国内与国外的运动同步这一方面做的越来越到位的话，怕是这个队伍也只能存在于俱乐部之中了。

　　那么在国内的私人俱乐部当中，选派人手来参加这种世界性的比赛的话，很多优秀的冲浪队员就会因为时间和经费上的不合适，而放弃各种的比赛机会。

　　这对于真心的喜欢冲浪这种极限运动的人来说，是相当遗憾的。

　　现在好了，他们不但成功的组建了一只正规的队伍，在世界大赛之前还能在全国各地的冲浪俱乐部中进行优秀选手的选拔和培养，现在竟然连比赛的经费都有了。

　　若是以后发展的好……

　　想到这里的冲浪领队就笑了。

　　说不定他们也能拿到赞助商的鼓励性的奖金，而他们的运动员也能在国家队中占着一个对内名额，一个月2000块的基本工资若是能拿着，怕是从事这项运动的运动员会更多的吧。

　　至于各项大赛的参赛奖金？

　　领队有些怅然的看了看外边比海南足足高了近一米多的巨大浪头了之后，就叹了一口气。

　　还是不要去想了吧。

　　我们能来参加就是很开心的一件事儿了吧。

　　于是，领队在讲完了比赛安排了之后，就开开心心的离开了顾峥所在的房间。

　　但是他不知道的是，在他刚刚离开了房间不过两分钟的时间之后，这位不按照常理出牌的大牌运动员就与他的经纪人之间，进行了一场内容十分恐怖的对话。

　　“据说这一次的世界冲浪大赛的冠军奖金高达十八万欧元？”

　　“你觉得，我有希望拿到最高金额的那一单项冲浪比赛的冠军吗？”

　　而一旁的姜越，却是满脸的严肃，对着顾峥缓缓的摇了摇头。

　　作为一个体育经纪人他也是十分的奔溃的啊。

　　鬼知道你还掌握了什么技能，而这种技能又达到了何种的高度。

　　冠军这种东东，你不去亲身的去比试一下，谁都说不好的吧。

　　而就在姜越以为顾峥已经放弃了从他这里找寻出一个答案，实际上只是随口一提的时候。

　　站在窗前的他就又说了一句：“凡人啊，你们对于顾爸爸的力量是一无所知的啊。”

　　听到了这句话了之后，姜越只做了一个反应，那就是转头走就，将这个房间全部让给这个世界都容纳不下的顾爹了。

　　这天没法聊下去了。

　　也多亏了姜越的反应足够的机智，否则他后边还要忍受顾峥剩下来的大概五百多句的垃圾话，最终成为对方缓解压力的垃圾桶的。

　　只不过，现在这种压力的释放就被顾峥运用到了第二天的世界冲浪大赛上了。

　　这一次的冲浪比赛，因为参与人数的缘故，顾峥只保守的参加一项最为传统的三十分钟三次的基础冲浪比赛，以及作为压轴出场的男子一对一的总决赛。

　　因为冲浪运动的特殊性，世界各地的冲浪评分标准也是在不断的调整和改变的过程之中。

　　现如今的冲浪评分机制，在此次大赛上终于被划分成为了0.1到10分的正规分数。

　　而他们评分的标准也在诸多的商讨过后，就定下了，依照冲浪者每次所冲的海浪的大小，表演技巧，以及姿势的难易程度来评判的规则。

　　就拿海浪的大小来说。

　　在同样的三十分钟内冲击三次的基础比赛中，三次冲击了一米浪与三次都冲击了三米以上的超级大浪所得到的分数自然不能相同。

　　所以，在这种比赛中，想要取胜的制胜法宝，那就是直奔着大浪而去啊。

　　但是问题是，但凡对于自己的冲浪水平有着一定信心的人，他们都是这么想的。

　　于是乎，在比赛即将开始的海浪观察期内，顾峥就碰到了几位他曾经见到过的老朋友。

　　他曾经在美国救起来的倒霉孩子乔治，以及他的朋友理查德。

　　他们作为美国队自费冲浪的队员，取得了参与一对一pk赛的比赛资格。

　　于是乎，冤家路窄的两拨人马，就这样默默的对视着。

　　期间，顾峥还默默的垂下头瞧了瞧与对方一模一样的冲浪比赛的专业服装。

　　这些可都是理查德小朋友家友情提供的赞助，姜越原本就不知道应该到哪里去表达他的喜悦呢，现在可算是找到了机会了。

　　而正当顾峥的经纪人与对方一并前来的工作人员相谈甚欢的时候，那个金发碧眼小雀斑的乔治却是夹着冲浪板暗搓搓的走到了顾峥的对面，站定，然后特别有气势的对着顾峥说了一句赛前的宣言。

　　“这一次，我一定不会输，我会用堂堂正正之姿战胜你，让你彻底的承认我！”

　　对于乔治的这种做法，理查德总觉得有些不妥，他们前去叫板的人毕竟是好友的救命恩人啊。

　　虽然在霉国没有什么无以为报的传统，但是光这种赛前挑衅的行为也是不对的吧。

　　所以，当乔治说完了这番话高昂着头转身返回到了队伍之中的时候，理查德就想好好的劝劝自己的好朋友，不要总是针对人家顾峥了。

　　谁成想，这位平时拽的二五八万的小伙子，此时却是抱着冲浪板目光灼灼的对着他兴奋的跳了两下：“喂！我刚才的友情宣言说的精彩不？”

　　“顾峥一定感受到了我的浓浓的崇拜之情了吧。”

　　“我们一定会在这场冲浪大赛之中认识真正的彼此，最终结下深厚的友谊，成为一辈子都不会分开的好朋友的。”

　　而此时的理查德却只有一种感觉：“你对于友情宣言是不是有什么错误的认识？”

　　你刚刚说的那一番话不是友好的结识，那压根就是挑衅吧。

　　你转头看看，看看现在的顾峥是怎么笑的？

　　被理查德戳了戳，转头看向身后的乔治，就看到了让他毛骨悚然的一幕。

　　因为此时他的好朋友顾峥，正用一种十分危险的眼神盯着他，并朝着他所在的方向，狠狠的将拳头这么一握……连距离这么远的理查德……都感觉到对方骨头的嘎嘎作响。

　　完了，把人惹毛了，他们挑逗了一头沉睡的怪兽。

　　瞬间就瑟瑟发抖了起来的两个霉国孩子，就采用了鸵鸟的御敌方式，将身子转向了顾峥相反的方向，用屁股来无视了对方的挑衅。

　　“噗！”

　　见到顾峥莫名的喷笑，刚从对面返回来的姜越就多问了一句。

　　“没事儿，发现了一对特别好玩的小朋友，在逗他们呢。”

　　“咱们的号码牌出来了吧，排在了第几位出场？哪个区域？”

　　而姜越在工作方面着实不含糊，转头就将放水的号牌贴在了顾峥的胸前以及后背。

　　“五号出场，在西侧海域，我刚才看过了，今天的风浪不错，只要好好滑，怕是有希望拿到好名次的。”

　　“嗯，那成，我这就过去准备了。”

　　现在三十分钟区域内的第一名选手已经划在了大浪的中段了，作为随后出场的第二组选手，怕是没多久就要轮到他上场了。

　　而这个完全对游客开放的法国西南部的海岸之上，现如今已经被无数顶花花绿绿的遮阳伞给插了一个满满当当。

　　当地的居民以及来自于世界各地的冲浪爱好者们，将这个雪白的沙滩，当成了一场有关于冲浪的狂欢了。

　　这里有着最火辣的大妞，她们那如同模特一般的好身材上，只穿着布料最少的比基尼，用大长腿的摇摇摆摆，来诠释着这种运动的性感。

　　而那些壮硕的，充满了腹肌人鱼线的小伙子们，则是在这个沙滩上散发着他们吸引异性的荷尔蒙，让全沙滩的人感受到好身材的独特魅力。

　　就是这种斑斓的海滩之上，那些穿着冲浪服，夹着滑雪板的比赛选手们……反倒是成为了其中的配角，在这种情况下他们就像是这场盛宴的路人，匆匆奔着海浪而去，眼中绝不可能还有其他。

　　当然了，这种情况是针对真正的冲浪选手而言得，至于顾峥？

　　在广播中听到他这一组可以下海的时候，他的眼睛还粘在距离他不远处的两个互相替彼此抹防晒油的姑娘的手上呢。

　　那防晒油看着就特别的细腻润滑，也不知道是啥牌子的呢？

　　看看被涂抹过的肌肤，仿佛都细腻了几分啊。

　　……

　　呵，信他个大头鬼。

　　……

　　怎么都收不回来眼神的顾峥，终于被第二次的赛前通知给打断了视线，颇有些意犹未尽的就夹着浪板冲向了海浪的所在。

　　不过两三个匍匐前滑，就比同组的其他几位选手最先冲进了逼近浪头的海域之中。

　　作为这一组当中号牌最靠前的一位选手，他自然是拿到了冲浪比赛之中的优先权。

　　“叮当！”

　　与此同时在沙滩特质的观浪区域内的评委们头上的圆盘，就自动的显示出了优先权的归属。

　　一个大大的5的标识，给顾峥行了一个率先冲浪的方便。

　　“好的，来自于中国的五号选手，对于我们此届的冲浪国际赛来说还真是一个崭新的面孔啊。”

　　“这位年纪只有二十一岁的小将，会不会给我们此次的冲浪大赛带来不一样的惊喜呢？”

　　“让我们拭目以待。”

　　其实这些场外解说也就随口一提，没看一旁的跟拍摄影机将大部分镜头全都给到了场中的很有些名气的老将的身上了吗。

　　跟顾峥同组的一位来自于澳洲的克鲁鲁，可是曾经拿下过多次冲浪比赛前三名的各种好手。

　　跟他一组比赛的，目前来说没有什么知名的选手，怕是到了最后赛段结束，评分出来的时候，他将会成为小组之中独领风骚的第一人，顺利的淘汰其他人，杀进最终的决赛的。

　　只可惜，也是这么想着的冲浪评委们，才刚刚将顾峥的评分表铺平呢，对方就用一个实力性的冲浪，打破了旁人对于他原有的判断。

　　这是一个尝试性的两米左右的浪头，长条波浪形状，浪涌稳定。

　　是最适合S形持续冲击的完美浪潮。

　　而现在的顾峥就抓住了最为恰当的时机，在浪潮达到了最平缓的那一个节点的时候，一个轻身踩踏，就在冲浪板上站起了身躯，顺着浪头的一侧，就在这个大浪的坡面上十分流畅的滑行了出来。

　　“哦，顾选手现在正在用最为标准的反手浪的姿态滑出了他的第一个挑头水花，浪板在水浪坡面上仿佛一点阻隔都无的做出了漂亮的水花。”

　　“看来，我们对于中国冲浪选手的水准评估，必须要再往上提高一下了。”

　　“依照现在的浪头的高度，第一个浪头顾峥选手的得分会在0.6左右，而他的滑行姿态堪称流畅，足可以让他得到0.9甚至1.1的高分段位。”

　　“那么剩下的就要看顾峥选手的此次技术难度的选择了，可是若只有一个平缓的反手浪承接全部的话，怕是得不到预期中的高分的。”


第1149章 预赛排名第几？

　　可是就在解说员为场内的专业运动员以及教练组们进行技术分析的时候，突然，在浪板上的顾峥就开始了一个十分细微的动作改变。

　　他将自己的脚底板往下轻轻的压了一下，一下子就将浪板给压在了水面至下。

　　而就算冲浪板被压在了水下，无法借用风力以及水面冲击力的作用而继续高速滑行了，但是这个浪板前冲的速度却是没有半分的减缓。

　　“是潜越，天呢，在没有管浪结构的巨大浪花的作用下，顾峥选手竟然也能做出这种高超的技术动作，这简直太让人惊讶了。”

　　“这只能说他已经将滑板当成了自己身体的一部分，纯属用脚踝处的巧劲儿，推动着滑板持续前进了。”

　　说这番话的时候，解说员的嗓子都变了声了，因为过于激动，甚至还有些破音。

　　但是周围所有的人都没有对此表示出任何的怪罪。

　　因为他们现在跟这个惊诧的解说员一样，陷入到了难以置信的情绪之中。

　　而在这个浪头的收尾阶段，顾峥竟然又从反手浪的姿态扭转了一下冲浪板，在这个漂亮的浪花的最后，划出了整整一个整圈的旋转动作。

　　“可以肯定了！顾峥的技术难度分必须是最高的满分1.1分。”

　　“无论他接下来的两个浪花会变成何种的模样，但是光凭第一浪，他已经给出了一个顶级冲浪者才能奉献出的最为精彩的表演了。”

　　“现在我们只需要安静的等待结果，等待顾峥选手从浪花的这一段游回到起始段，将这个激动人心的三十分钟顺利的度过才是啊。”

　　不过是一个浪，瞬间就抓住了所有人的眼球。

　　原本躺在沙滩上只是想享受一把假期的游客们，此时也都纷纷的冲沙子之中站了起来，带上沙滩帽或是用手搭成凉棚，朝着远方比赛的浪头处眺望了过去。

　　实在是太具有震撼力了。

　　这种力与美的集合体，渺小与庞大之间的反差对比，都会直击人类内心的最深处，让人心潮澎湃无法自己。

　　所有人都在等待着顾峥的第二浪……

　　而他也没有辜负旁人的期望，他的滑板又再一次的朝着海岸的纵深处滑了过去。

　　这一次，他开始正式的挑战此次冲浪比赛过程中能够产生最大的巨浪的，也是俗称管浪的所在地游去。

　　管浪，顾名思义，浪花的蓬勃如同一个巨大的管子一般的惊人了。

　　升起来的浪头与落下去的浪花之间可以首尾相接，形成一道美丽的环形水幕一般的奇观。

　　而冲浪的人，将会在这个管子一般的浪头之中，做这个世界上最危险也是最绚烂的滑行，让从旁观看的人，一边捂着心脏，一边捂着眼睛，刺激的无法呼吸，却又舍不得不去观看。

　　而现在，顾峥就等到了这个机会。

　　那个起始浪高就有四五米的巨浪，在风势大起的时候，就被吹成了环形的状态。

　　而在风刚刚吹起的那一瞬间，顾峥却是在众人的惊声尖叫之中，直接冲向了这个浪头的最高之峰，随着吹散的水花一起，来了一个后空翻一百八十度的高难度滑行。

　　他好像是一尾润滑的海豚，就属于这海浪的一部分一般的，在其上闲庭信步，他又像是最优雅的舞者，在一个个雪白的泡沫消散之间，雀跃的飞舞。

　　看到与此的众人们，忘记了解说，忘记了惊叫，忘记了欢呼，甚至都忘记了动动手脚，吸吸空气。

　　他们就着憋着一口气的看着顾峥的身影渐渐的蜷缩起来，随着浪头扑下来时候越来越小的管子一起，急速的朝前冲去。

　　“冲！冲！冲！”

　　一定要从浪花完全湮灭的那一瞬间里冲出来啊。

　　因为这才是一个管浪冲击的最完美的姿态，更是一个满分评判的必要的条件之一。

　　“唉……”

　　不知道是谁先发出了一声叹息。随后就是一个海岸的哀鸣。

　　因为现在的浪花已经基本要缩成一团了，但是里边的顾峥选手却依然不减冲出的身影。

　　怕是在最后的一刻之中，他功亏一篑了。

　　那么在滑行动作方面，怕是要扣掉不少的分数了。

　　谁成想，当大家都开始在海面上看顾峥飘出来的板子的时候，在浪头闭合的最后那一秒钟里，一道如同剑鱼一般的身影，就从浪花之间冲了出来。

　　闪闪发光的水花四处飞溅，抓着浪板的顾峥，在半空之中仿佛停滞了好长好长的时间。

　　长到了太阳将大家的眼睛都给刺花了之后，顾峥才一个水花四溅“砰”的落在了海平面之上。

　　真是漂亮啊，干脆利落，潇洒自如。

　　现在感到压力的应该是跟顾峥同组的克鲁鲁了，已经结束了第一个浪头的他，一点都不知道他前面的那个名不见经传的中国选手在刚才到底经历了什么。

　　他只是跟顾峥一起，来到了第三个即将抵达的，也是他们三十分钟三冲当中所会遭遇的最大的一个浪头之前。

　　明明是克鲁鲁的滑板最先滑进了产浪区域之内，但是属于裁判们的优先权的判定，竟然齐刷刷的都送给了紧跟在他身后的五号选手！

　　这让等待着判定，提前做好了准备的克鲁鲁就愣了一下。

　　当他下意识的在板子上这么一转头，就看到了一条前冲的游鱼从他的身旁滑过，不带任何停歇的就朝着那个瞬间涌起来的大浪的最顶端冲了过去。

　　“太快了！危险！”

　　现在的克鲁鲁已经完全忘记了刚才裁判们的判定不公了，从事多年冲浪比赛项目的他已经见过太过在这项比赛之中因为无法控制自己而造成的伤亡了。

　　现在的他，一颗心已经完全被提起，全放在了为身后的出现的这位选手的安危所担心的方面了。

　　但是在下一刻，他与场外所有的人都知道，是他们错了。

　　因为这个贸然冲上的男人，现在竟然随着他的那块板子一起，站在了咫尺浪尖之上。

　　他像是踩踏着海浪而出的海神，更像是翻云覆雨的精怪。

　　那巨大的能够轻易的翻覆一艘小船的浪花，却在这个男人的脚底操控之下，不见半分的脾气，只能俯首帖耳，乖顺的成为他成功的踏脚基石。

　　腾空，松板，转体旋转，再完美的落下，在巨大的坡浪处Z字型滑行之后，又是一个反方向的逆流翻腾。

　　当这一切都做完的时候，这个浪头才将将的归于到了第一个阶段的平静。

　　板子上的运动员与巨浪之间的配合，就好像世界上最有默契的交谊舞的男女一般的，亲密无双。

　　让人在惊叹之余，只剩下了有心无力的无法逾越了。

　　所以，现在的克鲁鲁只能苦笑的看了一下自己眼前那个因为光顾着看顾峥冲浪而忘记了自己脚底下的板子而错过的第二道浪花，跟后边的同组人做一个抱歉的手势了。

　　这真是没办法了，怕是这个小组赛的最终结果基本上就算是定下来了。

　　是的，当顾峥第二个浪花的基础评分拿到了满分之后，站在场外的冲浪队的领队就流下了激动的泪水。

　　在三十分三冲的比赛现场之中，还未曾完成全部比赛的顾峥已经拿到了中国冲浪队在此项目之中的最高成绩了。

　　若是等到小组赛结束？

　　下意识的大家就都将目光放在了顾峥的身上。

　　看到他选取了一个平缓浪头做出了一组高难度的连跳了之后，大家就知道，出线是稳了。

　　不但稳妥了，还能在决赛期间拿到一个好的出场名次以及一个更高的起点。

　　果不其然，当顾峥最终的评分9.2分出现在小组赛的显示屏上的时候，整个中国冲浪队都激动的拥抱在了一起。

　　奇迹啊。

　　顾峥为整个队伍带来了一次开门红。

　　那是不是意味着接下来的其他项目的队员们也能沾染一些属于顾峥的好运气呢？

　　只可惜，他们真的是想太多了。

　　明明顾峥一身湿漉漉的回来的时候，他们一点都没嫌弃的全都上前去摸过了一把的，怎么到了他们冲浪的时候，就没有顾峥这般的顺利呢？

　　在其他五个分类项目之中，顺利的完成了全部比赛的队员却只有三名。

　　就算是这三名完成了比赛的队员，成绩也是特别的惨烈，竟是没有一个人进入到了下半程的决赛环节当中。这一下子，就让顾峥成为了整个队伍之中的独苗苗了。

　　不受瞩目都难。

　　看着一旁的领队，一会拿毛巾，一会上来按摩的紧张劲儿，顾峥那是哭笑不得。

　　他打算劝劝对方平常心对待的时候，对方却是十分严肃的拒绝了顾峥的提议，并用更为夸张的方式表达了他的不满。

　　好吧，你开心就好，为了拿到一个好成绩，这位领队也真是拼了。

　　但是当顾峥以预赛成绩第二的排名站在了决赛赛场上的时候，这位来自于南海海岸的汉子却是呜呜呜的痛哭了起来。

　　高兴地。

　　他仿佛将自己带入到了顾峥这一角色，曾经也年轻过的他，当时只是拿着一块最为简易的自制木板，在属于自己家乡的野海之中模仿着世界级别的运动员的动作，一次又一次的随着浪花冲起又再一次的落下。


第1150章 军事篇：小兵成长日记（一）

　　而当时他的梦，就是来参加一次这样的世界级别的比赛，让所有的人都知道，在中国还有这样一个喜爱冲浪的人在全身心的热爱着这项运动。

　　只可惜啊，他等啊等，盼啊盼的，终于等到了他想要的那个结果的时候，他的年纪却是大了。

　　大到因为岁月的磋磨而满身的伤病，大到因为生活的妥协而将动作都给遗忘在了脑后。

　　但是，幸运的是，他顶着重重地压力组建了这支队伍，更何其幸运的是，他大胆的说服了顾峥，让一个他只见过视频的男人，参与到了他的队伍之中。

　　真好啊！

　　多谢。

　　当领队看着那无边的海天一线，雪白的泡沫浪花的时候，只觉得下午的阳光竟是比朝阳时候的还要刺眼。

　　否则，他怎么会让泪水糊满了眼眶，鼻头充盈了鼻水呢？

　　作为一个坚强的海边的汉子，他是绝对不会哭出来的。

　　强憋回去的领队，刚准备用擤鼻涕这种动作来伪装一下的时候，却是在看到了顾峥决赛时的最后一个浪头的时候，总于忍不住的就泪涌了出来。

　　因为此时顾峥在这么完美的浪头之上，竟然划着当时他跟顾峥无意间提起来的他冲浪生涯之中第一个学会的高难动作，S形波浪速滑。

　　这是一个美丽的如同书画一般的浪上动作，当时的领队就是觉得电视上的这个冲浪者所书写的关于海的卷轴太过于美丽，才一头扎进了这个看似一点前途都不曾有的极限运动之中的。

　　泪流满面的领队以为这就是顾峥送给他的全部惊喜的时候，那个在浪板上的男人，却是将自己的划水服上的一个暗扣一拉，一面小巧的如同半长披风一般的五星红旗，就在这浪与水之间，迎风招展。

　　这个景色不要太美。

　　雪白的海浪，碧蓝的海水，红与黄的碰撞，在这其中被映衬得分外的分明。

　　这好像是一副最壮阔的画卷，更是一个能为无数艺术家提供创作灵感的源泉。

　　看到沙滩上那响起来的此起彼伏的咔嚓咔嚓的拍摄之音，大家就知道，顾峥玩的这一手惊喜，达到了意想不到的效果。

　　想必再配合上他精湛无比的冲浪技艺，一定能让他在决赛之中产生意想不到的好成绩的。

　　果然，当站在平缓的浪边儿上的顾峥，利用最后的冲力，将身子在浪板之上站直了，做出了高举双臂，形成了一个V字的展示动作了之后，整个裁判席上的评委就齐刷刷的站了起来，激动万分的与隔海相望的顾峥一起比出了他们心目之中的那个大大的V字。

　　永不妥协，朝着巨浪进发吧！

　　一时间，决赛的赛场上的气氛，达到了空前的热烈。

　　待到整个三十分三冲的比赛成绩出来的时候，竟也没有一个人对此表示出任何的异议。

　　因为冠军就是顾峥，他是第一个在世界冲浪公开赛上决赛阶段取得整体满分成绩的人。

　　而就是这个满分，也顺利的将他的总分排名推进了第一位的位置。

　　一座以冲浪板作为创意的银色奖杯，就在赛后的颁奖现场，被他正式的收入囊中。

　　“顾峥！万岁！”

　　“顾峥！真强！”

　　“中国冲浪队，雄起之日就此在此时！”

　　在一干队员的欢呼声之中，顾峥就被大家起哄架秧子的给抛入到了海浪之中，让他成为了此次冲浪比赛上第一个成为落汤鸡的冠军。

　　当然，顾峥是不会寂寞的，当他仰面朝天抹了一把脸上的海水的时候，跟随在他身后的排名第二以及第三的冲浪选手也被一并给丢入到了海中。

　　在众人嘻嘻哈哈的大笑声中，整个沙滩就分不清谁是观众，谁又是选手了。

　　那些暂时没有了比赛任务的队员们，直接跟着法国承办方的工作人员的引领，到了外海沙滩，在那里竟然有一个类似于沙滩烧烤的自取餐点。

　　这是举办方为参赛运动员们所提供的额外福利。

　　但凡是来参加此次公开赛的参赛运动员，都可以凭借自己的号牌身份，来这里享受一次属于法国的自助美味。

　　人们总说，这个星球上最好吃的食物是源自于中国。

　　但是若是中国的美食就此消亡的话，怕是也只剩下法餐一个人孤零零的挑大梁了。

　　对于喜爱西餐的人士们来说，法国菜真的算得上精致的奢华了。

　　但是被人簇拥在当中间的顾峥，在他晕晕乎乎的回到酒店的时候，却是对于进入到了他口中的法国菜没有几分的印象，这对于一个老饕来说，实在是太难以想象了。

　　那些精致的鹅肝黑松露，全部都被沙滩上狂欢的黑麦啤酒给冲了一个一干二净。

　　就算是那些酒水的度数只有区区的十二度，但是已经上了N次的顾峥，还是成为了一个微醺的人。

　　而当他被姜越给扶着好不容易返回到床上的时候，那是倒头就睡啊。

　　但是他却忘记了，那个自从他从上个世界回归了之后，就抛之脑后的笑忘书，升级的情况到底如何了。

　　“啪嗒！”

　　顾峥口袋中的手机因为他这一下子倒在床上的动作而滑落了出来。

　　迷迷糊糊的顾峥下意识的抓过来，就划开了其中的屏保。

　　“哒哒哒！”

　　顾峥的手指无意识的就进行了如下的操作。

　　“QQ，跟媳妇聊两句天……”

　　“这多少天又没见了，也不知道主动的给我发个信息。”

　　“我可是要盯紧一点，若是她跟着那个近水楼台先得月的野男人跑了可怎么办？”

　　想到这里的顾峥，朝着那个小企鹅的所在就点了过去，谁成想，就在这个时候，他的手机屏幕之上却是一黑一亮，待到他的手指头成功的落下的时候，正好就点在了那个让他熟悉无比的黄色文件夹的上边。

　　“嗯？”

　　“什么东西？笑忘书？你什么时候出现的？升级完毕了？终于奔腾二了？”

　　“这不科学啊，你不是升级完毕了的第一件事儿就是先要过来炫耀一下你蠢笨如猪的外表吗？”

　　“怎么今儿个这么老实安静，这一点都不像是你啊。”

　　而在手机屏幕的另外一端的笑忘书，则是无语哽咽悲对苍天了。

　　它倒是十分的想说啊，但是顾峥不给它机会啊。

　　自从它此次升级完毕了之后，就发现，自己仿佛是有了质一般的飞跃。

　　原本需要近半个月的升级时间，现在竟然缩短了到了短短的十日不到。

　　而现如今它的外形也如同鸟枪换炮一般的大变了模样。

　　纯金属质感的十七寸显示屏，配上升级到了奔腾二代的超快的CPU，加上近六个G的硬盘空间，它足可以傲视整个2000年的古旧电脑市场。

　　没有人比它更加的皮实耐用，它甚至可以毫无卡顿的运行当时最为流行的传奇游戏，而不会像是其他垃圾的电脑那般，散发出超高的温度以及嗡嗡嗡的巨大的噪音。

　　可是这些值得炫耀的亮点，却因为顾峥如同机关枪一般的话语……而被全部的堵在了口中。

　　当笑忘书在第三次试图打断顾铮的絮叨，并将话语权给拿到自己的手中的时候，它却惊悚的发现，已经连接上了彼此的终端的顾峥，已经将它电脑之中那唯一的一个文件夹给打了开来。

　　“停！”

　　“等等！”

　　只可惜，笑忘书的这一声惊声尖叫……还是吼晚了一步，此时的顾峥，已经将第四张被激活的卡片给点了开来。

　　完蛋了。

　　顾峥在做任务的时候，从来都是保持着最为清醒的状态。

　　他还是第一次在喝醉酒了的情况下无知无觉的进入到了任务的世界之中。

　　只是不知道，酒精对于一个人的穿越会不会造成什么影响。

　　若是顾峥将这种状态给带入到了委托人的身上，而那个咸鱼一般的委托人又在什么极其危险的状态之中的话……

　　想到这里的笑忘书就是一个哆嗦，因为，总是跟着顾峥的缘故，它已经习惯了成功。

　　它们携手度过了二十多个背景不同大小不同的异世界，经历过了诸多的风风雨雨，笑忘书却从不知道，它们若是失败了，会有何种的下场。

　　这就好像是它们高等系统之中的一个禁区，仿佛在走到了最后一步的时候，才能被揭晓的答案。

　　但是现在，笑忘书觉得它必须要做点什么了。

　　它要把上次升级后好不容易积攒下来的一点点能量留存下来！

　　这样，在进入到了新世界之后它就不会立刻就陷入到升级的状态之中，它好歹也能依照当时的情况……为顾峥提供一些有效的帮助啊。

　　下定了决心的笑忘书，在自己的心中暗暗的握了一下拳头。

　　随后，就将它存着的如同豆包一般大小的能量包给提取了出来，含在嘴中，义无反顾的随着顾峥已经幻化成灵魂体的小球一起……一头就扎进了新打开的通道之中。

　　不知道是不是顾峥是在无意识的状态之下进入到世界的缘故。

　　笑忘书竟是与顾峥一起，陷入到了一个梦境之中。

　　这是属于新世界的委托人的梦境。

　　是这个委托人曾经在这个世界所走过的痕迹。

　　……

　　这是一个混乱的荒诞的，充满了负能量以及各种极品的梦境。

　　让见到过许多条咸鱼的笑忘书都不禁感叹道，它已经许久未曾见到过如此奇葩的委托人……以及比它更像是一条烂咸鱼的生活了。

　　不知道为什么，它竟然从这位许愿人的身上感受不到一点强烈的意志，就好像他麻木的失去了一个人最为基本的情感以及愿望了。

　　那么，到底是什么召唤了它与顾峥来到了这个世界的呢？

　　一脸茫然的笑忘书在这一片混沌的梦境之中就看到了一个纯净的几近透明的灵魂。

　　不！应该称之为魂魄。

　　因为这竟然是一个与委托人同时死去的动物灵，因为它急切的想要委托人活下去的心愿，才将笑忘书的第四个世界给随之激活了。

　　看着这个灵魂球的模样，这应该是一条很老很老的狗了。

　　它身上的毛发有着些许的脱落，胸前的肋骨也呈现出了若隐若现的光芒。

　　可是就算是如此，它脸上的表情却依然是一派的憨厚，而它的灵魂之中留存下来的……也只有关这个世界的美好。

　　每一个好心人对它付出的关爱，每一个曾经为它提供过食物以及帮助的人的面孔，它都完完全全的记在了心中。

　　直至它的死亡。

　　而就算是在死亡的最后那一刹那，它所希望的……也是它的主人，能够快快乐乐的生活。

　　它不愿意再看到他茫然无助的表情，麻木不变的日子，它希望它的主人能够振作起来，做一个真正快乐的人。

　　而依照它对于它的主人的了解，怕是将重来一次的机会就算给了现在这个主人，怕是也能被他给再一次给糟蹋个精光。

　　因为，若是它的主人不从根子上改变的话，重生之后的他，智商不变，情商不变，那些所谓的预知力又等同于无，这和又活了一模一样的一次人生……有什么不同？

　　所以，这条忠心的小狗，希望有一个人能够给它的主人一次心底深处的震撼，让他从低迷的生活之中回醒过来，能够过上一个积极向上的……正能量的人生。

　　无论这个新的人生，是贫穷的还是富有的，是平凡的还是不凡的。

　　它希望，它的主人是笑着过完的。

　　多么忠诚的一条狗啊。

　　这个世界的委托人，也只不过像是习惯一般的喂养过它罢了。

　　不精细，不尽心，仿佛养狗对他来说也是这个沉重的生活之中的一部分罢了，是他每日必做的工作。

　　他并不曾像这只老狗感受到的一样，付出了应有的爱心。

　　这条狗只是他生活的一部分，就好像每天都要乘坐的115路电车一般的，形成了日常的习惯。

　　但是他的这个从未曾放在心上的习惯，却成为了拯救他的灵魂的至关重要的一环。

　　也正因为这条忠心耿耿的狗，让个黯淡的既将消散的灵魂体……有了自我救赎的机会。

　　让一个外来的任务人充盈他的一生，点亮微弱的魂魄之光，有轮回再生的机会。

　　不要像是现在这样，浑浑噩噩的重归混沌，成为最可怜的世界尘埃之中的组成。

　　见到于此的顾峥突然就特别想要养一条狗了。

　　因为他在粗略的看完了这个委托人的一生了之后，还真就发现，宿主的这种生活，实在是没有什么可以多说的。

　　若是非要总结出一个字儿的话，那就是……累。

　　这样的生活让给一个乐观向的人来过的话，说不定还能过出一个平凡之中的幸福之感呢。

　　但问题是，这位是一个骨子里渗透的悲观的人。

　　所以，循环往复，越累越悲观，越悲观越觉得没劲儿，到了最后，纯属机械的为了活……而活了。

　　让每一天都积极的面对，每一秒都心怀感激的顾峥，十分的看不上眼。

　　但是为了这条狗……

　　顾峥下意识的就望向那个老黄狗马上就要虚化掉的身影，自当是为了自己活出一个精彩的人生吧。

　　打定了主意的顾峥，对着黄狗用口型说出了几个字：“契约已订，我会完成你的心愿的。”

　　“让你的主人拥有一个刺激且极富有意义的一生。”

　　“这事儿我最擅长了。”

　　仿佛听懂了顾峥的心声的老黄狗则是温柔的晃了晃它那条瘦瘦的尾巴，终于是放下了自己心中最后的挂念，在一片恬淡之中消散的无影无踪。

　　好了，记忆这就算是接收完毕了，顾峥第一次碰到能够自由发挥的人生呢。

　　这基本就等同于自己的身穿了，哈哈，也不知道这个世界到底是什么样子的，自己又在这个世界之中实现什么样的人生价值呢？

　　而自己在这个看起来一点危险都没有的人生之中，将会以什么样的形态融入呢？

　　摩拳擦掌的顾峥，再一睁开的时候，下意识的就朝着他四周的环境观察了过去。

　　在发现一入眼的是一个熟悉无比的木质横梁的时候，他就知道，他是来到了这个委托人的家中了。

　　那么，现在的自己又是多大的年龄呢？

　　下意识的顾峥就将自己的双手伸到了眼前。

　　这是一双没有干过什么重活计的手，手指纤长，只有中指指节处有一层薄薄的茧子。

　　光是看到这样一双手掌，顾峥就知道，他来到了这个男人的青少年的时期，现在的他，怕是还在上学吧？

　　而当顾峥将双手放下，转头瞧向墙上挂着的月历牌的时候，上边标注的XX年XX月XX日的日期的时候，他就知道，宿主正好站在了人生最为关键的分岔路口，一个高三即将毕业，面临着工作还是继续考学的……重大选择关口。

　　那么现在的他，将要如何去选择呢？

　　正当顾峥开始思索的时候，门外传来的剧烈的争吵之音，却是将他的思绪打断，全转移到门外那一群人的对话之中了。

　　“不可能！我告诉你，这个位置早在几年前我就跟咱妈定下了，现在你说要就要！你以为你老几啊！”

　　听这个声音，应该是这委托人大伯娘的尖嗓子。


第1151章 军事篇：小兵成长日记（二）

　　“不是的，大嫂，你家凤华是个女娃娃啊，你说拿着个钱去买个胶鞋厂上班的名额，这实在是不合适的啊。”

　　“我为了这事儿特意的去招工办的主任那里问过了，他们要的是橡胶生产车间的技术工人，是重劳力，要男的才能胜任。”

　　“我这也不是为了凤华考虑吗？她一个娇滴滴的姑娘家，去那个地方熏上一阵子，不用多了，不出三个月，凤华那白细细的皮肤可就都毁了啊。”

　　就算是对面的大伯娘扯着嗓子吆喝，依然是细声细语应对的人，应该就是顾峥在这个世界的娘了。

　　而就是这一番争吵，就让顾峥想到了……他所穿来的具体时刻了。

　　此时，正是这个男人在这个世界之中的第一个转折点，上学还是工作。

　　在今天，他们老顾家爆发了一场亲戚之间的惊天大战，所为的就是家里这顾奶奶退休后空下来的工作的归属。

　　别觉得这是一件小事情。

　　因为在这个世界之中，工人的社会地位那是相当的高，高到什么程度呢？

　　就如同现如今的公务员一般的，捧着的是铁饭碗。

　　不但收入高，福利待遇还有保障。

　　除此之外，它还有一个致命的诱惑，这个工作就像是皇位更替一般的，它是可以传承下去的。

　　俗称，顶班制度。

　　当一个工人到了退休的年龄之后，他离开后空置出来的岗位，是不会对外招聘的。

　　而是直接在这个工人的直属亲属之中选出一个最合适的替班之人，直接顶替原有的名额，来到这个工人所在的厂子之中继续的工作。

　　虽说这样一来，新来的子女啊，或是弟妹什么的……要从最初级的学徒工开始做起，跟着老师傅熬资历，敖工资，熬成绩吧。

　　但是它胜在稳定啊。

　　只要你不去做什么违法乱纪的事情，这一辈子，这个工作将会伴随你的一生，哦，不对，甚至是你的子女都将享受到这个特定职位所带来的踏实，安稳之感。

　　所以，为了这个能够影响一个人一生的工作岗位，就算是一家子的人，那也会毫不犹豫的大打出手。

　　……

　　在原本的世界里，在家中向来没有什么存在感的顾峥的娘，竟然在最后的关头取得了至关紧要的胜利。

　　她用老顾家的工人名额，就算是烂也要烂在自家的地中的理念，成功的为十八岁的顾峥换取了一个胶鞋厂的上工的名额。

　　而作为总归是要外嫁的女儿，大伯娘家的女儿顾凤华若是顶替了顾家奶奶的班的话，那么到了最后，他们老顾家的为数不多的上工名额，就会随着顾凤华的外嫁，成为了旁人家的囊中之物了……还没听说过，外嫁的姑娘会积极主动的将工作还给自家的娘家的事情。

　　毕竟，一个稳定的工作，本就是这个姑娘身价嫁妆的一部分了。

　　听到与此的一家之主顾爷爷就拍板定了下来，直接给他二儿子家年龄最大的儿子顾峥来顶这个班了。

　　就算在这个家中，依照老传统，二位老人在今后要依靠的是长子一家，但是，顾峥的爹作为一个大家族之中的二子，他再怎么不受重视，这血脉相连的关系，却是怎么扯都掰扯不开的。

　　自然，从家里爷爷拍板的那一刻起，顾峥就无需考虑是上学还是上班了。

　　爱之深切的父母，已经为他做出了……当时最好的选择。

　　但是现在，是顾峥穿越过来了，一切将会截然不同。

　　让他跟原主一样，进入到胶鞋厂按部就班的工作？

　　这是不可能的。

　　别说顾峥用这么低的起点进到厂区之中，需要多少年才能爬到一个相当高的高度，才算得上这一生过的是有意义的了。

　　就说在紧随其后的国有企业的重组与解体，计划经济朝着商品经济的转化，以及更加猛烈的私有企业的崛起的浪潮波动中，这些可都不是那么的好度过的关卡。

　　因为待到他爬到了一定的层次之后，这些东西不可避免的……就横亘在了他的面前，在反反复复的尝试，以及当时规定的局限之下，与四方扯皮，并束手束脚？

　　这不是他顾峥行事的风格啊。

　　还是让他踏踏实实的一鸣惊人，用一份惊人的答卷，去走他的高学历大才子的精彩人生吧。

　　想明白了的顾峥，此时依然没有着急出去。

　　因为现在是争吵进行到了白热化的阶段，也是外边那些家长们最不理智的时期。

　　这个时候的他若是就这样走出去，贸贸然的推辞掉这个工作的话，怕是他还来得及展开点什么呢，他妈就会被他这个白眼狼给活活的气死。

　　他必须要等，等一个最为恰当的时机，也是大伯娘家一家差一点就翻盘的节点。

　　打定了主意的顾峥，就悄蔫蔫的掀开身上的被子，无声无息的下了他的小板床，将耳朵贴在自己漆成了浅绿色的门板之上，听着外边争吵的动静。

　　“二婶！二婶！求你帮帮我吧！”

　　一道凄惨的女声就在此刻响起，一下子就打断了属于老娘们之间的战争。

　　“来了！”贴着门边的顾峥，下意识的就轻声自语到：“苦情大戏马上就要上演了……”

　　这个时候，争夺这个岗位的二主主角之一的顾凤华就冲到了所有人的眼前，说出了自己急切的想要这个工作的原因。

　　“二婶，不是我非要扒着家里的工作不松手啊。”

　　“实在是我被逼的没有办法了啊。二婶，我刚刚谈了一个男朋友，他们家可是住在市委大院里边的啊。”

　　“他爸妈都在政府上班，若是儿子谈了一个没有正规规定的女朋友的话，怕是到了最后，也只有分手一条路可以走了。”

　　“二婶，你平时不是最喜欢与人为善的吗？你帮帮我吧！我不想跟他分开啊！”

　　看，这就是症结的所在，上一辈子的顾凤华说出了一模一样的话语，顾峥的老娘在几番动摇了之后还是咬住了没松口，到底是成功的拿到了顶班上工的名额。

　　为此，他的堂姐顾凤华到了最后，也没有跟那个在她看来是顶好的男朋友走到一起，临了还把顾峥的妈给恨到了骨子里边。


第1152章 军事篇：小兵成长日记（三）

　　这成为了两家人越行越远的导火索，也给顾峥娘……留下了一个表面良善实际上很是苛刻的对外印象。

　　现在，顾峥知道，他这堂姐顾凤华就算是拿到了他的顶班名额，也是进不了那个所谓的高门大院之中。

　　但是她的这个锅，绝对不能让顾峥这辈子的老娘，何红旗给担在身上。

　　作为一个今后会大有作为的成功人士的娘，她身上怎么能背负这种不符实的名头呢？

　　顾峥必须去阻止她。

　　自觉地时机到了的顾峥，直起了偷听的身子，打算推门而出的时候……

　　“哐啷！”……

　　一声巨大的声响就从他的身后传了过来。

　　顾峥反射性的一转头，就迎上了他身后的窗户……被一块石头给砸破了的场景。

　　嗯？

　　这一幕在上一个世界之中也发生了吗？

　　他怎么一点印象都没有呢？

　　就在顾峥奇怪的那一刹那，那一块破窗而入的石头……竟直挺挺的朝着顾峥的面门直扑而来……

　　不好！

　　顾峥瞬间反应过来，他以霹雳之势抬手这么一抓，这个石头竟然在飞行的途中十分不科学的一个转弯加速，径直砸在了顾峥的双眉之间。

　　“砰！”

　　一阵天旋地转过后，就是如同往鼻孔里插大葱式的入侵之感。

　　就在此时，存在于他的神识海之中，就怕顾峥出个什么意外而以强制激活的状态存在的笑忘书，却用它的惊声尖叫……确定了顾峥这种感觉并没有出错。

　　一个外来者入侵了他的大脑。

　　当他刚反应过来时，这个外来者竟在第一时间里与笑忘书进行起了激烈的脑域争夺的战争。

　　“混蛋！这是你笑忘书大爷的地盘，外来的小崽子竟然敢挑衅大爷我？”

　　“看我一口就把你吃掉！啊呜……”

　　而当笑忘书同以往那般对着这个突然入侵的小球……张开它硕大的嘴巴的时候，对面的那个突然闯入的系统却发出了与笑忘书一般的金黄色的光芒。

　　“这怎么可能！这个世界里怎么会有跟我一样高级的存在！”

　　笑忘书那大嘴巴因为过于惊讶……而停止了咬合。

　　待到这刺眼的金光完全的落下的时候，对面那个差一点就被笑忘书吞下去的系统小球，就只看到了一张突兀的大嘴……

　　然后，这第二个金光小球，就发出了一声刺耳的尖叫。

　　“啊！臭流氓！来人啊！非礼啊！”

　　这声音就算是再怎么机械，顾峥也能听出来是个女音。

　　而就在这尖叫声声之中，笑忘书与顾峥下意识的……就堵住了自己的耳朵。

　　认为对方给高级系统丢人的笑忘书还特意的补充了一句：“开什么玩笑，系统哪有非礼功能？”

　　“我这是吞噬，吞噬好吗！”

　　听到这话，对面的叫音是戛然而止，这个仿佛刚刚反应过来的入侵小球，就恍然说道：“对啊！咱们是系统！我都被上一个宿主给带歪了！”

　　“但是你刚才说了什么？吞噬？”

　　“你是说你想吃了我吗？呵呵！”

　　然后在这一声呵呵笑落下之后，这个入侵的小金球，那是二话不说，一跃而起，朝着笑忘书还没来得及收回去的大嘴的方向撞了过去。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　笑忘书一下子就捂着嘴巴倒滚了出去。

　　“你怎么能打人？你这个野蛮的入侵者，这是我的地盘，我依照高等系统相处守则底118条的规定命令你，滚出我宿主的体内，否则别怪我手下不留情了啊。”

　　而这位上来就干的雌性系统也不是吓大的，她在听到了笑忘书的警告之后，就冷笑了起来：“笑话，在这种低级小世界之中，谁能监控的过来？”

　　“等我将你这个碍眼的东西给打跑了之后，这个宿主就是我的了！”

　　“我可是找了许久，才在这个位面中找到了光芒最强的灵魂体！”

　　“就算是有主的，又有何妨？”

　　“咱们公平竞争吧！”

　　说完，两个小球就乒乒乓乓的滚在了一处，让顾峥翻着白眼的就看到了一场球球大作战的乱局。

　　若是以往，这两个球打架的过程中，顾峥说不定还要扯着嗓子叫上一声好。

　　但是现在，可是他实施计划的关键时刻，万万不能因为外因给干扰了。

　　想到这里的顾峥，在神识海之中就吼了一嗓子，顺带手的，还他想到了板砖这一大利器。

　　当他感叹若是能将板砖具现化就好了的时候，突然，这个原本属于笑忘书的空间之中……就冒出来了一个红彤彤的大板砖。

　　见到于此，已经被入侵者给压在身子底下死命的抽击的笑忘书，则是嘶声竭力的朝着顾峥所在的方向大喊了起来：“顾爷，不用跟我客气，拿着砖头可劲儿的抽丫的啊！”

　　而顾峥正觉得奇怪的时候，这笑忘书又跟着补充了一句：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”

　　“顾爷说，我想砖，板砖自然就出现了！”

　　哦，原来他跟笑忘书之间还能有这样的默契啊。

　　觉得十分满意的顾峥那是立刻就抄起了板砖，径直的奔着双团混战的现场而去，他先是一个横劈将入侵系统从笑忘书的头上拍了下来，然后反手也给笑忘书的脑门中间也来了一板砖。

　　让委屈不已的笑忘书不明所以的就哭了：“顾爷，我啥也没干啊，你为啥连我也打啊！咱们不是一伙的吗？”

　　而顾峥则是将手中的板砖往地上一抛，锤了锤手上并不存在的尘土，十分淡定的回到：“弱，就是原罪，作为一个高等系统，你连驱逐的本事都没有了？”

　　至于被鄙视了的笑忘书则是瞬间就哑了火，它心想：这还不是怕你喝多了状态下出事儿吗？

　　否则它能这么弱？

　　但是这话它不敢说出来，只能委委屈屈的瞧着顾峥，看这副模样也知道，笑忘书是拿入侵者没辙了。

　　既然驱散不了，那就为我所用。

　　系统附身，一定是有一个终极目标的。

　　咱们将它的目标给实现了，它也不就自动的脱离了吗？

　　想到这里的顾峥就是一阵窃喜，这简直就是瞌睡了就有人来送枕头了。

　　他在这个世界上要做的有意义的事情也不用操心了，就依照这个新系统的辅助功能的方向来选择呗。

　　这等同于多了一个有助力的外挂，让他完成本职任务的时候还能更加的轻松几分呢。

　　自觉地挺聪明的顾峥，待到那入侵的小球晕头转向的从地上爬起来的时候，他就露出了诱拐未成年少女一般的笑容，和颜悦色的跟对方商量到：“据我所知，高级系统选取宿主的时候是有许多的条条框框的。”

　　“你在这个世界若是被我的系统给驱逐出去的话，是不是就没有地方去了？”

　　“所以你才不惜耍无赖也要赖在这里呢？”

　　许是顾峥的话语太过于温柔，又许是这系统在这个世界之中吃过不少的苦，反正当顾峥这番话给说出来之后，这位性别可能是个雌性的系统……就嚎啕大哭了起来，顺带手的还打了一个嗝。

　　最后，在顾峥鼓励的小眼神之中，一边抽泣着一边就点了点头。

　　这就好办了。

　　大灰狼顾峥再次用语言诱惑到：“你看，我是一个已经拥有了高级系统的宿主了。”

　　“按理来说呢，是没有精力和时间再接纳另外一个系统了。”

　　听顾峥说到这里，对面的那个小球明显就缩小了一圈，就好像一个原本充满了希望的人……瞬间萎靡下来一般的可怜。

　　让顾峥憋着笑略带同情就将后边的大喘气给一并说完了。

　　“但是吧，我的情况又跟一般的宿主不同，刚才你跟我的系统打架的时候有没有觉出点什么奇怪的地方？”

　　见到顾峥如此问了，这个系统小球就用可怜的女音回答道：“特别弱？”

　　“噗呲！”

　　不能笑，忍住，还是先办正事要紧。

　　顾峥在笑忘书生无可恋的小眼神中又继续说了下去：“不，不仅仅是这样，我想说的是，我是一个经验十分丰富的宿主。”

　　“在遇到你之前，我经历过了二十多个世界，无一失手的记录。”

　　“所以，也许我们在这个世界的相遇，说不定就是一种缘分呢。”

　　“所以……”入侵系统激动的回应到……

　　而顾峥则是微笑的补充：“所以，我想我是有能力足够兼顾两个系统对我发布的任务的。”

　　“在这里我需要再给你打一剂强心剂，因为在这个世界之中我的委托人的心愿是相当自由的。”

　　“那就是做一个对这个家庭，对这个国家有用的人，过一个精彩而具有意义的一生。”

　　“怎么样，跟你的系统思想相符合吗？”

　　在听到了顾峥在这个世界所要完成的任务了之后，那入侵的系统是热泪盈眶啊。

　　它哽咽的回到：“符合，太符合了，我就是为了你这种具有极高的思想品德的人而生的系统啊。”

　　“我可不是那种低等级的系统，需要完成特别高难度的任务来提高自身的水平。”

　　“我的任务宗旨只有一样，那就是为人民服务，为高情操服务！”

　　“咱们两个才是最为合适的系统与宿主啊。不用多说了！我愿意帮助你！”

　　等的就是你这句话。

　　听到与此的顾峥就是一阵窃喜，在入侵小球那融合的光芒再一次的黯淡下来的时候，顾峥又跟着问了一句：“对了，还没问你是侧重于哪一个方向的系统呢，咱们什么时候开始发布任务，到了现在我还不知道你的名字呢。”

　　见到顾峥这位宿主特别的配合，新来的系统那是相当的开心，一点都没隐瞒的就跟这位宿主说了：“我啊，功能跟名字特别的符合啊。”

　　“我叫全能军嫂系统，你叫我小军嫂就行了！”

　　“噗！”

　　听到这个系统名了之后，顾峥和笑忘书齐刷刷的喷了。

　　笑忘书是笑喷了，至于顾峥？把大鼻涕给吓喷了。

　　这个名字，让顾峥第一反应到的就是他曾经在某点小说网上看到的变性文。

　　那些性别明明是男，后来被什么人妖系统啦，萌妹系统了，给硬生生的改造成为了女人的诡异的文章。

　　若这还不是最可怕的话，那么这种系统还都有一个顾峥无法忍受的共同之处，那就是系统所提供的主线任务，多多少少的……都要与男人们产生各种不可言明的行为，从而最终将一个活生生的汉子给掰成了男不男女不女的模样，让一群腐女在看的嗷嗷叫唤的同时，成功的恶心到了广大的男同胞。

　　而这种文，还有一种往自己脸上贴金的说法，那就是小众文。

　　让一群真正写小众文的作者们只想跪下来磕头，求他们放过小众这个孩子。

　　想到这里的顾峥，不禁就打了一个冷颤，他在清醒过来之后的第一反应……就是要让笑忘书将对方完全的驱逐出去。

　　可是谁成想，已经与顾峥有了意识沟通的新的系统，那是一个相当顽强的家伙，它见到自己报出了真实姓名之后，对方竟是不喜反怒，转手就要将它扔出体外……它平时那驰骋三界的泼辣劲儿就上来了。

　　一个杀敌八百自损三千的互融大法……立刻就被她使了出来，趁着笑忘书与顾峥不备的功夫，它就伸出来了一条小腿，一下子就粘在了笑忘书的腰上，瞬间就融入了其中，那是怎么拔都拔不下来了啊。

　　“你给我下来！”

　　“我不！”死猪不怕开水烫的小军嫂是插着腰的耍无赖到：“死心吧你，谁让咱们两个人的等级契合度是如此的高呢？”

　　“你若是想要将我甩了，那就需要自己剜下来二两肉。”

　　“我倒是不怕疼，但是我瞧着你这个能量储备怕是有些不够了吧？”

　　“怎样？你也是刚来新世界，还没收集到所需的动能吧？”

　　这系统可真是一针见血的聪明，让笑忘书一下子就没了脾气，只能求助一般的将头转向了顾峥的方向，用渴求的小眼神瞧着顾爷，让他想想办法。

　　若是实在不行，他为了它，就屈从一次了吧。

　　顾峥见到如此，却是摸着下巴陷入到了沉思。

　　就在笑忘书绝望的都要哭出来的时候，它的宿主爸爸却是问出了一个让他感激涕零的问题：“小军嫂，我多问一句，你这个系统里边不会有什么强制婚姻的问题出现吧？”

　　而顾峥这一句问，可算是问道了点子上了，这个外来的小球特别义正言辞的教育顾峥道：“你这个同志怎么能这么狭隘呢？”

　　“我这个系统的最终宗旨，那是为了军人而服务的，是急军人之所急的特别有用的系统。”

　　“我可不是那些只涉及情情爱爱的低级系统，我的名称的主要侧重点是全能，而非军嫂。”

　　行，有你这句话就成了。

　　虽然名字有些娘们唧唧的，但是只要中心内容没有什么硬性的古怪规定的话，这个系统，还有很多漏洞可以钻的。

　　所以，在经过了仔细的思考之后，顾峥竟然特别自然的就接受了这个系统的存在。

　　让自觉的顾铮为它牺牲良多的笑忘书，留下了感激不已的泪水。

　　“顾峥，你对我太好了，嗝……我也会一辈子对你好的。”

　　只可惜这种感动持续不到三秒，已经接受现状，并打算将自己刚才的计划继续进行下去的顾峥，就打破了笑忘书的妄念。

　　“别太感动了，不是因为你，而是因为我刚才想到了，我可以自己当军人啊。”

　　“那么这个全能军嫂系统，就会完全成为了我的辅助系统，将我伺候的舒舒服服的同时，还能给我一个特别不一样的人生。”

　　“看，事情就是这么具有两面性，简直就是为了我量身定做的系统啊，可比你有用多了。”

　　啊，还能这么干？

　　笑忘书+小军嫂一起惊呆了。

　　只可惜，它们的惊诧还没继续多久呢，听见了玻璃碎裂之音，闻声赶过来的顾家人，就打断了它们与顾峥继续沟通的过程，让顾峥一下子就挣脱了神识空间，再一次的回归到了现实。

　　……

　　“我的儿子啊！这是发生了什么事情了！”

　　顾峥这刚管控了这具身体呢，就从门口窜进来一个人，大力的将其拽住，十分紧张的上上下下的打量着。

　　是何红旗。

　　在门外跟人吵成了乌鸡眼的她，在遇到了自家儿子的事情的时候，就不那么的冷静了。

　　因为他们这些在客厅的人听到了顾峥屋内传来的大声的巨响之后，一推门，就看到了顾峥倒在了满地的狼藉之中的场景。

　　怎么不让见到的人胆战心惊呢？

　　而何红旗这个先入为主的人，以为顾峥这种的反应是因为外边争吵的缘故，越想越气的她，转头就将火气全都发到了顾凤华的身上。

　　“是！你谈对象了，那又跟我家铮子有什么关系？”

　　“难道老顾家就指望着你对象过活了吗？”

　　“我们顾家人可是光荣的工人家庭，是这个社会最有用的螺丝钉！少拿你想要当官太太的思想，来腐蚀我们顾家的人。”

　　“还是说，你找的那个对象的家庭，竟是一个看不起劳动阶级的资产主义思想严重的家庭？”

　　“他是不是对从事着其他工作的人有着什么不一样的想法？”

　　“那正好，这样的人人品本来就有问题，凤华你拿不到这个工作反倒是能够认清楚一个人的品行。”

　　“若是他因为这个就不跟你处了，那是你的幸运，这样的对象啊，不要也罢！”


第1153章 军事篇：小兵成长日记（四）

　　从没说的这么溜道的何红旗将这一番话说出来之后，就连大伯娘这个跟顾峥娘不怎么对付的女人，也不禁微微的点了一下头。

　　让见到于此的顾凤华的拳头就紧紧的攥到了一起。

　　就差一点了，她就要说动了家里人，若不是这个碍眼的二婶跳出来，这个工厂的名额可就是她的啦。

　　想到这里的顾凤华就彻底的不要脸了。

　　她在短暂的呆愣了过后，是一屁股坐在了地上，一双手还不忘记带点暗示的……扶在了自己的小腹之上：“娘啊，分不了的了啊。”

　　“我实话跟你们说吧，我，我跟我对象那个过了，说不定现在都有了小娃娃就揣在这肚子里了。”

　　“若是二婶真的不成全我，于建民的家里再看不上我，那我可真是要毁了啊。”

　　“二婶，你忍心看着你侄女一辈子就这么毁了吗啊……”

　　说完，顾凤华就再也没有平日里伪装出来的假仙儿高冷的模样了，那是拉着何红旗的裤腿，哭的一把鼻涕一把眼泪。

　　再加上这顾凤华本就长得迎风扶弱柳一派柔弱之姿，让跟她对上的人都好像是在欺负她一般的可恶。

　　因这平日里一直都掐尖要强的凤华现在哭的这么可怜了，这顾爷爷和顾奶奶……又转而心疼起这个会哭的姑娘了。

　　只有顾老娘，何红旗同志深知她这个侄女到底是个什么德行，就算是裤腿被对方死死的拽住，因为顾忌对方肚子里是不是揣着娃娃不敢动弹分毫之时，也没有在家人面前松了口。

　　何红旗这样的反应可不行……

　　顾峥可知道这个世界……语言与舆论的力量是多么的可怕……

　　在他们这个出去转一圈都是认识的亲戚或是朋友的小城中，一个人的名声好坏……对于一个家庭来那是至关重要的。

　　这可是他这辈子的母亲，为他的远大前途争斗……并抗下了所有的黑锅的亲娘。

　　他是时候站出来，结束这一场闹剧了。

　　……

　　“妈，我没事儿，你误会了，这玻璃不是我自己撞得，是有人从外边丢东西给砸的。”

　　“你别赖在堂姐的身上了。”

　　说完这话，顾峥还特别“虚弱”的朝着顾凤华的方向，露出了一个柔软的笑容。

　　这个笑容之中带着几分的怯懦，带着几分的小心翼翼，还带着几分的退避。

　　让见到了顾峥这一个笑的一家子人，都不由的愣了一下。

　　……

　　都说这老二家的孩子是个不争不抢安静的娃娃，你看看这个小眼神，都被他那个堂姐给欺负成什么样子了啊。

　　就当顾家人这么想的时候，因为这小军嫂这破窗而入而被惊动的过往邻居们，也偷偷的从这破碎的窗户棱子外边……将这一切都给看在了眼里了。

　　“哎呦呦，这老顾家平时不是挺安静的一家人家吗？今儿个是怎么了？”

　　……

　　“嗨，还能有什么？你不知道吧？顾大壮家的那口子过几天就要退下来了，怕是就为了这个缺吵吵起来了吧。”

　　“哦……”

　　这一声拉得很长，表示大家都明了了。

　　这是一个难解之谜，每户人口众多的人家里，都要经历上一遍的。

　　但是，吵吵归吵吵，还没见谁家的姑娘能压小子一头的。

　　这老顾家一家都偏心长子的传闻，看来这是没跑了。

　　只可惜顾峥这个白白净净的后生了，若是这一次被人抢走了工作，那边的书也念不出来的话，怕是就要做一个没工作的盲流了。

　　好事儿的邻居们在一旁窃窃私语，随之，就将这一家子的纷争给定了性。

　　可是一直紧张着自家姑娘的大伯娘，能让外人看了笑话吗？

　　这个时候的她，终于拿出了在老顾家的泼辣风格，将双手往腰间这么一叉，蹬蹬两步……踩着玻璃碴子站到了顾峥屋子的窗口，朝着外边瞧热闹的人群大吼了过去。

　　“看什么看，看什么看？”

　　“我们家的玻璃是不是就是你们这群大伯娘子给砸了的？”

　　“好啊！是觉得我老顾家好欺负吗？”

　　“在这窗户外边站着瞧的，有一个算一个……都是砸了窗户的嫌疑人！”

　　“一扇玻璃八毛钱呢！谁给？你们给不给？”

　　“要是谁当场将这钱给掏了，那别说在窗户外边瞧热闹了，我给让家里让你们看都没问题啊。”

　　被大伯娘这么一骂街，站在窗户外边的邻居们就觉得有些不好意思了，呼啦啦，散去的特别的快。

　　一方面，是怕被人讹上着八毛钱，另外一方面，是压根骂不过这顾家的大伯娘。

　　为避免麻烦，咱们还是走为上策吧。

　　至于在各自散去了之后……回家再怎么传播这小道消息，那就是他们自己的事儿了。

　　见到众人还挺自觉，大伯娘的气儿才顺了一些，转过头去看到老二家的这个侄子还跟个小耗子一般的缩在她这个妯娌的身后，那眼皮子就不由的跳了两下，努力的在脸上挤出一个自以为和善的笑容，就朝着顾峥的所在凑了过去。

　　“顾峥啊，你现在也是大小伙子了，本应该能够自己做主了。”

　　“婶娘跟你说件事儿呗，你看你堂姐这样多让人心疼啊，她是女人，天生就比不得男人。”

　　“这一辈子，就靠嫁个能够心疼她的好男人来过上好日子了。”

　　“而顾峥你不同啊，你有手有脚的，以后怎么都能发达的。”

　　“婶娘还听说了，你学习还特别的好，那你应该去试试考学啊，考个大学回来，让咱们家也变换变换门风，就跟前大街的老冯家一样，也变成个书香门第的家庭啊。”

　　“所以，咱家的大才子肯定是看不上你奶奶的那个破工作的吧？”

　　“一个橡胶厂的附属胶鞋厂子，顶天了也就干到厂里干事的职位，有啥可稀罕的，你说是不是？”

　　听了这话，何红旗的鼻孔就哼了一声，正打算撸胳膊不动裤腿子的跟大伯娘好好论道论道的时候，在她身后的顾峥却颤颤巍巍的先开了口。

　　“大伯娘？咱们国家的领导人不是说了吗？妇女能顶半边天，新社会不搞性别歧视的吗？”

　　“为啥我风华姐就要靠嫁男人来体现人生价值呢？她不能跟其他的女同胞们一样，发扬不怕苦不怕累的精神，做一个铁骨铮铮的女汉子吗？”

　　“大伯娘，你这种思想可是要不得的，含有十分严重的封建思想糟粕的。”

　　看着顾峥那一脸的不认同的模样，这大伯娘的话一下子就被堵了回去，是上也上不去下也下不来……别提多憋屈了。

　　见对方被自己噎得够呛，知道顾铮也不是什么软柿子可以随便捏了之后，顾峥就见好就收的……赏给了对方一颗甜枣。

　　“不过，大伯娘，刚才凤华姐说的那个事儿吧，可是挺严重的。”

　　“我听说，谈对象是挺容易在肚子里揣上娃娃的，咱们家的凤华姐不会这么倒霉的吧？”

　　“这可不是咱们老顾家的家风，这要是以前，谁家要有没出嫁的姑娘被人提前破了身子，那可是要扔到河沟里边浸猪笼的！”

　　得，这个时候你怎么不说什么封建糟粕了？

　　一口气没憋住的大伯娘，是一阵头晕眼花，站在一旁的顾凤华更是被顾峥这惊人之语给说的目瞪口呆，一时间，整个顾家的人都安静了下来，只不过那眼神之中的不满以及鄙夷……是怎么藏都藏不住的了。

　　弄得在家里娇养长大的顾凤华……那叫一个难受，恨不得一口咬死这个平日里蔫不出的没有什么存在感的堂弟。

　　见到场上的局势终于被自己给掌控了，顾峥觉得，也是时候说一下正事儿了。

　　此时的顾峥话锋一转，说了一句令全家人都惊掉了眼球的决定。

　　“妈，不过这话还要从另外一面来分析。俗话说得好，家和万事兴。”

　　“为了一个工作的名额，吵得家不成家，人不成人的不值当。”

　　“我作为二房年龄最大的男孩子，也是时候成为一个能够光耀门楣的，支撑起家庭重担的男人了。”

　　“所以，妈，为了减轻家里的负担，我决定去当兵。”

　　顾峥说完了这番话了之后，原本还张着嘴幸灾乐祸的何红旗……却是一屁股就坐在了地上，一点也不在乎这全是玻璃碴子的环境，是嚎啕大哭了起来。

　　“我的个娘啊，老顾家这是要逼死个人啊！”

　　“凭啥大房家的孩子就是宝贝，我二房的孩子就是草根啊！”

　　“你们欺人太甚，都逼的我儿子要去当兵了。”

　　“老娘！老娘跟你们拼了！嗷！”

　　在拍打了两下大腿了之后，何红旗就爆发出了惊人的力量，一个轱辘就从地上爬了起来，低着头就朝着大伯娘的肚子上拱了过去。

　　猝不及防间的大伯娘瞬间就被拱了一个跟头，趁此时机，何红旗一个迈腿就坐在了大伯娘的肚子之上，抡开了拳头……往对方的脸上胡乱的招呼开来。

　　这位一看就没有干架经验的女人，是真急了。

　　莫说何红旗会有这种反应，这事儿摊在谁身上，谁都得急。


第1154章 军事篇：小兵成长日记（五）

　　因为那时候当兵可没现在这样的好待遇。

　　两年义务兵，表现优秀的可以在服兵役期间报考相关分类的军校，享受内部低分的优待不说，兵员的工资津贴还着实不低。

　　若是有幸考上个好的军校，包分配，福利统一不说，那可是能干上一辈子的好职业。

　　再加上现在军官的收入水平已经达到了一般城市的中等收入水平之上了，更是让军人成为了人人称羡的那一群人。

　　但是顾峥这个世界的军人可不是这样。

　　在这里当兵，那可真是的是为了人民而服务，纯属一腔热血报国家的心酸选择了。

　　先不要说这义务兵前两年大头兵时期那只有八块两毛钱的低于平均收入的津贴水平了。

　　就说这政府新推出的两年一到退伍之后的不包分配的政策吧，就让这群士兵成为了这个社会上最为尴尬的人群。

　　他们还没有现在高额的兵龄买断，除非是穷不起了的人家，或是山沟沟里需要用当兵走出来的家庭，在生活越来越好的现在，城市家庭的孩子，是没有几个人愿意去当这个大头兵的。

　　更何况，军人以服从命令为己任，哪里比得上干其他的职业来的自由？

　　训练苦，规矩多，这都是虚的，只一条，现在国家的边境可是挺不稳定的，当这两年的兵，说不定什么时候就上了战场了，凭这一点就能要了何红旗的命了。

　　所以，现在的何红旗是一边抽着她大嫂，一边就哭起自己的没用了。

　　这种真心实意的伤心，可是要比顾凤华那假模假样的哭嚎，要打动人多了。

　　这顾家的奶奶虽然是个偏心的人，但是架不住顾峥也是她的孙子啊，见到何红旗这么一哭，她这心里就跟着软了下来，瞧那个模样，怕是要松口将这个名额直接给了顾峥了。

　　这可不行，时刻都在监控着场上的局势的顾峥，在顾奶奶的嘴唇突然了抖了两下的时候，就再一次的开了口。

　　“妈！你不要打了！其实我存着这样的念头已经很久了，根本就不是临时起意！”

　　“当兵这种神圣而严肃的决定怎么可能因为大伯娘和堂姐的哭闹……就能让我妥协了呢？”

　　“其实，在我们学校，早在毕业前的意愿调查的时候，就有征兵办的人前来咨询过的。”

　　“那个时候，我的心中就滋生出了这种渴望，随着时间的推移，这种渴望不但没有减少，反倒是越来越强烈了。”

　　“妈，我想要当一个保家卫国的好男儿，我想要守护这一方美丽的土地，我希望看到家家户户幸福的泪水，更期待我的祖国的繁荣富强。”

　　“总要有人去吃苦，去牺牲，去默默地奉献。”

　　“我希望这个人能是我，顾峥。”

　　“所以妈，别争了，胶鞋厂工人的位置你就给堂姐吧。”

　　说完，顾峥就将视线转向了家中那个自从闹剧开始之后……就一言不发的顾拥军的方向。

　　这是他们二房的顶梁柱，也是唯一能够劝服何红旗的重量级人物。

　　顾峥相信，就冲着他爹的名字，怕也是家中唯一支持他的人了。

　　果不其然，在这父子俩心有灵犀的互相对视了一眼之后，这个沉默的男人就在此时开口说了话。

　　“顾峥，你能为你说的话，办的事儿负责了吗？”

　　“我能！”

　　见到自己这个还略显单薄的儿子坚定的点点头之后，顾拥军就颇感欣慰的再次说到；“那好，你的年岁不小了，是时候为自己的人生负责了。”

　　“既然说是去参军，那咱们就去好好的准备。”

　　“征兵啥时候开始，爸爸看看时间，抽空带你去参加。”

　　就等你这句话了，爹！

　　听到这里的顾峥面露喜色，小话就跟着上来了：“明天周末，正好是第一天的征兵日，爸，咱们宜早不宜迟，先把征兵资料表给填上呗？”

　　听到自家儿子连这个都打听清楚了，顾拥军的脸上就露出了欣慰的笑容，当兵果真不是儿子一阵子的心血来潮的决定，自己的长子终于长大成人了啊。

　　这爷俩在一旁其乐融融的聊天，把后续的事情都给安排好了。

　　而被他们的决定给晃在一旁的何红旗……却是茫然的四顾了一圈，发现这一家之主顾爷爷都已经磕磕烟袋锅子抬脚走人了，她也只能恋恋不舍的从自家的妯娌身上爬了起来，就好像脚底下没这个人一般的……若无其事的凑到了顾家爷俩的身旁，恢复成了最初的细声细语的状态，打算再劝劝这两位莫名抽风的亲近人，莫要冲动，完全就忘记了她刚才是如何彪悍的打生打死的。

　　这工作丢了就丢了吧，可别让儿子去那个吃苦又没有前途的征兵处就成。

　　一时间，顾家二房这边是其乐融融，独独剩下一个躺地上，一个跪地上的大房的母女俩。

　　可是这两位不在乎此时的狼狈啊。

　　在短暂的安静了一瞬之后，顾凤华的脸上就浮现出了惊喜若狂的笑容，赶忙就将脸上还有一个大脚印子的娘给从地上扶了起来。

　　不管怎么说，这个工作是属于她顾凤华的了。

　　既然目的已经达到了，那她们也就念着二房顾峥家的好，也就不计较对方将她们给欺负的这么惨的过程了吧。

　　终于，最后的娘俩也一瘸一拐的扶持着离开，顾峥的房间再一次的恢复到了原本宁静祥和的状态之中。

　　属于老顾家的二房人家，却因为这个房间主人的决定，拌了一晚上的嘴，吵了一晚上的架。

　　让跟同学结伴去东山公园里玩耍了一天才回来的顾小弟顾宁，那是一头的雾水，带着一身的汗臭味道就挤进了顾峥刚收拾的干净利落的被窝之中。

　　“哥，这是怎么了？咱们屋子里的玻璃呢？被咱爸咱妈干架给砸了？”

　　“哎呦呦，咱爸最近长本事了啊，竟然敢跟咱妈动手了！真汉子！”

　　“不过可是苦了咱们哥俩了，睡一个漏风的屋子。哎，我说哥哥，你这什么表情，你别踢我啊！”

　　被顾宁给闹得睡到半截就醒来的顾峥，打了一个大大的哈欠，完全没当回事儿的嘟哝了一句：“睡吧，不是他们两个吵架，赶明起早了，你就知道了。”

　　“也不知道洗洗澡再睡，臭死个人了！”“嘿嘿！”顾宁一点没把这个只比他大两岁的哥哥的话给放在心上，回回嘴上说嫌弃他，实际上全家最好说话的也就他这个哥了。

　　心大的顾宁也不多想，老实人顾峥从来不说瞎话匡他，那就赶明早起床了再问呗。

　　这顾宁睡得挺好，待到他再睁眼的时候，就是被一股子豆浆油条的味道给勾搭起来的。

　　等到他拿着刷牙的陶瓷杯子，叼着个牙刷走到走廊的共用盥洗室的时候，就看到了这些平日里很是熟悉的街坊邻居们……竟是用一种特别同情的眼神瞧着他。

　　“怎么了这是？”

　　“噗！”沾了一刷子牙粉的顾宁，一口将这个岔了毛的牙刷给塞进口中的同时，还不忘问一句他身边跟他玩儿的好的小伙伴。

　　作为一个全程目睹了昨日老顾家的战争的厂区职工家属楼中的小喇叭，小伙伴那是当仁不让的……就给顾宁普及了一下昨日的闹剧。

　　“你堂姐跟人搞大了肚子了，还是个高官，人家说了，不给个工人的职位，他们家是不会承认你堂姐这号人物的。”

　　“然后呢，你妈，哦，不是，是何阿姨当然就不同意啊，说是那个名额是给你大哥的。”

　　“再然后，你家玻璃就被人砸了，你哥那个老实人就说要去当兵了。”

　　“啥！？”听了这话，顾宁的嘴因为惊讶瞬间就张的老大，啪嗒一下，他那个本就不怎么结实的龇毛儿牙刷就摔在了地上，咕噜噜的……滚落在了盥洗室墙边的污水沟之中了。

　　让后反应过来的顾宁啊，那心疼劲儿的，就别提了。

　　现在的他是又气又怒。

　　气的是，他哥怎么是这种好欺负的老实性子，这都被一家人给逼的要去当兵了。

　　怒的是，他怎么昨天就为了打两把篮球，非要跑公园去玩上一天，依照着小伙伴说的昨儿个的情况，若是他顾宁在家里，绝对不会闹成现在这样没法收场的状态了。

　　想到这里的顾宁，是越想越不得劲儿，连牙刷也懒得捞了，在胡乱的漱了几下口之后，端着个瓷缸子直奔着老顾家吃饭的大饭厅而去。

　　说是大饭厅，那还是给顾家的餐桌贴金呢。

　　他们这个厂区的家属楼里，都是标准的一室一厅的宿舍楼，家家户户都是如此的面积，甭管多大的家庭都要忍着。

　　若不是顾家的人根子上都在这一片的工厂上班，怕是也没办法凑出这一大家子人凑在一起吃饭的私搭板房。

　　这也多亏了顾爷爷，顾老大，顾老二和顾小妹一家四户，人人都分到了一套宿舍房，再经过厂区里边的内部一调换，就给将四户人家给凑到了一处。门对门的正好将宿舍楼的最东侧的把头处给占了一个严严实实。

　　那应该属于宿舍区的共占区域，也自动被老顾家给当成了自己的地盘。

　　最头上那几平米的空地上，让他们拉着水泥沙子的就搭成了一个特别简易的灶台间，当中摆上一个硕大的饭桌，这一家人就又能凑一起吃个团圆的饭了。

　　这不，从水房冲出来的顾宁就奔着这个一家人必然来的全乎的大饭厅里边，去找这一家之主，顾爷爷，去为他的哥哥讨要一个说法了。

　　谁成想，顾宁这边气势汹汹的刚闯进饭厅呢，就看到了这一大桌子的人正摆着一张痴呆脸都没注意他这个人一般的……齐刷刷的盯着饭桌上坐在最下首的顾峥，仿佛第一次认识他这个哥哥一般的，莫名茫然。

　　而此时的顾峥，在这种目光的注视之下，却是淡定从容，颇有些大将之姿，他一边缓缓的将一个根儿炸的金黄酥脆的油条用筷子给按压进了装满了豆浆的陶瓷大碗之中，一边儿跟着自家的大伯谈着昨天那件事儿的后续条件。

　　“大伯，昨天那件儿事儿呢，其实我这里还是有一点想法的，您听着，我说着，若是觉得我说的对呢，您就点点头，咱们顾家的一家之主永远都是咱们的爷爷，等到老爷子发了话了，咱们就依照着爷爷的意思去做，您觉得怎么样啊？”

　　听到顾峥没头没尾的来了这么一句，一家子埋头吸溜油条的人都齐刷刷的抬起了脑袋。

　　作为一家之中的第二发言人，这顾大伯先是瞅了一眼自家一样茫然的二弟之后，就乐了起来：“行啊，顾峥，你也是大人了，那你说说你的想法呗？”

　　听了这话，顾峥紧接着就是一点头，把这事儿就往简单明了的方面说。

　　“大伯，不是我说，堂姐找的这个对象，咱们家可要留上一手。”

　　“人们总说高门嫁女，低门娶媳，虽然新时代不兴这一套了吧，但是咱们也要时时刻刻的记住，堂姐和她对象，两家的家庭地位是不对等的。”

　　“那么在今后，堂姐的终身的幸福，怕就是要靠在男方对于她的爱重之上了。”

　　“若男方是一个好的，他都跟我堂姐这样了，还会在乎我堂姐有没有一个工人的工作？”

　　“除非是我堂姐一开始就吹牛说自己是工人，难道这堂姐夫在处对象的时候就不知道我堂姐是干嘛的了？”

　　“他知道了，他还那样那样，这是不是说其实他是不在乎我堂姐到底是何种身份，只是喜欢我堂姐这个人的呢？”

　　“所以啊，我堂姐完全可以不需要用这个工作来提高身价，而咱们家啊，也能省的下一个特别宝贵的名额送给真正有需要的人。”

　　“当然了这个人自然不是我，你看我身后还有一个弟弟，就比我小两岁，若是我去参军了，就算是轮也轮不到堂姐的身上的。”

　　听到这里的何红旗眼睛都亮起来了。

　　她就说吗，她何红旗是老实一点，但是绝对不会生出来一个蠢得，原来顾峥在这个地方等着她大伯呢。

　　听到与此的众人就特别有默契的将视线又齐刷刷的转向了顾大伯的方向，让被众人注视的他一个没注意就愣了一下，待到一旁的大伯娘刚准备开嘴说些什么的时候，他大伯反倒是将筷子一抬，阻止了自家老婆的开骂，带着点莫名的笑意就凑向了顾峥所在：“那大侄子你的意思又是什么呢？”

　　“咱们都是老顾家的人，我又是你的长辈，有话你就直说吧。”

　　听到这里的顾峥立马就将身子给直了起来，顺带手的将油条给夹起来之后，就朝着他大伯特别不要脸的说出了自己的要求。

　　“我就说，这个家中除了爷爷，就大伯是个明白人，那小侄我可就直说了。”

　　“那个工作，我弟弟顾宁也可以不要，但是一家人最忌讳的就是一碗水端不平了，我们家舍弃了这么大的利益，大伯不能光靠一句谢谢就完事儿了吧。”

　　“您也总要付出相应的好处，才能对得起一家人这个说辞不是？”

　　“否则啊，受到了欺负的人心中总有着一股气儿，这憋着发布出来，就成为了乱家之祸源了。”

　　“我想大伯也不想看到爷爷百年之后，咱们两家人就为了一个工作不来往了吧？”

　　“哎呦！”

　　顾峥这话还没说完呢，他脑门上就挨了一筷子。

　　老当益壮的顾爷爷正瞪着铜铃一般的眼睛气哼哼的瞅着这个突然变得伶俐的孙子呢。

　　“你个小兔崽子，有这么咒你爷爷的吗？你爷爷我，活的长着呢。”

　　看到是谁打了他的顾峥也不生气，他笑嘻嘻的将油条塞到了嘴巴里，就等着大伯给他发话呢。

　　而听到了全过程的顾宁，突然就觉得十分的解气，终于不是他们家再被占便宜了，他就要坐着听听，这个精明的大伯到底要怎么说。

　　若是不能让他满意，他就闹着要去上班。

　　虽说他压根就看不上当工人这件事儿，但是不经过他顾宁的同意，这事儿还就不行。

　　想到这里的顾宁一咧嘴，“哐当！”就搬了一个板凳挤在了顾峥的旁边，从大圆桌子中间的大箩筐中……同样抽出来一根油条，就着顾峥的大碗就给泡了进去。

　　这坐在桌子对面的大伯，见到了家中最能惹事儿的刺头儿竟是在这个时候进了饭厅，脸上的颜色变幻了几下，权衡了一下得失了之后，就说出了一个斟酌过后的补偿。

　　“二弟啊，你瞧这样行不。”

　　“现在有那种有钱的人家，就想给孩子找个铁饭碗的，就盯着那种子女不多的工人子弟的家庭。”

　　“家里退下来的空档自家用不着了，给不熟悉的亲戚还不如转手卖给这些有想法的人呢。”

　　“咱们亲戚里道的，我也不跟你们说虚的，外边都是一百五十块钱一个位子，加上往上边招工办的送礼打点，一套手续办下来，一百八十块总是有的。”

　　“这样，大铮子不是要去当兵吗？那可是个苦地方，我这个当大伯的给大铮子一百五十块钱，就当自家人心疼大侄子。”

　　“你说这么办中不中？”

　　听到这里的顾拥军下意思的就看向了自家大儿子的所在，在见到对方沉吟了片刻随即点了点头之后，就将自己的目光转向了这一家真正的主人，顾爷爷的所在。

　　这位从头到尾都埋头猛吃的爷爷，现在已经到了收尾的阶段了。


第1155章 军事篇：小兵成长日记（六）

　　顾爷爷他将最后一口豆浆往口中这么一顺，就喘了一口特别舒畅的大气，这才开口说到：“这事儿你别管我们老两口的意见。”

　　“做人父母的，能为你们创造的条件就这么多，我跟你妈的两个位置，一个给了你了，一个就留给家里分配，给出去了之后，你们私底下怎么商量，我们俩都不会干预。”

　　“至于闲钱，房子，等到我们走了之后，就三个人平分，往后啊，你们之间的事儿，就算是打出脑花来了我也只有一句，老大不小的人了，该着自己做主了。”

　　丢下这句话，老爷子拿着一旁的草纸往油乎乎的嘴巴上这么一抹，背着手的……迈出了这偌大的饭堂，不过一会的功夫就融入到了厂区宿舍楼的大门外，跟一群早就约好了下棋的大爷们汇合到了一处，拎着棋子儿就厮杀到了一起了。

　　至于这工作？

　　你们自己看着商量吧。

　　这位心大的父亲的举动，让顾大伯的脸短暂的抽搐了两下，到底还是忍住了憋闷，就将目光转向了自家二弟的方向，等着他最后的说法。

　　而这个终于能做主一次的顾拥军在看到了自家二儿子的确是对这个工作一点想法都没有的情况下，终于是重重的点了一下头，从他大哥这儿，将这一百五十块钱给应了下来。

　　对于一个熟练的技工一个月的二十元的工资来说，一百五十已经不是一个小数目了。

　　它足可以给自家远去的儿子备上一些用得着的物件了。

　　办事挺利索的顾拥军就在早餐过后拿到了属于他儿子的一百五十块钱。

　　他顶着自家妹妹妹夫那略带同情的小眼神，将这笔钱给仔仔细细的存进了邮局之中。

　　在他妹妹眼中看来，这一次又是她大哥取得了最终的胜利，一百五十块钱换来一个铁饭碗，自家的这个二哥怕是被坑的不轻了。

　　但是在顾峥看来，这个工作实在是无足轻重的。

　　跟当兵比起来，啥都不重要的。

　　于是，在这个风和日丽的上午，顾拥军就带着急切的想要报名的顾峥以及凑去看热闹的顾宁……一起直奔着平城的义务兵征兵点而去。

　　要说这义务兵的征兵处……它设立的地方还真是有些偏，对于这个骑着自行车半小时就能转上一圈的小城市来说，征兵处的所在竟然是在坐着远途公交都要半小时的郊外。

　　那里原本是一个平城民兵大队的所在，民兵曾经没有解散的时候，这里也是一处相当繁闹的据点。

　　只可惜，国家安定了，老百姓的日子踏实了，这些民间性质的非编制内的武装也陆陆续续的就解散了下去，最终只留下了一个略显荒凉的外壳，昭显着这里曾有的热闹。

　　在顾家的爷三儿刚刚下的长途车见到此处的景象的时候，顾拥军下意识的就想拖着两个儿子，转头再回归到那个小车站之中。

　　若不是站在站在原处怎么都不走的顾峥太过于固执，估计今儿个，他这个名是别想报的上了。

　　不情不愿的顾拥军被起哄架秧子的顾宁给推着后背，被义无反顾的顾峥给揪着前心的背心，就给拖拽到了民兵营区内……一眼就能瞧得见的大操场上的两张课桌的所在，拿起一旁的笔，和申请表，就开始在桌子前填写起了申请单。

　　让已经打了一个上午哈欠的报名处的干事们，一下子就精神了起来。

　　他们在见到了站在顾拥军身后探头探脑的往他们这里边的瞧的顾宁了之后，这眼睛一下子就亮了起来。

　　好苗子啊，这孩子长得，一看就是个当兵的料。

　　你瞧瞧，你瞧瞧，年纪不大，虎背熊腰，个头也高，怎么都有一米七五以上了，着实是各个连队最喜欢的那种……用的顺手又能出成绩的兵啊。

　　原以为来这城市之中征兵就是走一个过场，他们就是陪着农村征兵点过来意思意思的。

　　谁成想，竟然还有意外之喜。

　　正式对外征兵的第一天就碰到这样的好事儿，着实是个不错的预兆呢。

　　想到这里的朱干事那是面露喜色，十分热情就跟这看起来像是一家之长的顾拥军聊了起来。

　　“他大叔，这是带着孩子来应征的啊？真是万分的感谢。”

　　“现如今像是大叔家中这样让孩子主动的应征的人着实不多了。”

　　“我代表部队感谢你们对于我们军队的支持啊。”

　　而被这一个一看就是当中的头头给感谢的顾拥军，则是瞬间就不好意思了起来，他连忙摆手到：“不不不，这不是我的功劳，主要是我儿子特别崇拜军人，喜爱自己的祖国。”

　　“是他说动了我，让我带他来报名的。”

　　听到这里，整个征兵点的官兵们都感动不已，这位朱干事更是激动的从所坐的桌子后边站了起来，走到了顾宁的身旁，满含鼓励的拍了拍对方高大结实的肩膀，连连称赞到：“好啊，国家的好孩子，爱国的好同志啊。”

　　“若是我们国家都像是你这样的年轻人，那么何愁家国不宁，何愁祖国不强呢？”

　　说到于此的朱干事，再一次的就近打量了顾宁一番，只觉得这孩子长得方头大耳，怎么瞧都是一副憨厚的模样，是他最喜欢的兵样！

　　但是，人生就是这样处处充满着意外与惊喜。

　　被朱干事的赞扬直接搞蒙了的顾宁，颤颤巍巍的抬起手指指了指自己的鼻尖儿：“我？”

　　“不不不不……”顾宁将自己的头摇的跟个拨浪鼓一般的又将手指指向了他哥顾峥的所在：“不是啊，有这样的觉悟的人是我大哥啊，我哪里想过那么多呢？”

　　“我啊，就想着傻吃傻玩，再打打篮球就好了啊。”

　　然后这位被撅了面子的朱干事……风中凌乱的瞧了一眼顾拥军那沧桑的面容，最后，才把视线转到了低着头仔细填表的顾峥的身上。

　　是这个孩子要参军？

　　这小体格可是够单薄的啊。

　　跟顾宁一比，顾峥那矮了足足一个头的身高，以及盈盈不及一握的小腰，就都成为了朱干事挑剔的缺点了。


第1156章 军事篇：小兵成长日记（七）

　　这个家里的人怎么这样，哥哥不给参军，让个这么小的孩子过来顶替？

　　而就当朱干事皱着眉头上前看到顾峥填写的资料的时候，却是吃惊的跟着眨了眨眼睛。

　　这位已经快十八岁了？

　　完全看不出来啊！

　　面嫩是一方面，主要是这身体素质，被对比的有些堪忧呢。

　　长得这么瘦，莫不是早产儿之类的吧。

　　哎，看来今天的第一个兵，怕是还要再等等了。

　　这位字体漂亮的不像个大老粗的年轻学生，就算是过了政审那一关，怕是这体检，也是通不过的吧。

　　叹了一口气的朱干事瞬间就失去了继续瞧下去的动力，他不甘不愿的坐回到了原位，就一直将眼珠子粘在顾宁的身上，怎么都拔不开眼了。

　　这让填好了资料的顾峥就是一笑，这招生办的干事也免不了以貌取人的毛病啊，看来，自己是被小瞧了。

　　不过对方就是一个征兵点的接待员罢了，自己从若是进了新兵连，就等同于断了与这些士兵军官们的联系。

　　对方对他的感官如何，完全不在他的考虑范围之内。

　　顾峥接下来要做的就是等待，等待着属于他的入伍通知书的到来。

　　然后在对方的通知之下，依照征兵处的安排，去进行参军前的第一次例行体检。

　　至于体检达不达标？

　　这还用说嘛？

　　170，105斤的体重虽然是轻了一些，但是总算是达到了49公斤级别的及格线了。

　　通过初次体检后，就要等着征兵处根据这一批次征集回来的兵员的资料，择优定兵。

　　剩下的再按照国家的规定，与各个单位进行常规的对接。

　　当然了，就顾峥这种条件，他当然被剩在了大部队的队伍之中。

　　待到征兵处的人员将军绿色的无肩章军服连同新兵集合的具体通知一并给发送到顾峥的家中的时候，这日子竟是已经过了大半个星期了。

　　这让已经适应了顾峥在家帮忙，并一度以为顾峥通不过新兵筛选的顾妈妈，再一次哭了一个鼻涕横流。

　　她这个伤心啊，在送儿子去火车站集合的那一天，就拽着顾峥的袖口子，怎么都不撒手了。

　　“妈，你赶紧松手，被人看到了影响多不好？”

　　“你看我的新兵连指导员现在正看着我呢。”

　　被顾峥提醒的何红旗略带心虚的瞅了瞅就站在火车车皮进出口的那个带着大檐帽的军官，拽着顾峥袖口的手是松了下来了，但是她转手就给手挪到顾峥的胸前了。

　　何红旗一个褶皱一个褶皱的将顾峥胸前的大红花给捋顺了，那眼泪就控制不住的掉了下来。

　　“有啥好看的了，这管天管地的还能管得着亲娘送儿子了？”

　　“我就说当兵有什么好的？新兵两年说不定一天都回不得家呢。”

　　“咱们家是不富裕，但是缺不了你的吃喝，就算是你有理想有抱负，那也可以从别的地方使劲儿啊。”

　　“比如说，你考个什么军工学校的，不是一样为国家做建设吗？”

　　但是穿着这一身绿油油的军装的顾峥却是笑了，他特别轻松的将何红旗的手给拿了下来，反倒是将自己的手放在了自家妈妈的手掌底下，让对方看清楚彼此之间的差距了之后，就一字一句的说着让对方放心的话语。

　　“妈，不要担心，你看你儿子的手掌，早已经在不知不觉之间比你大了许多了。”

　　“原谅儿子的不孝，在刚刚成长成一个成年人了之后就要为自己的理想和信念奋斗了。”

　　“但是妈妈，我还是依然爱你的，就算在我的心中，实现抱负是现阶段的第一目标，但是永远爱着你，却是我一生都不会变的宗旨。”

　　“你给予了我生命，并将我拉扯长大，我为你争光，让你感到骄傲，难道不是一个儿子应该做的事情吗？”

　　“与这些相比，苦我也不怕，累我更不怕，因为我知道，我保卫了这个国家，保卫了自己的祖国的同时，其实就是在保卫我的小家，保卫我的妈妈啊。”

　　“所以妈，等我走了，你就给我写信，新兵连的地址就在通知书的上边，而我闲下来的时候也会给你回信，等到出了新兵期，管理的稍微松快点了，我再将分配的部队地址发给你一份。”

　　“那个时候，你儿子就是一名光荣的国家军人了，而我也会挣下一份最为光荣的津贴。”

　　“你是我的母亲，更是敬爱的子弟兵的母亲，咱们家的大门口还可以堂堂正正的挂上军属家庭最光荣的小牌子。”

　　“当初，你去邻居家串门的时候不还说吗？”

　　“这厂区街道和居委会搞得这个特殊家庭的门牌，咱们家怕是一辈子都挂不上一次了。”

　　“这次好了，你儿子已经实现了你的一个愿望了。”

　　“你是不是特别的高兴啊？”

　　“妈，能不哭了吗？你把我胸前的大红花都给哭蔫了。”

　　“这可是我从小到大能够得到的为数不多的小红花之一了，怕是说不定还是最后一朵呢。”

　　这委屈巴巴的口气，一下子就让感动不已的何红旗憋不住的又笑了。

　　虽然自家老娘又哭又笑两个眼泡子又是红彤彤的特别的可笑，但是顾峥却是半分嘲笑的意味也无，他抬起头来看着站在自家妈身后的另外两位家人，那个撑起了家庭的重担，尊重他选择的父亲，那个唯恐他受到了欺负，明明比他小却又拼命的护着他的弟弟，就露出了上火车前的最后一个笑容。

　　“爸，我走了，你多安慰安慰妈，儿子长这么大，没给你帮上啥忙，你可别嫌弃我啊。”

　　“你再等等我，等我几年，等我从军队里边出来了，我就在平城找个事儿干，踏踏实实的待在你们二老身旁，哪里都不去了。”

　　“辛苦你了，爸爸！”

　　说完这些话，顾峥趁着所有人都未曾反应过来的时候，就一步上前紧紧的拥抱了一下这个父子关系从来都是淡然处之的安静的老爸，再朝着那个目瞪狗呆的傻弟弟眨了一下眼睛了之后，这位大出乎他们意料的长子就毫不留恋的挥了挥手，一个纵跃跨上了这节拉新兵的绿皮车，依照队长的安排将行军包扔到架子之上了以后……就坐到了那个靠窗的位置。

　　在这里，透过浅灰色的窗帘，还能再多看一眼到了现在一直都未曾离开的家人。

　　这个被拥抱了的父亲，终究在儿子踏上了火车的那一刹那，红透了眼圈。

　　顾家的这一家人，是那么的普普通通，但是他们对于顾峥的爱却是如此的切切实实。

　　而就是由这一个又一个普通的家庭所培养出来的孩子，构成了这战力强悍，稳定团结的祖国。

　　那些被人铭记的每一个士兵的背后，都是由这种普普通通的家庭所构成的。

　　而他们，才是最伟大的父母，最伟大的家人。

　　想到这里的顾峥，在对方压根就看不到他的地方朝着这三个家人轻轻的挥了挥手，看着对方哭成了狗，自己的鼻子也跟着酸了起来。

　　大概是因为他的凝望太过于专注，就让随后上了车一屁股坐在了他的对面的一位新兵，对于顾峥的表现产生了偌大的兴趣。

　　“喂，你也平城的吗？我也是啊。”

　　“家哪儿的啊，说说，说不定咱们还认识呢。”

　　顾峥抬眼瞧了这位自来熟一下，就表现出了无心认识的状态又将头转向了火车窗户的方向。

　　“哐当……哐当……”

　　“呜呜呜……噗呲……”

　　随着这铁皮车厢的一阵震动，这辆即将驶向远方的火车就跟着缓缓的晃动了起来，让站在车前一直埋头哭泣的何红旗终于反映了过来，她知道，她的大儿子终究是离开了她，就随着这辆火车一起，渐行渐远了起来。

　　“儿子啊！”

　　何红旗的哀嚎还没有冲出嗓子眼，一旁还有些清醒意识的顾宁就突然发现他爹身上怎么还背着一个小布包，待到他定睛这么一瞅，就想起来，这是他妈今儿早特意起了一个大早，给他大哥做的椒盐胡麻饼。

　　家中平日里不怎么舍得吃的胡麻油，在今儿个早上可是被何红旗给用了整整半小壶，基本上全填在了现在他爹顾拥军包里的饼子中了。

　　胡麻油遇到热热的锅温，散发出独有的清香，若是再配上咸香合适的椒盐儿配比，混合在发酵的面团之中，待到出锅的时候，那个味道别提多香了。

　　这种饼子，何红旗一共做了两种，一种是趁热吃的面饼，滚烫柔软的内芯儿配上两面焦黄香脆的外壳，咔嚓一口别提多么的香口了。

　　而现在他爹口袋中的这种就是千层的酥饼了，适合放凉了之后吃，因着饼层如同薄脆一般的轻薄，整个饼子的层数又是巨多，待到饼子凉透了之后，送入到嘴中一咬，那些还未曾入到口中的饼皮儿，就着自己的脆劲儿，就噗啦啦的往下掉渣渣，而那些被人侥幸给含在了最终的饼渣，则是完成了它们入口就化的重任，将最为鲜咸的口感贡献给了吃到这张饼的幸运之人。

　　而现在，这种充满了爱心的人间美味，就因为他们光顾着哭，给拉在了车厢之外。

　　让当时就急了的顾宁指着顾爸爸的包大叫了起来：“饼没给我哥拿！”随后他就手这么一扯，就将这个帆布包给拉了下来，在他妈眼泪一瞬间就被憋回去的同时……朝着他哥上去的那节车厢飞奔而去。

　　“算了！我去追！！哥哥哥！饼饼饼！！”

　　中气十足的顾宁，嗓门特别的大，让坐在这辆有着巨大的噪音的车厢内的顾峥都听了一个分明。

　　见到外边有个傻大个抱着个包奋力的追火车，坐在顾峥对面的那个小子……一下子就特别没有形象的乐了起来。

　　前仰后合，特别的自我，把跟他同排的一个同样块头不小的新兵，差一点就给挤到了地上去。

　　“哈哈哈！快看啊，有个大傻子在追火车啊，连话都说不利落，到底是再叫哥啊还是在叫饼啊，哈哈哈！”

　　而听到了自家弟弟的叫声的顾峥，却是特别淡定的从自己的座位上站了起来，刷拉一下就将手侧边的车窗给拉了上去，趁着火车还未曾开动的空档就将自己的胳膊朝着外边探了出去，对着那个就知道埋头猛跑的傻弟弟大声了召唤了一句：“扔，使劲儿！”

　　听到了自家哥哥的声音，一抬头的顾宁就看到了那一身绿的都认不出来原样的大哥。

　　他从火车车厢之中探出身来，背着阳光，一下子就高大伟岸了起来。

　　让看到此情此景的他，嗓子眼就像是被什么卡住了一般，什么话都喊不出来了。

　　他只是下意识的听了他大哥的话，奋力的将手中的帆布包朝着那个距离不算太远的窗口抛了过去，一下子就被他的大哥给踏踏实实的接到了手中，再然后就听到了这位寡言沉默的大哥，从未曾这么贴心过的叮嘱。

　　“我走了，爸妈全靠你照顾了！你就是咱们家真正的男子汉了！”

　　“顾宁！加油啊！大哥看好你！”

　　就这一下子，让这个傻小子停下了追逐的脚步，如同一个被人抢走了糖果的汉子一般，长大了嘴巴嘶声裂肺的大哭了起来。

　　“哇，哥！！哥！！”

　　“我一点都不想你走啊！你快点回来啊……呜呜呜……”

　　这叫一个伤心，连带着将一车站来送人的家人们都给引逗的一起悲伤了起来。

　　一时间，这个站台就成为了哀嚎的海洋，让负责对接新兵车厢的工作人员集体安静了下来。

　　他们这个车站年年都要迎来这么一波新兵的浪潮，虽说每年都是哭着送人的多吧，但是哪一年都没有今年这么多啊。

　　弄得跟一车皮人拉走了，就再也不回来了一样。

　　这是车外边的西洋景，咱们暂且不提，现在光来说说车厢里边的情况吧，就有些许的尴尬了。

　　那个笑的前仰后合的新兵在见到了顾峥探出车窗的动作了之后，笑声就是戛然而止，他在车厢里边公然嘲笑过的傻大个，竟然就是这个坐在他对面，一看就特别有眼缘的安静的战友的亲弟弟。

　　呵呵，这话他没法再往下接了。

　　这新兵的话说不下去了，坐在他旁边的那个体型着实不算小的同伴可不算完了。

　　那壮硕的汉子见到这人一下子就在顾峥这里卡了壳，心中那早就憋着的气儿跟着就发了出来。

　　“我说，你对傻大个有什么意见吗？”

　　“若说这大个子也是分要跟谁比，我跟你比，自然就是个傻大个，可是若是用你跟对面的这个小兄弟比呢？”

　　“呵，你岂不是也成了个傻得！？”

　　这壮实的汉子看着面上憨，里子里着实是个精明的。

　　只不过是一句话，就给这位仁兄噎了一个够呛。

　　让已经抱着帆布包坐下的顾峥，对着这位粗中有细的壮实汉子就乐了。

　　“要不要尝尝我妈给我做的胡麻饼，结结实实的千层，酥脆。”

　　而这位壮实的汉子也不傀他这体格了，一点都不曾矫情的就点头应了下来。

　　这两个上车之后就坐着斜对面的人，因为一个讨厌鬼，就将关系就这样给拉近了。

　　待到顾峥趁着指导员未曾注意的空档，将饼子塞到大个子的手中的时候，这位挺实在的汉子就特别自然的自我介绍了起来：“兄弟真是个实在人啊，能跟人分享食物的人都不是坏人。”

　　“我叫谢为民，会省安城人，你呢？”

　　而这个时候顺手把另外一张递到了自己身边坐着的自打上了车之后就一言不发的战友的手中的顾峥，则是抬着头特别和善的一笑，回应到：“顾峥，平城本地人。”

　　“咱们这一车的人都来自同一片地方，细算起来都算是老乡的。”

　　“不过是一张饼，这算得了什么呢？”

　　说完这番话了之后，顾峥就将手中的帆布包卷吧卷吧，随手就给插到头顶上的行李包边侧了，就是不给对面的那个小子一个个渣渣。

　　让那个上来就打算结交顾峥的小子，立马就嚷嚷了起来。

　　“为什么就没有我的饼？你不能这么区别对待啊。”

　　“我是真的不知道那是你弟弟啊，再说了，我说这话的时候不也就是顺嘴那么一秃噜，哪里能当个真的吗。”

　　“做人不要这么小气行不行？我这个人就这一张嘴略微的贱了那么一点点。”

　　“真的，实际上我是一个特别好相处的和善人呢。”

　　“所以？饼好不好吃啊？给我一张行不行？你要是不给我饼……我就……我就告诉指导员，说你们偷吃零食！”

　　这位为了一张饼也是够拼了的。

　　让三个凑头偷偷嚼着饼的人，忍不住的就将芝麻粒给喷了出来。

　　这顾峥见到人被他给教训的差不多了，对方那惨兮兮的模样着实不像是个坏的，只叹了一口气，抬手抽出一张最小的，一边递给对方，一边语重心长的劝告着：“也就因为你这身新军装，我才对你和善一些，若是对着外边的人，怕是你这种嘴贱的人，会被人给打上一顿。”

　　“你刚才上车的时候就说过了吧，家里也是平城本地的人，喏，咱们俩是确确实实的老乡，就冲着一个小城出身的，这张饼我也不能不给你啊。”


第1157章 军事篇：小兵成长日记（八）

　　闻着饼香的欠嘴，莫名就感动了起来，他一把抓过饼子嗷呜一口……就咬在了脆边儿之上，咔吱吱的……嚼的别提多香了，一边吃他还一边儿夸。

　　“谢谢啊，谢谢老乡，我刚才说没说我的名字？”

　　“我叫何墨，是不是特别的好记？”

　　“我们家就住在市府街的大场后边，排着数的第三户就是。”

　　“你这个人真是挺不错，咱们这个朋友，我交定了啊……”

　　至于后边的话，全呜呜呜的给饼子噎回去了。

　　无他，指导员下来例行检查了。

　　因为提前开始吃饼子的缘故，顾峥先分出的那三张饼被吃的很快，所以当那一道身影即将要走到他们的座位的所在的时候，迎着指导员的方向的顾峥就赶紧推推一旁的战友，一把就将饼渣塞进了口中。

　　待到这位表情严肃的队长走到他们的卡座的时候，这三位就像是没事儿人一样的……恢复成了淡定从容的模样。

　　只剩下那个吃到一半，惊慌失措，又舍不得将胡麻饼随便丢掉的何墨同志，一下子就指导员给逮了个正着。

　　他们两个一个站着，一个坐着，相对无言的对望了许久，这位指导员发现他面前的这个刺头的嘴巴仍然没有因为他的到来而停止了嚼咕的时候，终于忍无可忍的爆发了。

　　“编号P212号士兵，起立！”

　　伴随着这一指令的是叼着饼的何墨嗖的一下就从座位上站了起来，朝着这位脸色越来越不算好的队长行了一个不怎么规矩的军礼之后，就双手一托将所有的饼皮都给塞到了口中，然后口齿不清的回了一句：“到！”

　　指导员一下子就被齐乐了。

　　“新兵规矩第一条，只有在规定的饭食时间内才能进食，日常活动时间只能喝统一配发的饮用水，知道了吗？”

　　“是！知道了！”

　　“很好，”指导员对于这种明面上还是听话的士兵表示了认可，特意的叮嘱道：“我这是为了你们好，在踏上了这节列车了之后，你们就是部队新兵的一员了。”

　　“行动服从指挥，这是一个优秀士兵首先要学会的习惯。”

　　“从日常的自我约束开始做起，等你们到了新兵连了之后，更多的规矩学起来的时候，才不会感觉到痛苦和难受。”

　　“所以，我刚才的命令你明白了吗？”

　　“明白！”

　　这一声总算是嘹亮了几分，何墨趁着受教育的功夫就将饼子给吞了下去。

　　教育完毕的指导员本来也没想太过于刁难这些新兵，等到了队伍上自然有新兵营的教官来统一训练和指导，他这种负责中转运输的指导员，只要是不犯大错误，还是睁一只眼闭一只眼睛得了。

　　可是谁成想，他这前脚刚刚迈出去不过两步路呢，那个被他示意坐下来的何墨同志就在背后挤眉弄眼的朝着顾峥使着眼色：“喂，喂，顾峥，你妈做的饼太香了。”

　　“我这没吃早饭呢，吃完你家的饼更饿了怎么办？”

　　“要不你再偷偷的给我一张，指导员后脑勺也没长眼，他马上就要巡查到另外一节车厢了！”

　　这话说的声音不大，问题是送兵的这位队长有一个异于常人的地方，那就是耳朵特别的灵，在他的脚即将要踏入到下一节车厢的那一刹那，因为何墨的这一句话他就停了下来，连头都没回的给这位面上应得不错，私下里完全不听从指挥的新兵一个下马威：“P212新兵，起立！”

　　“到！”

　　眉毛鼻子还皱在一起的何墨一个激灵就站了起来，随后就听到了让他哀嚎不已的后续话语。

　　“我刚才想了想，做错了事情应该有相应的惩罚才是，P212请到火车接轨处面壁，一小时之后面壁自动解除！”

　　说完这话，指导员才施施然的将腿一抬，迈入到了下一节车厢，只留下了一个被雷劈过一般的何墨以及三个毫无同情心嬉笑出声音的同伴了。

　　“哈哈哈！好走不送啊！”

　　……

　　“哐当，哐当！”

　　……

　　远去的火车承载着不明的未来，忐忑的心情，激动的梦想，以及悲催的惩罚者，朝着它越来越近的目的地驶去。

　　在经过了近十多个小时的晃悠之后，负责新兵运输的车皮终于缓缓的停靠在了一个顾峥从未曾听说过的小站之中。

　　与繁华的大都市相比，这里略显冷清，不大的火车站台上，除了他们这些身着绿色的士兵之外，基本上见不到在此驻足的旅客。

　　所有下得站台的新兵，都是一个反应，紧紧的盯着每节车厢前方的队长，唯恐找不到队伍，把自己给弄丢在了这个陌生的环境之中。

　　因为现在的他们，要依照列车车厢的节数来分配接下来所要乘坐的卡车，那种上边裹着防水的帆布，后斗不曾全部封上的绿色大卡。

　　“P211，212……上车！”

　　“是！”

　　这四个有缘分的新兵蛋子，恰巧又被分上了同一辆大卡。

　　卡车的后斗上此时已经坐满了大半，再一次面对面的两组人，就将这最后的位置给填了一个满满当当。

　　“八号车满员！上门！”

　　“是！”

　　坐在卡车副驾驶的士官在再一次的清点了一下人数了之后，就从后斗一侧的梯子上跳了下来，咣当当的将后卡斗的只有半截的车门给从外边插了上去。

　　让整个军卡成为了一个透气良好，还能看得见人员构成的半封闭的状态。

　　也让坐在斗后边晃晃悠悠的士兵们，这才有了互相打量的机会。

　　若是不出意外，到了新兵连了之后要还是这么分派的话，他们这一车的人说不定就要被分到一个连队，甚至是一个排，一个班级当中。

　　这些人以后就是他们在新兵期的最亲密的战友也是最具有威胁的竞争者。

　　就在顾峥安静的打量这车人的模样，通过一些外貌细节来分析彼此的性格到底是怎么样的时候，他对面的那个逗逼何……又再一次的不甘寂寞了起来。

　　这一路上越来越多的茂密植被，以及半天不见到一个人影的外部环境，可能让这个小子的神经着实紧张了几分，而作为他缓解压力的方式……那就是不停的说了。

　　“哎，我说……”

　　“哎，别都看着我说啊，你们也说说呗？”

　　“怎么了？这光这么坐着多无聊啊，要不我给你们唱首歌吧，就我爱我的祖国，怎么样。”

　　“我唱完了之后，你们就一人一首的接下去，这样多好啊是吧……”

　　哈哈哈……

　　然而并没有，当何墨开心的唱完了这一首饱含着情感的歌曲了之后，整个车后斗就陷入到了莫名的安静之中。

　　一个满含着黑土地的韵味的口音就在这个车厢内悠悠荡荡的飘起。

　　“这是唱的啥玩意儿啊，贼J巴难听，真丧气，咱跟个大彪子一个车呢。”

　　旁边还有一个更加小声的声音应和道：“这算什么呢？等到下车了说不定还在一个班呢……”

　　就这一句话，让这位黑土地的火蹭的一下就冒了出来，那一双特别像朱时茂的大眼睛嗖的一下就望向了何墨所在的方向。

　　让本未曾觉出来说的是他的何墨……这才反应了过来。

　　啥？他们刚才说的大彪子是我？

　　这位心灵受到了打击的活泼的有点过头的小同志，用手指点了点自己的鼻尖，就将头转向了顾峥的所在：“我？”

　　顾峥点点头：“嗯！”

　　“噗！”

　　坐在顾峥旁边那个话超级少的孩子一下子就笑了起来。

　　这年头稀罕事儿真是特别的多，何墨这听话只听前半截的本事也真是没谁了。

　　这场若是放在了顾峥的身上，肯定就是修罗地狱一般的架，还真就没有打起来，盖是因为那东北的大汉见到何墨着实是个彪子了之后，总觉得跟这样的计较有些失了身份，再加上被人说成了大彪子之后，这位同志就像是受了委屈的大狗一般的连耳朵都耷拉了下来，就让人一点再找茬的欲望也无了。

　　这也算的是傻人有傻福吧。

　　等到他们去了新兵连了之后，在听说了往年一辆运送车上的事情了之后，就特别庆幸，他们这一次无惊无险的摩擦。

　　因为据接待他们的老兵曾经在一次闲聊之中说过，也是如同他们一样在运送的途中有一车的新兵不知道为何就打在了一团。

　　待到这车子驶进了新兵营了之后，跟车的副驾驶二话不说就将事情反映给了上级。

　　这些眼巴巴从四处招募过来的新兵，长途颠簸的屁股还没缓过劲儿来呢，参与群战的那几个人，又给原拉回了运送新兵的火车站了。

　　这一片的新兵营房的管理者可不像是其他的军区新兵营团长那么的好说话。

　　在这一片区域内，不听话的刺头，带头捣乱的违规者，是不配接受正式的新兵训练的。

　　说到这里，负责领他们进军营的老班长还心有余悸的摇了摇头，再一次的叮嘱他们道：“咱们士兵也是人，自然会有除了训练之外的休息的时间。”

　　“那些时候里，你就算是翻跟斗，骂营长，都不会有人管你。”

　　“但是若真是到了应该守规矩的时间内，你没有去遵守。”

　　“怕是天王老子来了给你求情也没有用的。”

　　“咱们新兵营区的营长，就一句话，士兵可以在战斗训练之外拥有不同的个性以及人生。”

　　“但是在这个训练场上，他就必须成为一个依照上级命令行事的没有自主意识的绝对服从之人。”

　　“他就要像是一根木桩，一颗螺丝钉一样，去接受他的命运。”

　　“若是连这一条都做不到的话，怕是这样的兵军事素养再强，我这里也是不欢迎的。”

　　“当时那些连新瓜蛋子都不算的兵员被退回去了之后，你不知道他们哭的有多惨。”

　　“知道被军队退回意味着什么吗？”

　　“不是政审不合格就是你个人的思想品德有问题啊。”

　　“到时候回到了地方上，甭管是考学还是工作，这样的人谁敢轻易的收下啊。”

　　听得他们这群生瓜蛋子是连连的点头，一时间竟然庆幸起何墨是个彪呼呼的人了。

　　可是这傻人自有傻福的话……怕是还挺作准的。

　　自从这何墨在车上来了这么一出，搞得一车人有惊无险的入了新兵营了之后，那看他最不顺眼的格日哈勒，也懒得跟他计较了。

　　这位贴近于祖国最北边区的东北区域里的蒙古族的小伙子，来到这里当兵可不是为了跟傻子打架的。

　　他可是奔着这最有名气的新兵营而来的。

　　顾峥他们这一行人所来到的新兵营为什么有名呢？

　　那是因为，他们那个以严苛著称的营长，每年的新兵三月特训了之后，往各大军区以及尖刀连里边遣送的尖子兵的比率是最高的。

　　那些特殊部队，以及需要重点安保的部门，选择新兵的第一站，必定是他们这第一营。

　　而新兵大比的前三名，不用多想，多数都出自他们这个营区的。

　　格日哈勒都想明白了，他要争取在三个月后的新兵大比之中取得一个最好的成绩。

　　成为自家军区的新兵代表，去参加全国的新兵综合赛。

　　那时候，他就能够去最好的部队之中，接受最好的训练，成为一个能够站在第一线直面敌人的军人，最终实现了他从小到大一直都不曾改变的梦想。

　　鼓足了干劲儿的哈日格勒就算见到何墨，顾峥和谢为民几个人跟他都分到了一个班上，他都不曾再在意过。

　　但是等到新兵正式入伍之后，在三种步伐，跑步，齐步，正步，蹲下，起立，挎立，立正等身体形态训练为主的操练期结束了之后，哈日格勒就发现了一个让人十分惊悚的事情。

　　那就是在进入到了第二个月逐渐加大训练量的训练期内，那个班里体型最为瘦弱，如同弱鸡般迎风扶柳的顾峥，却是在这种高强度的训练之中，展露出了非一般的天分。

　　……

　　在他们这个隶属于野战部队的新兵营区内，新兵连第二个月就开始增加了一天三个五公里。

　　作为长在红旗下，生在新生活的年轻人们来说，在乍一接触这种高强度的训练的时候，身体是有些吃不消。

　　记得第二个月的第一天早上，那天还未曾亮起的时候，他们这些茫然的新兵们就要全副武装，枪支，背包，装满水的水壶，铁锹，卫生包，装了砖头的挎包，教练弹，那是一样都不能少的全都招呼在了身上。

　　然后在各个老班长的吆五喝六的催促下，顶着晨露就在军区的操场上排起了纵列。

　　从新兵营大门开始算起，到2.5公里外的配给点的标记处作为转折，一来一回跑完了之后，才能冲到部队的大食堂内，吃上一顿新鲜出炉的早餐。

　　依照班级区分，一班的人，一个都不能少。

　　若是没有在规定的时间内完成这个五公里的下场？

　　那就是饿着肚子喝点凉水……参加从今往后就要逐渐增添的队列，战术防护，以及体能课程了。

　　至于不吃早饭能不能扛得住这种大消耗的课程训练？

　　这就不是教官们所要操心的事情了。

　　想要吃的饱饱的训练？

　　可以啊，跑快点呗。

　　在听完了这些规矩了之后，因为体格最为高大被暂时的委任成为新兵班的副班长的格日哈勒，不自觉的就将眼神转向了顾峥的所在。

　　作为一个负责任的班长，他觉得有必要为这个班级当中最为单薄的男人鼓劲加油。

　　所以，在顾峥埋着头将鞋带再一次的绑紧了之后，格日哈勒就凑到了他的身边用只有他们两个人的声音对自己说道：“路上若是觉得跑不动了，就将身上的零碎给我背着。”

　　“砖头，水壶，都可以遮掩。”

　　“若还是不行，我就搀着你一起跑。”

　　“总归，咱们班是不能拉下你一个的。”

　　听到这里的顾峥先是一阵的茫然，后又瞧了瞧自己那身四个兜的绿军装了之后，这才反应了过来。

　　他平时太习惯旁人在他耳边嚷嚷着“顾峥再跑快点”的节奏了。

　　一时间竟然忘记了，在这个世界当中，他是一个干瘦的勉强过了体检的人设。

　　呵呵，在没有开始跑的时候，顾峥总不能提前胡吹吧？

　　但是事实胜于雄辩，有了第一次的成绩之后，怕是再也没有人敢小瞧了他了吧？

　　对着班长重重的点了一下的头的顾峥，让哈日格勒的心就放下了一半。

　　这个有点争强好胜的汉子，还特别贴心的站在了顾铮的左侧，将内侧能够打掩护的跑道给顾峥留了下来。

　　让一直看哈日格勒不算顺眼的何墨都不由的吃了一惊，他跟谢为民排成了一对，跟在顾峥身后跑起来的时候，还心有感念的赞叹了一句格日哈勒：“没想到这个傻大个子心眼儿也不是对谁都那么坏的啊。”

　　“还是挺照顾我顾兄弟的啊。”

　　而一旁的也被归属于傻大个的行列之中的谢为民则是十分嫌弃的翻了一个白眼。

　　若不是知道这五公里跑动的过程之中，何墨是绝对没有力气再哆哆的啰嗦的话，他是打死也不会跟对方跑成一排的。

　　“啪啪啪！”

　　蒙蒙黑的郊野之上，不算凌乱的脚步声分外的明显。

　　由着一声两声的汇聚到一起，就成为了最为宏伟壮观的属于脚步的潮水。


第1158章 军事篇：小兵成长日记（九）

　　黄土夯实的道路，因为人数众多的跺击之音，而微微的颤动着，就算是还不算干燥的十月天，微微湿润的土地上也被冲起了阵阵的灰尘。

　　“刷拉！”

　　“刷拉！”

　　路边被惊醒的斑鸠顶着一脸的惊悚，在发出了咕咕两声的叫响之后，就扑棱棱的朝着草丛的深处飞去，而那些同样被震得东倒西歪的秋后的蚱蜢们，也只能自求多福埋头逃命了。

　　这是一个新兵营外的特别普通的一个早晨。

　　每一年的这个时候，都有一队来自五湖四海的年轻人，沿着同一条道路，顺着都一个时间，从这里一遍又一遍的经过。

　　只不过，今日的队伍之中，有一个人尤为的不同。

　　原本只是跑在中段的一连一排三班的那个名叫顾峥的新兵，此时，竟然超过了大部分的队友，跑在了队伍的最前端，看着这个架势竟然像是拼尽了全身的力气，力求在五公里里边跑出一个好的成绩了？

　　见到于此的新兵指导员却是无奈的摇了摇头，每一年都有这种认不清形式的新兵出现，总是认为五公里的负重越野是一件轻松的事情。

　　不少身强力壮的人都倒在了体力分布不均以及能量消耗不当的这一关卡之上了，就别说这个看起来要比一般的士兵还要瘦弱一些的顾峥了。

　　这个白白净净的兵员给他的连队的队长的印象特别的深刻。

　　而这个印象，则是来自于顾峥的会念书。

　　在新兵训练的第一个月当中的军规守则以及作战方面的知识培训，政治思想的提高教育之中，唯一一个取得了科科满分，一分不扣的人就是这个顾峥。

　　用上级政委的话来说，这就是一个学习的好苗子，是搞政工的好帮手。

　　具有相当高的文化素质底蕴，适合搞新闻做通讯，是个机灵又聪敏的小伙子。

　　但是现在这个文绉绉的小伙子现在在干吗呢？

　　在逞强。

　　他怕是也知道在这五公里若是跑下来，对于现在的他，体能上来说是有些吃力的，所以他这是打算走一下前期冲刺的尝试了。

　　想到这里的新兵连长再一次的摇了摇头，只可惜顾峥的脑袋瓜子用的不是地方了，这先冲出去的不一定管用啊。

　　……

　　跟连长一样想法的人还真不少，就连平日里咋咋呼呼的傻的何墨，都觉出顾峥这样做的坏处。

　　他一边呼哧带喘的喷着大气，一边跟身旁的谢为民絮叨道：“顾峥怎么这样啊？平时多精明的一个人啊，现在怎么就犯了傻了呢？”

　　“连我都知道跑长跑要节省体力，做到匀速运动是最适宜的选择，他怎么就这么冲动呢？”

　　“嘿，我说，谢为民，咱俩跟顾峥的关系可是最好的，次次文化课考试可都靠他给我划重点补习才过的。”

　　“你说我现在也冲出去跟在他身边帮这点，是不是能好点。”

　　“毕竟顾峥身旁有一个时时刻刻鼓励他的人，还能多支撑一会呢？”

　　而这个跑步都没清闲的了的谢为民则是一翻白眼，丢给了对方一个特别简练的回答：“不用了，你话说得多，一样伤身，一会没气儿了，还要我来救你。”

　　说完就再也不多说一句，憋着劲儿的就加快了几分的步伐。

　　是啊，虽然不能帮到顾峥什么，但是陪在他身边让他知道还是有人在关心他的，这一点他还是能够做到的。

　　那个一转眼就把顾峥给看丢了的格日哈勒同样也是这么想的。

　　可是等到他们这一班的人打算追追看看的时候，却发现顾峥这个小子不知道什么时候已经窜到了一班的最前头，也是整个越野跑队伍的最前端了。

　　在前边，有一辆灰扑扑的敞篷吉普BJ212，作为第一次越野跑的引领车，它正以前缀于队伍二三十米的距离……缓缓的开动着。

　　一，是为了防止在跑动的过程之中出现特殊的伤病情况，二，就是为了检查各个连队的新兵训练的进度，依照着新兵总体的体能情况，随时调整训练的节奏。

　　可是今天，引导车却碰到了点小小的意外。

　　因为在队伍的最前方，有一个瘦小的新兵，正在以特别恐怖的速度高速的朝着2.5公里外的转折节点……冲了过去。

　　速度之快已经要与他们前头的引路吉普的速度基本持平了。

　　这让坐在上边为了整个西南军区招纳的新兵营区压阵的军区政委，都惊了一瞬。

　　“这个新兵是谁啊？你们今年招到了体育特长生了？”

　　“体委那群人竟然同意国家级别的运动员来应征入伍了？”

　　而一旁负责所有新兵训练的大队长，则是茫然的摇了摇头。

　　他发现他差点没认出来这个兵是谁。

　　因为手底下管理者上千号的新兵，他只对于特别突出的士兵，才有着深刻的印象。

　　这个顾峥若不是新兵连内专门做思想工作的辅导员给他提过一句的话，他是怎么都不会记得这样一个普通甚至是孱弱的士兵的。

　　所以，对于顾峥的资料一点都不了解的队长……跟着摇了摇头，让一旁坐着的军区政委不免就批评了他几句。

　　“我知道新兵训练之中的事情比较多，但是新兵入伍训练的主要宗旨是什么？”

　　“就是要挑选出来其中最为优秀的士兵，去最合适的岗位之中发挥他最大的光和热。”

　　“咱们现在不要把话说的太早，若是这一个五公里跑下来，这个士兵都能保持这样的劲头的话，你这个大队长怕是就要给我递交一份检讨了喽。”

　　“你这个当大队长啊，对于普通士兵的重视程度还是不够多啊。”

　　“若是三个月后，真就将这个小同志给分到了机关里边当后勤干事或者是分到新闻通讯的部门里边了，咱们不就是耽误了一个好苗子了吗。”

　　对于领导的训话，大队长特别虚心的就接受了。

　　其实，他也很委屈的好吧。

　　好歹也让这个名叫顾峥的新兵……把全程给跑完了吧。

　　大队长心里还憋着一股劲儿，这位蛋子别看前面冲的凶，他说不定后半程就虚了呢。

　　因为这大队长的不服气……跟着就造成了……本来应该统筹观察的大队长，在第一天全区越野跑的时候，全程就盯着顾峥一个人瞧了。


第1159章 军事篇：小兵成长日记（十）

　　可是这被盯着的人吧，真有几分大将之风，旁人怎么打量着……那脸上的表情都未曾变过，从一开始就是一脸的严肃认真，等到他第一个跑到了转折点的时候，依然还是那原本的模样。

　　反倒是比他刚刚起跑的时候更加精神了几分。

　　毕竟，顾铮开始跑时还有些没睡醒的兆头，经过跑动了这一阵之后，血液完全循环开了，身体各部位的肌肉也给抻拉开了，在顾峥折返回来的时候，速度反倒是比他前半程更快了几分。

　　搞得后边的第二梯队的人，一个个哀声哉道。

　　因为一个领跑所处的位置对于一个整体队伍来说，实在是太有讲究了，人类的潜能可是无穷大的，有多快的带领就有多块的跟随。

　　于是乎，脚底板仿佛都要着了火的新兵们，看着前边那个快要变成一个小黑点的身影，眼睛之中也跟着冒出了无穷无尽的火焰。

　　“啊啊啊啊！老子跟你拼了！！”

　　“我才是新人当中的第一……”

　　格日哈勒这股劲儿憋得啊，把心里的大实话都给说出来了。

　　可是他再怎么莫名的呐喊也没用啊，因为顾峥他……听不见了。

　　这个时候的他就如同一头最为灵巧的小鹿，撒了欢的朝着他马上就要抵达的新兵营区的方向直奔而去，并且在最后的一里地距离内……还进行了一次习惯性的冲线前的冲刺。

　　让因为前后队列差距过大……而已经与盯着大部队的首长分开单独就盯着顾峥一个人的大队长……是惊了个目瞪口呆。

　　这个是什么鬼！

　　下意识的摸了一把自己胸前的口袋的大队长这才想起来，这不是在操场上的计时特训，他压根就没有把秒表给带出营地。

　　但是每一次出来拉练跑的时间都是固定的。

　　低下头来的大队长茫然了看了一下自己手腕上的手表指针，正好指在了六点半的指针之上。

　　他们平日里的集合时间恰巧在六点十五分左右。

　　那么依照顾峥现在这个成绩……

　　抬起头来的大队长就看到那个空无一人只有站岗的荒凉的营地大门，顾峥旁若无人的做了一个双臂招展的冲线的庆祝动作之后，就特别自然的收回了所有出格的仪表仪态，轻轻的整理了一下因为高速的跑动而有些凌乱的军装，开始小碎步的朝着最终集合的操场所在跑了过去。

　　偌大的新兵营区内，现在是空空荡荡，早晨的第一缕阳光也终于应和着这营地外的一声鸡鸣之音而缓缓的露出了真容。

　　它挥洒在那个已经站到了自家班级集合地的瘦小的士兵的身上时，就好像是为这个孤单的身影镀上了一层伟岸的光辉，在只有他一个人的操场上，他的身影竟是显得那般的高大而强壮。

　　让见到了此情此景的大队长不由自主的就搓了搓自己的眼睛，待到自己的眼前还是那个瘦小纤细的身影的时候，他才长吁了一口气，再一次变回到了那个说一不二，冷血无情的大队长的人设。

　　因为就在刚才，他在顾峥的身上感受到了一种比见到了他的顶头上司还要强上几分的气势。

　　虽然就是一瞬，却足够让他心惊了。

　　大概是刚才的太阳太过刺眼的缘故，一定是这样。

　　在大队长拉了拉那个过于紧的领口的时候，他就听到了从他身后传来的大部队归程的脚步之音。

　　这些凌乱的蹒跚的步伐，基本等同于歪歪斜斜的爬到了操场之上的感觉，那跑在了第二方体能算是最拔尖儿的那一批人，就在此时，回归了。

　　大队长再一次的抬起了手腕上的表，比顾峥抵达到操场的时间足足晚了有十分钟。

　　而这些新兵蛋子的这个成绩却已经能够够得上五公里负重的达标成绩了。

　　比往届的某些老兵的成绩还要好一些。

　　用时共计25分钟。

　　而这个项目的优秀成绩也只不过是21分钟罢了。

　　除了那个只用了十五分钟的顾峥之外，他们这些第一次接触负重跑的新兵们的成绩可以说是历届最好的成绩。

　　大队长颇有些欣慰的朝着那些勉力支撑在操场上，所有的眼神都火辣辣的朝着顾峥的所在盯过去的那几十个人的方向看了过去，将这些士兵们归属的班级，都给暗暗的记录在了心中。

　　这可都是好苗子啊，托顾峥的福，一下子就给筛选出来了。

　　就在大队长挑着嘴暗自点头的时候，一直淡定从容的顾峥实际上正在盘点他此次跑步的收获呢。

　　因着这个全能军嫂系统的锅，他完美的走上了入伍参军的道路。

　　而这个全能军嫂系统在他踏入到了军营之后，就特别自然的被激活了。

　　出现在顾峥面前的，是衣食住行四个大的分类。

　　囊括了一个女人对一个男人所能照顾的到的方方面面。

　　衣，小到缝扣子，打补丁，大到制作成衣，钩织毛衣，那是循序递进。

　　食，从小做起，刀工，配料，选材，成菜，直至最顶级的满汉全席，让见到后续选项的顾峥十分怀疑军嫂这个职业，到底在外星球是一个什么样的存在。

　　住，这自然不是让一个女人去建造房子了，它只是宜家宜室的装修布置，以及生活上的细节改造，来让居所变得更舒适温暖，让长期不归家的军人感受到家庭舒适以及心情的愉悦。

　　至于说的行吗，现如今就跟顾峥的五公里高度的吻合了起来。

　　步行，自行车，小汽车，拖拉机以及更为高级的出行选项，在这个分类之中都能找到。

　　就算是最为基础的出行方式，当它的数量达到了一定的程度了之后，那也能够引起不一般的质变。

　　比如说，顾峥今天早上所跑的这五公里的路程，就开始计入到了步行这一个小分类之中，在这一栏的后边，就出现了一个以公里数作为计量单位的计数器。

　　当它的数值每达到一个十了之后，顾峥就能顺利的拿到一个星币。

　　而这个星币在它的系统商城的界面之中，可以用以兑换这个世界的通用货币，或者是用星币购买高级系统中曾经经历过的世界里边的各种东西。

　　顾峥在看到了最后一页的星际跳跃舰以及隐形机甲了之后，他就默默的关闭了商城兑换的选项。

　　那些都是以兆亿星币作为计价的不靠谱的东西，怕是到他死，也换不出对方的一个螺丝的。

　　自己还是先把这个十公里的一块钱给兑换出来再说吧。

　　这样，除开新兵训练期间那少得可怜的津贴之外，他每个月就能拿到近四十块的额外补助。

　　若是在新兵训练期结束之后，他有幸能够分到野战部队的话，每日十五公里的基础训练量，也足可以让他拿到价值不菲的奖励。

　　这一笔钱，等同于一个高级技术工人的月收入的总和。

　　待到他成功的对付过去全能军嫂的系统之后，这笔钱就会成为他舒服的度过后半辈子的人生的最大的依仗啊。

　　虽然这个后来闯入的系统名字有些吓人，本身的内容也具有很大的局限性，但是它的功能分类方面却是相当的有用，最起码，比他那个从未曾有过商城这种纯辅助功能的咸鱼系统实在是好太多了。

　　想到这里的顾峥心思复杂的瞧了一眼现在正在被小军嫂压在身子底下的笑忘书一眼，叹了一口气，就退出了系统更新后的页面。

　　若不是笑忘书完成任务的反馈与他的或缺……太过于合适的话，怕是此时的他都会考虑一下更换系统的事情了。

　　因为就着以前多个世界的缘故，顾峥在小军嫂这个系统的初始评估的成绩那是相当的高。

　　抛开要从头开始计数的“行”一分类不说，但说说这衣和食，顾峥就拿到了两个B级的评定。

　　这还是因为他所涉及到的多个世界都是低等级的位面，未曾接触到高等食材的缘故。

　　若是再多经历几个世界的话，怕是顾峥就能达到一些高等位面的A的评定。

　　至于其中的SSS？

　　顾峥觉得自己有生之年是连个边儿都沾不上的。

　　索性这小军嫂一开始的提示就是在低等级的位面之中，达到了4A的标准，它就算是达成了自己数据采集的任务，自然可以功成身退的回归到它原本的主中枢星球之中，将它收集到的资料递交上去。

　　而它也可以获得相应的能量反馈，待到积攒到一定程度了之后，就像是笑忘书一样，持续升级，最终达到系统流能够走到的最顶峰成为一个独立的小位面的神明，能够完成那个位面之中的某些人的特定的愿望，通过日积月累的功绩，达成它们永存不朽的目的。

　　可以占据的小空间就那么多，这些系统之间的竞争也是相当的激烈的。

　　通过顾峥在初遇小军嫂时候，对方与笑忘书动手之后的情况得出了一个结论，笑忘书是打不过小军嫂的，武力值差的不是一星半点。

　　它想要达成脱离自身的目的，怕是还有的磨呢。

　　想到这里的顾峥又叹了一口气，这幅表情看在外人的眼中就是对于自己的表现还有些不满的反应。

　　这让到现在气儿都还没有喘匀和了的格日哈勒不由就瞪大了眼睛，朝着顾峥比出来一个服气的大母手指：“你厉害，就这成绩你还唉声叹气的。”

　　“好小子，你这是深藏不露啊，快说，你怎么会跑的这么快啊！”

　　“咱们的负重可是足足有十三公斤呢！”

　　而被格日哈勒给惊醒过来的顾峥，这才反应过来，他们早晨的训练还没有正式的结束呢，第四阶梯的人员到现在还未曾返回。

　　这刚刚抵达操场上的……用时三十分钟连及格线都未曾达标的第三梯队的人，正埋着头大口大口的喘气，一个个手脚都打着摆子，看着像是马上就要倒下去的样子，这让顾峥不禁担心起到现在还未曾出现的何墨的状况了。

　　自家人知晓自家事儿。

　　别看何墨的嘴是整个新兵营区内最强悍的存在，怕是全营的人加起来也不够他一个人喷的。

　　但是这位哥们的技能点全点在说上边了，他那个正常人一样的外表下实际上是一个特别虚的驱壳。

　　他来参军纯属就是一个意外，是他的一个狗友嘲笑他那绣花枕头的外貌之时的冲动之举。

　　现在，何墨马上就要为自己的脑抽负责了。

　　顾峥已经看到了如同死狗一般……被谢为民拖着走的何墨的身影了。

　　在他的最后方空无一人，只有几片被他的双脚所蹭出来的小烟儿飘过，就在顾峥以为这第一次的训练就这么完了的时候，却看到了在何墨的脚后跟后方四五米处又跟上来了一个脸色铁青的男人。

　　是他们这个中队的一连的连长，也是顾峥何墨的直属教官，这下完了。

　　就在顾峥不忍心看后续的闭了一下眼睛的时候，站在队伍最前方的大队长，终于开口说出了这次训练之后的第一句话语。

　　“第一中队……xx排xx班，第二中队……”

　　“以下班级成员五公里成绩未达标。”

　　“依照先前的规定，需要罚跑五圈。而已达标成员依照班级为单位，听我口令，向右转，目标新兵营区食堂，跑步走！”

　　这是放了这些人一马了，因为一开始说的是一个班有不达标的就要陪着一起挨罚，估计是考虑良莠不济的太过于眼中的现况，大队长就将规矩给临时的变通了一番。

　　而就是这一点细微的改变，让顾峥成为了第一个进入到食堂之中，吃上了一顿饱饭的成员。

　　“开吃！”

　　随着队长的一声招呼，满食堂就剩下了后脑勺了。

　　至于可怜的第四梯队的那群人，除了被拖累的谢为民之外，竟是爬到爬不起来了，就别说完成加罚了。

　　这让依然站在操场之上的教官们恨铁不成钢的朝着这群人嚷嚷了起来：“就你们这样的身体素质，怎么可能达到保家卫国的标准！”

　　“要知道，我们新兵期间是不会培养废物的。”

　　“一个月，一个月的时间，若是谁的五公里还没有达标！那他这个兵也不用再当下去了！”

　　“他不适合作战环境最为复杂，对外形势更为危险的西南军区。”

　　“他还是去更能适合的了的环境之中，作一个对人民有用的人吧。”

　　说完这番话，大队长头也不回的离开了这个偌大的操场。

　　若是有心留在这里的士兵，就算是爬也会将补罚给跑完的。

　　而大队长的想法还真的没错，那些心气儿比谁都要高的士兵们，还真就咬着牙的从地上爬了起来。

　　经过这么长时间的休息，他们身上就有了半跑半走的力气，这其中的每一个人都相信，自己能够扛过最困难的适应期，激发出自己的潜能，通过系统的训练，达到与旁人一样的训练结果。

　　可是只有一个人不这么想，那就是来自平城的何墨同志。

　　作为家中的老幺，上边有三个姐姐的何墨，从打出生的时候，就受尽了家人的宠爱。

　　不富裕的家中，什么好的都紧着这个孩子的身上供应，自然就养成了他讨人嫌的性格以及极其虚的体格。

　　若不是他背着家里的人偷偷报的名，被他妈发现的时候已经木已成舟了，他们家是绝不可能为他选择这么一条危险的道路的。

　　蹲坐在地上的何墨，满脸的生无可恋，他从未曾现在这般的后悔，后悔自己的一时冲动，怎么就会认为自己是一个能抗得过军队历练的男人呢？

　　虚就虚呗，哪里有命来的重要呢？

　　新兵期的第二个月的第一天，就给了何墨当头一棒。

　　晨起时许，他退缩了。

　　他看着身侧那个因为他多跑了五圈的谢为民，露出了从未曾有过的苦笑。

　　“对不起啊，拖累你了，以后你不要管我了，你自己跑自己的吧。我知道，傻大个你的体能不错，就是不爱出风头罢了。”

　　“若不是因为我，你也不会饿肚子的。”

　　但是那个已经跑完了五圈的谢为民却是满不在乎的摇了摇头，打断了何墨后续的抱歉。

　　“你想多了，是顾峥让我多陪陪你的。多给你一些鼓励，希望你能扛下来。”

　　“因为是第一天的缘故，咱们的大队长怕是放水了。”

　　“依照他所说的一个班级的人作为单位来评判吃饭的标准的话，咱们这一营区的新兵，怕是都要饿着肚子进行第一天的正式训练了。”

　　“所以，依照顾峥的判断，怕是以后还是按照刚开始的规定来。”

　　“咱们班级的短板就在你的身上，顾峥这是打算从根源上解决问题的。”

　　听到这里的何墨，不但没被这后续的恐怖的惩罚给激励起劲头，反倒是被这种严苛条例的可能性给吓的更甚了。

　　“完了……完了……”

　　“我一辈子都不可能跟得上进度，那么整个三班的人就在新兵训练期内都吃不上早饭。”

　　“吃不上早饭就没有力气进行格斗，投弹，器械的训练，最终就要差旁的班级的成绩一大截子。”

　　“恶性循环之后，整个班级都会被我拖垮的……”

　　自言自语到这里的何墨就抱住了自己的脑袋：“不行！我不能在这样下去了。”

　　“我要好好想想，好好想想。”


第1160章 军事篇：小兵成长日记（十一）

　　想想他为什么这么想不开……就要来当这个兵呢？

　　只可惜何墨的脑子并没有他的语言能力一般的强大，他这一抱着头的思索，就过去了近一周多的时间。

　　而过了这个时间段，也到了他们大队长给所有新兵的适应期的结束。

　　就算是何墨自我麻醉想去逃避自己的责任，也是免不了的要去面对最残酷的现实了。

　　因这每日三次五公里训练的缘故，就算是再怎么疲于锻炼的人，也能循序渐进的将这个训练量……给持续坚持下来。

　　再经过这么多天的适应，就算是最吃不得苦的何墨，都已经不需要旁人的搀扶，能够一个人跑完全程，顺利的回归到集合的操场之中了。

　　只不过，他也只是顺利回归罢了，他跑出来的成绩……与其他的队员们相比，有些惨不忍睹。

　　毕竟，只要是有竞争，就会有最后一名的存在。

　　西南军区的新兵营区内越野五公里的最后一名，永远都属于何墨此人。

　　这也让他成功的在惩罚机制实施的第一天，就将他们班级当中的其他成员的成绩给拖累了。

　　他所在的班级里有着整个军区速度最快的顾峥，还有永远在第一阶梯内的谢为民和格日哈勒。

　　三班就因为他的存在，却成为了垫底的存在。

　　而他们在加罚过后，再次走到那个空荡荡的食堂的时候，却是半根菜叶子也吃不到口中了。

　　整个三班的全体成员对于他何墨仍然同往常一般，在经过他身旁的时候还依次排队……拍了拍他的肩膀，让他不要太放在心上。

　　但是造成了这一切的罪魁祸首何墨，隐藏在话痨表象之下的……却是一颗极度自尊的内心，他可不像是他表现出来的那般的没脸没皮啊。

　　自己的班里人越是这样，他的愧疚心，就是成倍的放大。

　　到了这个时候，他知道，是时候要做出一个决断了。

　　而这个能让他做出正确的选择的时间……来的也是那般的快。

　　……

　　周末的夜晚静悄悄，对于整个新兵营区来说是没有假期存在的，但是，新兵营内，他们的教官以及在外边负责放哨站岗的老兵们有啊。

　　星期天，是这些老兵们最为期盼的合理假期。

　　又因为新兵期已经过去了近两个月的时间，整个西南军区的新兵营地内还未曾发现什么刺头和不好管的兵，在这个所有人都要放松下的日子里，营区内的守卫和管理……就未免松懈了一些。

　　而这个日子，对于心中做好了打算的何墨来说，则是一个脱逃的好时机。

　　是夜，有规律的作息时间，让整个营区的宿舍楼内都静悄悄的，除了走廊之中传出来的微不可察的呼噜喘息之音，竟是听不到半分的声响。

　　负责整个楼层巡查的指导员，早已经做完了他例行的巡视，在看看时间还不算晚的时候，就放下手腕直奔着另外一栋楼的方向而去。

　　教学楼内的休息室，今天难得的放一场关于当红武侠剧的录像带，他若是现在过去，还能赶得上看看到底谁才是真正的魔头。

　　而这些新兵们？

　　量他们也闹不出多大的动静。

　　这么想的指导员走的很快，不过须臾的功夫，他那双胶鞋底儿摩擦地面的声音……就消失在了宿舍楼内，让这层只有三层高的小楼显得更加的空旷了几分。

　　而躺在自己的床上，睁大了眼睛半分睡意也无的何墨，等的就是这个时候的机会。

　　他在再三确认了整个宿舍的人都睡着了之后，就悄悄的从床铺上翻身坐起，轻手轻脚的将自己脚底下的黄绿色的解放鞋的鞋带给系紧喽，蹑手蹑脚的就朝着宿舍门的方向走去。

　　“吱呀呀！”

　　木质的门板被拉了开来，让造成了这种声音的何墨下意识的就探头往身后回望了一眼。

　　没有人醒来，甚至他们班长的呼噜声比刚才更大了。

　　感到万幸的何墨又将头探出宿舍门外，空荡荡无一人，很好，是时候离开了。

　　深吸了一口气的何墨，往后又退了一步，从他的床铺底下拖出一个并不算大的斜跨军绿背包背在了身上之后，就缓缓的走出门去，在离开的时候，还不忘记十分贴心的将他们宿舍的门给轻轻的掩上。

　　再然后，何墨就鬼鬼祟祟的贴着墙边儿……溜了。

　　新兵营虽然没有任何的假期，但是他们每天三趟的外出拉练训练可不是白训的。

　　自从何墨的心里存了逃跑的心思了之后，他就开始观察起这周围的地形了。

　　就算这边都是多山多林的地带，但是他们军区通往外处的必经之路……却是修的平平整整。

　　经过何墨的多方打听，以及用自己从家带的零用钱买了几根2毛钱一根的大前门贿赂老兵班长所得到的消息中得出，他们每天负重五公里的折返点，再往前，就是一段从大路延伸出去的土路，那条路是通往另外一个县城村落的所在。

　　他只要沿着路找到有人烟的地方，就可以一路打听……返回到那个可以给他温暖和包容的家了。

　　至于逃回去了之后，军队的人会有什么反应？

　　何墨心想，应该不会有什么事情的吧？

　　毕竟参军这种事情讲究一个你情我愿，这个兵不是他不想当了，实在是他没这个水平啊。

　　再说了，连体能都不达标的兵员，军队里边要来也没有什么用的吧。

　　自我安慰了好一番的何墨吸溜了一下鼻涕，扶着斜挎就开始小跑了起来。

　　他从未曾像是现在这般跑的如此的快捷，他都能感受的到晚秋的风因为他的奔跑而刮在脸上的刺痛之感了。

　　真好啊，这就是自由的触感。

　　只是不知道为什么，竟然连眼泪都被刮出来了呢。

　　何墨只顾得感受他心底的悲伤，他并不曾发现，随着他将宿舍的门给掩起来了之后，那个睡在他上铺的名为顾峥的兄弟也跟着一个咕噜的从床上坐了起来，两只眼睛灼灼发亮。

　　何墨的一举一动，以及这些天所有的不正常的反应，都被顾峥看在了眼中。

　　他本想着这个胆子其实并不大的男人……是不会将逃跑这个行为付之于行动的。

　　可是谁成想，蔫着弱的男人，竟然有这么可怕的胆子，若是他能将这种傻愣愣的胆子用在平日的训练之中的话，怕是他的成绩也不会像是现在这般的不堪入目了吧？

　　轻叹了一口气的顾峥并不曾耽搁，他侧耳听着门外的动静，手底下的动作却没有停歇。

　　他如同灵猫一般的从高架床上爬了下来，待到他将胶鞋给穿好了离开宿舍的时候，竟是和何墨一样，成功的从换岗的哨兵的眼皮子底下躲了过去，试图循着不多的线索，跟上提前逃亡的何墨的脚步。

　　“依照人的惯性心理，何墨是不会选择他不确定的路线逃跑的……”

　　蹲在军营矮墙边儿的顾峥自言了一句之后，就将手指头往他们负重五公里都快要跑吐了的路线上轻轻一指：“就是这里了……”

　　说完，顾峥就瞄着腰，蹑手蹑脚的度过了探照灯映射的范围，开始撒丫子朝着他认定的方向追了过去。

　　黑漆漆的土路上视线所及的范围之内……空无一人，何墨这个小子竟然跑的这么快？

　　难以相信的顾峥心中就是一凌，原本只是想随便追两下就将人给抓回来的他，也难得认真的使出了全身的力气。

　　娘希匹的，若是何墨在平时训练的时候也能拿出今天的水准，何愁他的成绩达不了标？

　　心中骂了娘的顾峥跑的很快，多亏了这年头能够跑过他的没有几个，就算是何墨发挥出了平日的最好水平，随着时间的推移，顾峥依然是赶超了上去。

　　看到自己的视线中出现了那个无比熟悉且贱兮兮的身影了之后，发了狠的顾峥又加快了几分脚底下的步伐，为了不引起不必要的麻烦，就算是见到了人的顾峥也不敢大声的呵止，只能咬牙再快上几分，追逼的何墨听到了身后传来的脚步声……惊悚的转过了头来。

　　只一眼，就让何墨松了一口气，那快要跳到嗓子眼儿的心脏就落回去了一半。

　　而跟在身后的顾峥，立刻就抓住了这个绝好的机会，一个冲刺逼近了何墨的身后，一巴掌就按在了对方的肩头。

　　这一掌，顾峥半分力气也没有收着，是一把就将何墨……给拍在了地上，胸搓着地平搓出去了两米。

　　受到了暴击的何墨瞬间就被拍懵了过去，连他正在逃跑的路上的这一事实都给忘记了，下意识的就高叫了一声：“顾峥，你疯了？！”……而后，才想起来他现在到底是个什么情况，立马又将支撑在黄土地上的手……捂在了自己的嘴巴上边。

　　镇定，镇定，不能叫！

　　而被何墨呵斥的顾峥，却是气极反笑，他压低着声音快走了两步，还没等何墨起身的时候就一把拽住了对方的全是沙土的领子，一把就将何墨这张奶油小生的脸给拽到了自己的面前。


第1161章 军事篇：小兵成长日记（十二）

　　“你还有脸说我疯了？我看真正疯了的人是你才对吧？”

　　“你这大晚上的不睡觉，往这条路上跑什么？不要告诉我你因为成绩不好所以打算给自己加大训练量，何墨，你还没有这种觉悟！”

　　“不要犯傻！趁着教官没有发现，你赶紧跟我回去！”

　　说完，顾峥就打算将这个不像样子的小子给拖拽回去，在事发之前将一切危险都掐灭在萌芽的状态之中。

　　谁成想，这个平日里最听顾峥的话的小子，却是一把就将顾峥的手给拽了开来，往常那个嬉皮笑脸的脸上竟是难得的露出了几分的认真。

　　“顾峥，我不想回去，我不知道你是怎么发现的，但是我希望你就权当今天晚上没有见到过我，让我走吧。”

　　“你回去之后踏踏实实的爬到床上睡上一觉，再醒过来的时候，何墨就跟你没有关系了。”

　　“说不定等你退伍之后，回到了平城，咱们还有再聚的那一天，只不过，今天的你，需要放我一马了。”

　　听到这里的顾峥，半分都不曾被何墨的说辞所打动，他的手嗖的一下又原探回到了何墨的胸前，用了比刚才更大几分的气力，再一次……将对方的衣领给揪了起来，竟是直接将何墨整个人……都给提溜的脚尖离了地。

　　这是顾峥第一次用训斥的口吻跟他这个刚承认的朋友说到：“别以为我不知道你怎么想的何墨，你就是一个懦夫！”

　　“也不要跟我说什么你当兵就是为了朋友打赌的赌约罢了，因为我还不曾发现，谁仅仅为了一个赌约……就能赌上自己一生的。”

　　“你敢说，你的心底里就不曾存在着一个军人的梦想？”

　　“若不是你潜意识当中真的愿意，你以为那个溺爱你胜过一切的家庭，会允许你千里迢迢的加入到这么辛苦且看不到任何未来的军队？”

　　“何墨，是男人就要勇敢的承认，不要在欺骗别人的同时，也把自己真正的心情给欺骗了啊！”

　　听到这里的何墨一下子就沉默了下来，在他的脑海之中，浮现出了一道伟岸的身着绿色军装的身影，让他突然就想起来了……他来参军的缘由。

　　感慨良多的何墨，轻轻的对怒目而视的顾峥咧了一个特别别扭的嘴型，终是说出了自己最诚实的内心：“是啊，我自己都快要忘记了，当初报名的时候，我是真的想要当一个军人的初衷了。”

　　“你也是平城的，应该知道吧？我们家所在的那一片的大院里，都是些什么人吧？”

　　听到这里的顾峥一顿，却跟着点了点头。

　　知道，何墨所居住的区域，是平城内最新最好的住宅区，全是七层的水泥结构的楼房，对于家中还住在平房宿舍区的顾峥来说，就相当于现在的一平米十几万的高档公寓区了。

　　而在那地方买房子的人，全是平城之中最先富裕起来的那一批。

　　甭管是当倒爷也好，跑运输，做小生意的也罢，都是些头脑相当灵活，胆子又大的很的群体。

　　而这群人在顾峥家人的眼中，就是不安分以及钻国家的空子的人。

　　早晚有一天会被警察带人给抓走的那一批。

　　但是他们这一批人，有一点是让人无法否认的……那就是有钱。

　　再具体点说，就是素质水平没有跟上钱的增长的暴发户，身上的铜臭味道以及穷人骤富之后的猖狂，是一点都无法掩饰的。

　　自然，这就造成了，他们成为了最早一批对着钱卑躬屈膝的可怜人。

　　但是这群人并不曾觉得这样是可悲的，反倒是因为钱所赋予的底气，去肆意的嘲笑一切不赚钱的职位以及不赚钱的人的品格。

　　比如说，那些最常见的顺口溜，基本上都出自于那个时代的那一批人的嘲讽与自嘲。

　　造导弹的不如卖茶叶蛋的，以及他们最看不上的，又土又穷的，穷当兵的。

　　作为他们之中的一员的何墨，能出现在这个军营当中，就已经很说明问题了。

　　这个从没有一个正经样子的年轻人，骨子里是十分崇拜军人的。

　　看到顾峥点头，何墨就有些烦躁的揉了揉头发，他仿佛说给自己听又仿佛是说给顾峥听一样的，给他新认识的又是特别佩服的朋友……说了一件属于何墨小时候的事情。

　　那是一个老套的关于英雄的事情，只是一个不认识的陌生的士兵，在途径何墨的家旁边的一次举手之劳罢了。

　　一次干净利落的解救人质的举动，将当时还没有富裕起来的何家那个还流着鼻涕泡的大小子……给从穷凶极恶的人贩子手中给抢回来的无意之举，却成为了何墨心中属于光的存在。

　　这让当兵这个想法，就成为了何墨的执念，直到新兵的这三个月的训练期，才打破了他心中最后的一点侥幸。

　　愿望有时候与现实距离的实在太过于遥远，遥远的我看不到成功的尽头了。

　　而清楚的听明白了始末的顾峥，却浮现出了一丝难得的愉挪的笑容，他不再去说任何大的道理，反倒是用极其轻松的口吻，朝着何墨阐述了一个事实。

　　“既然不是冲动下的胡乱选择，那你更应该坚持下去啊。”

　　“一个人能够清楚自己的梦想，并且去实现梦想是多么不容易的事情啊。”

　　“至于你的逃跑，我可以理解成为你的善意的逃避吗？”

　　“其实，若不是有着大队长的那一条规矩的话，你也未必会选择用这么蠢的方式来离开军营的吧？”

　　“你害怕拖累大家，在你咋咋呼呼的外表底下，其实有一颗很温柔的心呢。”

　　顾峥的这一句话，一下子就让何墨整个人就红了起来。

　　若不是夜色太浓，顾峥将会看到一个红烧大活人的存在。

　　这不，对面的何墨被顾峥如此评价了之后，跟着反驳的话，都结巴了几分：“哪，哪有……我就是单纯的吃不了苦……”可是在顾峥那个信任又了然的目光注视之下，何墨的辩解之语却是说的越来越低，直到归到了久久的沉默之后，最终才轻轻的叹了一口气，承认了顾峥的所言……

　　“好吧，你说对了，我愤恨于自己的不争气，更是后悔于平日间的娇生惯养。”

　　“但是我最害怕的还是伤害你们这群我刚认识了不久的好朋友，好兄弟。”

　　“你知道吗？在军营的这两个月，明知道咱们这群人到了最后也要依照调令各奔东西，但是我总觉得，你们就是我一辈子的朋友了。就算是分离，也是暂时的。”

　　“总有再次聚首的一天。”

　　“我从小到大，真心的朋友不多，顾峥你算上一个。”

　　“我正是因为怕失去你这样的朋友，才选择的离开的啊，你到底明不明白？”

　　看到对面的那个年轻人越说越激动，顾峥就松开了他一直未曾放下的衣领，十分随意的替何墨掸了掸上边的灰尘，极其轻松的回了一句：“嗨，到底还是被我猜中了呗，多大点的事儿啊。”

　　“你放心，咱们班的人都是好脾气，性格各异却是正直的很，没有一个人会因为这个而责怪你的。”

　　就是这样，我才更加不好意思啊？

　　没等何墨再开口反驳呢，顾峥的话就跟了上去：“再说了，现在连最后一件儿事儿都不成问题了，难道你没发现吗？”

　　“你刚才逃跑时候的速度？”

　　“咱们现在正在2.5公里处的折返点处，距离我追你而来的时间，正好过去了十分钟。”

　　“依照你现在的劲头以及速度，若是依然还能保持住这种水准的话，等你跑回军营的时候，别说是27分钟的合格线了，就是21分钟的优秀线，你也能达标了。”

　　听到了这话的何墨：咦？啊！？哇！！！

　　他在短暂的失神了之后则是一个高的就蹦了起来，抱住了顾峥，朝着对方的脸上就要蹭了过去啊，与此同时，他的口中还难以置信的不停的嚷嚷到：“我真的跑的有这么快？”

　　“这是真的吗？顾峥，你可欺骗我单纯的心灵啊。”

　　而被何墨抱住的顾峥，则是十分嫌弃的推开对方因为最近上火而略有些臭的嘴巴，很是肯定的给何墨吃了一粒定心丸：“放心吧，你还不知道我？”

　　“从来都不说与事实不符的谎言。”

　　“所以……”瞬间严肃下来的顾峥，将何墨从自己的身上扯了下来，盯着对方的眼睛，一字一句的复述到：“何墨，你一直都在进步，只不过因为你心中的自卑而没有发现罢了。”

　　“当一个人总是自我催眠我不行的时候，就算是你行到了最后也会变成不行的。”

　　“现在的你，需要的只是旁人的鼓励罢了，有了今天的这一趟跑步作为打底儿，就再给自己一次尝试的机会吧？”

　　“明日的晨跑，你跟在我身后，咱们再来一次，看到了真实的成绩了之后，咱们再来说离开的问题？”

　　“今儿个咱们就跑步回去？让我感受一下你的神速吧？”

　　“毕竟，再过半个小时，说不定教官的二次查房就要过来了，现在回去，还来得及。”

　　听到与此的何墨，不知道为什么眼泪就浮在了眼眶，他重重的点了一下头回应到：“好！咱们一起回去，我再试试，这一次不是为了大家，就为了我这么天的努力。”

　　“顾峥，谢谢，是你让我知道了，这些天来的训练，不是一点用都没有的。”

　　在何墨如此说时，早已经提前迈腿的顾峥却懒得跟他再继续煽情了，若是再多说几句，怕是这个话痨一路上就光顾着表达他的感激之情，说不定就耽误了他们两个的跑路的速度了，若是因为这个再让对方失去了信心，那就太得不偿失了。

　　于是，现在的顾峥，只是在前方的土路上招了招手，示意何墨赶紧跟上他的节奏回返，就再也不发一言，自顾自的先跑了起来……让只身留下，终于反应过来自己现在的状况的何墨，赶紧搓了搓微微发凉的胳膊，忙不迭的就跟了上去。

　　“哎，你等等我啊，这一松下神来，就感觉到害怕了！”

　　“哎，你说顾峥，这路两侧的林子之中不会有什么狼啊，虎啊这种东西吧……”

　　何墨的声音随着奔跑渐渐的消失在了这一条路上，让原本还有些生气儿的土路再一次的回归到了往常的静谧状态之中，配合着这黑的有些压抑的夜色，莫名的就带上了几分的寂寥之感。

　　而就在这种寂寥的环境之中，在顾峥他们离开了此处足有五分钟的时间之后，在何墨认为的空无一人的路两旁的小树林之中……突然就发射出来了一声低沉却十分清晰的指令之音。

　　“第一侦查小队，夜间潜伏训练，到此结束！”

　　“隐蔽潜伏时间，共计一个小时，有暴露倾向的错误动作，反应为零。”

　　“这一次，大家的表现都十分的优秀，稍后将会计入到后续的成绩统计之中。”

　　“希望大家再接再厉，表现出更加优秀的一面。”

　　“好了，废话不多说，原地休息十分钟之后，跑步前进，目标地点为地图上的3号区域。”

　　“大家都听清楚了吗？若是有不明白的允许提问一次！”

　　而就随着这一声指令的响起，在顾峥与何墨刚才上演了一场感人的战友情的土路的两侧，则是刷拉拉的就站起来了近二三十口子的人。

　　看起来像是一个侦查排，集体做一个小型任务的训练。

　　而这些训练有素，隐蔽的几同于不存在的士兵们，在站起来之后也没有半分的懈怠，反倒是朝着他们下命令的排长的方向轻轻的执了一个敬礼了之后，就齐刷刷的回应到：“听清楚了！暂无问题。”之后才刷拉拉的卸下了刚才匍匐隐藏的紧绷的劲头，捎显放松的席地而坐了起来。

　　这十分钟对于他们这种正在实战训练的士兵们来说是十分的宝贵的，但是在休息的过程中，他们也不吝将刚才所亲眼看到的那一幕给当成闲聊放松的话题，聚众来聊上一聊。

　　在他们当中平日之中最活跃的人就先开了口：“唉，刚才你们都听见了吧？”

　　“这两个蛋子说的话，差点就让我笑出声了呢。”

　　“你说，对于碰到了逃兵事件，咱们的排长是咋想的？训练结束后，他会不会去找新兵教官去反应？”

　　话里话外，都是对于新兵的瞧不上。

　　而跟在这个活跃人的话后边再开口的，则是他们的班长，这个已经当了七年兵的老兵则是在对方即将说出更难听的话的时候，就将这话语给打断了开来：“王小宝，你不要在这里说风凉话了，还是闭着嘴多保存一下自己的体力吧。”

　　“一同出训练任务的有咱们的排长，还有连长，怎么着都用不着你这个小兵操这份心。”

　　“再说了……”老班长略显憨厚的嗓音就压低了三分：“当初被挑到侦察连里边，原本在新兵部队里边的成绩拔尖一下子就变成了垫底儿的，是谁因为受不了这其中的反差，大晚上的还蒙着头在被窝里边偷偷的哭来着？”

　　“你不要因为自己现在的成绩上去了，就去嘲笑那些新兵们，咱们这群人，谁不是从那个阶段之中一步步的走上来的？”

　　“对于这些人，咱们要宽容。”

　　“我瞧着刚才的那个新兵，能够认识到自己的错误，并且转变思想勇敢的回归，就是个好的。”

　　“这种勇气值得表扬！你说是吧排长？”

　　说到最后，这个面容憨厚的班长就将脸探向了班员的身后，露出了一个大大的无害的笑容。

　　而就着这一句话，整个一班的士兵们也跟着齐刷刷的将头转向了那个最先发言的班友的身后。

　　在他的身后站着一个身穿灰扑扑的军装的男人，未发一言，仿佛就要与夜色融为一起的……不引人注意。

　　“排长！”

　　“排长！”

　　见到此人的身形了之后，那些原本还席地而坐的一班的成员们这就要起身敬礼，却是被这个不愿意出风头的长官给压压手阻止了：“大家不用管我，我就是过来听听你们闲聊罢了。”

　　“还有一个事儿啊，因为你们是距离那两个新兵最近的一组，就想过来问问，你们有没有注意到那个后追过来的小个子的行为，发没发现他身上的一些不同之处？”

　　听到排长如此问，一班全身心就注意隐蔽的士兵们就面面相觑了起来。

　　到底是班长，在自己的排长如是问了之后，就沉思了片刻，再抬起头来的时候，就带着几分不确定的回到：“不知道是不是我的错觉，在那个小子跟那个逃兵讲道理的时候，往咱们匍匐隐蔽的方向看了足足有三次。”

　　“因为距离并不是太近，天色又过于阴暗，看不清对方的眼神到底是如何的。”

　　“不过排长，你不会认为那个新兵发现了我们隐蔽处的所在了吧？”

　　“这不可能！在匍匐的过程我们的组员可是半分声响和动作也无的啊。”

　　见到对面的一班长就要激动起身，站在他们身后的排长又压了压手：“不要激动。”

　　“你们的成绩不会因为我的猜测就有任何的扣减，我就是过来确认一下……”


第1162章 军事篇：小兵成长日记（十三）

　　至于真实的事实到底是怎么样的呢？

　　侦查排长还是趋近相信于自己的判断。

　　那个小个子的新兵，在跑走之前，确确实实的对着他所在的方向笑了。

　　那种了然的笑容，明确的传达了一个信号，那就是，我早就发现了你们了。

　　看来，有机会的时候，是要到新兵营区里边走上一趟了。

　　他记得在刚才的偷听途中听到了那个新兵的名字，是叫顾峥对吧。

　　没事儿，早晚都有功夫能够再次的遇到，若真是一个好的，怕是早早晚晚的都要被他们侦查部队给优先挑走哇。

　　做出了打算的排长抬手看了看时间，就做出了后续的进度指令：“十分钟休息时间结束，全员起立，整肃装备！目标三号区域，出发！”

　　随着他这一声令下，原本还凑头小声交谈的士兵们刷拉拉的集结到了一起，不过一瞬的功夫，就肃容到了一派精兵的风范，在排长接下来的一个手势之后，一队人就在密林之间高速的奔跑了开来，不过一会的功夫就消失在了这夜色之中，半点来过这里的痕迹也无。

　　而这些来去匆匆的人，何墨并不曾发现他们的存在。

　　现在，他在顾峥的带领下，有惊无险的再一次的穿过了小半个营区，回归到了让他熟悉无比的宿舍楼内。

　　在吱呀呀的推开宿舍的门之后，这两兄弟就一上一下的翻进了各自的床铺之中，不过一会的工夫，就陷入到了沉沉的熟睡之中。

　　实在是太累了啊。

　　返程的时候，跟着顾峥一起回跑的何墨可是用劲了最大的力气。

　　在得知回去的这半程的路，他只用了不到十一分钟就跑完了的时候，他就流下了喜极而泣的泪水。

　　不怕了，真好！

　　再也不用背负拖累战友的愧疚去参与到这项训练之中了，而他何墨，也终于可以将他的梦想实现下去了啊。

　　不，不单单是实现梦想，他说不定还能做得更好。

　　在这一次的事件之中，何墨仿佛看到了自己的潜力是无穷的一般，竟是在接下来的他最讨厌的各种体能训练之中迸发出了想象不到的热情，全身心的投入到了教官们所指派的各种枯燥的训练之中。

　　而这种努力，更让何墨有了巨大的改变。

　　这让他周围的战友们也是心生欢喜，还以为这位不靠谱的人，终于在哪一瞬想明白了，打算认真的对待自己的新兵期，并送上了他们由衷的祝福。

　　在这群人当中，只有顾峥一个人与何墨经历了那一次不可言明的外逃，也让两个人友情得到了更进一步的升华。

　　让何墨从一个有心亲近的普通战友成功的升华成为了一个顾铮忠心耿耿的脑残粉。

　　怎么个脑残法呢？

　　从现如今的何墨的口头禅上都能够得以体现。

　　“顾峥说了……应该这样这样……”

　　“顾峥还说了……”

　　这让同班的格日哈勒心生鄙夷的同时，还真就没有什么可以反驳的地方。

　　因为随着训练强度以及课程的增加，这个名叫顾峥的瘦小的男人，就成为了新兵营区内的一个传奇。

　　在大家还在埋头熟悉这些陌生的训练课程的时候，这个小个子的男人却是朝着老兵的优秀线发起了冲击。

　　而当他们终于摸到了及格线的边缘打算努一把力气朝着优秀的成绩进发的时候，这位不给人活路的男人，却已经朝着超越历年最好成绩的方向亮出了利爪。

　　一时间，新兵营区内的所有同期新兵，就算从没见过顾峥真容的，也都听说了他的大名。

　　因为他们直属教官，在进行每一科目的训练之前，都会把这个传奇的新兵给提溜出来，作为他们新兵的代表，用以激励和鞭策。

　　顾峥，就从别人家的孩子成功晋级成为了别人家的士兵。

　　在扬名的同时，也为自己拉了一波十分稳定的仇恨。

　　这种稳定一直持续到了多年以后，这些生瓜蛋子一般懵懂的新兵们成为了军中熟的掉渣的老油条的时候，在教育手底下的那群刚刚入伍的新士兵的时候，也依然会把这个传奇提溜出来，成为他们口中的正面素材，给他们好好上一课……人外有人的课程。

　　当然了，现在的这波人还沉浸在仇恨之中，随着时间的推移，当新兵训练期马上就要结束，每一个士兵都要进行综合训练考核的时候，就达到了顶峰。

　　这些努足了劲，发誓要让教官们知晓一下，谁才是最优秀的士兵们的尖子兵们，就等着这一天呢。

　　在这一次的集体大比，也是各个部队前来观摩考核的日子中，他们要让这个名为顾峥的卫冕之王，尝试一下败北的滋味。

　　一时间，偌大的训练场地之中是斗志昂扬啊。

　　让下来视察的老领导不由自主的为这种氛围叫了一声好。

　　对着这一届的新兵的大队长露出了一个难得的笑脸。

　　“不错啊，小赵，这一批的新兵可是比往年的都要好上太多了。”

　　“刚才沈干事拿过来的兵员训练成绩我也看了，真是不错。”

　　“这才有个当兵的样子吗。”

　　“我们不能因为这个社会的某些风气改变了，就让军中也沾染上这种负面的情绪，从而连带着士兵们的成绩也跟着下滑吗。”

　　“要让整个新兵营区内的士兵们知道，这些训练，这些功课，并不是对于他们的为难与苛责，而是对于他们这些极其有可能会踏上战场的军人们的负责！”

　　“只有通过了这些训练的人，才能承担一个保家卫国的军人的职责，才能对得起老百姓们的供养。”

　　“咱们这些士兵，吃的，喝的，穿的，拿到的每一分津贴都是老百姓的血汗钱。”

　　“他们享受了这一份补贴，就要扛起肩膀上的担子，就要尽到一个兵应当尽到的责任。”

　　“一会，大比结束之后，咱们就新兵思想品德教育的方面还是要再碰一个头。”

　　“要让这些新生的兵员们不要受到浮躁的社会的大环境的影响，踏踏实实的做好自己的本职工作，对得起他们身上的那一身绿色的军装！”

　　“毕竟！我相信，这些小伙子都是好孩子，他们只是被突如其来就改变的大环境给迷住了眼睛罢了。”

　　“总有一天，这个浮躁的社会会归于到一个正常运转的态势之中，而他们也会清楚明白的认识到自己人生的意义所在的。”

　　说的太好了，此处不得不给一些掌声了。


第1163章 军事篇：小兵成长日记（十四）

　　就在大队长心悦臣服的啪啪鼓掌的时候，底下的新兵大比的选拔赛……也终于开始了。

　　射击是顾峥所有项目之中最为薄弱的一环，这也是其他新兵最有希望赶超他，拿到单项目冠军的目标所在。

　　所以，在这一环节之中，风起云涌之势……尤为的突出。

　　当靶场外围的裁判报出顾峥的名号的时候，在训练之中曾展露出了射击天分的新兵们，一下子就将目光放在这个身形瘦小的男人的身上。

　　对于这个传说中的人物，他们的心思是十分的复杂的。

　　心生钦佩的同时，又充满是不服输的跃跃欲试。

　　随着这一声的靶响，他们那一份好胜的心……则是被场上的顾峥的表现给激发出了最大的能量。

　　实在是那个身形干瘦的年轻人表现的太过于优秀。

　　他仿佛就没有一个青年人所应有的浮躁与冲动之感，在这种众人瞩目的环境之中，依然是那般的稳定与冷静，不受周边一丝的影响。

　　匍匐在地上的顾峥，心态那是相当的放松，想当初倚剑走天涯的刺客行为他带来的好视力也为他在射击训练当中提供了不少的帮助。

　　连负责他的射击训练的教官都说了，顾峥的心冷，手稳，眼神准，是一个当狙击手的好苗子。

　　都被人如此说的顾峥，又怎会在考核的抽查之中失了平日的水准呢？

　　他只是特平常心的扣下了扳机，在5发一组，100米卧姿有依托，5发子弹，打胸环靶以及200米卧姿有依托、150米蹲姿无依托、100米站姿无依托，每种3发，一共9发，打半身靶的射击考核之中，将所有子弹依次的发射完毕了后……就依照指示，垂手等待最后的成绩了。

　　“第二大队……三班……顾峥最后的成绩是，一百米卧姿，50环，半身靶九发子弹全中……总成绩暂列第一……”

　　等到这个成绩被用大喇叭通报出来了之后，站在顾峥身侧的几个人的肩膀跟着就耷拉了下来。

　　他们这些先前先比过的人，目前最好的成绩也是48环，距离顾峥这个逆天的成绩，差的未免有些太远了吧？

　　可是让这些人没有想到的是，就在顾峥的身后所报出来的成绩之中，竟然还有六名同样拿到了射击满分成绩的人出现。

　　而当他们所属的班级成绩也被一并的通报出来的时候，这周围的人就是一片的哗然。

　　这七个人竟然同出于一个班级。

　　而这个班级竟然就是顾峥所在的一连一排三班。

　　难道说，学神的周围都是学霸，这一理念都能被带进军队之中吗？

　　站在顾峥的身旁，同样的拿到了一个全优秀的何墨可以负责人的跟你说一声：是的。

　　一个好的榜样在集体之中能够起到的作用是无穷大的。

　　这个从不吝啬于分享自己的经验与心得的男人，已经成功的俘获了他们整个三班士兵们的心。

　　顾峥这个男人，不浮夸，不多言，但是在旁人问询到他面前的时候，也从未曾假意推脱过一次。

　　他总是用深入浅出的讲解，为他的战友们答疑解惑，从不曾畏惧旁人会因为这个……而赶超过他现在的成绩。

　　用顾峥的话来说，没有鞭策就没有前进的动力，旁人的成绩提高了，才能让他有比往常更加大的劲头去取得更好的成绩，因为对于他来说，争当第一，已经成为了他新兵员生涯之中的一种习惯了。

　　对于这种坦坦荡荡的人物，所有的人都由衷敬佩，相比较而言，一个新兵第一与一个真心对人的人放在一起，让他们更为敬佩的反倒是后一种难得的品德。

　　所以，此时的顾峥取得了再好的成绩，他周围的人给予他的……都是最真心的祝福，而不是满怀恶意的嫉妒。

　　至于，由于顾峥的影响而形成的三班现象，自然就引起了台上观看的领导们的注意。

　　当大队长听见了取得了这个成绩的士兵们所在的班级了之后，就露出了一副了然的表情。

　　让见到于此的老领导略带疑惑的就将视线转到了大队长的所在，等待着他的答疑解惑。

　　而当大队长将这其中的缘由给说明了之后，坐在他身后的准备为各自部队挑选士兵的队长们则是露出了特别感兴趣的表情。

　　“你是说，这个班的成绩之所以会如此的拔尖儿，竟是因为那个新兵的缘故？那太好了，这孩子一看就是一个能够影响他人，鼓舞士气的好苗子，我看，他特别适合去部队的新闻宣传部门去搞一下基层士兵的士气鼓舞方面的工作，我说老冯啊，把这个兵的优先选择权给我们宣传部呗？”

　　谁成想这个带着眼镜的中年男人刚一开口，旁边的脸糙皮肤黑的壮硕汉子就一个高的蹦了起来，要不是旁边有大领导压阵，说不定就要上演一场拳脚相向了。

　　就这样他也没忘记私下的小动作，在一把压住了许干事的肩膀之后，那蒲扇一般的大手底下就用了三分的力道。

　　“我说，许干事，你是怎么腆着大脸说出这种要求的，这样的一个军事素质过硬的好苗子，你竟然要求将他给调到机关当中！你的良心呢？被笔杆子戳没有了吗？”

　　就算是被这个粗鲁的大汉给压在手掌底下了，许干事的面上也是半分的怂劲儿不带，他满不在乎的挑了挑嘴，说出了对方最难以接受的现实：“笑话！”

　　“你以为现在的兵都愿意被分到作战部队里边啊？吃风喝土，受累受穷，到最后一身的伤病，黯然退伍？”

　　“我可是提前看过顾峥的档案了，人家可是城市兵，城市来的，你懂不懂？就算是身体素质过硬又怎么样？”

　　“我们机关部队干的是什么活？你们野战部队又干的什么活？能一样吗？”

　　“要让你选，你说实话，你会选谁？”

　　就这一句话，将对面这个大老粗给说了一个面红耳赤，也让坐在他们前方的领导皱起了眉头。

　　新兵大比结束后，就是这千人大营区的各奔东西，在各个部分挑选完所需的兵员了之后，剩余的人也会按照各个连队退伍的老兵的人数，随机打散了之后进行兵员的补充。

　　所以说，这三个月的训练与观察，全都是为了今天这一天所做的准备。

　　而这个名为顾峥的出色的士兵……

　　想到这里的老领导突然就做出了一个截然不同的决定。

　　“这样，所有的项目比完了之后，将这个你们都看好的士兵叫到队长的办公室之中，我们来一场不表明身份的面试，看看这个兵他自己到底是如何想吧。”

　　“我的心里对于他的去留原本有一些计划，但是许干事的话却给我提了一个醒，我还要用这件事儿看看这个兵，他的心底到底是怎么想的呢！”

　　至于老领导想要将这个兵调到哪里去，大队长的心中隐隐有一种想法，但是领导没说，他也就没问，但是他却是知道，若是顾峥能够过得了问心的这一关的话，怕是前途无量了啊。

　　台下的比赛就在台上人的评判谈论之中缓缓的度过。

　　而这些挥洒了青春与汗水的士兵们也终将迎来他们士兵生涯之中最为关键的那一时刻。

　　兵员的分配就在这次大比的成绩出来之后，就紧张而忙碌的进行。

　　从这一刻开始起，整个兵营内就陆陆续续的就有人被单独的点名叫走了。

　　说来也是十分的奇怪。

　　最先被叫走的一批人，竟然都是身高在178以上的大个子。

　　他们都有一个共同的特点，那就是身量周正，脊背笔直，有着难得的好身材。

　　这其中面容端正的有之，却也不乏长得憨鲁丑陋的。

　　这也让躺在宿舍之中难得的放松了自己的何墨，略带得意的用自己的刚串门得到的小道消息，与大家分享了一番了。

　　“知道格日哈勒和谢为民先被叫走的原因是什么吗？”

　　坐在何墨的对面，正捧着一本军事书籍的顾峥摇了摇头。

　　看到与此的何墨就更加得意了三分，用故作神秘的语态就把这其中的原因给分说了出来：“你知道不？新兵训练结束了之后，要先从咱们这一批人当中，先挑出个子高、五官端正的兵分到警卫分队，高个，但五官不佳的兵就会去扛机枪。”

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，知道那些野战部队的人怎么说警卫连的那群人的吗？”

　　“水果摊前的大个红苹果，只能当招牌用的，都涂着保鲜的蜡，中看不中用的，哈哈哈……”

　　只可惜，何墨猖狂的大笑并没有引起顾峥的共鸣，他只是安静的将眼前的书给翻过了一页之后，就淡淡的说了一句：“你怎么就知道这些人的心中不是欣喜多过于沮丧呢？”

　　“警卫分队保卫的是谁？难道你心中没有个数吗？”

　　“除了被分去扛机枪的人，那些人哪些没有近水楼台先得月的机会？”

　　“不是所有的人都像是你我一样，想要被调到作战部队的。”

　　这话说的声音不大，却让何墨的笑戛然而止。

　　他在叹了一口气之后，有些喏喏地说道：“唉，顾峥，你说现在的人都是怎么想的？”

　　“我前天刚看见，一班的小嘎子给咱们中队长递烟呢。”

　　“这么一盒大前门，好几块钱呢，不眨眼的就送出去了。”

　　“你说，汽车连，通讯连，后勤机关，就真是那么好的去处吗？”

　　“在那里当兵，出来了之后就算是学到了什么，可这，真就算是一个合格的兵了吗？”

　　对于何墨的忧伤，顾峥也只能给予无情的耻笑了，他刷拉又翻过一页，头也不抬的给对方灌了一碗鸡汤：“一个好的士兵，首要的就是服从命令。”

　　“这个世界上的工作本就无分高低贵贱，整个军队就是由一个个钉在各个岗位之上的普通士兵来构成的。”

　　“你看不上的职位，总要有人去做，炊事兵无聊不无聊？没有了他们，我们就要饿着肚子训练，饿着肚子上战场。”

　　“医护兵柴不柴？没有了他们，我们在战争中受到的创伤就无法得到及时的治疗。”

　　“文艺兵弱不弱？偏远地区的士兵们就等着他们的到来，来丰富自己那特别匮乏的文化生活了。而在战场之上，他们所能起到的鼓舞的作用，你也不得不承认，是十分的巨大的。”

　　“所以说，兵种不分好坏，能区分好坏的，只有士兵罢了！”

　　听到这里，三班全体成员，都不由自主的鼓起掌来。

　　他们也不知道为什么，就被如此说的顾峥给莫名的打动了。

　　对啊，自己忐忑个什么劲儿啊，无论被分到哪里，只要自己积极向上，吃苦耐劳，总有出头的机会的。

　　而自己也依然是一个好兵，一个值得称道对得起这身军装的优秀之人。

　　一时间，对于未知的前途的忐忑尽数消散在了顾峥的这番话语之中，整个三班的精神面貌那是焕然一新。

　　就在他们准备好了接受各部门领导的检验的时候，自家宿舍的大门就在这个时候应声而开。

　　“三班，顾峥，到大队长办公室报道！”

　　“是！”

　　接到了命令的顾峥将书本放下，起立敬礼之后，就朝着一个班中剩下的班员们比出了一个加油的手势，头也不回的直奔着队长办公室的方向而去。

　　而就在何墨为顾峥的今后感到担心的时候，对于他的通知也跟着下派了出来。

　　“啥？？？机关？宣传科？不！我不干！！我的新兵大比的成绩不差啊？为什么要让我去机关？”

　　在这位生无可恋的好友的哀鸣与其通讯兵的撕扯之中，顾峥却是顺利的抵达到了与旁人不同的大队长的办公室之中。

　　因为对他的单独通知，顾峥还时感到十分的奇怪的。

　　据他所知，新兵们一般都是先拿分派通知，在确认单位了之后，就收拾好行囊跟随着各自所属的队长们踏实走人，还没有一个士兵像是他现在这般的要被单独的叫到大队长的所在，去通知去处的。

　　难道说，自己要做那个打入敌人内部的秘密间谍？

　　还是说要成为埋伏在重大军火买卖的敌方卧底？

　　可是，这事儿派他一个新兵蛋子去做也不合适啊？

　　可就在顾峥一边心中忐忑边喊着报告一边被让进了门内的时候，却看到了这并不大的队长办公室里边竟然围着一圈的坐上满了人。

　　这些干部们看到他的到来，并没有多大的反应，每个人脸上的表情，看不出半分的端倪的。

　　而在这群人当中依然是他们的大队长作为主导，待到顾峥敬礼完毕，就笑脸盈盈的朝着他招了招手。

　　“来来来，顾峥来了，这就是你们都想要招走的这一届的第一名。”

　　“现在，人我给你们找过来了，有什么事儿咱们就当面的谈吧。”

　　“许干事呢是咱们机关的宣传部的主任，他认为你为人机灵，面容清秀，身上还自带一种莫名的感染力，特别适合宣传方面的工作，所以他想让你去咱们西南军区的直属军委当中当一个宣传兵。”

　　“而这位呢，是冯连长，他的队伍呢是最艰苦，训练量大的侦察部队，他认为你的军事素质是相当的过硬，是一个能够上得了战场的好苗子。”

　　“那么现在的情况你也看到了，按理来说呢，新兵的分派是归属到我的职权之下的，但是呢，作为你的直属领导，我是不会搞什么一刀切的独权主义的，特意叫你过来呢，也没有什么旁的意思，就是想问一句，你比较属意去哪一个部门？”

　　大队长的这句问话话音落下了之后，原以为顾峥要等到许久才能给出的答案，却是紧接着他的话语……就响了起来。

　　“报告首长！我愿意去一线作战部队！”

　　“许干事！感谢你对我的认可，可是从小到大，我的理想就未曾变过，我要当一个保家卫国，战斗在第一线的实战士兵！”

　　说到这里的顾峥啪的一下就做了一个敬礼，他的那一双明亮的眼睛，仿佛带着巨大的憧憬一般，为他即将要去实现的理想……灼灼发光。

　　而顾峥的这一表现，极大的取悦了坐在人群之中冯连长，在与大队长相互对视了一眼之后，就哈哈大笑了起来。

　　“好！果真是一个好兵！”

　　“既然你有这份心，那就好好的干！待到来年这个时候，我期望在国内各大军区的大比之中，再看到你的身影！”

　　见到自己的归属已经确定了之后，顾峥又是一个挺胸，将只穿着胶鞋的双脚磕的啪啪的作响：“是！保证完成任务！！”

　　那个劲头，别提多大了。

　　在这一次简单的面试之中，顾峥完美的通过了考验。

　　成功的拿到了侦察连的分派通知，转身离开了大队长的办公室。

　　待到他人都走没影了，急着回去收拾行囊的时候，那个原本十分安静的办公室内……确是响起了几声哈哈哈的得意的笑声。

　　不用想都知道是谁在笑。

　　那个糙汉子冯连长，笑的是真心实意，开怀不已。

　　万幸啊，军中还有这样的孩子。


第1164章 军事篇：小兵成长日记（十五）

　　只要还有这样的兵存在，国家军队的战力就有着最强的保证。

　　一旁的大领导只是拍了拍冯连长的肩膀，还不忘记给他泼上最后一盆冷水：“高兴吧，莫要忘记了，我这次跟过来的目的。”

　　“开心一天是一天吧，等到上边的那个部队……”说到这里的老领导就比出了一个拳头的模样，不想言明的继续说道：“有朝一日得以组建的时候，你莫要觉得舍不得才好啊。呵呵。”

　　被老领导这么一提醒，冯连长都惊呆了好吧。

　　他刚刚才反应过来一个问题，顾峥的个人综合素质简直就是历届新兵之中最强的。

　　依照顾峥的这个表现，估计下得他的连队不久，怕是就要被某些人给盯上，盘算着怎么榨取剩余价值了。

　　真是见了鬼了！

　　怎么想要留下一个好苗子就这么的困难！！

　　而现在，已经回宿舍打包的顾峥，压根就没有理会何墨那生无可恋的哭诉，反倒是在心中与小军嫂系统默默的对着话。

　　这个在军队基础九项训练的时候，狗屁帮助都不给提供的军嫂系统，却是在他的分配选择的关键立刻突然蹦跶了出来，非吵吵嚷嚷的说机关，文艺兵，都算不得上是真正的军人。

　　它一个军嫂系统，到了顾铮这里竟被他给偷换了概念，若是在这一点上她不给顾铮找点麻烦的话，怕是就要丧失一个高级系统的尊严了。

　　小军嫂说这话的时候是理直气壮，让当时站在办公室内的顾峥，没工夫与其争辩。

　　但是现在，选择达成了之后，他就可以好好的与这个外来系统算到算到了。

　　于是，笑忘书幸灾乐祸的躲避到了墙角，小军嫂这个疑似雌性的系统，就享受了一把笑忘书曾经享受过的独特的体验，左右双击抽脸。

　　成功的从一个娇俏可人的小军嫂变成了一个满头是包的胖军嫂。

　　“你肿么阔以泽样……”

　　捂着腮帮子的小军嫂泪流满面，而那个瞬间就开怀起来的笑忘书……则是幸灾乐祸的在对方的面前打了一个滚之后，就毫无廉耻的高呼了一句：“顾爷威武，宿主就应该这样，被个系统控制了，那还成个什么样子！”

　　“顾爷，你甭管了，这里有我收尾，我保管让它明白喽，什么叫做一个系统的自我修养！”

　　对于笑忘书的主动分担，顾峥也是极其的满意，心中的那一股气儿平了之后，也该去现实之中办点正事儿了。

　　至于小军嫂？

　　自然有前辈会教会它做系统的道理的。

　　更何况，回归到了现实的顾峥，还有一个一把鼻涕一把泪的男人，等着他处理呢。

　　“何墨，把我的袄袖子给松开，你的鼻涕都粘在上边了。”

　　而听到了这个话的何墨却是将手拽的更紧了，头摇的像个拨浪鼓一样的癫狂：“我不！我不想跟你分开！”

　　“从小到大我就没交过几个像你这样的朋友！”

　　“为什么我没有被作战部队给挑走呢？我明明已经那么的努力了。”

　　看到何墨如此的表现，顾峥却是拍了拍对方的头，用特别和善的语气表达了自己与他即将分离的不舍：“其实，你想一下，若是被分到了机关宣传部了之后，反倒是一件好事情。”

　　“毕竟就算是分到第一线部队之中，咱们也不一定是一个连队的。”

　　“到时候在第一年都忙着训练了，连个面都碰不上的。”

　　“但是你若是分派到了更为轻松的机关当中，那你的假期和时间就富裕出来了。”

　　“到时候是外出采访也好，部队休假也罢，都可以过来看我的啊。”

　　“说不定比分到其他的地方更常见到呢。”

　　而听到了顾峥如是说了之后，何墨就半信半疑的抬起了头，松开了手：“你没骗我？”

　　“嗯！好兄弟，怎么会骗你！”

　　“成！！”听到这里的何墨破涕而笑，将床铺上的铺盖卷往身上一背，就露出了离别前的最后一个笑容：“那你要在部队里边等我，我有你的番号地址，你也知道我在哪里工作了，到时候咱们写信，打电话，总之不要断了联系。”

　　“我走了啊，我这就走了啊……别太想我了……”

　　这位的话痨属性依然是没有改变，在走出了那么远了之后，那不舍的话语依然能从远处飘荡而来。

　　让冷心冷肺的顾峥一边感慨这种分别的同时，只觉得由衷的想笑。

　　这是一个多么单纯的年代，那又是一个多么单纯的战友啊。

　　而这种纯粹的不参杂任何利益的战友情，是那么的美好，让顾峥都不得不因为它的影响而开怀了啊。

　　微笑着摇了摇头的顾峥，再一次回顾了一圈这个已经走得空空荡荡的房间，这里承载了他简简单单的三个月，却记录下了他最为宝贵的新兵时期。

　　从今天起，他就是一个真正的军人了。

　　而他的小兵生涯才算是真正的展开。

　　背上了行囊的顾峥，趁着最后的时刻拿起了宿舍走廊上的公用电话的话筒，给远在平城的家乡之中拨打出去了一个报平安的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话的那头只响了几声就被接起，而那一声喂的声音，也让顾峥无比的熟悉。

　　“喂？哪里？”

　　“张大爷，我是2号家属院的顾峥啊，麻烦您叫一下我妈呗？”

　　这是他们工厂家属院门口的小卖部当中的电话，需要打电话的以及接电话的都要通过开铺子的张大爷。

　　这位兼职安保以及守大门的大爷，可算得上他们这一片的消息灵通之人。

　　因为要守着电话计费的缘故，家家户户来个电话的内容，他都能听个八九不离十。

　　在这个年代之中，打电话还是贵的要死的两毛钱，而接电话也并不便宜，算上人口成本的费用，也等同于五分钟一毛钱的费用了。

　　至于时间的计算？

　　圆筒拨号的老式电话上边怎么可能自带计时器？

　　这种高技术的工作，自然要交给张大爷身后墙壁上的挂钟来处理了。

　　这不，凭借着敏锐的听觉，张大爷一下子就听出了顾峥的声音，他对这个安静懦弱的小伙子的感官还是相当的不错的。

　　在对方当了兵之后，打回来的那一次报平安的电话之中，张大爷就能听出这是个孝顺的孩子。

　　对于这样的电话，他自然是要更加的上点心，还是亲自跑一趟二号楼，将何红旗给喊过来接电话吧。

　　张大爷的岁数不小，可是腿脚着实不慢，否则也不会拿着门房的工资，顺带手的开着自家的铺子了。

　　这不，不过两分钟的功夫，气喘吁吁的何红旗就被张大爷给叫到了小卖铺当中，顺带手的还把这个黑色的听筒给塞到了对方的手中。

　　“喂？是铮娃儿吗？”

　　话筒中骤然响起来的声音是如此的熟悉，就算是何红旗因为激动的腔调已经走了板儿，也被顾峥一耳朵给听了出来。

　　“妈，是我。”

　　“我没有旁的事情，就是想要告诉你一声，我在今年的西南军区的新兵大比当中拿到了一个综合成绩第一的好成绩。”

　　“所有的部队的首长们都争抢着要让我去他们的手底下当兵呢。”

　　“最后我选了部队当中素质最硬，作战水准最高的侦察连，我们的大首长还说了呢，让我好好干。”

　　“妈，等我将这两年的义务兵役给服完了之后，就直接转成士官，到时候我努一把力，争取提干！”

　　“那时候，厂区大院里的人在见到你的时候，就不会说你有个臭当兵的儿子了。”

　　待到顾峥这几句报喜不报忧的话语落下了之后，听筒的那一头竟是呜呜呜的哭了起来，让站在宿舍的走廊之中的顾峥有些茫然无措，抓着话筒的手都跟着松松紧紧了两下：“妈？这是怎么了？这不是好消息吗？值当这么个哭法？”

　　而另一头的何红旗在听到了顾峥的安慰了之后，反倒是哭的更加大声了：“呜呜呜，儿子啊，你，这么长时间了才往家里打了两个电话，我，我还以为你出了什么事情了呢？”

　　“你就不能多打几个电话吗？你是不是缺钱？新调去的部队的地址再跟我说一下，我让你爸爸给你寄点钱去……”

　　“还有，你去了新部队之后是不是就可以外出了啊，你手里的粮票还多不多？妈妈再给你凑点？”

　　听到这里的顾峥赶忙将老妈的话语给打断，顺便解释了一下自己为什么只打了这几个电话。

　　待到自家的老妈知晓了这新兵营期间的规定了之后，听筒那边的她不但没有感到半分的释然，反倒是哭的更加的停不下来了。

　　“呜呜呜，当初我就应该硬气点，凭啥就让老大那一家子的人占咱们家的便宜？若不是妈没本事，还能让大宝子遭这份罪吗？”

　　得，这是还记得原先的仇怨呢，顾峥可以想象的到，在这一番电话打完了之后，怕是老顾家又要不宁静一阵了。

　　虽然这并不是顾峥的初衷，但是他还是要将这通报平安的电话的最为实质的内容给说完。

　　所以，在何红旗的边哭边骂的叫音落下了之后，电话这一头的顾峥就说出了何红旗从未曾听过的……太过于温情的话语。

　　“妈，来到了军队之后，我才知道家里的生活是多么的舒适，老妈，我从未曾埋怨过你的懦弱不争，更不会怨恨家中无法为我提供更好的生活。”

　　“因为通过这三个月的训练以及学习，我终于知道了，你跟我爸到底为我提供了怎么样一个遮风避雨的平静的生活。”

　　“所以，谢谢妈妈，拉拔着我长这么大，还有，我爱你，妈妈。”

　　说到这里的顾峥，在这通电话最终要结束的时候，用特别小的声音自语到：“我想你了……妈！”

　　而作为一个全身心都念着自家儿子的何红旗就算是顾峥说的声音再小……她也听在了心中，这一次的她一改常态，并不曾嚎啕大哭，反倒是将打着转的眼泪忍在了眼眶之中，憋着最大的力气对着顾峥说出了一个属于妈妈的鼓励之语：“想家了就好好干！”

　　“争取早日立功受奖，获得假期，到时候就能回家看看了啊。”

　　“嗯！一定！”

　　这是属于顾峥与何红旗的约定，也是他在新兵营区内的最后一个平安电话。

　　……

　　依然是灰绿色的军卡，摇摇晃晃的拉着这些来自于五湖四海的兵来到这荒凉的新兵营，又在三个月之后，拉着他们各奔东西。

　　那些刚刚成为了至交的朋友们，就在不同的车上，做出了同样的告别。

　　再见吧，新兵班中的战友们，若是有缘，咱们再见。

　　……

　　坐在属于侦察部队的车上的顾峥，举目四望，竟是没有一个与自己同路的朋友。

　　那些既熟悉又陌生的战友们，都分属于其他连队的士兵。

　　大家在车上的静默之感也逼迫着顾峥不得不观察起了他们所行进的方向。

　　出乎顾峥意料的是，原以为应该安排在偏远地区的侦察连部队所在竟然在西南军区的主要驻兵基地之中。

　　这里的交通可谓是四通八达，虽然周边并不曾有什么热闹繁华的居民所在，但是却并不荒凉。

　　因为驻守的军队的基数较大的缘故，着实的养起来了一批与军队有关的周边。

　　饭店，供销社，以及招待所，这里是一个都不或缺。

　　在一列列的军卡从军区大门口通过的时候，顾峥还恍然之间看到了一处卖老式唱片的书店的所在。

　　红红黄黄的广告牌在军区大院相隔几百米的地方刚刚被竖立了起来，上边有两个版画的工人，正在往上边涂抹着最新的广告与标语。

　　一个硕大的可口可乐的瓶子被画在了黄色的背景板上，那个红色偏咖啡的玻璃瓶子的底下，则是刷出了当时最为讨喜的广告语：可口可乐添欢笑。

　　鬼知道他们这些人，长这么大了，可能连一次可乐都不曾喝过，但是这一股子新时代的风潮，就这样猝不及防之间就朝着他们这些最淳朴的人的面前刮了过来。

　　带给人新奇与眼界的同时，也带来了浮躁与蠢蠢欲动。

　　当他们这些懵懂的新兵来到了这样的一个军区了之后，就真实的见识到了这种碰撞……为这个时代的士兵们所带来的改变。

　　他们这些带着红色的领章，身上的军装崭新的依然葱绿的新人门下得车来的第一眼，就看到了许多穿着与他们相仿的服装的老兵们，背着行李卷与大门前前来相送的战友们惜惜道别的场景。

　　这一幕，新与旧的交错，现今与未来的展望，若是被一个摄影师看在眼中的话，怕是会成为一个最经典的瞬间。

　　但是对于他们这些茫然未曾回神的新兵们来说，却只有对于前路的迷茫与担忧了。

　　因为那些老兵们的年纪不小了，有些人甚至连鬓角都染上了些许的风霜。

　　高强度的作战训练，给予这些士兵的不仅仅是过硬的战术水平，还有那看得见摸不着的隐藏的伤病。

　　更何况，这些即将离开的人的脸上的悲伤，是如何都隐藏不住的。

　　让见到于此的新兵员们，不免都有一些兔死狐悲的戚戚然之感。

　　可是站在他们前方的队长，却不给他们任何反应的时间，对于他来说，这样的场景他已经看得太多太多。

　　而大声的命令，也让这些新来的士兵们摆脱了短暂的迷茫，带着对于未知的忐忑，就跟随着各自的队长，朝着自己的未来继续进发了起来。

　　“好了，顾峥，到了，这就是你今后要待着的地方了。”

　　“侦查一连二排一班。”

　　“我是你的班长，我姓宫，以后但凡有什么不明白，就直接问我就行。”

　　“来啊，别愣着了，赶紧进来吧？”

　　这位听命过来带人的班长，还真不客气，推开门了连个基本介绍都没有的就跟这一屋子躺的歪七扭八的班员们介绍了起来：“你们几个，也过来认认人吧，这就是咱们的新组员了。”

　　“寻旧例，有什么不明白的都教着点。”

　　听到了宫班长的叫唤之后，这些躺在床上的人才不情不愿的爬了起来，像是看什么西洋景一般的上下打量着这个背着个硕大的包裹，差点都没有包高的小子，略带戏谑的就开了口：“哎呦，这形象有些不符啊？”

　　“咱们的选兵领导是班长你的大表叔冯连长吧？”

　　“平日里他不都是比照着仪仗队来选人的吗？”

　　“这个小瘦子是怎么混进咱们侦察连的了？”

　　而自从顾峥进到了宿舍之后，就没再多管他的宫班长则是扯起一旁的挂钩上的毛巾往脸上摸了一把外出冲起来的尘土，之后，才给这群不省心的小子们解释了一句：“你们这群人，就瞎编排领导吧。”

　　“咱们这次入班的新兵，名字叫顾峥，是咱们西南军区新兵大比的综合排名第一的尖子兵。”

　　“据可靠消息，这个兵可是我大表叔亲自挖过来的。”

　　“哎呦喂？！”

　　“牛啊！！”

　　听到了这个消息了之后，这些老兵们脸上可就真的没有刚才那种满不在乎的气息了。


第1165章 军事篇：小兵成长日记（十六）

　　能够进入到他们侦查连的士兵，哪一个军事素质不是杠杠的硬，但是他们这一班，九个人里边，还真就没有一个……新兵时期拿过总成绩第一的人呢。

　　于是，这群人重新的端正了态度，用一个正统的老兵迎接新兵的方式，朝着顾峥展示了一番侦察连新生活的开端。

　　“那个小顾是吧，来来来，睡我的床上，对，把那个行李整理好了，之后，就跟着我们行动就行。”

　　“到时候，厕所，水房，食堂，都溜上一圈了，你也自然就知道所有公用设施的位置了。”

　　“其实，那些都不急，现在呢，有一个当务之急的任务需要交给你来办了。”

　　听到这里的顾峥，才将自己的行李包拆开，放到床铺上边，就立马一个立定，回答这个坐在了他的下铺的老兵一句：“是！保证完成任务！”

　　在见到新来的士兵这么的听话后，下铺的老兵，则是更加的满意了，他颇感欣慰一咧嘴，就将一旁的六七个大铁皮暖壶给拎了过来，朝着顾峥的面前排排一放，那是乐开花了：“好啊，果真是素质过硬的新兵。”

　　“这样，你先将全班的热水给打了，一会呢，迎新大扫除的过程中你就负责拖地，在每周查内勤前呢，你就负责给我们把臭袜子一起集中起来洗了就成。”

　　“毕竟，你也挺乖的，欺负人也不能太狠了，其他的大件儿就放着我们自己来吧。”

　　好嘛……我能打你吗？

　　在跟小军嫂确认了主动对军人的战友动手会扣除四类等级的时候，顾峥就决定采用以下迂回战术了。

　　这位吃什么都不会吃亏的主，在下铺的老兵如是说了之后，就笑眯眯的多问了对方一句：“这位老同志，请问贵姓啊？”

　　见顾峥突然开了口，坐在他下铺的兄弟下意识的也回了一句：“我姓苗，叫苗久，你直接叫我苗哥得了。”

　　“别老同志，老同志的叫着，把我都叫老了。”

　　说的也是，许多十六七岁就参军的士兵，就算是当了两年的兵了，也就是个刚到十八九的年纪。

　　听到于此，顾峥也不客气，眯着眼睛……朝着苗久的方向认认真真的敬了一个礼，就将对付老油子的各种口号给吼了出来。

　　“我们的老领导说了！”

　　“新兵下连，老兵过年，这种行为是错误的！”

　　“作为一个优秀的士兵，爱劳动，爱战友，是基本的道德要求！”

　　“对于新兵，我们要给予火一般的关爱，对于老兵，我们要给予兄长一般的尊重。”

　　“不要搞老油子欺负新蛋子的那一套，要将团结友爱的战友情落实到实处。”

　　“一个人是否推脱本职工作，一个人是否热爱分内的劳动，都可以看出一个人的内心与品格。”

　　“老苗同志，作为一个新来的士兵，我相信，我的直属上级宫班长会公平公正的为我分派相应的劳动与工作的。”

　　“而你赋予我的这份……用劳作来熟悉环境的好意我心领了，像是这种能体现个人能力与品格的好工作，还是让给比我更熟悉这里的老兵们来做才是正理啊！”

　　“还有，我这个人不怕苦，不怕累，可就一点小毛病，那就爱干净。”

　　“老苗，你看，我长途跋涉了好几个钟头，来到了咱们侦察营，可这身上有没有跟旁人一样弄得灰头土脸的呢？没有。”

　　“而我若是碰到了特别脏的东西了之后，又会有什么反应呢？”

　　“你往这里瞧……”

　　说完这番话了之后，顾峥就保持着最为淳朴敦厚的笑容，龇出了他雪白的八颗大牙，“吱嘎嘎”的将他身侧的上下床的空心铁杠子给捏成了一个葫芦腰的形状。

　　而就是顾峥露出的这一手……让这一班的人跟着倒抽了一口冷气……嘶……

　　奶奶的，是个狠角儿啊！

　　但是，作为一个军区内最狠的侦察部队，他们又怵过谁？

　　往年刺头儿新兵来的还少吗？

　　看不清楚自己的地位，觉得老子天下第一的牛气人物……到了最后又怎么样了呢？

　　还不是要顶着毫发无损实际上却都是暗伤的无助的躯体……继续给他们这些老兵们洗袜子？

　　笑话，敢在哥哥们的面前叫板？

　　今儿个就要让你知道知道，什么叫做老兵们如同火一般的关怀！

　　在顾峥嘎支支的掐完了铁管子之后，这一屋子的老兵们，在苗久一拍床作为一个起手的信号之后，是如同猛虎一般的……就扑向了顾峥的所在。

　　大家决定给他一个爱的团团锤，让他知晓一下侦查二班对于新人到来的喜悦之情啊。

　　这就是俗称的马萨基，小保健了啊。

　　至于他们的直属上级，出身于军人家庭的宫班长，却是不屑于在新兵的身上找寻那莫名的存在感。

　　为了遵循军队内部的新老兵的默认的惯例，他还是十分淡然的，将整个宿舍给让了出来。

　　不但如此，宫班长还拎起了自己的暖壶，以打水为名义，顺着楼道走上一圈，顺带手的看看别的班的新兵入队是个怎么样的情况。

　　“哎？宫班？又打水呢？你们班啥情况？”

　　这不？宫班长刚一出门，就被对面三班的班长给叫住了。

　　而这位眼力不错的宫班长则是下意识的瞧了一眼那个端了一盆臭袜子低着头往水房跑去的新兵之后，就朝着一班长露出了了然的笑容：“哎呦，你们这次的新兵真不错啊，还挺听指挥的。”

　　而那个被赞扬的一班长也不推辞，反倒是带着点好奇的朝着二班已经关上的宿舍门的方向看了过去。

　　“怎么？你们的那个已经进去了？这是在进行爱的按摩？”

　　就在宫班长跟着点头并一摊手表示他也很无奈，拿这些刺头新兵没办法，自然就会有自己的班员们去教育他怎么去做一个好兵的时候，他的身后却是传来来咣当一声巨响……

　　那个床铺就在顾峥的底下，也是最早朝着顾峥下手的苗久，就在此时，应着声破门而出，倒着手脚从宫班长的面前飞了过去。

　　若不是三班长眼疾手快，怕是这位倒霉的哥们就要顺着他们班级的门口直接滚下楼梯，摔个四脚朝天了啊。

　　见到于此的宫班长却是顾不得旁的了，他将手中的暖壶往地上一抛，转头，就奔着自家宿舍而去。

　　可是等到他跑到宿舍里边的时候却发现，大家的八对一的迎新活动……早已经终止了。

　　当然了，不是他们爱的锤锤太过于温柔，而是那个被教育的对象，强制的终止了这一切。

　　现如今，能够全须全尾的站在二班宿舍之中的，就剩下顾峥一个人。

　　其余的老兵们，全都横七扭八的歪斜在宿舍之中的各个方位，嘴巴之中哎呦呦的叫唤着，半分爬起来的能力也没有了。

　　当宫班长打算上前一步看看这个唯一站着的新兵的情况的时候，感受到了身后动静的顾峥，却是十分警惕的嗖的一转头，一下子就与宫班长的视线对了起来。

　　就是这一眼，让自觉的见过不少大阵仗的宫班长……却是不自觉的倒退了一步。

　　这是怎样的眼神啊，如同血海尸山之中爬出来的修罗，带着看透生死的淡漠。

　　不对！

　　宫班长察觉出来了自己的失态，定住了心神，再次回瞧过去的时候，却看到此时的顾峥朝着他莫名的咧开了笑容，用最憨厚不过的言语表达着他干完这件事情之后的恍然与沮丧。

　　“班，班长，我，我是不是惹祸了？”

　　“老苗哥说，要让我知道一下侦察兵的格斗技巧的精髓所在，我还以为是要相互切磋，试验一下我的水准的测试呢。”

　　“所以，所以，我就真的跟他们对了几下。”

　　“不过班长，我没用大力气，真的！”

　　“谁成想，他们那么不经打呢？就一下，老苗哥就飞了。”

　　“剩下的老哥哥们见到老苗哥飞走了，就要过来抱着我，我就跟平时抖我家养的大黑一样，就甩了一下，他们就这样了。”

　　“班长，我真不是故意的！”

　　见到顾峥现在这幅忐忑不安的模样，宫班长就是一阵的恍惚。

　　刚才的那一个眼神，一定是他看错了，他就说，一个新兵瓜蛋子怎么会有这么恐怖的眼神呢。

　　不过，现在已经不是去考虑顾峥眼神的时候了。

　　现如今是整个二班的面子和里子都被顾峥给抖落在了地上了啊。

　　原以为这个新兵只是刺头儿了一点，谁成想，这个刺儿已经成为了一把开了锋的利刃，不是他们这个小小的侦察班能够掩盖的住的了。

　　依照着往常的惯例，也有自持武力跟老兵单挑之中取胜的新人。

　　但是一山总有一山高的规律，让每个侦察连之中总有能够制住顾峥这号人的存在。

　　但是，这个人并不是他宫常胜，因为他知道自己的长项并不在徒手格斗。

　　所以现在的情况是，事情已经闹到了……自己也压不住的地步了。

　　到底应该如何处理，怕是就要反应到他的上级领导，侦查一排的排长的手中了。

　　这个时候的王排长，还正在部队的食堂之中忙活着迎新晚会的布置呢。

　　就在王排长满心都是喜悦准备迎接新成员的时刻……他手下的二班长就带着全体的班组成员来到了他的面前。

　　看着这群人龇牙咧嘴的走姿，王排长的心中，就是咯噔一下。

　　他再看看人群最后边，那个脸色唯一正常的人……竟然是今天刚到的新兵顾峥的时候，他的对于这一行人此行的目的……有了一个基本的猜测。

　　食堂之中人来人往的，不适合谈这种问题，面色如常的王排长只是朝着二班长的方向招了招手，就将这一整班的成员给招到了现在还空无一人的食堂后院。

　　在大家都站定了之后，王排长直入主题，开口说到：“说罢，到底是怎么回事？”

　　“我的时间不多，给你们五分钟。”

　　宫班长也适时的站了出来，将事件的始末给复述了一遍。

　　说道了最后，他在排长的逼视之下，那声音是越来越低，到了最后的几个字就像是给卡在了嗓子眼中，怎么都说不出口了。

　　现如今，王排长那神情是真的挺吓人的，他第一次朝着这一群在训练场上从来不掉链子的老兵们失望的摇了摇头，说出了他的问责：“这件事情，闹到我这里来，你们还觉得有脸吗？”

　　“难道你们在跟我复述的时候就未曾感到过羞愧吗？”

　　被呵斥了的二班组员们，则是茫然的摇了摇头，这有什么的啊？

　　这难道不是老兵与新兵之间的传统吗？

　　他们当初，也是从这个阶段之中过来的啊。

　　谁还没给班长洗过袜子打过水吗？

　　这不是通过磨练，将一个人的棱角给磨合平缓了之后，才能更好的适应兵营这个大环境所必要做的功课吗？

　　怎么到了顾峥这里，就不一样了呢？

　　做人要不要这么区别对待呢？

　　站在这群人对面的王排长，自然看到了这群老兵们的困惑。

　　他叹了一口气，语重心长的与这些人继续分说到：“人们总说，这个社会正在以一天一个模样的超高速度在改变着。”

　　“既然这个国家在进步，在发展，在朝着更好的方面行进着，为什么我们部队就不能抛却原有的陋习，朝着更好的方面改变呢？”

　　“你们知不知道？”

　　“咱们的军队即将要有大的变化了，原本取消的军队职衔制度，马上就要重新的授予了？”

　　“而更多的新的规矩，功课，以及一个军人所要接受和学习的科目，也会在咱们的军队之中被普及开来了？”

　　“作为最容易改变的军容风纪，必然会成为上级领导首要抓的方面，得到更高的重视。”

　　“前一阵，我刚让你们各个班长拿下去的关于老兵陋习的整改的学习资料，你们都看了吗？”

　　说到这里的王排长顿了顿话语，在看到二班的成员们羞愧的底下了头之后，就知道这群人原本肯定没将他说的这些……给当一回事儿。

　　他们还好意思说人家新兵顾峥是一个大刺儿头呢，王排长觉得，这群人哪一个单独拎出来，都不比顾峥差。

　　被气的深呼了一口气的王排长还能怎么办？

　　他只能语重心长的继续劝了。

　　“所以，这件事情谁对谁错，还用我说吗？”

　　“从根子上说，错误全在你们这些老兵的身上。顾峥的脾气是有些过于硬了，但是，这只能说他不会处理人际关系，是个不油滑的士兵。”

　　“而你们呢？仗着人多，仗着比旁人多受了两年的训练，就欺负人了？”

　　“你们这种人，跟持强凌弱的纨绔子弟有什么不同的？”

　　“还能不能当一个新时代的好士兵了！你们不要给我一排丢人！！”

　　“话就说这么多了，大家都给我好好的想想。”

　　“无论最终的对错，你们二班所有的人，都要接受同样的处罚。”

　　“因为，在我王志军这里，只要是对自己的战友动手的人！就都是错误的！是受多重的处罚都是应该的。”

　　“所以！全体都有！听我口令！100个俯卧撑，五十个引体向上，二十组深蹲，5000米长跑！”

　　“走起！现在！马上！！去！！！”

　　在二班的一片哀嚎之中，王排长的这一句命令，让这群人立马就闭了嘴……只能齐刷刷的往操场上跑了过去。

　　因为王排长是这么说的：“迎新大会上我要看到你们二班全员到齐，到时候若是缺了一个，处罚加倍！！”

　　“哼哼，想要偷懒？都想清楚了在做吧。”

　　听到这里，大家就是一个哆嗦，这个老王头的脾气上来了，可是真往死里操啊。

　　莫要招惹，莫要招惹。

　　……

　　一时间，这群新老交织的队伍，早就忘记了不久前的龌蹉了，他们在齐心协力的领罚的同时，就开始一起吐槽领导。

　　要知道，士兵之间的友情，就是在怼上司和睡被窝之中慢慢的培养出来的。

　　至于打不过顾峥的这件事情，他们反倒不太给放在心上了。

　　因为啊，这个军区里边他们打不过的人……实在是太多了啊。

　　这不，在大家吭哧吭哧的做着引体向上的时候，那个最先挑事儿的苗久就又一次的朝着顾峥的方向靠拢了吗？

　　“呼……呼……呼，哎？我说顾峥？”

　　“嗯？”

　　“你跟苗哥我说实话，你是不是以前练过啊？”

　　已经做到了一半的顾峥，却是特别干脆的摇了摇头，给出了自己的解释：“我也不知道为什么，自从接受了新兵训练了之后，这力气就是成倍的增长，到了最后，就成了现在这样了。”

　　听到这里的苗久那是相当的羡慕啊，就着这话题，他突然就想到了一个在军中快要传疯了的小道消息，为了缓和一下他和顾峥之间的关系，他决定跟这个很是有两下的小子分享一下：“哎？你听说了吗？”

　　“听说了什么？”

　　看到顾峥一脸的茫然，苗久的心中才好受了两分，这才对嘛，新兵的劣势终于被他给找出来。

　　他就说吗，一个老兵怎么可能方方面面都比不过一个新兵蛋子呢？


第1166章 军事篇：小兵成长日记（十七）

　　自觉地找回了面子的苗久不介意跟顾峥分享一下他所得来的消息：“就是那个啊，咱们部队要设立新的兵种了？”

　　“这事儿你知道吧？”

　　“据说是比咱们侦察连还要专业和尖刀的部队呢。”

　　“叫什么特种部队，也叫啥拳头部队的。”

　　“总之就是在全国的范围内就挑选出来几千个人组成的精锐部队。”

　　“基于侦察兵的基础之上的精锐再培养。”

　　“你就说，这种部队它吓不吓人吧。”

　　“搞得你一出现，我还以为是哪个领导为了那个部队秘密培养的呢。”

　　“还好，还好……”

　　说的跟你能进一样……

　　苗久的语气太过于理所当然，让一旁的其他班员们不由自主的就跟着开口讽刺了起来。

　　一时间，不知道众人是拌嘴为主还是领罚为主了，反倒是把跟顾峥之间的这点小芥蒂全都给抛之脑后，忘得一干二净了。

　　要说战友之间的相处还是单纯，随着顾峥在这个班级之中逐渐的扎下了根来，他与这些看起来大大咧咧甚至是有着各自的小心思的老兵们的关系，却是日渐融洽了起来。

　　大家伙在相处久了之后就发现，这个名叫顾峥的新兵，是一个相当有原则的男人。

　　只要不触及到他的底线，平日间怎么跟他玩闹，或是托他帮忙，他是都不会放在心上的。

　　而这种人却是最好相处的，因为他们懂得一种分寸，你以诚心待之，他以真心反馈，最是值得相交的那一类人。

　　可是，顾峥的日常平静了，藏在他身体内的小军嫂却是萎靡了。

　　因为除了“行”这一分类已经被顾峥成功的刷成了A的级别之外，在衣食住方面，却是半分的进展也无。

　　士兵的宿舍之中禁止出现任何不当的装饰物品，像是那种充满着生活气息的挂饰或者多余的布置，一经发现那是要被扣分的。

　　而食物以及衣物？

　　除了顾峥主动的为同班的人缝补因为训练而钩挂破损的衣物之外，是一点升级的可能性都看不到啊。

　　这也让小军嫂随着顾峥从军生涯的展开……变成了一个终日间以泪洗面的怨妇。

　　“5555，当初，我为什么就瞎了眼，非要选一个灵魂强度最高的人呢？”

　　“我怎么就觉得军嫂是不分男女的呢？”

　　“我以为他会找一个女军人结婚娶回家，去好好的爱护，并用我这么强大的系统给对方一个温暖又幸福的家园的。”

　　“可是谁成想？他就这么不走寻常路呢？呜呜呜呜……”

　　而蹲在小军嫂对面的笑忘书还能说什么？

　　谁让它没脑子呢？

　　笑忘书也很崩溃啊，自己的房间里有个天天哭哭唧唧的娘们的存在，还赶不走，说不停，它才是那个最委屈的好吧！

　　就在小军嫂日常一闹的时候，一个让它升级的转机，就出现在了它的眼前。

　　“什么？这简直是欺人太甚。”

　　“就是！打他们！必须打！我要去写请愿书，若是上战场，一定要算我一份！”

　　“说不定真的要打起来了，山县就是咱们西南军区所辖的范围之内，这场仗若是真的打起来了，首先要调动的就是咱们军区的兵了。”

　　“真的？！那我们要做好准备！”

　　“我要上前线！让那群混蛋知道一下咱们国家军人的厉害！”

　　“让他们知道，侵入我夏人的领土之中，会面临着什么样的后果！！”

　　“走！一起去找领导情愿！”

　　“一起去！”

　　心怀国家，一心求战的士兵们跑回到了各自的宿舍之中，正想着用什么样的方式来表达此时心中的愤慨之情的时候，突然，在整个营区之内就拉起了紧急集合的警报。

　　听到与此，顾峥所在部队，那是全员行动，平日间训练的成果更在这一刻得到了体现。

　　没有几分钟的功夫，整个演练场上就站的是整整齐齐，所有的人的目光都注视在了那个站在演讲台上的指挥官的身上。

　　“紧急命令……”

　　“11军30师……前往少山边境支援……全员听令……立刻出发……”

　　随着这一句句的安排的下达，一支又一支队伍，井然有序的离开了这个陆续集合又陆续撤离的演练操场，朝着他们目标所在之地进发。

　　作为先头部队的侦察连，自然是整个队伍的开路先锋。

　　因为战场前方的小型资料的收集与反馈的需要，他们这一连队的人，就坐上了以最快时速驶出的军卡。

　　对于那些依然要滞后，甚至还需要自己腿动行进的大部队成员们来说，顾峥所属的侦察连的待遇，实在是好上太多。

　　但是在好待遇的背后，是他们这些为数不多的人，要承受住大部分的作战侦察任务的心酸。

　　因为战况来的突然，现在的少县，还在敌方的炮火的覆盖之下，更有不知道多少的敌军势力……已经侵入到了少县的范围之内。

　　顾峥他们所要面对的危险，是极其的大的。

　　而这些资料的搜集，都需要他们这群人深入到战斗的最前沿去进行探查。

　　不得不让现如今还坐在车上的人……要多想上几分。

　　也不知道谁先开了口，让原本够安静的车斗内变得更加的静谧了几分：“听说少县的县委办公大楼，仅有一处的少县小学，以及居于中央位置的市集大街，都被炮弹给炸平了。”

　　“也不知道平民的伤亡有多少。”

　　就是这一句话，让整车的人的拳头都紧紧的攥了起来。

　　坐在排头的王排长，知晓的内情相对多一些，为了给这些士兵们做好战前的动员，这位平日间就是好脾气的排长就将前方民众的基本情况跟士兵们简单的复述了一遍：“因为当地民兵连反应及时，在第一发炮弹被引爆的同时，整个县城内的民众就被紧急撤离到了内陆八十里地外的山区临时营区之内了。”

　　“平民的安全方面，是我们不需要考虑的问题。”

　　“这就意味着，整个少县城内，除了己方部队的人之外，就全是敌军部队。”

　　“所以，为安全计，在遭遇到了陌生敌军的第一时间……就要将其当场击毙。”

　　“依照上级的命令，在确认自身安全的情况之下，再进行活口的抓捕。”

　　“咱们的领导说了，要狠狠的打，不溃余力的对待一切侵略我国家领土的敌人。”

　　“让他们知晓一下，我夏国的军人，不是那么好招惹的。”

　　“而我夏国的领土，也不是那么好侵占的。”

　　听到了王排长的安排，所有人的心情都跟着燃烧了起来。

　　现在的他们，憋着一股火，一股要报仇要反击的怒火。

　　因为自己的军区所在就在西南的缘故，他们这群士兵虽并不都来自这个美丽的地方，但是这里淳朴善良的人们，却给他们留下了深刻的印象。

　　这么美丽的土地，这么热情的民众，怎么允许有外来的人来伤害，来侵占呢？

　　他们一定要不愧对所有人的期望，让那些企图挑衅敌人们……尝到侵略他人而自酿的苦酒！

　　这种心情，被一直带到了他们下车，可是，当他们入眼的是满目的疮痍，入耳的是零星的炮火之音的时候，这些从未曾上过战场的军人们，却是实实在在的感受到了这场战争的残酷。

　　原本生机盎然的小城镇，现在已经成为了一片的废墟，弹药烟火的刺鼻味道，弥漫在整个山林小镇之中。

　　断壁残垣里坦露出一丝刺眼的红色，一个曾经被某个可爱的胖娃娃抱在怀中不撒手的布老虎，现在正灰扑扑的歪在几块木板的底下，坦露着见不到主人的悲哀。

　　这个场景怎么都不会让人联想到那个勃勃生机，人来人往的边陲小镇。

　　到底是什么，才能让那些邪恶的当政者忍心毁灭这样的家园，发动这种无谓的战争。

　　又是多么丑陋的心灵，才能漠视生命的宝贵，去操控他人的生死。

　　这是整个人类的悲哀，更是夏国人们的伤痛。

　　不能，绝对不能轻饶！！

　　被眼前的场景刺红了双眼的士兵们，早已经将心底之中的那最后一点惧怕与忐忑抛却了脑后，在战争到来之时，我们的军人们是无所畏惧的最强之师。

　　现在的他们，被激起了最大的血性，也是时候既定的目标继续出发了。

　　看到大家已经做好了准备，站在队伍最前沿的排长就将手臂一招，发出了全队前进的命令。

　　在进入到了少县县城边缘处的所在了之后，整个队伍又自动的分成了四组，朝着不同的岔路行进了起来。

　　顾峥所在的小队正在整个队伍的最中路，那是通往县城的唯一的主干道的所在，更是敌军极有可能布防了大部队的方位。

　　而他们此次的任务，并不是硬碰硬的直面硬杠敌人，而是要把县城内的火力分部，敌军数量，以及军械弹药物资的多少，查探清楚，将这些重要的一手资料以最快的速度反馈到后续赶到的大部队的手中，让此次收复战的指挥官凭借着这些资料，临时安排战局，从而达到以最少的伤亡和消耗取得最终胜利的目的。

　　所以，从一开始这群人在高速的运动之中，就不忘记隐蔽各自的身形，在复杂的废墟地形内，用训练之中形成的本能，慎之又慎的逼近他们第一个目标的所在。

　　市集大街的路口，这个还没来得及被入侵者设置路障，安排兵员的所在。

　　“资料侦查小组开始记录……”

　　“一号区域内未曾发现明显活力布设，地图标注23号节点暂时安全。”

　　随着距离路口最近的宫班长的复述，跟在他身后的一个士兵则是快速的在行军地图之上标注了几下。

　　几个不再往前凑近的士兵们，还从这个节点的两侧逼近，在确认了前方无误了之后，就直接一个挺近，继续的往街道内行进了起来。

　　看来，敌人的这一次有备的袭击，在我军快速的反应之后，并没有占到多大的便宜。

　　在经过了一晚上的战斗之后，对方连少县的县城还没有完全的攻克下来。

　　粗略的扫过周边的环境，莫名就踏实了几分的顾峥……没有忘记自己的职责，他依照班长的吩咐，手脚麻利的翻过了一堵土墙，带领着苗久与艾党就往更为宽敞的市集街的商铺的所在行进了起来。

　　可是谁成想，他们才刚刚从墙上落地，在倒下来的门板后站定位置，一颗呼啸而来的子弹……就擦着顾峥的耳朵边射进了他们刚刚翻过来的土墙中央。

　　“不好！有敌人！立刻卧倒！”

　　“刷拉拉……”

　　在顾峥的警示刚刚说出口的时候，他们三人就是一个特别标准的蹲卧，各自将手中的枪支给端了起来。

　　负责火力策应的苗久，在瞄准镜之中看向了子弹飞过来的所在，不出意外……看到了几个探头探脑的小个子敌军，在一处由废弃砖头临时搭建起来的路障壁垒后边，朝着他们这边开火呢。

　　“嗖嗖嗖！”

　　依照枪声的密集程度，以及苗久刚才粗略的观察，对方应该是一个整班的编制，是由十人搭建起的小狙击偷袭点的所在。

　　按照己方三人的火力配比，他们肯定是无法与其正面抗衡的。

　　但是只要翻过那群拦路小队的身后，他们就能抵达此行的目标。

　　若是连这一关都过不去的话，怕是就无法将这条主要的街道内的战况资料，给有效的收集到手中了。

　　现如的状况是，整个连队化整为零，每一个小组都有各自的任务。

　　若是顾峥退回到初定的汇合区域，等待其他人返回之后再重新纠集前来侦查的话，早已经打草惊蛇了的他们……怕是会延误整个战场的战机呢。

　　这不行！不能退！

　　心中立刻就做出了决断的顾峥不敢多耽误工夫，他立刻就朝着身后的苗久和艾党的方向……喊出了接下来的命令。

　　“苗久，活力掩护，只朝着他们中间点打就成，不求效果！”

　　“艾党，榴弹包拿来！”

　　“是！”

　　待到顾峥一声令下，趴在他身后的艾党毫不犹豫的就将背后的黄灰色的手榴弹包递到了顾峥的手中。

　　终于要来了吗？

　　他们小组长顾峥的双手大风车投弹大招式，就要在这个战场上上演了。

　　在顾峥接过这个沉甸甸的手榴弹包裹的同时，他身后的苗久和艾党的眼睛都跟着亮了几分。

　　那个在投弹训练之中，被顾峥发明创造，也只有他才能用的出来的华丽无敌的招式，在真正的战场之上又会产生怎样的效果呢？

　　就在这两个人想象出了无数种可能性的同时，正蹲在木板掩体后的顾峥就动了。

　　这种竖直插弹的手榴弹包……设计的那是相当合理。

　　一弹一兜，就像是笔袋之中的插槽，一样的方便好用。

　　而67式的木柄手榴弹，别看其貌不扬，上手沉重。

　　可若是在扔多少都能管够的庞大数量面前，那些精细的手雷什么的可真就不够看了。

　　就因为数量够用，顾峥扔起来也是肆无忌惮。

　　他将丹药包一圈的布制插口中的手榴弹给全部的取了出来，一字排开在了自己的面前，随着双手一手握俩的准备完毕……这大风车就被他给施展了开来。

　　“呼呼呼……”

　　顾峥那手臂一个舒展，他都不曾特意瞄准，就这么特别写意的将四枚手榴弹投掷了过去。

　　可是，这些并不是全部，在这四枚榴弹刚刚脱手的瞬间，顾峥就用快的都要产生虚影的手速……又将面前早就排好的另外四个手榴弹给抄在了手中，依然是估摸了一个大概的……就扔了出去。

　　他这一绝杀，充分的体现了什么叫做地主家有粮心不慌。

　　也只有存货量如此之多的67式，才敢被顾峥如此的玩呢。

　　而依照这种速率抛射出去的实弹，就形成了连绵不绝铺天盖地的效果。

　　蹲在顾峥小组对面的那一战壕后边的敌人，待到听到响动抬头望天之时，见到的就是劈头盖脸密密麻麻的木柄手榴弹的袭击。

　　“不好！卧倒！”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　虽然67式手榴弹有着弹片威力不大，弹体又过于沉重的诸多的问题，但是在绝对的数量面前，这一切也都不成为问题了。

　　而就在顾峥的这一次不惜暴露自己的攻势之下，那原本也只不过是半堵墙高的临时战壕的所在，就被大风车投弹给夷为了平地。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　几个侥幸未曾当场死亡，却已经丧失了所有战力的敌军们，在爆炸产生的废墟之中无助的呻吟，而早已经趁此时机冲进了敌军战壕点所在的顾峥三人，却是早已经不将注意力转移到这群人的身上了。

　　“临时步兵据点，看来是阻敌所用，没有大规模的弹药储备，怕是他们大部队的前哨据点。”

　　“这对我们是一个不利的消息……”

　　说到这里的顾峥眯起了眼睛，将一个还在抽抽的敌人的躯体，一脚给踹进了他身前的壕沟之中，就朝着市集大街的正中央的方向看了过去。

　　“不利的消息就是，在我们的位置暴露了之后，引发出来的动静实在是太大了，现在的我们，怕是将整个县城内的闲散敌军兵力的视线都给吸引过来了。”

　　是啊，旁的队伍就算是遭遇了敌人也是零星的交火之后，就采取了有效的撤退方针。

　　只有顾峥反其道而为之的采取了一种几近于自杀式的强突方式。


第1167章 军事篇：小兵成长日记（十八）

　　但是他身后两个特别信任顾峥的队员们，则是在听到了顾峥如是说了之后，反倒是露出了欣喜之色。

　　“这是好事儿啊！”

　　“咱们将这一区域当中的火力全给吸引过来了，岂不是就意味着，在其他方向负责侦查的战友们的担子就会轻松许多吗？”

　　“若是还能造成一种大部队就在我们这个方位的假象的话？说不定还能产生更难以想象的效果呢！”

　　这两位的心也真够大的，对他顾峥就这么的信任？

　　自己的战友都这么勇敢了，那自己也不能怂啊。

　　同样没当回事儿的顾峥也跟着笑了起来：“对！依照现在的火力部署来看，后来的我们，太过于被动了。”

　　“采取奇兵战术，说不定还能取得让人惊喜的效果呢。”

　　再一次互相对视了一眼的三人组就将手掌凑在一起，十分急促的互相拍打了一下之后，就将这个炸的乱七八糟的小沟壑给简单的整理了一番，作为一个可以临时退守的据点，之后，就朝着他们既定的侦查目标地点而去。

　　不知道是不是因为顾峥那近十多个手榴弹的爆炸之音的缘故，让原本还分散开来的敌军小队们，在听到了这声响之后，就开始自动的集结，并朝着顾峥三人的所在逼近了过来。

　　原本应该继续探查或者是布置临时狙击点的士兵们，临时就改变了各自的任务，将原本他们已经搜寻过的不小的区域给空置了出来。

　　这也让那些兵分多路的己方士兵们……心中又惊又喜。

　　奇怪于到底是谁惹出来了这么大的动静的同时……就赶紧抓紧一切时间，朝着县城之中突进。

　　至于站在了少县外围等待接应的前线指挥，则是在听到了这声巨响之后，不由的皱起了眉头。

　　“这个混蛋，肯定是顾峥干的，没跑了！”

　　“也就这个不走常人路的刺头能干出这么夸张的事情！！”

　　“战场之上，牺牲是正常的，作为侦察兵，更是要做好高伤亡率的准备！”

　　“但是我还是第一次见到这样积极主动去挑衅送死的人！”

　　“他以为他是刀枪不入的吗！！”

　　而就在指挥官起的胸膛起起伏伏的时候，一旁的政委却是拍了拍这位火爆脾气的搭档，指了指顾峥所在的居中方位冲天而起的阵阵炮火之音，带着几分安慰之意的跟指挥官说道：“我说老秦啊，顾峥这个兵你还不知道？”

　　“他的鬼点子比一般人可多多了。”

　　“平时的战术训练，对战演习的时候他什么时候硬来过？”

　　“我看呢，这一次他的声东击西，吸引敌军的战术就运用的相当得当吗。”

　　“你看看，多亏了顾峥的强势吸引，这第一波查探完毕的小组，这不是已经开始返程了吗？”

　　说罢，政委的手指头就顺着少县所在的方向一指，有两三组小队已经在烟尘滚滚的当口之中，毫发无损的回程了。

　　“报告队长！侦查十六组成功完成任务，特来归队！”

　　“报告队长！侦查八组成功完成任务，特来归队！”

　　不过一会问的功夫，这就回归了三四组的成员，原本预计半个多小时的侦查时间，一下子就缩短到了十分钟左右。

　　这让指挥官聊以欣慰的同时，也对顾峥惹出来的动静有了更为直观的感受了。

　　而且随着时间的推移，这位主造成的动静……怎么就越来越大了呢？

　　若是现在的指挥官亲临现场的话，他一定会对顾峥现在所闹出来的局面感到无比的揪心的。

　　因为已经成功的突入到了市集大街正中央的顾峥，十分成功的就与零散纠集在一起的敌军火力……全给吸引到自己这个方位了。

　　敌军那稀稀拉拉的破枪支一点都不可怕，但若是在数量上达到了一定程度了，也能将子弹交织成一张密不透风的网，压得他们这只有三个人的小组，低着头喘不上气来。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　“这样下去可不行！”

　　“就算是我们能够坚持到所有小组成功的完成任务，可到了最后，还是要劳烦大部队对我们这个方位进行突击营救。”

　　“在战略战术上我们虽然取得了大方向的成功，但是在小细节上却无法掩盖我们小组没有完成侦查任务的事实。”

　　“这个结果，并不是我们的初衷！”

　　“我的初衷是，奇兵战术我们要的，侦查的成功，我们也要得！！”

　　听到顾铮竟然这么说，趴在地上被周围冲起来的尘土给迷的连眼睛都睁不开的苗久和艾党……却是有些疑惑地回道：“那你说现在怎么办？”

　　“咱们三别说是侦查了，就算是突围怕是也做不到了！！”

　　在心中已经想到了一个办法的顾峥，却将自己屁股后边挂着的绿漆木柄军工铲给摘了下来，朝着另外两人的面前一伸手，大声叫到：“把你们的铲子也给我一把！”

　　“咱们能不能金蝉脱壳，可要全靠它们了！”

　　听到顾峥的叫声，苗久二人虽然觉得奇怪，可手下的动作却是不慢，一两下就将各自锯短了手柄，只有半臂长短的军工铲给解了下来，前后脚的……递到了顾峥的手中。

　　而这位匍匐在地上的顾组长也真不含糊，他将枪往身后一背，一手一把军铲，左右开弓的……朝着自己当胸位置之下这么狠劲的一插……

　　“噗呲！”

　　整个铲身就全没入了市集大街……用来铺路的青石板底下的……黄土地中了。

　　顾峥再顺着铲柄一个下压，借着巧劲儿这么一翻，他所在的区域内就被翻出了一个方方正正的石板加土方，一下子，就坦露出了最底层松软又湿润的土质层。

　　“替我掩护！”

　　在这声话语落下之后，顾峥仿佛变成了一个土拨鼠精。

　　“刷刷刷……”

　　不过三两下的就挖出了一个足可以让人轻松匍匐前进的简易壕沟，其方向所指，直指大街后段的诸多商铺倒塌之后的废墟所在。

　　在那里，有着复杂的废墟地形。

　　适合藏匿自己的身形，同时，还能达成后期侦查的目的。

　　瞅到这里的顾峥，手底下就更快了几分，也多亏了这一代工兵铲的二次改造，才能让他的挖掘工作进行的是如此的顺利。

　　军工铲发展到现在，早已经不是一代那种锯掉了过长的手柄的普通铁铲了。

　　二次改造后的铲子，首先是在木柄远离铁铲的最上端与铲面平行开了一个贯通的小孔，其次，根据一些经常使用老铲的磨损情况，将木柄改为粗-细-粗流线型状，这样的木柄更适合手握，可是为顾峥省却了不少的麻烦。

　　这不，在苗久和艾党勉强的端起枪打了两轮的掩护，就不得不再次匍匐下来的时候，再一转头……他们是目瞪口呆……

　　原本正贴在他们后边匍匐着的顾峥，现在已经挖出了一个十分像样的浅沟，且人早已经爬在了三四米开外了。

　　那沟沿的最前端，距离那处……都是烂转头，破瓦块的商铺残骸的所在……也只有短短的几米的距离了。

　　可就在苗久他们愣神的这一会儿的中……

　　“嗖……砰……”

　　一颗因为他们停止了交火而没被压制住的子弹，贴着顾峥的肩膀头子就擦了过去。

　　“呲……”

　　一道血花直接在顾峥的肩头绽放了开来，让见到于此的苗久和艾党是睚眦欲裂。

　　而当这哥俩打算冲上前去查看一下顾峥的伤势的时候，那个因为这一突然受伤停顿下了挖掘的动作的顾峥，却是用更加大的声音喊了起来！

　　“别管我！再来一轮掩护！我这里就成了！”

　　“不要让我的工作白费了！！”

　　“我没事儿！”

　　“哦！哦！！”

　　被顾峥吼得清醒了几分的苗久立马转过身去，将手中的枪支撑了出去，也不管瞄不瞄的准目标了，就是一阵的弹药的发射。

　　待到他们打完这一轮子弹，转身换弹药的时候，却发现，那个挥舞着两个铲子的顾峥，已经成功的将这条通路给挖开了。

　　“快！趁机！快爬！”

　　这一声招呼都不用顾峥催促第二遍的，苗久和艾党一个飞扑，趴在了浅沟的最凹之处，嗅着新鲜泥土的芬芳，不管不顾的……朝着废墟的所在冲了过去。

　　侦查营的特训项目：泥坑急速匍匐前进的效果……就在此时体现出来了。

　　这两个人，用难以想象的超高速度完了一个距离不长的坑洼泥坑的匍匐。

　　他们此次的成绩，就算是拿到全军大比之中，怕是也是无人能够企及的。

　　所以，拎着铲子蹲在一堵断墙后边，只不过刚喘了一口气的顾峥，刚一眨眼，就看到了苗久和艾党在他面前冒了出来。

　　让他他在吃惊的同时却是开心的大笑了起来。

　　“哈哈哈，你们两个人，一个是偏重射击的神枪手，一个是数据地图方面的天才，现如今，也变成了身体素质过硬的体能兵了，这战场可真是一个历练人的好地方啊。”

　　听到顾峥这样的笑他们，苗久二人也不恼怒，他们反倒是十分紧张的……朝着顾峥那一条已经被鲜血给浸染了半条膀子的伤口处看了过去。

　　“你伤的厉害不？还能不能撑下去？”

　　被关心了的顾峥则是满不在乎的摆了摆自己的右手，在发现军工铲还被自己拿在手中的时候，就将这手柄上已经崩上了鲜血点点的铲子往身后侧一挂，朝着艾党的方向再一次的递出了空手：“没事儿，皮外伤，被子弹擦了一下，看着挺严重的，实际上只要将表面的出血给止住就行了。”

　　“哎，艾党，把绷带递给我，扎紧了伤口，就没事儿了。”


第1168章 军事篇：小兵成长日记（十九）

　　随着顾峥刺啦一把就将擦出了一个口子的军装撕开，那条皮肉外翻，还有弹痕焦灼的伤口……就袒露在了众人的眼前，让看到与此的苗久都替顾峥疼的慌。

　　也不知道这个小子是不是神经就真的这么大条。

　　待到艾党帮着顾峥将伤口封好了之后，几声击打在他们周围子弹之音……再一次提醒他们，还未到能放心休息的时候。

　　现在的他们，只是比刚才的境遇好上一点有限，更何况，还有一个侦察任务等着他们去完成呢。

　　所以，立刻就找到一处砖头堆做隐蔽墙的苗久，再一次将视线转移到了顾峥的所在：“接下来再怎么办？”

　　蹲在远处努力的将气息喘匀了的顾峥朝着艾党询问到：“这个地方距离我们侦查目标所在还有多远？”

　　艾党勘察了一下地形之后迅速的做出了判断：“不远，穿过这一处废墟之后，就是我们的目标所在。”

　　“那里有一片低洼处，上级给我们任务是要看一下敌人的弹药存放处是否就在那个位置。”

　　“只需要确认了那个方位有没有异动，以及兵力是否有集结了之后，咱们就算是完成了此次的侦查了。”

　　顾峥知晓这次任务的难易程度，想到相对简单的侦查工作，更难的是牵制这些追击到这里的敌军士兵。

　　再一次做出了决断的顾峥，就将手中的医药包往自己的手底下一放，朝着苗久跟艾党再次的递过去了双手。

　　“把你们的手榴弹包全部给我留下，带上足够的子弹，即刻出发。”

　　“我看过少县的地图，咱们侦查的方位正好位于市集大街与小学校园的交叉点所在。”

　　“你们侦查完当地的情况了之后，就带着侦查结果依照第十三小组行进的方位撤离。”

　　“不要再依路折返了，这样也太耽误时间了。”

　　若是依照顾峥的安排，这两个人从抵达到目的地所在到最后成功的退守到大后方，也只需要5-8分钟的时间，顾峥所在的这一小组，依然能够在指挥官规定的时间内完成他们组别所领到的侦察任务。

　　可是若是苗久和艾党不回来的话，那么顾峥怎么办呢？

　　带着这样的疑问，两个人就将视线自动的转到了顾峥放向的所在。

　　这位已经扭头打了几发子弹，将对面零星的火力全吸引到他所在方位的小组长却像是看出了他们的担忧一般，满不在乎的就笑开了颜。

　　“怕什么？我的武力值你们还不相信吗？”

　　“若是咱们三个在一处，才是对我的拖累呢！”

　　“更何况，我记得指挥官说过，之所以侦察任务会这么紧，是因为压后的急行军就要抵达到我们后方所在的缘故。”

　　“你们的资料被汇总整理了之后，是要马上递交到咱们所在的师的指挥部门的。”

　　“据说，这一次咱们要打一次精彩的快速反击，到时候大军压境和炮火突击相配合，一定能很快的将这一波敌军给赶出少县的范围之内的。”

　　“那个时候作为全军的先行部队，侦察营一定是行在最前方的。”

　　“你们两个再如同盖世英雄一般领兵把我来救，上演一处绝地反击的战友情，这将是多么美好的一个场景啊。”

　　“说不定，有心人这么一瞧，哎呦喂，真是好感人啊，咱们三的事迹就能登报，上得头版头条呢。”

　　被顾峥这么插科打诨的一说，连艾党都不由的笑了起来。

　　顾峥现在的安排是最好的，作为一个小组当中的组员，听从上级的安排，才是他们首要的任务。

　　想到这里的苗久和艾党不再犹豫，像模像样的朝着顾峥一敬礼，就背靠背，开始朝着侦查目标所在倒退着过去。

　　在他们的身影即将撤出这个复杂的残垣所在的时候，苗久终于忍不住的朝着顾峥大吼了一句：“他娘的！顾峥，你可千万别死啊！”

　　“等我！等我回来！！让我也救你一把！当一次英雄哈！！！”

　　说完，再也忍受不了鼻头中的酸楚，扭过头去就快速的奔跑了起来。

　　快点再快点，只要他们快上几分，顾峥的安全就多了一丝的保障。

　　这个情，他苗久记下了。

　　而当这两个组员顺利的撤出了这一区域了，撒开手的顾峥就再也没有了后顾之忧，一身憋了许久的力气就全都给使了出来。

　　他有足够的时间和能力……将这些不明情况的人给引到更为狭窄并方便切割的废墟之中，采用逐一击破的方式，把这群被他的手榴弹所吸引的人给一网打尽。

　　待到他收拾了这群人之后，就可以从原路辗转返回。

　　况且，刚才他端掉的那个窝点儿之中，还有一个活口被他给踹在了土坑之中呢。

　　说干就干的顾铮完美的隐蔽了起来……

　　再看另外一边，高速的完成了任务的苗久却是在指挥官诧异的眼神之中，按时返回到了集结点的所在，成功的完成了侦查任务。

　　但是，旁人一眼就看到了他的小组之中少了一人。

　　作为他们的直属上级，王排长和宫班长自然要过来询问一下。

　　可这一句话刚问出来，灰头土脸的苗久就指着那个居中地的所在，那个陆陆续续会传来零星的枪声，手榴弹爆炸之音的位置，说出了最为急切的请求。

　　“报告排长，顾峥，顾峥还在市集大街后半段的废墟之中与大股的敌人周旋呢。”

　　“他，他都是为了我们，为了这一次任务才做的自我牺牲啊。”

　　“在我们撤出那片区域的时候，我大概估测了一下，足有三四十人的零散敌军朝着那一片区域集结，在加上原本就有盘踞在附近的一个班的守卫，总兵力已经达到了一个排还要多的五十人左右。”

　　“排长！下命令吧，让我们赶紧过去支援顾峥！”

　　而听到了苗久的汇报，王排长和宫班长则是齐刷刷的看向了总指挥部的所在。

　　当机立断的王排将苗久手中画出来的顾峥所在区域的地图往手中一攥，就往指挥官的所在跑了过去。

　　而听到了汇报的指挥官却是与王排所想的反应不同，他反倒是将脸耷拉了下去，从根源上批评起了王排这种行为有多么的冒失。

　　“部队的作战计划会因为一个人而进行改变吗？”

　　“作为一个基层的指挥官，你的大局观都到哪里去了？”

　　“而那个士兵的作为却比你们这些为他操心的人要强多了！”

　　“刚才他的战友返回的时候是这么叙述的？难道你都忘记了？”

　　“顾峥明确的说了，正规进攻的大部队抵达之后，依照既定路线顺便将其营救出来！”

　　“这意味着什么？这意味着这位战士早已经做好了牺牲的准备！”

　　“在被敌人发现的那一瞬间他就想好了后续的所有的对策！”

　　“为了不拖累总体的侦查任务，他用这种方式成全了我们全部侦查连队的成员！”

　　“而你刚才冒进的提议，将会让他前期所做的所有的牺牲与冒险全部化为泡影！！”

　　说到这里指挥官的气息就不平了起来，他的口吻带着莫大的悲哀，指着站在王排的身后，来的时候还是满员整编，现在只不过出了半小时的任务之后就足足有了好几个空缺的地方，强忍着哽咽说道：“难道只有你手下的兵才是兵吗？”

　　“你往你身后的方向瞧瞧，那些顺利全员回归的队伍到底有多少？”

　　“难道他们的牺牲不需要救援，不需要被纪念吗？”

　　“你要想清楚，若是为了顾峥一个人而耽误了大部队的进攻计划，那些现在已经牺牲的人的性命，又有谁要来为他们负责！！”

　　“所以，王满江排长！！听我的命令，现在，马上！归队！”

　　在听到指挥官将这一番话给吼完了之后，站在人群最前方的王排长是又羞又愧，他奋力的朝着总指挥官的方向敬了一个标准的军礼之后，就一路小跑迅速的归到了自己所带领的队伍之中，在同样羞愧和担心的苗久与艾党的眼神之中轻轻的点了一下头，示意对方不要为他刚才挨了一顿骂而放在心上。

　　毕竟，为了自己手下的兵的安危而挨骂，并不是一件羞耻的事情。

　　而他刚才的所作所为也实在是过于的冲动了。

　　不过不要紧，还有十分钟，再等十分钟，现已经感到的先头部队已经将他们侦察连所搜集回来的信息进行汇总分析了。

　　相信用不了多长的时间，第一次反攻就要开始进行了。

　　到时候，他王满江主动请缨，一定要拿到居于中路的部队开路侦察任务，争取在第一时间内，将自己的队员给营救回来。

　　时间就在王排长焦急的等待之中一分一秒的度过，原本还在临时指挥中心里边开会的首长们也逐一的露出了他们的身影。

　　这个时间只有短短的几十分钟，但是对于顾峥所属的连排的战友们来说……却仿佛过去了那么多年。

　　他们只能努力的支棱起自己那敏锐的耳朵，朝着中路的方向拼命的探听着，企图从越来越少碰撞在一起的零星的枪声之中，听出一些现如今顾峥所处的环境的端倪。

　　接着，就是长达好几分钟的宁静，让这群人就慌张不已。

　　若不是最后出来的直属指挥下达了立刻反攻的命令的话，怕是现在的苗久，就要嗷嗷的哭了鼻子。

　　“行了！还是团长心疼咱们，给我排争取到了前方查探的作战任务，咱们现在赶紧再查验一番军备，整顿完毕了赶紧出发才是啊。”

　　而王排长的这个消息简直是苗久这辈子听到的让他最高兴的事情了，他激动的手脚都跟着抖了起来，在队伍一出发了之后，就率先冲到了最危险的前方。

　　“顾峥！顾峥！你可千万要坚持住啊！”

　　于是，当大部队顺利的击退完全不是对手的敌军主力，朝着既定的目标持续推进的时候，早已经抵达到了市集街的侦查排的战士们就依靠着地形之便，搜寻起了顾峥的所在。

　　在抵达到了他们见到顾峥最后一处的断壁所在的时候，王排长却只看到了零星几具穿着敌军军服的尸体，横七扭八的倒在几处不同地点的障碍物之后……看这个样子这些敌军应该是在顾峥的手中吃了大亏，将性命也给丢了个干净。

　　再数数入眼后的尸体数量，还真是着实不少，随着他们一路上搜寻而来的，就看到了不下于十七八具已经被人搜尸……弹药武器都被人给扒光了的尸体。

　　看来，顾峥在周旋的过程中终究是遭遇到了弹尽粮绝的状况，迫不得已的就自己就地解决想出了办法了。

　　这种情况可并不乐观啊，孤身一人，弹药不济，敌我双方的人数相差又是如此的悬殊……

　　他们想要找的顾峥……

　　就在王排长越看越心凉的时候，冲在最前方的苗久却站在了一侧木板之后，面露激动的朝着王排长的所在奋力的招着手。

　　难道说？

　　想到了一种最好的结果的王排长压住了激动，悄无声息的潜了过去，谁成想，这一眼就只看到了一个小型的敌人的包围圈。

　　这群敌军的枪口齐刷刷的对着中间一处如同垃圾山一般的巨大土堆，那黑洞洞不见影踪的深处，压根就看不出到底有没有活人的存在。

　　看这个模样，怕是顾峥就在这堆东西里边。

　　而外围这一圈的人只敢包围却不敢轻举妄动的原因，怕是因为已经吃过了贸然动手的亏了吧？

　　可是这种情况，多甩几个手榴弹不就行了？

　　王排长不知道的是，在这之前敌军们不是没想过这一招，可怕就可怕在，那个躲在巨大的废墟之后的男人，仿佛是四面八方都长了眼睛一般的，在他们投掷弹药的前夕就提前扫出一排子弹，那是指哪打哪啊。

　　那些并不曾有动手企图的士兵们却是毫发无损，就算是有一两颗漏网之鱼被扔了出去，对面的那个人也能在手榴弹爆炸前的一两秒钟内又将这颗还在燃烧的弹药给有效的阻挡出去，有一颗手榴弹因为燃烧时间过长的缘故，反倒还被反抛到了他们这群人的中间，差一点就造成了他们团灭的严重后果。

　　搞到最后，这群拥有着奇奇怪怪的信仰的敌人们，竟是开始怀疑藏在废墟之中的敌人有着上神的眷顾……才免于各种灾难，是拥有着大气运的幸运儿。

　　闹到这个地步，反倒是没有一个敢率先动手的了。

　　大家就在这种诡异的情况之中僵持了起来，那是退也退不得，进也进不了，想要发起一个像样的进攻，都无从下手。

　　这些倒霉的敌军们，就这样在毫不知情的状态下被人给包了饺子。

　　当王排长带领着身后的大部队将这群人成功的击毙或是俘虏了之后，他们才如同大梦初醒一般的反应过来。

　　一个两个的……叽叽咕咕的说着己方完全听不懂的外国地方语言，表达着他们此时愤懑与不甘的心情。

　　只可惜，造成他们现如今这种状况的罪魁祸首，他们是甭想看见了。

　　因为在这个区域暂时解除了武装对峙，并经过排查确认一切安全了之后，顾峥所在的二班全体组员，就像是疯了一般的扒拉起了他们面前那个硕大的废墟石堆。

　　因为怕惊动了周围还未曾推进清理的区域，影响到全局的战况，他们唤人之时还不敢声音过大，就算是焦急的浑身发抖，每一个人都谨记着自己现如今的状况。

　　“顾峥，顾峥！”

　　“你在哪里？给我们一个回应啊……”

　　这种低声的呼唤，一声声，一句句的……不见半分的应答。

　　随着时间一分一秒滴答答度过，走在废墟上的人们的心，也跟着渐渐的凉了起来。

　　曾经跟随在顾峥身后，因为顾峥的安排而毫发无损的两名组员，此时压抑着自己嗓子之中即将破喉而出的哭泣之音，竟是连排长的命令都不顾的把手中的武器往身后一背，连工兵铲都忘记使用，只用两只肉掌，就翻起了面前那一摞又一摞……阻碍他们成功的找寻到顾峥踪迹的遮蔽之物……

　　满心的悲伤不自知，浑身的伤痕无察觉。

　　要不是后续冲过来的宫班长和王排让人死命的拉住这两个人的自杀式的救援的话，怕是他们那一双鲜血淋漓的手没有在战争之中受到任何的伤害，反倒是要被废墟之中的尖锐玻璃铁钉给彻底的废了。

　　“你们疯了吗？救人是这么救的吗！”

　　“苗久！艾党！你们作为一个侦察兵的冷静呢！”

　　“先别说一双手的效率会有多高了！你们就不怕这种剧烈无效的挖掘会让这摇摇欲坠的废墟有着二次坍塌的危险吗？”

　　“咱们再来看看你们的手！苗久！我记得你的主攻方向应该是狙击手吧？”

　　“现在，你把你那一双拿枪的手给搞成这样，你的瞄准镜中见到的敌人，还能像是先前那般准确的被你击毙吗？”

　　“你们又有没有想过，顾峥所做的一切到底是为了什么，若是现在的他就活生生的站在你们的眼前，会不会因为你们这种不自爱的行为，被气死过去！”

　　“你说！你们这种行为到底叫做什么？”

　　“这叫做忘恩负义！”

　　这一番话说的，苗久和艾党都愣住了。


第1169章 军事篇：小兵成长日记（二十）

　　要不要这么严重啊，我们，我们是真的担心顾峥啊。

　　说完了这番话之后的王排，他的心中却是更加难受了几分。

　　都过去了这么长的时间了，这里又不是什么密闭空间的所在，若是顾峥还活着的话，也应该给他们一些回应的啊。

　　依照现在这种情况判断，怕是，怕是人已经不在了啊。

　　但是他们的搜寻必须要进行下去，因为，就算最后找到的只是顾峥的尸体，他们也要将人给带回到军营之中。

　　作为这一战当中的英雄，他理应被埋在烈士陵园之内，被所有的人去缅怀去纪念。

　　也让他的家人知晓他的埋葬之地，就算是祭奠，也要让人有一个堂堂正正的归处。

　　不能……不能让英雄就深埋在这一处残垣断壁之间……因为这一场不知道要持续多久的战争而默默的腐烂，不得安息，这样的顾峥也未免太过于可怜了。

　　想到这里的王排，一下子就解掉了苗久的工兵铲，将这个平日里挖壕沟和隧道的利器，递到了这个急的都用手的战士的手中，做出了一个为了顾峥临时而加的任务：“全员听我的指令……”

　　“在后续陆军师未曾抵达这里的5分钟的时间内，我们用三分钟的时间来快速的挖掘。”

　　“若是这一次没有找到，我们就依照原计划继续挺近，直至这次反击战结束之后，我们在翻过头来继续寻找。”

　　“一天找不到我们就找一天，一年找不到我们就找一年。”

　　“只要顾峥还在这个地方，我相信早晚会被我们发现。”

　　“到时候，我们侦查排的全体成员们就会重新变成一个完成的群体，彼此之间再也不会分开！”

　　说到这里的王排长再也说不下去了，他的嗓子眼就像是被什么东西给卡住了一般的，是一句话也说不下去了。

　　他只能用低下头拼命的挖掘废墟的动作来压抑住他即将喷薄而出的悲伤，而他的这一反应却是带动着他身后的队员们也一起行动了起来。

　　一个，两个……

　　越来越多的人从四面八方拿起了各自的工具，半句不言的之知道埋头奋力的挖掘。

　　而随着他们手底下的动作越来越快，这个安静的只有咔嚓咔嚓的铁锹之音的场地之内，就传出了一声微弱的哭泣之音。

　　“呜呜呜……”

　　这个低泣之音的响起，就像是在滔天的洪水闸口处开了一个不受控制的缝隙一般的，让整个场内此起彼伏的就传来了更多的哭声。

　　这个时候的王排自己都无法压抑住情感了，他是实在没有力气再去为他的队员们去加油打气了。

　　罢了，罢了，大家伙就算是哭也是压低了声音，没有暴露自己的前提之下，让他们发泄出来要比憋在心里强得多。

　　可是就在大家掐着时间都要收手的时候……那个别人在哭，自己反倒是不哭了的苗久，一铲子下去，却是发现了一丝端倪。

　　“排长！快来！！艾党！快来！老班！！老班！！”

　　他的声音是那样的激动，激动的都失了音，颤抖的如同哑了嗓子一般。

　　他这里的异状也让熟悉的他的人第一时间赶了过来。

　　“怎么了这是？”

　　……

　　“快！！往这底下看看，这里是不是有一个大坑？这里的土都是新翻过来的痕迹！”

　　听到苗久如此说，大家的视线就顺着苗久的手指处看了过去。

　　果然，在一处如同柴火堆一般的废墟垃圾聚集处的底下，有好大的一块空隙。

　　因为黑暗的缘故，宫班长立刻就将手电筒给打了开来，顺着那白色的光柱朝着里边探望过去，就看到了一个下凹式样的坑洞，居于这个废墟的正中央。

　　“太，太好了！”

　　这就是希望的所在。

　　“大家快来帮忙！听我的指挥，将上边最大的那一根横梁支撑给扛下来！”

　　也不知道顾峥是怎么爬下去的，这个废墟堡垒的周围可没有一处地方能够容纳一个大活人钻进去啊。

　　当七八个大小伙子一起才勉力的将上边几近于半堵墙厚重的巨大的砖头木料给扛下来了之后，大家连各自的肩膀上的酸痛都顾不上了，那是拿起铲子就是一阵的挖啊。

　　“看到了！人在！”

　　是的，在那个不算浅的坑洞之中，有着一抹绿色的身影。

　　这身从来都被洗的干干净净，只有胰子味道没有半分汗臭的军装，现在却灰扑扑的有些可怜，但是所有发现这身军装的人，却没有一个人去嫌弃它那土掉渣的颜色了。

　　真是明显啊，让救援人员当中身材最瘦溜的苗久出溜一下匍匐下地，三两下的扒拉开前面的障碍物，直接一个前翻，自己也扑进了那个阴暗的壕沟之内。

　　“顾峥……顾峥？”

　　……

　　坑中依然是安静的吓人，外边的动静都那么大了，那个平躺在坑内的人却是半分都未曾动弹。

　　……

　　“不，不会的……呜呜呜……”

　　因为惧怕，苗久就这样匍匐在距离顾峥只有半米远的距离之外，却是连半分前进的勇气也无了。

　　对于上过战场的人来说，他惧怕的不是死去的尸体，而是直面战友的死亡。

　　他害怕亲手去触摸顾峥那已经变得冰冷的皮肤，那不再跳动的心脏，以及再也不会照着他一通猛锤的拳头。

　　这些都是他惧怕的原因。

　　可是蹲在他的身后，还在奋力的挖掘的队友们，这些马上就要超过规定的行进时间的战士们，现在还在等待着他反馈的结果。

　　逃避，永远不是解决问题的正确方法，深吸了一口气的苗久，忍住了再一次涌现出来的泪水，就在一片模糊之中，将手摸向了顾峥身体的所在。

　　嗯，天有些黑……

　　这应该是脸颊，有热乎气儿，是热的！是热的！！！

　　发现了这一现象的苗久，那是顺着手往下滑去，直奔着顾峥的脖颈动脉的所在摸了过去。

　　在他的手指就要按在顾峥的脖子上的时候，“啪！”……苗久的手掌却是被黑暗之中突兀冒出来的一只手……给抓了一个正着。

　　这只手的力气不大，其中的阻止之意，却是特别的明显。

　　“是，是你吗？顾峥？”

　　当苗久被人抓住手的那一瞬间，他的鼻涕终于止不住的就流淌了下来。

　　他还活着，还活着……


第1170章 军事篇：小兵成长日记（二十一）

　　而在他对面，顺着他的询问，则传出来了一声很低的回应之音：“是我……”

　　“我还活着……”

　　这就够了，这就够了！！

　　泪如泉涌的苗久一把握住了这只手掌，转过头去，就朝着身后陆续拨开障碍的战友们喊了过去。

　　“顾峥还活着，顾峥他还活着啊……”

　　听到了这个好消息，身后的战士们在短暂的安静过后，则是爆发出了惊天的欢呼，这个好消息就这样一个递交给一个的朝着外围传送了出去。

　　“顾峥，他还活着……”

　　“顾铮，活着！”

　　这个消息等同于了他们身体内最大的原动力，让本身就不慢的清除工作做得更加快捷了几分。

　　“加把劲，加把劲！！”

　　“成了！通了通了！！”

　　而当这一缕难得阳光终于挥洒在了那个久不见天日的大坑之中的时候，那个躺在泥泞的坑土之中，灰扑扑的都看不出个好模样的顾峥，却是在众人的注视之下，露出了一个仿佛好久都不曾见到的笑容。

　　“班长……”

　　“我是不是又犯了刚下连队时候的错误了？”

　　听到了这句话的宫班长，就算是此时如此的悲伤，却也忍不住的嘴角跟着抽动了起来。

　　这都过去了多久了，这个记仇的小子还记得当初自己私下中对他的批评教育呢。

　　宫班长给顾峥普及的作为一位新兵的为人的原则，在当时可是让顾峥好一阵的嘲讽，竟是当场就给他顶了回来。

　　可是就当宫班长打算再将这句反讽的话给返回去的时候，他那一直盯着顾峥向状况的脸，却是一下子就变得紧张了起来。

　　“顾峥！顾峥你怎么了！”

　　就在顾峥笑着说完了这句话了之后……这位看起来像是没事儿人一般的士兵，转头就晕了过去。

　　“快！快送到后方去！”

　　“苗久，艾党，还是你们两个，马上把顾峥给抬上来！”

　　若是快点，说不定还来得及。

　　对于宫班长的安排，王排并没有提出任何的异议，这两个也算是轻伤员的战士，是将顾峥安全的运送到大后方的最合适的人选。

　　而对于这种安排，苗久和艾党却是半分抗拒也无。

　　虽然现在从前方战线撤退就意味着自己失去了一次立功的最好的机会，但是与顾峥的性命相对比，他们却更希望现在所担负的这个简陋的担架上的战友，能够因为他们的救助而活下来。

　　因为顾峥的仇恨值拉的很稳，再加上二次反击之中的前锋队伍的清剿，顺着原路返回的苗久和艾党，几乎用小跑的速度在这坑洼不平的废墟之中奔跑着。

　　他们每每与一位后续赶来的陌生的士兵前经过时，那些认识的不认识的，点头之交或是从未曾说过一句话的陌生战友，虽然无法有任何的动作，却是都用他们的眼神给予了苗久和艾党以最大的支持。

　　若不是这些无声的鼓励，下意识的避让，以及最大程度的提供方便和指引，他们两个人是不会像是现在这般跑的如此轻松，只不过十多分钟，就将昏迷不醒的顾峥给送进了后方临时搭建起来的野战部队的营帐之内。

　　待到等待在帐篷外边，顺带手的被医护兵包扎伤口的苗久和艾党都等的有些不耐烦的时候，却看到了原本相对安静的营帐内终于有了积分忙乱的反应。

　　“快，病人伤势太重，临时医院里边的设施并不完善，需要转到内陆的大医院之中进行抢救……”

　　“快，急救车准备好了吗？马上送到最近的军医附属医院去！”

　　听到这一句的苗久和艾党嗖的一下就站了起来，但是当他们被身旁上药的医护兵又给按了下去的时候，就转而沮丧的坐在椅子上一动不动了。

　　是啊，他们就算是跟过去又有什么用呢？

　　也只能给顾峥的抢救增添不必要的麻烦罢了。

　　而他们的任务，在将顾峥送到后方了之后就算正式的完成了。

　　依照原有计划，他们应该等在指挥部后方，随时挺上级的二次调遣才是。

　　他们两个人手上的伤，连轻伤不下火线都算不得。

　　作为一个一线战斗中的军人，有着无法逃脱的职责的。

　　他们只能目送着军绿色的急救车将顾峥越来越远，只能在心中默默的祈祷着，他们的战友能够顺利的脱离危险，转危为安。

　　……

　　这一等就是大半周……

　　待到顾峥再一次缓缓的睁开眼睛的时候，他的身与心都是在笑着的。

　　他的眼前出现了几个陌生的男人，正围着他叽叽咕咕的商议着什么。

　　从什么表象和康复度以及这些人的着装上，顾峥可以判断出，他们跟自己的女朋友一样，都是穿着白大褂的大夫。

　　只不过……

　　随着顾峥眼珠子咕噜噜的往下面一瞧，那军绿色的裤子以及这病房间内的摆设时，他就知道，现在的他还在小兵的世界之中徜徉呢。

　　只是不知道现在是个什么情况了，也不知道那些大夫们什么时候能够嘀咕完了，倒是来个人跟他说说现在的状况啊。

　　就在顾峥保持着眼珠子咕噜的状态足有一分钟了之后，那些凑在一处的大夫们才停下了商讨的声音，从中走出一个领头人，站在了顾峥的床头。

　　“顾同志，你醒了，请放轻松，我给你做一个简单的检查……”

　　随着这个大夫的话音落下，一套十分简单却有用的检查流程就在顾峥的身上实施了起来。

　　“这里有感觉吗？这里呢？会不会疼？”

　　“好的，很好。”

　　“恭喜你顾同志，只要你在我院好好的进行康复训练和持续的治疗，我相信就在不久之后，你一定会顺利的痊愈，并重新归到你最爱的部队之中的。”

　　所以说，他这是脱离了危险了？

　　那最后一次爆炸，那一颗他没有来得及反抛出去就爆炸的炸弹并未曾对他造成致命性的损伤了？

　　他没有缺胳膊瘸腿，简直就是奇迹啊！

　　不过，现在可不是他欣喜的时候，他还是赶紧给站在他身侧的医生一点反馈吧。

　　否则再过一会，他不确定这位紧张过度的主治医师会不会认为他在战斗的过程之中是不是也将脑子给撞到了，一激动再给他来一场开颅手术可怎么办啊。

　　所以，表示自己理解了的顾峥，就朝着对面的医生眨了眨眼睛，用尽了气力朝着对方轻点了一下头。

　　而对面的这几个大夫见到了顾峥这个十分正面的反应了之后，则是十分满意的点了点头，再看了看顾峥挂着的水之后，就退出这间病房，朝着下一个需要巡查的房间走了过去。

　　一下子，整个屋子就安静了下来，这个相当于后世的重患病房的房间内，另外一张床铺上却是空空荡荡。

　　还好，这个房间内暂时只有他一个人了，是时候好好的查探一下他现在的身体状况了。

　　“笑忘书？笑忘书？”

　　若是想要知道他昏迷之后的事情，询问系统是最便捷的方式。

　　谁成想，这笑忘书回答是回答他了，只不过感觉比他还要像是一个重患病人。

　　“什么事儿？宿主爷爷？”

　　“我昏迷的时候都发生了什么？我记得那个土造的手榴弹在我身旁炸开的时候，我虽然扑在了早前挖出来的大坑之中了，但是我清楚的感受到了我的身上被爆炸碎片最少穿出来了五六个窟窿……”

　　“怎么等我醒过来的时候，大夫却说依然有痊愈的希望，还能再次重返部队呢？”

　　那么重的伤，这恢复的也太快了吧？

　　不是顾峥小瞧这个世界的医术水平，实在是差着他所在的现实世界一大截呢。

　　而听到了顾峥的问询，笑忘书依然是用半死不活的语调回答道：“哦，你问这个啊。”

　　“那是因为小军嫂用你的1A3B的分类成绩中的能量，替你抵抗住了大部分的伤害，否则，现在的你不是躺在这张床上问我问题了，而是当时就变成灵魂体，返回到咱们两个人所在的时空的。”

　　听到这里的顾峥，是目瞪口呆。

　　待到他从极度的震惊之中反应过来了之后，他所做的第一件事儿，不是询问小军嫂现在怎么样了，反倒是对着这位自作主张的雌性系统怒目而视：“是谁让你们自作主张的！”

　　“笑忘书！你到底记不记得那条狗的心愿是什么？”

　　被骂懵了的笑忘书，下意识的回复到：“不是说要给他的主人一个精彩的有意义的人生吗？”

　　“希望他的主人不要再这么麻木的碌碌无为的度过一生啊。”

　　“对啊！”说到这里的顾峥就气笑了：“那我问你，成为一个参加过一线战斗的军人，这个人生精不精彩？”

　　笑忘书：“精彩……”

　　“那好！我再问你，一个为了完成任务，掩护战友安全撤离的人，他的品格高不高尚，他的牺牲有没有意义？”

　　笑忘书：“有……”

　　听到了这个回答，顾峥真是痛心于笑忘书的鲁钝：“既然精彩有了，意义也有了，那么我问你，当初那只狗狗有没有特别强调要让他的主人活多久吗？”

　　“这又不是那个人类自己得到重生的气运，这一辈子等同于我在生活啊！！”

　　“我在战场上的牺牲，会给这个人的一生画上一个最为精彩的终止符，而我的任务也将会在这一刻起，十分成功的结束。”

　　“现在倒好，这一切全被你和小军嫂两个智商不在线的系统给破坏了。”

　　“不但让这个任务无限期的延续了下去不说，还将我原本辛辛苦苦给修炼上的分类技能点全都给打回到了原型了。”

　　“我跟你说笑忘书，你别光顾的为小军嫂感到伤心了。”

　　“你可是要想清楚，我是要达到4个A之后才能跟那个系统脱离契约的，现在一下子回归到了4个D了，一切都要从头开始，我就问你怎么办？”

　　“等到咱们的任务都完成了，要回归到现实世界了，而小军嫂的任务还没完成，我就问你又应该怎么处理？”

　　待到顾峥这一番话说完，笑忘书就彻底的傻了。

　　现在笑忘书别说让他悲伤了，它是死的心都有了。

　　它感觉自己被小军嫂给套路了。

　　它还从来没碰到过这种情况呢。

　　看到自己那又蠢又没用的系统，已经成为了一个因为计算量过于庞大，马上就要冒烟爆炸的存在了的时候，顾峥就再也没有心情跟对方多说了。

　　现在的顾峥，再看了看那个一朝回归到了解放前已经回归到了沉睡状态的小军嫂了之后，就问了笑忘书最后一句：“哎，这个同等级系统醒着的时候你打不过，现在她强制性休眠了，你能不能趁此时机将其吞噬了啊？”

　　听到顾峥竟然想到了一个如此歹毒的主意，笑忘书下意识的就将身子给摇晃了起来：“顾爷，不行啊，你跟它之间的契约未曾完成的时候，那份约定就相当于它的一个保命符啊。”

　　“若是我趁这个时候强制吞噬的话，怕是等到我消化道一半的时候，对方的保护机制就会启动，怕是能把我的肚子给炸了一个四分五裂。”

　　“别说侵占它的能量了，怕就怕顾爷也会因为我爆炸的缘故而受到伤害啊。”

　　听到笑忘书如此说，顾峥就只能叹了一口气，为今之计，只有好好的将这个世界给走完了啊。

　　哎，别想那么多了，先养病吧。

　　至于要让小军嫂达成愿望，就算是一辈子他也要做的啊。

　　感慨于笑忘书的无用，顾峥第一次用特别认真的表情给了他的系统以最大的鼓励。

　　“我会好好的将这个世界过完，等到回归了之后，我会努力的做任务，而你就负责升级。”

　　“我希望下一次再看到旁的系统的时候，你会成为站在众系统之上的最顶尖的那一个……”

　　“不要再受制于旁人了……”

　　笑忘书：/（ㄒoㄒ）/~~

　　就算明知道顾峥的目的不纯，但还是莫名感动怎么办？

　　而它这一感动吧，它就在这个世界之中，兢兢业业的履行起了小军嫂的职责。

　　自从小军嫂最初强行闯入的时候，跟它沾粘在一起过的缘故，现如今就算是这位雌性强制性的休眠了，但是笑忘书却依然能够从外部操控它内芯的系统，对顾峥进行从旁的协助。

　　而它与顾峥就这样携手走过了一生，到了最后也不知道他们所度过的这么多年到底有没有达成那只狗狗的所谓的有意义的一生。

　　只不过，这场战争给顾峥的这幅身体所带来的隐藏性的伤害还是巨大的。

　　这也让顾峥的人生活，就终止在了五十五岁的大好年华之中。

　　而当他十分坦然的闭上眼睛的时候，再次睁开之时，就对着酒店外汹涌的海浪发起了呆。

　　他要给笑忘书足够的时间来整理资料，得到那个世界的反馈，最终判断出他这一世界的任务到底有没有达成。

　　这一等就足足的过去了十分钟。

　　一个微弱的，气短的声音就从他的脑海之中响了起来。

　　“顾爷？”

　　“嗯？结果出来了？听你这声音，是不是不妙啊？”

　　“不是……”笑忘书的气息很虚，用极其细小的声音回到：“您在军中的立功提干的那一刻起，那只老黄狗的反馈就给送了过来了。”

　　“而那一次的战争，最终取得了大方面的胜利的时候，属于原本世界的所有的残念就全都消失不见了。”

　　“顾爷的任务完成的相当完美，可以说是超额完成了。”

　　“哦？”听到这里的顾峥就有些奇怪了：“那你这是什么反应？难道说？完成任务之后的任务反馈不多？”

　　“不不不……”

　　自己本来就够没用的了，不能让顾峥把自己的能干程度一再的降低了。

　　所以现在的笑忘书回答的那叫一个快：“正好相反，因为老黄狗的舍己为人的行为，以及顾爷在那个世界选择了保家卫国的军人的职业，反倒是获得了比平常更多的世界反馈。”

　　“在最大寿数上边成功的提高成了70，正常的寿命量也变成了及格线60整了。”

　　“依照人类的寿命图谱，顾爷就算是现在放下任务不做，也是一个正常人了啊。”

　　说的我以前不正常一样。

　　不过顾峥难得的没恼，既然没影响他的既得利益，那笑忘书还低沉个什么劲儿呢？

　　还不赶紧给他看看针对性的回放，才是正理啊？

　　而就当顾峥想要让笑忘书赶紧振作起来办正事儿要紧的时候，这个话根本就还没说完的笑忘书，就磕磕巴巴的多添了一句：“顾爷，你有没有觉得咱们忘了什么东西？”

　　什么东西忘了？不是说世界反馈都给取消了吗？

　　正当顾峥疑惑的时候，笑忘书就将一颗小球举在了头顶，映照在了顾峥手中的手机屏里。

　　是小军嫂……

　　他们俩把这位给忘记了。

　　问题是忘记了就忘记了呗，趁着那个世界结束了，就赶紧跑啊，你倒是把这位给一并带回来了又算是怎么回事儿啊？

　　就当顾峥满心思都是问号的时候，屏幕那一端的笑忘书是委屈的大哭了起来。

　　“顾爷，压根就不是给带回来的啊，它，它是自己偷着粘回来的啊！”


第1171章 小兵成长日记回放（一）

　　就在笑忘书哇哇大哭的同时，那个被举在半空之中的小军嫂却是嗖的一下弹跳了一下，瞬间就变换成了一个金灿灿的五角星，在他顾峥的黑漆漆的书房之中灼灼发光。

　　一道让顾峥无比熟悉的嗓音跟着这个造型的被塑造一起的响了起来：“吓死宝宝了，还以为这一次要任务失败了呢，还好，还好，自我牺牲的系统才是好的系统。”

　　“你看，这不就是跟着宿主又活过来了吗？”

　　“加油啊，顾峥，现实中世界里，我们再携手共进啊！”

　　看到这一场景的顾峥，拿着手掌就是一捂脸。

　　他真的真的想要知道，一个主机里边是怎么能够同时容纳两个CPU的。

　　现如今这种非常理的穿越他都碰到了，还有什么是他承受不住的吗？

　　既来之则安之，咱们还是来看看场景回放才是正理呢。

　　待到回放都看完了，他在国际冲浪邀请赛上还有一对一的花式PK对决在等着他呢。

　　到时候别因为这两个系统的缘故，给耽误了正事儿。

　　只要不影响他顾峥的现实生活，这样的系统来上一打儿，他也是不怵了。

　　所以，心中震惊，面上却是半分不显的顾峥就开口说道：“你们的事情自己解决，先给我看上一个世界的回放，真要到解决不了的那一步，再来找我。”

　　得，既然顾爷都这么说了，笑忘书就愤懑的瞅了一眼半空之中的五角星，先将顾峥的手机屏幕给激活了。

　　下一刻中，属于首都城内的书房的场景就瞬间的黑了下去，缓缓亮起的是一副云山雾海之景。

　　茫茫的青山之上，有一条蜿蜒盘旋，直冲密林深处的柏油山路，一辆又一辆的车，顺着这个盘山道路有序前行。

　　又是一年清明时，行行青烟冲云霄。

　　在这座山清水秀，人美景美的少山山麓之中，有着多年以前建起来的独属于少山战场上的烈士陵园。

　　它们的大门坐北朝南，所对着的方向，正是那埋骨与此处的烈士们，曾经经历过战斗过的一线战场。

　　与他们还活着的时候的残垣断壁，硝烟弥漫所不同，现如今的少山，就如同这个世界上最为优美的画卷一般，充满着勃勃的生机。

　　车水马龙，人声鼎沸倒是算不上，但是其乐融融，安居乐业却是能达成。

　　与之相对比的，则是这座墓园的静谧。

　　它只有在这种特殊的日子之中，才能尽显几分的热闹与喧嚣。

　　“这是XX年的少山战场上牺牲的上百名烈士的墓园所在，记载了那些为国捐躯的热血儿女保家卫国的决心……”

　　说这番话的人是一个站在一群年纪不大的少先队员面前的学校老师。

　　在这个特殊的日子中，一场别开生面的，让人印象深刻的思想品德教育的课程，有什么又比亲自来到墓园之中更富有教育的意义呢？

　　但是这些生在好时代，活在新生活之中的学生们，却是在这种毫无切身体会的官方文章之中，颇为无聊的打着哈欠。

　　在他们之中表现的好一些的只是梦游天外的想着自己的事情，而那些本就猖狂不服管的熊孩子们，则是偷偷的凑在一起，对着上面说的唾沫横飞的教导主任是一通的吐槽。

　　“这都过去多少年了，年年都来，那演讲稿都不带改一改的。”

　　“再说了，那时候的人倒是血性了，有本事现在也跟以前一样，不服就是干啊！”

　　“成天弄的谴责这个，谴责那个的，你倒是真的拿出点干货啊。”

　　“不说旁的，若是真打起来了，小爷我第一个申请参军，也玩一把热血的保家卫国。”

　　你别说，这种言论出来了之后，还真有市场，先别说男生那边的瞎起哄，就是女生这边看这群不靠谱的同学的时候，眼神之中都带上了些许的赞许。

　　非常的勇敢啊，值得敬佩。

　　只可惜，这种自我陶醉的吹牛逼，却是被他们背后一道突兀响起来的声音给生生的打断了。

　　“小伙子，话不是这么说的……”

　　“谁也不想有一场无谓的战争，老百姓不想，国家更加不想。”

　　“现如今安定团结的形势得来的不易，战争不是简单到了碰碰嘴皮子就能进行的游戏啊。”

　　“若真有战起的那么一天，真正的为国家抛头颅洒热血的，也是那些人……”

　　说完这个莫名的经过他们身后，突然插话的老大爷就将手指头指向了与他们学生截然不同的另外一支队伍。

　　他们身着军装，队列整齐，步伐一致。

　　每每经过一座烈士的墓碑之时，都是肃然整装，敬礼致意。

　　这是一队属于军方的扫墓纪念的队伍。

　　每年在这个时候，部队机关宣传队的人就会来这里缅怀先烈的事迹，记录这个陵园之中的点滴改变。

　　也代表整个西南军区，送上他们最为诚挚的心意，让这些已经先行离去的烈士们知晓，他们的英勇事迹，永远都会被他身后的战友们所缅怀。

　　听到这里的学生们，还有几个桀骜的想要反驳，可是他们口中的那句老头用你多管闲事的话……却是在见到了这位大爷如同猛虎一般矍铄的身姿了之后，就又给憋了回去。

　　这老头怕是也是一个当过兵的吧，若不是，那也一定是个练家子。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，咱们少说一句又不会死人……

　　唉，地中海秃主任的演讲说完了，赶紧鼓掌，啪啪啪……

　　顺带手的，这群学生就将他们身后的这个老头个无视了。

　　见到于此的谢为民也不在意，他只感好笑的摇了摇头，拎着手中的油纸包就朝着少山烈士陵园的最深处走了过去。

　　在那里有他一位老朋友的坟墓的所在。

　　这么多年过去了，除了军队之中有任务之外，他年年都要来少山之上走上一趟，风雨无阻。

　　只不过，今年，他的这一趟的意义尤为的沉重。

　　因为以往的二人行，从今往后就只剩下他一个人了。

　　他手中的油纸包内的祭品却永远都会是两份。

　　因为在病床前，在顾峥的弥留之际，他最担心的还是以后无法再去看看多年前就牺牲了的老朋友的事情。


第1172章 小兵成长日记回放（二）

　　顾铮对他谢为民留下的嘱托，也只剩下了这么一件。

　　在他谢为民还能走的动的有生之年，只要去到少山，都要捎带上顾峥的那一份，直到他也归于黄泉，与他们这些老兄弟们重新相见。

　　想到这里的谢为民就叹了一口气。

　　从曾经来自一处的老乡之情，到了随后的新兵之谊，再加上辗转多年又凑聚到一起的战友缘分，顾峥这人生最后的请求……也实在是太轻太轻。

　　能够跟他这样的好军人相识，相知，并成为至交好友，乃是他谢为民与何墨，一生的幸运啊。

　　与那个现在正躺在冰冷的陵园之中的何墨相比，他才是更为幸运的那一个人吧。

　　是啊，要论起来，没脸没皮的何墨，跟顾峥的关系走的更近。

　　只可惜，那个话痨过度的男人，离开的未免也太早了一些。

　　想到这里的谢为民的脚底下就是一顿，在这个烈士陵园的最里端，那一个干干净净的墓碑前站定了下来。

　　到了……

　　属于何墨的墓碑就在这里。

　　这个花岗雕琢，内里镶嵌着的黑白两色老照片上的人，笑的是那样的灿烂。

　　谢伟民他老了，那个照片上的人，还是那般的年轻。

　　就仿佛，他刚刚在火车上与顾铮相识时的那般，张扬且无虑，洋溢着他谢为民从未曾有过的朝气。

　　可是就是这样的人，哪怕他被分配到了最安全的宣传机关里边，他那颗属于军人的心，也从未曾改变过。

　　他的善良，认真，是埋藏在自己的骨子当中的。

　　有时候谢为民会恍然觉得，他何墨甚至比顾峥更加的想要当一个战士。

　　大概也正是因为这样，他才会主动的要求出少山一线战场的采访任务吧？

　　毕竟作为一个刚刚被分派到机关部队之中，还在熟悉工作的新人来说，这样危险的任务，是不会被派送到他的手中的。

　　而就是这种大无畏的精神，让何墨成为他们之中……最早离开的那一个人。

　　这群天杀的黑猴子们，连自己国家的民众的安危都不曾放在心中，竟是在那密林深处，平原荒野之间，埋藏了一片又一片永不会被清除干净的地雷。

　　何墨就是葬身在了那一片密林之中，将生命永远留在了最美好的年华。

　　可惜吗？

　　太可惜了！

　　值得吗？

　　……

　　千百个人的不值，都代替不了何墨一个人的意愿。

　　想必，他是愿的。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　谢为民十分熟练的将祭品码放成了一排，沉默寡言的他对着何墨的墓碑，竟像是受到了墓碑主人的传染一般的唠唠叨叨了许久。

　　“你最喜欢抽的大前门，现在已经买不到了。”

　　“你也知道的，我也不抽烟，每年也就见你的时候才会去军区边上的烟酒糖茶铺子中寻上一次。”

　　“我带的是咱们西南这边惯抽的南烟，质量可是比你那大前门可好得多喽。”

　　“时代真的变了，你曾经认为的最好的烟，现在已经成为了过去。”

　　“而唯一不曾改变的，也只有你永远都不会老去的面容了啊……”

　　说到这里的谢为民，将手中的烟盒笨拙的拆了开来，用手中的打火机，将三根雪白的香烟给点燃了起来。

　　他从怀中掏出一个小巧的香炉，将墓碑周围一把浮于表面的黄土填充在其中，就将这三根烟权当三炷香，送到了何墨的照片底下。

　　“委屈点吧，这里又不是乡下的扫墓，别说房子车子烧不过去，就是纸钱，元宝也是不成的。”

　　“你在底下若真是穷的过不下去了，就去阎王底下当个兵呗，说不定比你在上边还有作为呢。”

　　说到这里的谢为民好像也被自己的笑话给逗乐了，在将纸袋子中的一瓶白酒瓶塞子“砰”的一下拔开了之后，就将酒当当当的给简易的纸杯之中倒进了大半杯的分量，他没有像是其他扫墓的人那般，将酒水摆在了墓碑之前，反倒是端着杯子，自己先嘬上了一口。

　　“啊，真香啊，这次的酒适合你，就算你再挑剔也说不出它的不好。”

　　“这可是顾峥特意送给我的，让我转送给你，你喝点吧，怕是这次以后，老哥哥我再带过来的酒，可就没这么好了。”

　　“没办法，谁让我职衔没有顾峥的高呢，人家可是过了大校的坎儿，直接混进将军那一级别去了。”

　　“这可能就是人与人之间的差距吧。”

　　“我一个警卫连出身的人，愣是升的还没有一个一线的军官快。”

　　“这赖谁呢？赖我自己，赖自己的性格，我在军队里全都想着怎么求稳了啊。”

　　“不是老哥哥我吝啬，舍不得买好酒，而是这个酒，它的意义不同，因为从此以后，再送过来的酒，就不是顾峥买的了。”

　　“他跟你一样，馋酒的时候想要喝上一口，怕是都不行了。”

　　“顾峥，下去找你了……”

　　“你好好接着他点，毕竟你都是老人了，要多照顾我们这些新兵蛋子不是？”

　　“嘿嘿，不过我相信，你谁都不管，也不会不管顾峥的。”

　　“怕就怕啊，到了地底下，你还要被那个厉害的家伙给反超了呢！！”

　　说到这里的谢为民已经将杯子轻放在了墓碑之前，就着一个动作，让他看到了墓碑之上因为最近的飓风经过而落下了许多的尘土。

　　“别动，我给你擦擦，这些天一定是因为清明将至，清扫陵园的人也要放假的，就没人管你们了。”

　　“瞧你这上边脏了，让我给你清理干净……”

　　说完，谢为民就从上衣口袋之中将一方干干净净的手帕给取了出来，一点都不嫌弃墓碑上的尘土与枝叶，一下又一下的清理了起来。

　　他像是安抚最不懂事的小孩子一般，说着最温情的话语：“你这还算好的，有那么多的兄弟，那么多不知名的人会为你扫墓，会为你清理，会为你的事迹流泪，会感叹于你的勇敢。”

　　“而我可就惨了，这些日子我那个操劳过度的老腰啊，又疼了。”

　　“有时候仔细想想啊，若不是我身后跟着一大家子的人，早早过去跟你们相聚是不是会更加的有趣呢？”

　　“咱们三个还会不会像是在新兵营时候一样，用一个破盆洗脚，把洗脚水盆放在格日哈勒那个老小子马上要开的门上呢？”

　　“我想啊，一定会的，谁让咱们三个最铁呢？”

　　“这一辈子，我怕是没有再比你们两个更铁的朋友了。”

　　“事实难辨，人心易改，但是我相信，我认识的那个何墨，就算是活到了现在，他还依然是那个最单纯最大大咧咧的善良的最优秀的士兵……”

　　“为我最好的朋友，最优秀的国家军人，敬礼！！”

　　这最后一句，等同于是谢为民喊出来的。

　　早已经清理干净了墓碑的他，在何墨的墓碑之前站的笔直。

　　此时的他忘记了伤痛，忘记了岁月，更忘记了在这个现实中的卓多纷扰，有的只是一个老兵对于另外一个老兵的最为由衷的敬意。

　　愿你守卫的祖国，繁荣富强。

　　愿你深爱的家园，幸福安康。

　　……

　　在最后的最后，顾峥整个手机屏幕上就只剩下了一面属于那个世界中的属于夏国的如鲜血一般红艳的国旗，在这个逐渐变得遥远得烈士陵园之上，迎风招展。

　　当整个屏幕渐渐的黑下来的时候，那一首曾经火遍了大江南北，让人看得潸然泪下的小诗，再一次的浮现在了顾峥的面前。

　　《吻你，我不惊醒你》

　　——一个长眠南疆士兵的妻子在这里的留言

　　吻你，我不惊醒你

　　这片和煦的土地是这样的安宁

　　墓碑前我默默地注视着你

　　我知道尽管这座座坟莹只是生命的缩影

　　但那巍然屹立的英灵却是一个个不倒的躯体

　　吻你，我不惊醒你

　　这片热红的土地是这样的安静

　　墓碑前我轻轻地抚摸着你

　　我知道尽管这排排石碑再不会复苏

　　但那魂糸南疆的每一个英名却在这里永垂

　　吻你，我不惊醒你

　　这片褐色的土地是这样的肃静

　　墓碑前我紧紧拥抱着你

　　我知道尽管我们人生的梦还没有真正实现

　　但为和平而战、死和生你都会那样坦然

　　（全诗请看作者有话说）

　　而当这一首诗在顾峥的面前滚动完了之后，他下意识的擦了一把脸颊的时候才发现，此时的他早已经是泪流满面。

　　原来，他一直记得也从不曾忘记这些最可爱的人，而他们也将会成为顾峥心底中最为深刻的烙印，永不消逝。

　　这种深刻的情感，在今后的岁月之中，还能留存下多少，顾峥他不知道。

　　但是他可以肯定的说，就算是在他垂垂老矣的时候，回想起以往的经历时，这一次的军人之旅他也会铭记于心。

　　不同于他在另一个时空的小兵与将军的路程，这种代入感极其强烈的世界，让他以为他就处于他所在的时空。

　　所以，这是属于他顾峥的最宝贵的记忆，就算是为了今后正常的生活他要暂时的将这份情感深埋于心底，但是他也敢保证，这份记忆也将会如同他百宝箱内的其他宝物一般，永远不会失去它们曾经存在过的烙痕。

　　当这首诗滚动完毕，屏幕再一次的亮起来的时候，竟是又回到了那个让他无比熟悉的战场之上。

　　只不过，此时的战争早已经不是顾峥初去少山的那一次查探了。

　　在他经过医院的检查，确认身体无碍之后，他就再一次的回归到了自己所属的侦查部队。

　　只不过，这一次的他，身上背了一个战斗二等功的功勋，以及一个预备役干部的审核身份。

　　作为英勇表现的奖赏，他完美的替代了在前几次侦查任务之中牺牲的二班长的位置，成为了与他的老班长平起平坐的一个升的最快的士兵。

　　当他返回到侦察连的那一天，是他原本的班级中的士兵们的轻功宴。

　　那个在层层叠叠的密林之中，在蚊虫叮咬，旱蚂蟥密布的猫耳洞中难得的一次狂欢。

　　那些浑身占满了烂泥，大腿，脚踝处都是溃烂与伤痕的战友们，对着再次回归的顾峥，露出了最为真心诚意的微笑。

　　“噼啪！”

　　因为猫耳洞内独特的构造，让洞中的手电筒就算是亮起来再多，也无法透漏出外界分毫。

　　这些在这里僵持了近一个月的战友们，将他们最为珍贵的牛肉罐头，什锦水果给打了开来。

　　用两张小板凳拼凑在一起的临时桌子上，挤满了每个人珍藏的宝贝。

　　有已经被这里潮热的天气给冲的发了霉却依然舍不得抽的香烟，更有每天只舍得添上两口的辣的流眼泪的老酒。

　　他们平日里珍之又重的东西，在今天却是一股脑的被搬了出来，只为了庆祝一个人的回归。

　　“哎，顾峥，你知道吗？”

　　“嗯？什么？”

　　在酒足饭饱之后，听苗久将这战场上的八卦，已经成为了大家每天晚上必备的娱乐项目了。

　　对于顾峥来说，就算是许多天前的消息，都是无比的新鲜。

　　终于能够找到一个忠实听众的苗久，兴致勃勃的分享着他亲眼见到的一条条的消息，同时也不忘记感叹这场战争的无情。

　　“你知道吗？咱们往南那一片的区域里，被埋下了一片雷区。”

　　“因为在当地还有一些住在偏僻的林区内的老百姓需要疏散，咱们的部队中的士兵就往那边赶去救援。”

　　“就在那里，猝不及防间，炸死了七个人，六个人是一个班级的战友，另外一个是机关部队里边刚刚下派过来负责搜集素材和采访的新兵。”

　　“听说才刚从新兵营区内出来不久，好像跟你是一期的新兵呢。”

　　“够倒霉的吧？那人被拉出来的时候，都每个囫囵个的模样了。”

　　“听他们机关一起下来的战友说，那新兵特别的机灵，还有点墨水，特别受到宣传部许干事的喜欢。”

　　“那许干事还说了，就冲着他叫的名字，也是个搞文化的料。”

　　“也是，那名字是挺有墨水的，人家直接就叫何墨，怎么样可惜不可惜？”

　　“什么？你刚才说他叫什么！！”

　　听到这里的顾峥并没有与苗久一同惋惜战争的残酷，反倒是焦急万分，一把就抓住了对方的胳膊，再一次的确认那个从苗久口中所说出来的名字。

　　“你说他叫何墨？？确定了吗？？！！！”

　　“是……是啊，难道说……”

　　“你认识？”

　　看着苗久吃惊的点头，原本还坐在小凳子上看着洞口难得的月光的顾峥，却是嗷的一下就抱住了自己的脑袋，不过是一瞬间的功夫，就将自己的头给揉成了一个鸡窝。

　　“怎么能是何墨？怎么偏偏就是他！！”

　　“他是不是傻啊，一个五公里都好不容易才几个的弱鸡，急火火的上什么一线战场。”

　　“当初劝他去机关宣传部，我就存着让他踏踏实实当文艺兵的想法，不想他因为军事素质太差，而吃更多的苦，甚至将小命丢掉。”

　　“你知道吗？他是我老乡，还是独子，从小娇生惯养，却是咬着牙坚持的扛下来了。”

　　“想当初他新兵期间想要逃跑，若不是因为我，他现在早就跑回家了。”

　　“是我害了他，是我害了他啊！！”

　　若是他跑走了，因为新兵期未曾度过的原因，他也只不过会被通报批评。

　　若是何墨的家中再找找关系，说不定会将影响减少到最小的程度。

　　但是现在，一切都晚了。

　　他顾峥，唤醒了何墨那追求梦想的心情，却因为这个梦想，让他来到这个世界后所交到的第一个朋友，彻底的失去了生命。

　　孰对孰错，无人能说。

　　这却不能妨碍顾峥此时哭的像是一个三岁的孩子。

　　他在越来越多的战士们的静静的到来，做到他的身旁，聆听他的哭音的时候，就抬起了头，一圈又一圈的看着这些认识的，熟悉的或是陌生的面孔，等待着他们接下来的安慰的话语。

　　在顾峥想着怎么去拒绝旁人的安慰的时候，那些人却是一句接着一句的说出了比何墨的死亡更加震撼的消息。

　　“我弟弟，亲的，就在前天，在我的面前，被敌方的子弹射中了太阳穴，当场死亡。他死的很痛快，快到了我连他最后想要对我说的那一句话都不曾听到。

　　我知道他想要对我说话的，因为我跟我弟弟是从小一起长大的双胞兄弟。”

　　说这话的男人，只是微微的挑了一下嘴角，满眼的泪水，盯着能够感同身受的顾峥，却倔强的不再让任何人看到他内心巨大的哀伤。

　　这第一个人的话语，就像是拉开了一场悲惨世界的序幕，第二个，第三个人所直面的悲哀也被缓缓的描述在了顾峥的眼前。

　　“我的女朋友，文工团的，到一线战场慰问演出。”

　　“因为听到了一个孩子的呼救，打算将那个不知道为什么会出现在这个危险的战场上的孩子给救出来的时候，却被那个如同狼一般的孩子一枪打中了前心。”

　　“倒在了那片开的最艳丽的山花的中央。”

　　“真美啊，我去见了她最后一面，那时候我就穿了一条裤衩，蹲在这个小洞穴当中，丑的像是一个猴子。”

　　“而我的女朋友，就算是离开了我，却依然是那般的美丽……”

　　“我知道她心善，最喜欢的就是小动物和小娃娃了。”

　　“当初，我去打结婚申请的报告的时候就想过了，等我们结了婚了，也能有一个跟她一样漂亮的娃娃就好了。”

　　“只可惜……呜呜呜……”说到这里的这个黑乎乎的汉子，抱着头哭的鼻涕一把：“却是那个死孩子害死了她！”

　　“这群人！连孩子都不放过啊！”

　　战争，如此残酷。

　　让听到了太多的心酸与悲怆的顾峥，有些茫然，有些无措……

　　也让看着屏幕的顾峥，再一次的回忆起了那撕心裂肺的疼痛，那曾今被岁月冲刷的逐渐淡去的情感，在这一刻，爆发了出来。

　　而这种能时刻之中，他顾峥什么都不要做，什么都不能说，只能用一壶浊酒来抚慰自己以及那个世界之中的战友的情谊了。

　　正好，在他的手边就有一瓶被打开的红酒，当当当，为自己满上一杯，仰头灌下。

　　待到自己喝完了之后，他才恍然间觉得有什么地方好像不对。

　　哦，想起来了，想当初自己不就是因为庆祝刚刚取得的三十分钟三次的基础赛的冠军而喝的有点高从而误点了笑忘书吗？

　　那么现在他从另外一个世界回归而来，都过了那么多年酒也应该醒了吧？

　　只可惜，顾峥想象的有些美好，现实却是狠狠的锤了他一棒子。

　　待到他这杯酒入了腹中，那火烧火燎的感觉就再一次的涌现了出来。

　　随着一阵头晕目眩，这位挂着难得的释然的表情的男人，就噗通一个倒栽葱，歪在了酒店的大床之上。

　　不过两三秒的功夫，偌大的房间内就响起了震耳欲聋的鼾声。

　　剩下的那点回放，他不在意了。

　　无论是他依照着原本的轨迹回到老家去收养了那条还是幼犬期的老黄狗，又或者是顾家的堂姐婚后不幸，想让他顾铮以权压人，这样是他在那个世界中都经历过的，远远不如他刚看到的镜头，那样的震撼人心。

　　睡吧，醉吧，睡一觉，希望什么都忘了。

　　还好，这位醉酒之后的酒品着实不错，没有什么脱光了身体裸奔的爱好，更不存在大吵大闹的扰民的壮举，在维护了一个华国人的脸面的同时，也能让醉酒之后的自己稍微舒服一点。

　　只不过，顾峥是舒服了，那个负责叫他起床，顺带手的带他去一对一PK淘汰赛场上的姜越，可是遭了大罪了。

　　首先，这位有点轻微洁癖的精英男，在进入到了顾峥的房间的时候，就是一捏鼻子噔噔噔的又给退了出去。

　　那种喝完酒倒头就睡的酒臭味道实在是太大了。

　　大的姜越都以为自己闻到了呕吐物的味道。

　　只可惜，他尝试性的趴在门边对着里边只露出两只脚丫子的顾峥嚎了许久，对方都没有给他一个反应，让他不得不进到屋内，用行动让对方再一次的从床上站立起来。

　　“顾峥，我进来了啊？我真进来了啊。”

　　“你没有裸睡的习惯吧，呵呵呵，你又不是老娘们，就算是裸睡应该没啥事儿。”

　　“可是你这屋子里边太味儿了，我没法关门，若是你真的不着寸缕，被我掀开了被窝，若是被途径的人看到了，可不该我的事儿啊……”

　　原本这话姜越是为了刺激一下床上的那位呢。

　　因为跟着顾峥的时间久了，早已经习惯了对方的战无不胜的状态了，此时的姜越还以为他家的运动员是在躲懒呢。

　　可是谁成想，他都这么威胁了，等到姜越都走到对方的床边上了，趴在上边的顾峥还是半分的反应也无。

　　我去，这是真的醉大发了？

　　听着床铺中央的那个人还打着小呼噜呢，站在一旁的姜越就风中凌乱了。

　　现在怎么办？

　　这被子到底还掀不掀了？

　　不掀开他对不起冲浪领队的殷切期盼啊，可是若是掀开了里边的东西辣着了自己的眼睛可怎么整？

　　就在姜进退两难的时候，趴在被窝中的那个男人却是嗖的一下就睁开了眼睛，用十分警惕的眼神看向了那个胆敢站在他床头的男人，条件反射一般的就从床上窜了出去，一个勾手就将姜越的脖子给勒在了臂弯之中，待到他刚准备使劲儿的时候，被环住的姜越却如同进入到了恐怖片的现场一般的发出了杀猪一般的求救之音。

　　“顾峥，住手啊！我是姜越！姜越！你清醒点！”

　　他这扯着嗓子的一吼，一下子就惊醒了还在迷糊状态之中的顾峥，让头跟着疼起来的他，下意识就松了松自己的胳膊。

　　趁着这个空隙姜越就一把扶住了顾峥的胳膊，努力的将自己的脸坦露在顾峥的面前：“看清楚了祖宗，我是你的经纪人！别把我当成入室抢劫的啊！”

　　就是这一声，让顾峥就眨了眨眼，酒劲儿，就散了大半。

　　“哦，哦，姜越啊，你怎么过来了？我记得你没有梦游的习惯啊。”

　　得，这位还不清楚情况呢？

　　十分无语的姜越勉力的将自己手腕上的手边给擎到了顾峥的眼前：“瞅瞅，瞅瞅这都几点了？”

　　“酒店的早餐你没来吃，早起的例行集合点名你也没有出场。”

　　“领队怕你喝高了影响今天的最后一场比赛的发挥，特意嘱咐让我过来瞧瞧你的状况。”

　　“原本我对你还挺有信心的，可是现如今这么一看……”

　　前景堪忧呢。

　　这两个人正保持着这种十分诡异的姿态尬聊呢，突然，就从顾峥所在的酒店房间的门口传来了一声惊呼。

　　“啊，对不起，打搅了……我不知道你们正在忙着办事，不是，办正事，真是太失礼了！失礼了，我这就离开！”

　　说这话的人用的是花旗国的语言，让顾峥和姜越下意思的都转向了门口的方向。

　　他们定睛这么一瞧，是来自美国的，与顾峥不怎么对付的乔治同学。

　　而这位孩子在说完了这句话之后，竟然难得的给顾峥和姜越鞠了一个大躬，还没等两个人多说什么呢，这人反倒是一溜烟的就跑了个无影无踪。

　　“哎？你说这人，跑什么呢？”顾峥一脸的纳闷，而被勒着脖子的姜越却是脸都青了。

　　这位主早起没刷牙，那口气臭的啊，迎风能够传三里地远。

　　最可怕的是，他们现在的这个姿态……想到这里的姜越就大吼了一句：“既然知道我来是干嘛的了，你为什么还不松开双手！”

　　“非要让所有人都知道你我之间有着不正当的男女关系了，你才甘心是吧？”

　　“你倒是不担心了，你有冷大夫替你接盘！”

　　“而我呢！你想过单身狗的感受吗？”

　　说完这话，姜越就是一个双臂上撑，就打算将顾峥环在他脖颈上的胳膊给抬起来，然后再来一个特别男子汉气概的姿态，指着浴室的方位，让他这位不省心的运动员赶紧打理自己，准备赛程是真。

　　只可惜，他高估了自己的实力，当他潇洒的一个抬举的动作过后，才发现，对方的手臂依然是稳稳的端着不见动弹分毫。

　　老丢人了。


第1173章 一对一冠军到手

　　在姜越在想是现在去死呢还是一会再去死一死的时候，后知后觉的顾峥则是慢半拍的抬起了他的胳膊，一下子就将姜越给松了开来。

　　“哎呀！姜越，你的力气好大！”伴随着这一动作的是顾峥那夸张的解说，只可惜，这个表演到来的有些晚了。

　　一直到顾峥被赶去清洁自身，最终在正规赛点名的前五分钟准时的出现在赛场的这一过程中，姜越都不曾给对方一个好脸的。

　　这让从旁记录下一切新闻的贝俊，很是疑惑不解。

　　他趁着顾峥检查滑板，确认参赛信息的空档，就将姜越给拽到了一旁。

　　“我说……你们这是怎么了？”

　　姜越以前看顾峥的眼神，那都像是看人民币一样的热切，怎么今儿就苦大愁深的呢？

　　可是还没等姜越开口说话呢，从贝俊和姜越身后经过的乔治……

　　他在无意间听到了这两个在国际赛场上习惯性的用英语交谈的对话了之后，就特别好心的凑头过去替贝俊解释了一句：“哦，朋友，你是不理解情侣之间的情趣的，莫要打听没有用的事情。”

　　“懂？”

　　听到这里的姜越脸都黑了，就在他攥紧了拳头打算给这个没有眼力价的人一锤的时候，这乔治却十分的油滑的溜走了。让一下子被架在半空的姜越，是上也上不得，下也下不去，憋的够呛。

　　这也让他彻底的打破了不打算与顾峥交谈的魔咒，在对方拿到了出赛顺序了之后，就迅速的将其给拖拽到了场边，问起了与比赛有关的问题：“怎么样？你的第一场的对手是谁？”

　　略显奇怪的顾峥调节的却是特别的快速，他的态度难得的特备配合，立刻就将一对一的对战表给姜越展了开来。

　　太好了，乔治这个小子跟顾峥分到了一个小分区内，这样就避免了在经过数轮的淘汰过后，对方因为聒噪的被淘汰，而让顾峥无法与其交战在一起的窘况。

　　见到于此的姜越，面带喜色的就给顾峥发布了一个打击报复的指令：“如果我没看错，一对一的PK赛的第二轮你就会碰到乔治。”

　　“也就是16进8的比赛。”

　　“在这场比赛中，你要使出全部的实力，将他给虐的怀疑人生，怀疑自我，丧失信心，最终跌入尘埃！”

　　“顾峥，你做的到的吧。”

　　我去，多大的仇怨啊！

　　被如此吩咐的顾峥，却是一个帮亲不帮理的男人，他也不问姜越是问了什么，他只觉得要虐一虐那个不开眼的小子就能重新获得他的经纪人的友谊，这件事实在是太划算了。

　　他当然要毫不犹豫的答应下来啊！

　　顾峥理所当然的一点头，应着沙滩边上的广播扛着板子就冲进了海浪之中。

　　他所在的B组别的第一轮淘汰就要开始了。

　　一对一的PK赛与三十分钟三次冲浪的比赛的规则非常的不同。

　　那就是两个人在同一个浪花产生的时间之内的一场真正的生死对决。

　　在这个浪花的区域之内，谁冲的次数最多，做出来的高难度动作最强，乃至于姿态最为优美，甚至是最具有观赏性的创意都会被涵盖在比赛的评判标准之中。

　　简直就是一场炫技的比拼。

　　又因为一对一的缘故，场外的评委以及观众们的感受就特别的直观。

　　一个冲浪者的技术的好坏，等同于一眼就能看的清楚，是最检验冲浪运动员的技术与实力的一场比赛。

　　自然，这场比赛就被誉为冲浪者的重磅赛事，让除了法国本土的电视台之外的其他国外台，也派出了录播摄影师，提前趴在现场。

　　作为一个只会向冲浪大赛的举办方买卡带的CTV的体育频道，就在这场比赛开始前一天，也应了冲浪领队的盛情邀请，特意的从国内飞到了法国南部的这个小镇，企图在这里取得一些好的素材。

　　当然了，这些记者们也是听说了顾峥在前些日子之中取得的难得好成绩，才决定耗费时间来法一游的。

　　说实在的，这种比赛，若不是拿到一个前三，怕是连一个新闻版面都搏不到半版。

　　但是现在有了一个冠军的加成，最起码能在体育频道的新闻集锦里边，单独的占上一条了。

　　不多，两三副赛事的图片，配合上一分钟的从旁讲解，这可是这种冷门赛事当中最难得的宣传与推广了。

　　所以，当体育频道的人，好不容易从自家的团队之中挑选出来了一个有着冲浪经验的人来到法国的时候，正巧就赶上了顾峥踏上赛场的这一幕了。

　　“万幸！来得巧！”

　　新来的记者姓邓，是一个眯眯眼的矮个子，画风很是干脆利落，跟黏黏糊糊的贝大忽悠完全不同。

　　他在说出了这句庆幸的话之后，就拿起手中的摄影设备，朝着这美不胜收的海岸之上先咔嚓咔嚓的来了几张。

　　多干活，少说话，他又不是以姿容外貌博话题的电视主持人，用不着彰显自己的存在。

　　而当邓记的镜头前出现了一副巨浪与人类搏击的画面了之后，所有人的心神就全放在了那个驰骋于大海巨浪的两道身影之上了。

　　实在是精彩。

　　当两个穿梭于巨浪之间的运动员将自己稳稳的站在了踏板之上的时候，那个硕大的浪头之间，就成为了独属于他们的表演场。

　　一尾梭鱼在水面下顺着浪潮的冲击穿梭而过，偶然间抬头却被从海面上冲击而过的帆板给吓了一跳。

　　与这条倒霉的小鱼一同跃起的是这个奇怪的男人，他的双脚完全的脱离了他脚下的板子，整个人就在半空之中划出了一个美妙的圆弧，而他那双紧紧的握住板子的手，也在他的双脚即将要扎进水中的瞬间，恰到好处的松了开来。

　　“啪！”

　　巨大的冲浪板拍在了浪面的最中央，让顾峥的双脚稳稳的站在了上边。

　　“是高难度的脱板旋转720°！”

　　“天呢！这位东方人的胆子真是大啊！”

　　在这个以炫技为主，冲击浪头的次数越多越能给观众们以深刻印象的PK赛当中，还没有一个人会在比赛的第一冲击的时刻里就做出了如此高难度的动作。

　　没看当顾峥成功的完成了这个动作，并借助浪头的冲力往前过度一瞬打算进行第二次的冲击的时候，那个跟在他身后的澳洲人……此时已经吓得完全就忘记了做自己的动作了吗？

　　这简直就是一个疯子啊。

　　还是说他对自己的实力太过于自信了？

　　但是，这是冲浪啊，又不是平铺直叙的长跑运动！

　　任何极限运动都是有着巨大的风险的，不是你练习的多或者是技术好就可以抵消的。

　　这不？

　　当那个信心满满的顾峥冲到属于他的第四个浪头的时候，场上的突发情况不就跟着过来了？

　　在这个巨大的浪头已经趋向于平稳的状态时，这个南方的小城镇之中就突兀的挂起了一阵邪风。

　　风势来的又快又猛，突然而来，又突然而去，只留下了一个骤然被吹起来的浪花，浮现在了已经下沉的巨浪的身后。

　　“不好！”

　　拿着望远镜在瞭望台上远远的观察着的领队，焦急难耐的大吼出声。

　　若是顾峥因此而落了马，不会在第一轮就惨遭淘汰吧？

　　而跟在顾峥身后的那个澳洲小子，此时却是惊喜万分，刚才因为震惊于顾峥的不按照常理出牌而造成了自己第一和第二冲击的表现的过于平庸，而现在，机会却是来了。

　　“摔！”

　　“摔！”

　　“摔！”

　　这是这位选手此时的全部的心声，他的眼睛一错不错的就盯着顾峥即将下落的脚下。

　　这一次可不是板子先落下的早有准备，这一次的顾峥脚掌可是没离开板子，他的脚板是抓在一起腾空而起的。

　　若是落在了那个不被计算在内的浪潮中间，怕是就是一个板飞人落的下场啊！

　　激动的澳洲小子，再一次的犯了与前面相同的错误，在等待着顾峥板毁人落的时候，自己脚底下的动作再一次的卡顿了起来。

　　但是已经翻过来的顾峥能够如同旁人所预料那般的摔一个大水趴吗？

　　当然不会啊！

　　你见过哪个古代的高手，在行水上漂的时候，一脚踩进泥潭之中了？

　　当翻过来的顾峥发现他落脚地方的巨变的时候，他那如同猎豹一般强壮的腰肢就在他强大的掌控能力下做出了相应的反应。

　　他的身子佝偻的更低，板子也调整了落水的角度，如同一支锋锐的水鹰一般，直冲着浪面的深处而去。

　　“砰！”

　　这一次可真就变成了一个深水炸弹，让原本还对顾峥抱有最后一丝侥幸的旁观领队们，也不由自主的与一旁的观众们一起捂着嘴巴大吼了一声：“哦！NO！”

　　实在是太遗憾了有没有？

　　这位选手前几个浪头冲的实在是太过于惊艳，将场内的风头给抢了一个一干二净，若是因为这个原因就被淘汰出去，也未免太过于遗憾了。

　　而就当所有人都为之感叹的时刻中，一道锋锐的如同出鞘的宝剑一般的身影，却是从浪头的中间之窜而去，分开水浪，勇往无前。

　　“是顾峥！他没有摔落冲浪板！”

　　在冲浪技术动作的评分标准之中，选手有没有与冲浪板脱离是判断一位运动员是否成功的完成了一整个动作的基本评判标准。

　　依照顾峥现在这种状态，虽然他大半个腿弯都在水面至下，利用浪头的冲击力勉强的前行着，但是他那双稳健的脚底板，却像是用胶水沾黏在板子上一般的半分都没有与其脱离。

　　所以，在见到了再次露头的顾峥之后，沙滩的观众席上才会有这般的反应。

　　而当这群金发碧眼的老外们，拜服在顾峥这惊人的冲击之中的时候，属于顾峥的亲友团们却是喜极而泣的抱在了一起。

　　哦，当然了，这其中不包括冷静万分的姜越，因为自打认识了顾峥开始起，对方就给他塑造好了自己的人设。

　　那就是，就算是失败也会败的轰轰烈烈异于常人。

　　对于一个已经拿到了三十分钟三次的冠军来说，这个一VS一的比赛，对于他的履历也只不过是锦上添花罢了。

　　只不过，姜越的这种心态，旁人无法GET的到，就连那个临时赶来的CV的记者，此时也激动的瞪大了眼睛，手中的相机像是不要钱一般的死命的按着快门。

　　精彩啊，精彩，这是多么美妙的画卷。

　　他捕捉住的瞬间，就如同一场史诗级别的战争一般的震撼。

　　若是得到了顾峥的授权，将这一帧抓拍送到极限体育摄影大赛上边去参展的话，说不定能给他拿到一个令人惊喜的名次呢。

　　想到这里的记者拍的更欢了，只可惜精彩的瞬间却是转瞬即逝，在顾峥完美的完成了他的第四组的冲击之后，就彻底的放弃了后续的冲浪，控制着脚底下的板子，收缩他压制的力量，让整个浪板浮现在了即将消失的海浪的平面之上，顺着水流的推动，就朝着浅海的区域划了过来。

　　“这是就结束了？看这个浪还能再来一次啊！”

　　听到了领队如此说，一旁的姜越就露出了难以言明的表情。

　　大哥，不要得寸进尺，能给平稳的完成比赛就算是大吉大利了啊！

　　当然了，他们的这种遗憾，在见到顾峥拖着板子返回到了沙滩之后，就瞬间的消失的无影无踪，这群冲浪队的人反倒是用最热情的表现将姜越挤到一旁，迎着顾峥就说出了恭贺的话语：“提前祝贺你进入到了比赛的十六强，顾峥，加油啊！”

　　这脸变幻之快，非常人难以企及。

　　让被挤在了外围的姜越，无语仰望天空了。

　　若不是还有一个等待着往死里边虐的乔治的存在，现在的姜越早就为自己点上一杯加了柠檬片的可乐，找一个舒坦的地方，哪里凉快哪里待着了。

　　可是人之间的默契，就算是不用语言也可以表达。

　　当笑眯眯的顾峥将脸转向了姜越的所在，又顺着自家经纪人的眼神转向了乔治的方向了之后，这位坏心眼的运动员，就朝着那位本就特别关注他的对手的所在，做了一个摇头叹气的夸张姿态。

　　让原本还星星眼满是敬佩之意的乔治，差一点没给气出一个好歹。

　　对着拦在他面前的理查德就抱怨了起来：“你别拦着我，理查德！我要给他好瞧！”

　　“上帝才知道，我有多么讨厌这个男人！”

　　“你说！我为什么偏偏就是他救得呢！可就算是这样，我依然要用绝对的实力将其打败！”

　　“理查德不用劝我！在我最心爱的项目上，我是绝对不会放水的！”

　　“经过我这么长时间的练习！我这一次一定不会再输了！”

　　一句话未曾多说的理查德，带着特别不好的预感，就目送着自家好友的远去。

　　然后在这一次的PK赛之中，他就见识了什么叫做吊打。

　　当然了，他的乔治朋友并没有像是他赛前最后一刻说承诺的那般，压过了顾峥的风头。

　　因为此时在场上被吊打的那位，就是乔治本人啊。

　　这位花旗国的新生代的冲浪运动员，是一个特别有灵性的选手。

　　但是架不住他所要面对的人是顾峥。

　　这个驰骋大名海域近二十载的水军都督，高神世界的巡海夜叉，对于海浪的控制程度，可以说是深入到了他的骨髓之间了。

　　再怎么经过人工雕琢的动作，也比不上最自然的行云流水。

　　在这种情况下，顾峥毫无悬念的碾压过了这场比赛的所有人。

　　就让第二轮无情的被打败的乔治更像是一个小可怜了。

　　因为对于最后一场的一对一的比赛选手来说，人家最起码可以自我安慰一下，好歹也是一个漂亮的第二名。

　　而在十六进八的比赛过程中就被无声无息的淘汰的乔治，没办法继续出风头了，这要比杀了他还要令他难过。

　　这个时候的他就像是一只被压在地上反复摩擦过的鸭子，垂头耷拉脑的，就连最后的集体庆祝晚会都没有兴致参加了。

　　这个现象让小心眼子的姜越心情别提多么的美妙。

　　这就是嘴欠的下场，小子，学着点吧。

　　失败者黯然退场，那个被众人围在了中间，拿着一瓶巨大的香槟为空荡荡的香槟塔倾倒下明黄色的酒液的顾峥，却成为了今日比赛后众人的焦点。

　　这就是竞技体育的残酷，在极限运动之中，不存在友谊第一的说法。

　　胜就是胜，败就是败。

　　对于心大的极限运动员们来说，充分的享受了这项运动给他们所带来的刺激与欢乐，这就是他们比赛里最大的收获了。

　　至于那种争强好胜的毛头小伙子？

　　睡上一觉也就海阔天空了。

　　这个属于法国的行程一切都是那么的完美，让顾峥收获了大票的异国票友以及两座从未曾拿过的冠军宝座，为冲浪队的领队在国家队的队列之中，抢到了一席之地，也为中国的体育类别丰富了一个新的种类。

　　现在的顾峥，用春风得意来形容一点都不为过。

　　只可惜，他完全忘记了自己在出国前到底干了些什么。


第1174章 机场里的惊喜

　　他施加在一个无辜柔弱的冷姓女孩身上的惨无人道的行为，终究会为他的归国行，带来不一样的惊喜。

　　这不，在归国的前夕才将自己的航班号以短信的方式发送给冷霜的顾峥，就迎来了自家女友非一般热情的接机仪式。

　　在首都机场的国际航站楼内，上演了一场炙热又感人的重聚的场景。

　　当顾峥在一众经纪人与助理的簇拥下，推着他为了赎罪而买回来的两大箱子的礼物缓缓而出的时候，那个早早的等在候机厅内的冷霜则是一反常态，竟是如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般，朝着顾峥的怀抱就飞扑而来。

　　让骤然间受到了如此待遇的顾峥，那是受宠若惊，忙不迭的将手中的行李推车给松在一旁，张开自己广阔而坚实的胸膛，来容纳他久别重逢的冷霜女朋友。

　　“啊！顾峥！好想你啊！”

　　此时已经扑入了顾峥怀抱的冷霜，径直就将她今日特意涂的鲜红色的嘴唇对准了顾峥的脸腮，额头，以及下巴，在对方还没有反应过来的时候，就么么么的……亲了足足有七八口。

　　待到冷霜的嘴唇亲的都有些干巴卷皱了的时候，这位姑娘才恋恋不舍的放开了顾峥那双有力的臂膀，一个轻跳，又从他的怀抱之中跳了出来。

　　此时冷霜才恢复了她平时最正常的状态，打量着顾峥的同时，说出了略带调侃的迎接之语：“欢迎回国，哈。”

　　若不是顾峥脸颊的余温仍存，他都以为刚才冷霜那突兀的热情……都是他产生的幻觉呢？

　　所以，颇感疑惑的他喏喏地问道：“不是，冷霜啊，你刚才那种热情就挺好的啊，别收回去啊！”

　　“来吧！我荤素不忌，吃嘛嘛香啊！”

　　可早已经完成了自己的任务的冷霜，却是毫不动摇的摆了摆手，让顾峥先停下他自我陶醉的语言，从自己随身挎着的CLASP驼色鸵鸟皮手袋中就掏出来了一个YSL的化妆镜，对着镜子中的自己特别满意的照了一照了之后……就从手袋的内兜中掏出了同系列的玫红色的唇膏管儿，对着镜子旁若无人的就涂抹了起来。

　　让被怼在一旁不许说话的顾峥十分的好奇，忍不住的就凑了过去。

　　“唉？你这补妆呢。”

　　“嘿，你要不说我还真没注意，你这什么口红啊，质量也太次了吧，你刚才顶多才亲了我七八口，整个颜色就脱没了啊。”

　　“我说，你们的女人的化妆品怎么就这么费呢，敢情都是这么霍霍没的啊。”

　　“还好，咱们俩回家了之后，是十分明智的卸妆上床，否则，你说这得糟蹋多少床单被罩啊！”

　　听到这里的冷霜给了顾峥一个白眼，就她男朋友家的那种一百块钱买三条的批发市场的龙凤牡丹床单，连她一根唇膏的零头都付不起。

　　不过话又说回来了，她都这样提示对方了，这位男朋友咋还没反应过来？

　　一个人吧，若是办了点恶作剧，那是唯恐被捉弄的人不知道。

　　所以，等到冷霜将她的妆容给补齐了之后，就啪的一下……从包包最里层掏出来了一管一看就特别普通廉价的唇膏，有些得意的在顾峥的面前晃了一晃：“喏，这才是我刚才亲你的时候涂抹的唇膏。”

　　“天意小商品批发市场里边十五块钱一只的大红色经典款，走量的货，批发城的大姐都跟我保证了，绝对是一亲就掉色，要是吃饭，那必须要卸妆，否则能吃的白米饭都变成红的。”

　　“所以？”顾峥有些奇怪的挠挠头：“你为什么先前要抹那种廉价的口红啊？”

　　听到这里的冷霜就气乐了，她将自己手中的镜子朝着顾峥的面前这么一递，就说出了自己这么做的目的：“喏，礼尚往来啊！”

　　“你在我脸上画乌龟王八，我就在你脸上负责烈焰红唇啊。”

　　“说来说去，还是我亏了呢，要知道你用的水笔才值几个钱，而我可是花了十五块钱的成本置装费用呢！”

　　“唉，算了，有钱难买我乐意呗。”

　　跟随着冷霜这得意洋洋的话语，顾峥下意识的低头这么一瞅镜子，嘿，现在他的这张脸，就跟个花猫一样的，满脸的口红印子，别提多么的轻浮夸张了。

　　可他就这种形象，他身后的团队们怎么就没有一个人提醒他呢？

　　正当顾峥疑惑的时候，他的身后就爆发出了惊人的大笑之音，转过头来的顾峥看到的是，他身后七八个没有义气的兄弟们，憋的眼泪都出来的狰狞表情。

　　在顾峥发现了真相了之后，他们才敢笑出声，唯恐顾峥提早发现了，一切就不那么好玩了。

　　“这……”

　　已经开始胡乱的摸上衣口袋的顾峥，对于冷霜这种幼稚的行为十分不解：“我说，你这也太记仇了吧，这都过去大半个月了，你怎么还记得呢？”

　　可是就在他上下摸了一个遍都没找到一张纸巾的时候，突然就从国际航站楼的另外一个出口处传来了一片喧哗之音。

　　“啊？难道说又有什么明星要回国了吗？”

　　“是流量大花大蜜蜜还是红毯常客张雨晴？”

　　几个同样在候机厅内等人的乘客们，具都朝着那产生了嘈杂的方向望去。

　　难怪他们会产生这样的错觉，因为此时，从航站楼的侧门处，进来了一队一看就是媒体记者的队伍，正朝着他们所在的方向走了过来。

　　“嘿！”……顾峥见到此情此景，也顾不得找纸擦脸了，他一把抓住冷霜的小手，竟是打算偷偷尾随一把去瞅瞅到底是哪个大牌驾临。

　　可是谁成想，他这后续的动作还没开始做呢，那些提溜着摄像器材的人却是径直的朝着他们队伍所在的方向走了过来。

　　“顾峥，是顾峥是吧！你好我是首都体育传媒的专访记者，终于等到你的归国了，请问你在脚尔冬奥会上为中国队实现了野外滑雪的零突破了之后，心中有何种的感受？”

　　“顾峥，你好，我是CTV体育频道的媒体记者，请问你代表国家冲浪队伍参加了在法国举办的世界冲浪大赛，并一举拿下了中国史上第一个冲浪冠军，你此时的心情如何？”

　　“顾峥！”

　　“顾峥……”

　　这群人还真不含糊，随着他们走到了顾峥的跟前，七八个采访话筒和录音笔就朝着顾峥的下巴底下怼了过来。

　　而待到这群媒体人站定了之后，这才发现，他们今天突击采访的运动员到底是一个什么样的状态。

　　这脸上，怎么这么多的口红印子呢？

　　大家再随着顾峥那双大手拉小手的姿态中这么一细瞧，就全都明白了。

　　这是小两口的久别重逢，热情洋溢的迎接回国所留下的啊。

　　啊，等等，顾峥都有女朋友了？

　　他这才多大啊，二十一？二十二？

　　找的可真早啊。

　　咦，再等等！虽然体育界的新闻不等同于娱乐界的花边，但是架不住顾峥此时制造出来的新闻，他极具有话题性啊。

　　这新闻的题目都给想好了，就叫做，世界冠军满载而归，冷艳女友热情欢迎。

　　若是能够将顾峥的女朋友的身份也给扒出来的话，说不定还能上一个热搜头条呢。

　　心中大定的体育记者们，那是纷纷的抄起了手中的武器，对着此时的顾峥那就是一通的咔嚓啊，弄得本来就因为突然袭击而有些懵的顾峥，更是蒙圈了。

　　“姜越！”

　　此时，正是经纪人上场的时候。

　　随着顾峥这一声叫唤，站在他身后的姜越就一个箭步冲了上去，阻挡住了这群热情的记者们更进一步的打算。

　　“等等，诸位，等等啊，你们本来打算来采访谁的啊，出现的这么突然，就没有提前通知一下吗？”

　　可是谁成想他这话音刚落呢，站在队伍的最后方的领队就呼哧呼哧的跟了过来，擎着一个手机，嘴唇都哆嗦了。

　　“消息延迟，咱们在离开法国前，体委才给我发过来的消息。”

　　“你赶紧看看吧，看看让顾峥怎么应对。”

　　姜越就着领队的手指这么一瞧，才发现了那条言简意赅的通知。

　　“热烈祝贺国家冲浪队队员取得好成绩，因最近国际比赛赛事较为密集，冲浪队获奖后的新闻发布会将与冬奥会的发布会结束后延续进行。

　　因冲浪队员之中有一位同时参与了两项盛会的运动员顾峥，是体育自由人的身份，故此，对于他的采访任务将采取放任性的处理。

　　体委已经将顾峥与冲浪队的归国日期发至了相关媒体人的手中。

　　请有关单位予以配合并做出相应的安排。”

　　这种仓促的通知下达的是如此的敷衍，一看就是这群体委的人怕是被这群媒体人给搞的头大了之后，就采取了祸水东引的策略。

　　可是现如今人已经被引到了顾峥这里了，他们就不得不接住，让他们采访完毕了才能了事啊。

　　看到这里的姜越拍了拍冲浪队领队的肩膀，让这个专心致力于项目对于其他是一窍不通的男人放宽心，剩下的事情还是让专业的人来处理吧。

　　于是，再次回归的姜越，就朝着那些急切的媒体人们露出了一个最为真挚的笑容。

　　“诸位，诸位，先听我多说一句，就一句，我就是想问问你们，为什么对我家的运动员顾峥，如此的关注啊？”

　　“要知道，顾峥取得世界级别的冠军这也不是头一次了，与冲浪冠军或是冬奥第三相比，前几个月在国外举行的世锦赛不是更有含金量吗？”

　　那个时候，你们也没像是现在这样疯狂啊？

　　听到姜越吼了这一句之后，一旁距离他最近的那个记者也不解释，直接将手往首都机场航站楼内的大荧幕上一指，就让姜越自己去体会了。

　　顾峥整个团队，因为对方的这一动作，就把脑袋全转向了那一边。

　　此时，大屏幕上播放的是国航自己的航空广告，在此之后，就是零星几个大牌的自我推广。

　　当二元牛奶广告在偌大的屏幕内播放滚动的时候，顾峥的团队立刻就明白了，他们面前站着的这群目光灼灼的体育媒体人是怎么来的了。

　　这明摆着是近水楼台月的与娱乐记者们抢流量呢。

　　在没有知名体育人参赛的这几个月份里，他们体育分类的记者们早就到了闲的发毛的边缘，平日里，每日的体育新闻，全靠国外的各项赛事集锦给勉强的撑住了构架。

　　若是再不弄一些抓人眼球的国内新闻的话，怕是喜爱体育的体育迷们，就会对他们这群媒体人产生不小的意见了。

　　再说了，对于这个早已经红起来的自由体育人，他们也是早有耳闻，若不是专栏体育记者的位置早早的被贝俊给霸占了的话，他们都有心申请一下顾峥身旁的这个位置了。

　　实在是这位不一样的体育人，太过于娱乐了。

　　瞅瞅二元牛奶当中的那个笑的帅帅的小城管，谁能把他跟世界冠军给联想到一起呢？

　　可是事情就是这么的有趣，就是因为顾峥这种多重的身份的累加，才让他能够拿到覆盖率这么广泛的广告。

　　现如今，整个首都城，不，应该说但凡红箭口香糖做品牌推广的城市之中，就会有人看到属于顾峥的身姿。

　　无论像是家乐福这种大型的仓储式商超，还是各家社区底下的小卖部，但凡是收银台前挂着一串儿红箭口香糖的售卖栏的地方里，就会有属于顾峥代言的品牌海报。

　　而这种无处不在的海报，也让顾峥完美的实现了对自我形象的最大限度的推广过程。

　　现如今的他，走在街头上，怕是不做一些伪装的话，走不出几百米铁定就能被眼尖的群众给认了出来。

　　虽然不会像流量小鲜肉那般的早成城市的拥堵，但是被人时时刻刻的行注目礼的滋味也不好受不是？

　　但是这种广为熟知的知名度，却是他们记者媒体人最好的采访素材了。

　　他们要赶在娱乐类记者人发现顾峥的潜力之前，提前下手，让体育新闻也成功的拿一次热搜。

　　不想前三，力争前十就成。

　　他们的期望就这么大，这对于顾峥来说，真的不难。

　　见到这群老大不小的体育传媒人，在顾峥看完了广告之后就齐刷刷的露出了渴求又可怜的小眼神之后，站在一侧的姜越就轻轻的拉了一下顾峥的衣摆，而对方噎秒懂了他的意图。

　　配合采访呗，那有什么难的？

　　“感谢大家对于我的厚爱，正好现在的我没有什么事情，若是要问问题，咱们也别堵在这里了。”

　　“不如这样，你看那边的候机厅内还有不少的空座，咱们过去细聊一下，然后再各奔东西？”

　　“不过，在此之前，你们谁手里有纸巾的，借给我一块啊，我总不能顶着这张脸，进行后续的采访吧。”

　　听到顾峥如是说，站在他对面的记者团就爆发出了善意的大笑。

　　几个年纪相仿的记者还开玩笑一般的高喊了一句：“没事儿，我看这样就挺好的。”

　　“自古美女爱英雄，世界冠军就是现代的英雄，被美女热情的亲吻几下，也是理所应当的啊。”

　　“哈哈哈！”

　　这几句话说的脸皮不算薄的冷霜也跟着羞红了脸，几次三番的想要将手从顾峥的大掌之中挣脱出来，却又被死不放手的顾峥给拽住了。

　　“怕什么啊，采访的是我又不是你，等到休息区了之后我再松开，你去买杯咖啡，先等着哈。”

　　“等我接受完了采访，咱们再回家，让你见见好哥哥的热情！”

　　这话说得，风骚露骨，特别的不正经。

　　可是什么锅配什么盖子，人家冷大夫就吃这一套啊。

　　待到冷霜听从了顾峥的安排，喝完了一整杯的苦咖啡了之后，那边专门被安保人员给拿栅栏围了一个圈的临时采访，才算是彻底的结束了。

　　那群匆忙而至的体育媒体人们，再次离开的时候，却是心满意足，拿着一堆堆的资料，急匆匆奔着各自的办公楼而去，争取要在其他的竞争对手之前，将他们整理好的新闻给抢先发布出来啊。

　　呼啦啦，人来的很快，撤的更快。

　　待到商务车驶上了前往市区的高速路了之后，这些待在一起近一个月的团队，终于可以各找各妈，各回各家了。

　　自然，其中一辆最豪华的黑色的商务车的使用权就落在了顾峥的手中。

　　他的女朋友冷大夫，就是他返家时的专属司机。

　　这位爬上了车，刚开始还能臭贫两句的男人，待到冷霜将车子停在了顾峥的小院门口的时候，却只看到了一个仰头张嘴，呼噜打得震天响的傻乎乎的身姿了。

　　这个号称还能再战三百回合的男人，看来是真的累了。

　　现在的冷霜要面临的是，怎么将这个一百多斤的大男人给弄回家去。

　　就在冷霜站在车门前仔细的思考的时候，拎着二两猪头肉的烟枪就哼着不知名的小调从顾峥家的小院门口经过了。

　　他在看到了冷霜了之后，就是一个咧嘴，特别热情的招呼了一句：“冷大妹子？又来找顾峥啊？”

　　而见到了烟枪的冷霜则是眼前一亮，指着车厢内的顾峥就朝着烟枪求助道：“烟枪哥过来搭把手，顾峥睡着了，我一个人扛不动。”


第1175章 与冷霜的二三事

　　在听到了冷霜如此说了之后，晃晃悠悠的踱着方步的烟枪，则是一龇牙，一边朝着车门凑过来，一边朝着冷霜摆着手。

　　“不不不，大妹子，这你就想错了。”

　　“顾峥一个大老爷们只不过睡着了，又不是喝多了，不用旁人背的。”

　　“这男人啊，不能太惯着。”

　　“你看，我给你示范一下啊，对付睡着了的人就应该这么干。”

　　说罢，烟枪就将胡子拉碴的嘴巴凑近了顾峥的耳旁，一个气运丹田……就吼出了所有家长的心声：“起床了！顾峥！尿尿时间到了！”

　　而就是这一嗓子，让顾峥一个高就蹿了起来，“砰”的一下，头就撞在了商务车顶的软装之上。

　　“嗷，哪个混蛋！”

　　捂着头的顾峥是有些茫然的，这句熟悉无比的叫起之音，自从他考上了丰台技校了之后，就再也没在他的耳旁响起。

　　往常叮嘱他的大爷大妈们，那是早起遛弯的时候必会经过他的家门一侧，对着他当初居住的简易大杂院中的窗户，就是这样的一通吼叫啊。

　　吼得他的身体形成了自然的反应，每每听到起床尿尿了之后，都会一个高的蹦起。

　　只不过，现在是个什么情况？

　　反应过来的顾峥略显气愤，将手指指向了满脸笑意的烟枪，“你……你你”了几下之后，就彻底的泄了气。

　　没办法，在外边再如何的牛气的顾峥，到了红门村这一亩三分地里，他还是以往的那个小可怜。

　　再瞧瞧一脸呆滞的冷霜，顾峥的表情就更好了三分。

　　这个女人怕是想不到，他们红门村内的独特的叫醒的方式吧。

　　在这里相信相爱？互帮互助？邻居们将熟睡的顾峥扶回家中？

　　这样的好事儿是不可能有的！

　　深知周围人的秉性的顾峥揉了揉自己睡的乱糟糟的头发，朝着烟枪一拱手，就蹦下了车来。

　　当自家大门即将要缓缓的关上的时候，那个甩哒着猪头肉的烟枪，还十分潇洒的朝着他们两个人挥了挥手：“不用谢啊，赶紧回吧。”十分成功的就让冷霜跟了一个趔趄。

　　如此清奇的画风，充分说明了顾峥现如今的性格是怎样被塑造而成的。

　　正当冷霜勉力将自己的身形给站定了之后，突然，一双结实有力的臂膀却从她的身后反向的探了过来，一把就环住了她纤细的腰肢。

　　“嘿嘿……”顾峥的声音在冷霜的身后响起：“开往大床房的小火车就要开动了。”

　　“请此次列车唯一的乘客冷霜同志做好准备……”

　　随着顾峥的声音落下，这位被环住的姑娘，就一个打横……被身后的人给抱在了怀中。

　　而这辆特别晃荡的车，一开就开了一宿。

　　直到第二天大亮了之后，才算是勉强到站。

　　神清气爽的冷霜与累的够呛的顾峥，就这样头并头脚靠脚的并排躺在床上，有一搭无一搭的聊着顾峥离开后，这里发生的些许改变。

　　“我现在的人气真的有这么夸张？现在还有专门堵机场的待遇了？”

　　听到顾峥如此问的冷霜则是早有准备，她朝着顾峥还光着的后背就啪了一巴掌，像是对待小猫小狗一般的招呼道：“等着，我给你看样东西，看完了之后你就明白了。”在说完这句话之后，就抄起床上的薄被就着身上这么一裹，噔噔噔的跑到了床前的柜子上，就将自己的手袋给取了下来。

　　那里边有一个梨子平板，上边有一个特别明显的文件链接。

　　待到冷霜再一次的翻上床铺的时候，两个人就趴在床上头凑着头的看起了这位姑娘特意做出来的顾峥成名分析表格。

　　PPT格式，图文并茂。

　　“咱们先来看第一步啊，你出国前已经达成了一种厚积薄发的喷涌前的状态了。”

　　“那个时候，你在各个领域已经达到了小有名气的地步，但是因为涉及领域的不大众性，所以普通的民众对于你的了解还是十分的浅薄的。”

　　“这也是你最初的状态，看过一两眼你的新闻的人们，在见到你本人的时候，除非是真的有打过交道的，一般人是不会认出你的身份的。”

　　“这就是对面相逢不相识的状态了。”

　　“但是自从你去上了那个大火的综艺节目了，就是那个受众年龄偏小的老牌综艺，奔跑吧大兄弟了之后，官方推广的过程之中，就将你的名气给拉动了起来。”

　　“毕竟是第六季的第一期，他们自然要多做宣传和噱头，据说这个节目因为是每年一期的缘故，为了让大家回忆起曾经的辉煌，每每开新季度的时候，浙卫视的方面都要铺天盖地的推广。”

　　“而你呢也是他们第一期的噱头之一，能够很好的提高逼格，同时还能够达到提高收视率的目的。”

　　“毕竟，那些看马拉松的，十大青年的，优秀画家的人群，怕是不太会看奔跑吧大兄弟这种娱乐性质的节目的。”

　　“可是谁成想，你在这一期里边的表现……”

　　说到这里的冷霜就将手中准备好的视频一给打了开来，里边是顾峥一挑十多个人的英勇身姿。

　　跟随着网络版本的播出的是，在他出场之后的那密密麻麻的弹幕。

　　“我去！专业运动员和普通人的差别竟然是这么大吗？”

　　“我只想跪下来叫爸爸！”

　　“终于明白了古代人的一力降十会的含义到底是什么了。”

　　“这种人没法玩策略啊，人家是力量大的不灵活，跑得快又长的没战力。这位简直就是无敌人类的二合一了！”

　　看着这群弹幕，也能体会的到这第一期刚刚播出时所引起的轰动了。

　　与这个新闻链接附送在一起的是与跑男相关的热议帖子，在那一期播放出来了之后，当天的新闻全是这样的。

　　“大兄弟请来非人类顾峥，八一八隐藏在自己周围的那些非人类们。”

　　“顾峥一挑十，竟然将鹿含撕哭了……”

　　“论老帮菜，小鲜肉，大美女，在钢管直男运动员的面前的倒下！”

　　光是看标题，十个里边就有九个跟顾峥有关的。

　　而趁着这股子综艺节目名气上涨的势头，就有所谓的内部人员的忍痛大揭秘了。

　　不知道这一份视频是怎么流漏出来的，那个绝对会被毙掉的ROADMAN与顾峥有关的集锦就这样突兀的被放在了八卦爆料最多也是真实度相对可靠的多个综合论坛上边，在极其短的时间内就被吃瓜群众们广为转发了起来。

　　因为这一小段只有五分钟的视频内容实在是太过于给力，将泡菜国原本想要掩盖的东西明明白白的就放在了明面之上。

　　让大家从侧面了解到了这个盛行在泡菜国一方的格斗娱乐节目之中，对于中国方的不友好。

　　再一次的证实了，不要妄图从一个敌对的民族以及国家当中寻找一丝所谓友谊的痕迹。

　　一时间，吃瓜群众们是纷纷的叫好。

　　顾峥的粉丝群体之中莫名的还多出来一群十分诡异的特殊人群。

　　这群人有着十分响亮的名号，棒子黑一生，以及脑残都该死……

　　而这群诡异画风的人差一点就将顾峥那为数不多的新生粉丝给带的偏离了原本的轨道的时候，紧随在栏目之后的广告就随之播出了。

　　那个形象十分夸张的红箭口香糖反倒是没有掀起多大的水花，但是那个一身城管装备的顾峥在出场之后，则是掀起了惊涛骇浪。

　　“我去！顾峥是城管！？”

　　“他竟然是首都城的城管？那首都城市的小商贩们也太幸福了吧？”

　　“我就说顾峥是超级人类吧，当时我还挺奇怪的，华国怎么也有超级英雄，等到他的身份被揭开的这一瞬间，我明悟了。”

　　“是城管，那就不稀奇了，最强战力，没毛病。”

　　“我特种兵不服！”

　　“我超级赛亚人不服！”

　　“我孙悟空不服！”

　　到了最后就成为了一群神经病们绞尽脑汁的最强战力的大比拼，让围观的群众们那叫一个乐呵啊，简直就是哈哈哈的海洋了。

　　这也让趴在床上的顾峥，一脸便秘的表情。

　　“就这样？所以说？我这是火了？”

　　“是啊！”冷霜点了点头，将她收集到的有关于顾峥的黑历史给点了回去，存放了妥当了之后，无意识的就一边扒拉着今日新闻，一边应和着顾峥说道：“你还想怎么样？你又不是不娱乐会死的影视圈内的人。”

　　“群众都是健忘的，就你这热度，等到一个月以后，你再去大街上走走瞧瞧，顶多几个健身的老头老太太会对着你说一句嗨，其他人谁有功夫搭理你是谁啊。”

　　“毕竟，这是人来人往，自己的事儿都忙不过来的首都城啊，你以为你能产生街头闹事聚众围观的景象？别逗了，你又不是扑街的作者坐在阅文集团的大楼顶上闹自杀，谁理你啊。”

　　说的好有道理，我竟然无言辩驳。

　　被怼了一通的顾峥，十分尴尬的摸了摸自己的鼻子，却是被一旁低头继续浏览新闻的冷霜又给一把拽到了平板的面前。

　　“这是怎么了？不是说过不了多久就会被人遗忘了吗？你这是激动什么？”

　　而此时的冷霜则是指点着屏幕上的一条最新的推送新闻，略显激动的嗯嗯的说不出话来了。

　　待到顾峥先将标题这么一瞅，就乐了。

　　“狂澜冲浪比赛双金的冠军选手顾峥携女友出现在首都机场。”

　　“顾峥脸带红唇，女友热情如火！”

　　“顾峥的名医女友！”

　　得，只不过一晚上的功夫，冷霜的身份就被人给扒了一个干干净净。

　　现代媒体人的敬业精神，可见一斑。

　　而着一则新闻，实在是挑战人的羞耻度。

　　看着自己与满脸口红印的顾峥手牵着手的照片，冷霜就一把捂住了自己的脸。

　　“完了，没脸见人了，我的人设全崩塌了。”

　　“你让我还怎么冷着脸面对病患，以后我说的话还有没有人听了！”

　　遭此埋怨的顾峥却是毫不在意，他反手就将手心扣在了冷霜的头上，在成功的将其女友给揉成了一个鸡窝头了之后，就是哈哈大乐：“这有什么好纠结的。”

　　“你就趁此机会将人设给改成温柔的女医生那一挂的呗？”

　　“至于旁人会不会觉得有些奇怪？这有什么的？冷大夫因为谈恋爱，每天都沐浴在粉红色的光辉之中，自然变得既温柔又可人了，有什么问题吗？”

　　听到顾峥如此说，冷霜的眼珠子都木然了起来。

　　唉，算了，找了一个智障一般的男朋友，那也是她自己的选择。

　　终于不再打算跟这位一起赖床的冷大夫，手脚并用的就从大床之上翻身下地，在将衣服一件件的穿上了之后，就跟顾峥简略的说了一下她今天的安排。

　　“一会儿呢我开车去单位一趟，去病房那边例行巡房，你今儿个休假，就在家里把你那些都要发霉的衣物，床上用品搬出来晒晒，难得的好天儿。”

　　听着自家女友的指挥，还藏在被子里的顾峥是连连点头，他正好也要翻腾一下老家，为搬去新家做好准备啊。

　　“咣当！”

　　卧室的门被关闭了起来，随着一阵噔噔噔的鞋跟之音，顾峥可以判断得出，他的冷大夫已经走出了院落的大门。

　　但是在紧跟着一声：“顾峥！”的惊呼之后，这位走的时候还优雅美丽的女人，此时身后就好像是被一群蟑螂耗子追一般的回蹿的飞快，毫无形象可言。

　　“这是怎么了？”

　　顾峥强压住了自己语气之中的幸灾乐祸，难得的表现出了一个正常男友应有的反应。

　　而早已经被惊到的冷霜，也没发现此时顾峥的不妥，反倒是将手指拼命的朝着大门的方向指了过去：“门外，门外全是记者！蹲在你家小院的两侧，把胡同口都给堵住了！”

　　得！

　　所有人都低估了顾峥现如今的走红程度，他是这一段时间话题最强的人物之一，而他所在的红门村，开放的就跟一个大孔眼的筛子一般，什么人都可以溜达着经过。

　　那些没有机会采访过顾峥的记者，还不赶紧抓紧时间来堵堵门口，怕是等这一阵的热度真的过去了，他们就再也没有接近的机会了。

　　于是，这就造成了顾峥家的小院被人给扒拉出来，并成功的围堵得盛况，一时间就算是见多识广的顾峥，也陷入到了深深的沉思之中。

　　他倒是好说，可是冷霜应该怎么顺利的突围呢？

　　自己可真是拖了女朋友的后腿了。

　　就在顾峥一筹莫展的时候，突然，从他的院落的另外一侧……响起了一声十分暴躁的声音：“嘛呢！嘛呢？几个老丫挺的不睡觉，趴我家的地界这儿是打算摸鱼呢？”

　　“嘿，谁派你们来的？孙子，啊说话啊，是不是琉璃厂的那群老货，又或者是潘家园的那群骗子？”

　　“我告诉你们，我烟枪谁也不惧，让他们打听打听，玩花鸟鱼虫的圈子中，谁不知道我烟枪的名号！”

　　“敢跟我玩儿横的？抢生意？我弄不死他们，我先弄死你……”

　　是烟枪，他这站了半个红门村的大地主的名号可不是白叫的。

　　大早上的一个区域内莫名的出现了这么多陌生的人口，这群老街坊们警惕的同时，第一时间就通知了他们眼中最能拿事儿的烟枪哥了。

　　这不，顾峥正发愁的时候，就有人替他解决困难了。

　　“快！”顾峥一扶冷霜，将她的身形扶稳了之后，就拉着她朝着小院的后墙边儿溜了过去：“趁着这个机会，咱们翻墙出去！”

　　“我跟你一起去医院，在你休息室里给姜越打电话，这事儿放着由他来处理。”

　　“至于这几天，咱们就先去我新买的公寓去看看吧。哦，对了，你还没去过吧，这次啊，就让你过一把女主人的瘾，主卧就依照你的喜好来布置咋样？”

　　这语气说的颇有诱惑性，让原本心中暴躁的冷霜，也被转移了注意力。

　　“行，行吧，那就爬墙吧。”

　　这话刚说完呢，瞅着顾峥家的后墙的冷霜就有些后悔。

　　现如今的她穿了一身中规中矩的套裙，唯一的亮点就在那条裙子是十分紧致贴合的一字裙，而这种裙装除了凸显臀部的轮廓之外，还有一个十分强大的功能，那就是分不开腿。

　　连腿都分不开了，这墙你让她应该怎么爬？

　　而一旁，她的男朋友，仿佛一点都没有察觉她此时的窘状一般的，还在墙边儿上比划着做着爬墙指导呢。

　　“我这院墙一点不高，你看这槐花树了没，你接着树干作为落脚的地儿，手臂一撑，一踩，再一撑，再一踩，就攀在墙上了。”

　　“等我先过去了之后，你再往我怀里这么一跳，神不知鬼不觉的，咱们就能溜他个无影无踪。”

　　……

　　要照这么爬，冷霜的裙子就变成了没有中间部分的兜裆布了……

　　哎，若不是自己眼瞎，这位怕是要孤独终老了啊。

　　跟着叹了一口气的冷霜，拽了拽顾峥的运动服袖子，又指了指自己的裙子，做了一个摊手的手势。

　　而顾峥的眼神顺着冷霜的指示，在对方的笔直的大腿上盯了足足有三十秒了之后，才反应过来他女朋友的真正的用意。

　　这身打扮是不太好伸展，但是他可是顾峥啊，抱着一个人爬墙罢了，这有何难？


第1176章 军嫂，又蹦出来了

　　想到这里的顾峥，就潇洒的伸出了自己的左臂，对着冷霜那是微微一笑，信心十足的招呼了一句：“来吧，到哥哥怀里！”

　　随后就在冷霜略显嫌弃的眼神注视之下，就将人给楼在了怀中。

　　待到顾峥的胳膊将对方的腰肢给结实的环住了之后，前面所做的铺垫，就真的不算什么了。

　　因为此时的顾峥，就这样单手环住了冷霜，一个轻举，就将她整个人给抱了一个双脚离地。

　　而他的另外一双手……则是朝着院落之中的那棵槐花树干上这么一抓，就好像自带吸盘一般的一个接力，连人带树枝……整个的……噌的一下飞上了天。

　　这一跃可是不矮！

　　被顾峥竖着环在臂膀中的冷霜，都看到了院墙的沿儿顶了。

　　但是，光凭这种高度就想要翻过院墙，就有些白日做梦了。

　　当冷霜还在纳闷的时候，已经有了下落趋势的顾峥却是轻轻松松的将腿一抬，一个下踹……就踢在了槐花树干半截高的凸起之处，以这个作为二次飞跃的借力点，让两个人的身躯又再一次的飞高了半米。

　　“啪！”

　　这一次的高度足够了。

　　顾峥提前伸出去的右臂就勾在了院墙之上，待他的左臂一个轻松的上钩慢扶了之后，冷霜就像是一片羽毛一般的被他托上了墙壁。

　　“准备好了？想不想感受一把武侠电影大制作里边的，落花飞雪，女主待遇啊？”

　　听到了顾峥的这句话毕，还没来得及反应的冷霜在一个惊呼过后，就被自家男友再一次结结实实的拥入了怀中，在一阵目眩神迷的身影扭转间，两个人就如同这胡同之中飘荡的白梨花一般的……朝着院墙外落了下去。

　　半空中的顾峥与冷霜相拥在一起，一圈圈的旋转下落，卷起了梨花，扬起了柳絮，应着古老胡同的呼吸，冲着漫天金黄的朝阳……

　　这幅景色，别提多么的美丽。

　　待到他们转到了最后一个圈，两人的双脚都安然的点落在地的时候，在他们的身旁的一圈，就堆满了很是唯美的白色花瓣，还真是映衬了顾峥的那一句话，武侠大片的及视之感。

　　就算冷霜是一个女司机了，也被这充满少女心的行为动作给冲击的够呛。

　　一时间，看向顾峥的眼神，都有几分的改变。

　　旁人都说自家的男友是多么的牛气，但是总是待在顾峥身边的她，却是感受不深。

　　但是今日间，只是一个小小的翻墙的举措，却给冷霜的心带来了偌大的冲击。

　　不过，这种心情若是被顾峥知晓的话，一定是槽点满满。

　　顾铮家中那一屋子的珍藏，冷大夫这位女朋友可是都见过的，但是真的让对方感到印象深刻和动心的……竟然是这种玛丽苏一般的场景？

　　这位冷大夫，真是有些与众不同啊。

　　于是，难得苏爽了一把的冷霜，就保持了一路的好心情。

　　而她这种心情也被带到了阜外的医院之中。

　　让见到两人结伴而来的护士医生们好生的诧异了一番。

　　但是因着最近的冷霜因为谈了恋爱多了几分人气儿的缘故，那些胆子大一些的小护士们，也敢凑过去多聊两句了。

　　“冷大夫，查房来了？”

　　“哎呀，果真是跟新闻上说的一样，很恩爱啊！”

　　“是啊，是啊，冷大夫，你的口红哪里买的？颜色很正啊，除了掉色之外，真的没毛病了，这价格怕是不便宜吧？”

　　听到这里的顾峥就想替冷霜解答一番，却是被自家女朋友早早的发现了企图，就在他的腰眼儿处狠狠的拧上了一把。

　　当顾峥龇牙咧嘴的看过去的时候，对方一个瞪眼，用无声的警告阻止了他的多言。

　　十五块什么的是不存在的，你给我老老实实的趴在休息室中，等我下班！

　　而被威胁的顾峥还真的是挺乖巧的，这医院里又不是他的地盘，他在打完了姜越的处理电话了之后，就打算闭目养神，好好的为自己昨日的荒唐而补眠呢。

　　可是谁成想，他这眼睛刚才闭上，迷糊了不到五分钟呢，他那个比旁人要大上许多的神识海之内就响起了震耳欲聋的歌声。

　　这歌声极其的富有时代特征，并且朗朗上口，韵律之强，非一般歌曲可以比拟。

　　这首歌的歌名也十分的威武雄壮，名字就叫做《大刀向鬼子的头上砍去》

　　而就是这一嗓子，让迷糊中的顾峥骤然间醒来，在清醒的过程之中就不自觉的摸向了自己的脖颈。

　　冷飕飕的，脖子还在。

　　在察觉了自己还活着了之后，顾峥他自然要找这个惊醒他的罪魁祸首发难了啊。

　　“我说小军嫂，你到底是几个意思？知不知道这样会吓死个人啊！”

　　而那个被顾峥吼过的小军嫂就别提多委屈了，它对着手指，哭哭啼啼的回到：“顾峥宿主，你是不是已经将我给忘记了。”

　　“我，我一个人待着好久了，来到这里了之后笑忘书就闭关升级去了，就跟我交代了一句，让我别打搅你。”

　　“可是，可是我真的很慌啊，我以为顾峥你是一个积极主动的喜欢做任务的好宿主呢。”

　　“可是都回到现实这么久了，你为什么还不做点任务呢？”

　　一晚上都在屏蔽，以后不会都屏蔽下去吧？

　　听到这里的顾峥反倒是纳闷极了，他反问小军嫂到：“你为什么不跟笑忘书学着点好的，你看他回到了现实社会了之后，我不找他他都趴在自己的窝里睡大觉。”

　　“你怎么事儿这么多？”

　　听到与此的小军嫂就更委屈了啊，她反驳顾峥到：“那是因为我们系统之间的需求也不一样啊。”

　　“我这种生活类的系统，那是时时刻刻都在任务的进行当中啊。”

　　“我就是想提醒宿主你一下，平时的休闲时光，你顺带手的就能完成我发布的任务，从而达成升级的目的啊。”

　　“毕竟，毕竟你现在基础四项都退到了D级的水平了。”

　　“若是平日里不努力，啥时候才能让我顺利的脱离这个世界啊。”

　　得，两相比较取其轻，看来他只能看一看小军嫂的诉求了。

　　于是，回到了现实社会从来都不打开系统的顾峥，就将属于全能军嫂的系统给打了开来，看到了上边明晃晃的四个D了之后，就朝着后边的升级说明的方向看了过去。

　　待到他将里边的内容给瞅明白了之后，那脸皮子的抽动就再也没有停过。

　　衣食住行，行依然是跑步为主，因为顾峥有着晨练的习惯，现如今的他只差一丝丝就可以升级到C级的水准了。

　　至于食物，从最初级的下面条开始，不就是在家里多做几顿饭吗，这个也好满足。

　　但是那个住一分类当中的打扫卫生，以及衣分类里边的织围巾，缝扣子，刺绣又算是怎么回事儿！

　　若是让他制作成衣，凭借着他当初小裁缝的手段，怕是立刻就能成功，但是那个选项的后边可是都有着数量的要求的。

　　十条手织围巾，花样那是一条比一条复杂。

　　十副刺绣作品，可用同等大小的双倍的十字绣代替，而刺绣作品的宽幅是一份比一份博大。

　　与这些相比，前面的打扫卫生，做手工家居饰品什么的，顾峥都可以忽略不计了。

　　娘嘞，一时心软，后悔一生。

　　可是自己收留的系统，又能怪谁呢？

　　如今之计，最有效的办法就是赶紧完成这个小军嫂的任务，让她从哪来回哪去，这才是正理。

　　打定了主意的顾峥，那是说干就干。

　　“闭嘴！我做任务的时候你给我全程闭嘴！”

　　“若是敢多说一个字儿影响了我的发挥！我就弄死你！”

　　而顾峥这临任务前的一声吼，也成功的震慑了见识过顾峥厉害的小军嫂，在知晓了顾峥宿主真的打算任务了之后，就委屈巴巴的缩到了笑忘书构筑的空间角落之中，满怀期待的看着顾峥接下来的表现。

　　既然打定了主意要做任务，那就要做到最好。

　　顾峥手头边儿上能够现做的，就是住的分类了。

　　不就是打扫卫生吗？

　　他女朋友的休息室不也算是住的分类之中吗？就从这里作为尝试的地点，开始下手吧。

　　说干就干的顾峥，那是拿起角落中的扫把就开始了他的工作。

　　这一收拾，就干了整整一个半点。

　　待到他锤着酸软的老腰，看着他收拾完毕的成果之后，那是一股自豪油然而生啊。

　　看，多么干净的房间，那闪闪发亮的光芒宛若实质，都能够刺瞎旁人的眼睛了。

　　而就在那个D-C级别的升级任务的第一阶段里边的数字统计后边，就出现了一个绿色的数字（1/10）待到他打扫完十次与他居住有关的房间了之后，他就可以顺利的进行到住的第二环节了。

　　只不过，归在他旗下的房屋满打满算就三处，就算是都收拾一遍了，还要等到下回再脏了之后收拾。

　　就在顾峥琢磨怎么才能更快的完成任务的时候，查房完毕的冷大夫却是在此时推门而入了。


第1177章 灵异篇：奈何镇（一）

　　“哇！”一推开门进到房间内的冷霜就是一声惊呼，她在尤不自信的四处的打量了一圈之后，就朝着顾峥的方向扑了过去，动作是那么的奔放，话语之中满是喜悦之情：“哎呀！顾峥，是你帮我收拾的房间？”

　　“你真是太好了啊！”

　　五好男友，就是你。

　　而顾峥也特别享受女友的投怀送抱，略显得意的炫耀到：“那是，我可是牺牲了大量的补眠时间，特意帮你收拾的。”

　　听到顾峥如此说，冷霜在感动的同时也不忘记劝一劝这个一心为她的男朋友，不要太过于劳累了，在附赠了一个飞吻了之后，就提醒他道：“其实，医院里的房间有专门的保洁阿姨来收拾的。”

　　“我知道，你不想我的东西被人乱碰，傻乎乎的，真是可爱。”

　　可听到了冷霜的这句话之后，顾峥就像是被雷劈过了一般的，愣在了当场。

　　冷霜刚才的那一番话，就像是为他打开了一扇新的大门。

　　现在小爷有钱了啊，顾铮再也不是出国前兜里就剩下城管工资的穷鬼了啊。

　　他冲浪比赛之后拿到的两项冠军的奖金就有五万欧之多，现在他可是又恢复到了以往的财大气粗的状态了啊。

　　所以，他是不是可以靠花钱聘人来完成清扫任务呢？

　　可是当他这个想法在脑海之中闪现的时候，缩在角落之中的小军嫂则是弱弱的举起了小手，提醒到：“旁人做的不算啊！要宿主亲手的劳动才计入数据统计里边。”

　　“我们小军嫂的口号就是，我劳动我光荣。”

　　好，你会哭，你有理！

　　再一次放弃了走捷径的顾峥，将扑入怀中的冷霜搂的更紧了几分，在回给了对方一个同样的飞吻之后，就发出了他接下来的邀请。

　　“你的工作都做完了吧？咱们是不是该给新家的房间填充点东西了。”

　　“那屋子我装修完了之后，味道应该散的差不多了，也是时候换一个新的环境来住住了。”

　　毕竟，现在的顾峥，不比寻常。

　　他的那个小院子已经暴露在人前，也是时候换一个私密性比较强一些的居住环境了。

　　听到这里的冷霜赶紧点了点头。

　　对于女人来说，什么都比不上购物来的快乐。

　　更何况，他们此次要去的地方，乃是靠近丽都饭店的那一水的奢侈家具的品牌店铺。

　　在那里边购物，才能让冷霜过上一把肆意花钱的瘾头。

　　毕竟花的不是她自己的钱。

　　于是乎，对于奢侈轻装以及家具一无所知的顾峥，就进入到了意大利还是罗马，法国还是德国的金钱的陷阱。

　　当顾峥随意拿起这个豪华展示厅内的一个特别普通的水晶烟灰缸并看到了上边的标价了之后，他就知道自己怕是进了一个贼窝了。

　　是贫穷限制了他的想象。

　　一个烟灰缸的价格竟然超过了他一个月的月工资，这种家装店铺，怕是一般人压根就不会进入，也只有冤大头如他才会出现在这里吧。

　　这不，在冷霜拿着那些小配饰挑挑拣拣的时候，一旁的导购小姐只是保持着最礼貌的微笑站立在展示厅的两侧，一点上前推荐的行为都不带有的。

　　这跟十分大众的马甸家具城啦，大红门装饰一条街的画风那是截然不同啊。

　　依照着现在的趋势，不说别的，最起码那些批发家具的老板们早就屁颠屁颠的围在他跟冷霜的身旁，为这两个小情侣热情的介绍他们既精致又价廉的好床垫了。

　　所以，家里本就在珠宝城开着小店铺的冷霜，早已经习惯了那一套的待客的方式。就算是她平日间偶然进去一次的奢侈品店内的导购，也没像是家装这一块的如此矜持啊。

　　在感受到了如此贵族般的体验了之后，冷霜就大翻了一个白眼，朝着顾峥拽了拽袖子，连一旁打折特价的几百块的餐具都不挑选了，径直的就离开这家奢装品牌的大门。

　　“呸！咱们不做这个冤大头！”

　　“直接去马甸！那里有的是物美价廉的设计公司，咱们走国货当自强的路线。”

　　好吧，你是女朋友，你说什么都对。

　　没有半点反驳的顾峥，嘻嘻哈哈的随着冷霜的建议去了他们最熟悉的老百姓们的家装市场。

　　随着一通的买买买，他们手中的主卧室的构造图就逐渐的被填充完毕。

　　两个筋疲力尽的男女，在夜幕降临之时，终于返回到了他们旧时的小院。

　　此时的红门村落之中，那群围追堵截的媒体人们早已经散了一个干干净净，只剩下了干干净净的街道，以及尤有余温的小巷，来迎接晚归的人群。

　　这两位急需要休息的情侣，在进入到了小院之后，就踏踏实实的进入到了梦乡。

　　待到顾峥再一睁眼的时候，才发现他身旁早已经空空荡荡，自己的女朋友竟然比他这个习惯了晨跑的人起的还早，看到这里的顾峥就啧了一下，冷霜一定是因为医院里边的紧急情况，临时被叫到了院中。

　　既然自己的女朋友都这么的努力了，那么他是不是也应该利用这难得的假期办点正事呢？

　　想到这里的顾峥，一个高的就蹿出了被窝，拉开一旁的收纳箱，就将里边的毛衣针和毛线给拿了出来。

　　咱们就从平针开始勾起，来完成衣分类的第一步吧。

　　依照毛衣基础编制手法的课程教学，十分认真的低头织着毛衣的顾峥，刚刚完成了第一溜的织针了之后，就被他放在床头上的手机给吓了一跳。

　　这个不用操作，自己升腾起来的手机屏幕不用看，一定是笑忘书的杰作。

　　而就在顾峥打算瞧瞧这笑忘书升级成了什么模样的时候，那个所在角落中兴致勃勃的看着顾峥织毛衣的小军嫂则是勃然大怒，不管不顾的朝着打断了顾峥工作的笑忘书扑将了过去。

　　“啊，我跟你拼了……嘤嘤嘤……”

　　这刚刚才从升级完毕的兴奋劲儿之中缓过来的笑忘书，那是瞬间就被挠了一个满脸花。

　　再次抬起头来的时候，就看到了它的顾爷……正用十分戏谑的眼神瞅着他呢。

　　一时间激愤异常的笑忘书也不知道从哪里来的勇气，那是嗷的一声就从小军嫂的爪下跃起，朝着对方反扑了过去。

　　“小爷我现在也是奔三处理器了，那是带着WIN98跑的飞快的CPU，内存条也是两条256的叠加，加一点钱就能换一根512的大容量条的高级货了！”

　　“我还怕你一个军嫂系统？”

　　“屡次三番的抢我的宿主，挖我的墙角，看我今天不弄死你！”

　　说完，笑忘书就与小军嫂扭打在了一起。

　　基于现在是系统自我处理的阶段，顾峥在瞅了两眼了之后，就陷入到了自我工作的良好状态之中。

　　待到他将手中的围脖磕磕绊绊的织了个大半的时候，那两个系统的战争才算是暂时的告一段落了。

　　现在的笑忘书和小军嫂，那是蔫头耷拉脑的别提多没精神了。

　　因为笑忘书发现，它就算是升级成功了之后，依然是拿对方无可奈何。

　　而小军嫂的想法就更加的简单了，原本还略胜一筹的她，现如今因为自己的无偿付出那是功力大降，竟然与笑忘书这样的菜鸡打了一个旗鼓相当，这让它一个女儿当自强的雌性系统，从心底之中感到一阵的悲伤。

　　而这种悲伤……自然就感染了它们两个人暂时同服的宿主，心其实特别善良的顾峥，就觉得有些许的不落忍了。

　　作为一个资深的，成功的宿主，怎么样才能安抚的了悲伤的自我怀疑的系统呢？

　　当然是转移彼此的视线，去做任务啊。

　　想到这里的顾峥，难得的朝着笑忘书和小军嫂露出了几分的笑脸，用哄孩子的口气和颜悦色的跟这俩沮丧的系统说道：“你看这样成不？”

　　“咱们去进行一个新的任务？”

　　“依照我对笑忘书的了解，系统升级完毕了之后，就会激活新的世界。”

　　“而在新的世界当中，我肯定需要功能强大的小军嫂系统作为引导。”

　　“毕竟我已经通过‘行’这一分类，赚取了好几万的星币。”

　　“在现实世界之中又没有什么花销的地方，当然是去了任务世界了之后，再依照新世界的类型，而着重的购买与消费啊。”

　　“你们说是不是？”

　　“到时候就会形成一个良性的循环，为了顺利的完成笑忘书的任务，我自然就会努力的完成小军嫂的辅助任务，最终完美通关，尽早的将小军嫂给送回到属于它的空间之中。”

　　“这样对大家都有利的事情，为什么不去做呢？”

　　听到顾峥如此说，笑忘书与小军嫂就对视了一眼，在彼此的眼神交流之后，就对着顾峥重重的点了一下头。

　　这是同意了。

　　随着顾峥将一旁的手机抄起，点开那个孤零零的黄色文件夹了之后，那个新近被激活的卡牌就出现在了顾峥的面前。

　　接下来，是什么样的世界呢？

　　真是令人期待啊。

　　随着顾峥手指的触碰，那张卡牌就被翻转了过来，一个属于时空的隧道，缓缓的展现在了一人两系统的面前。

　　嗖……

　　一个纯白色的灵魂小球，一左一右携带着两个金色的小球，从半空之中升腾而起，一个前扎就没入到了这条黑洞洞的隧道之中。

　　随着三个球体的彻底消失，整个通道就闭合了起来。

　　待到这诡异的现象完全的结束了之后，那个独属于顾峥的世界里，再一次上演了时光停滞的奇妙场景。

　　一眼岁月，一眼轮回。

　　……

　　再次睁开眼睛的顾峥，是被摇摇摆摆的晃动给摇醒的。

　　此时的他坐在一辆设施齐全的旅行房车之内，随着这辆车的行驶，顺着一眼望不到头的公路笔直前行。

　　他所在的位置在房车最后端的两个床铺中的其中一张床上，而这辆车内除了他之外，还有几个现如今他完全认不出来的陌生男女。

　　开车的司机算一个，其他四个人则是在房车中段的生活区域内，兴致不错的切着水果，喝着气泡饮料，放着欢快的轻音乐，享受着这一趟精致豪华的旅途。

　　很好，趁着现在没有人注意到他，是时候用装睡的策略来接受一下属于这个新身体的记忆了。

　　可是等顾铮完美的接收了属于这具身体的记忆再次睁开眼来的时候，脑海里却是一片的茫然，与任务有关的记忆更是一片空白。

　　他能接受到的唯一的一点要求就只有一样，那就是让此次与他同行的六人组中的一位姑娘……能够成功的存活下来。

　　至于宿主本人是否能够生存？

　　在他的要求之中是完全没有提到。

　　就好像，这个男人全身心的在为另外一个人而活一般。

　　想到这里的顾峥，十分自然的抬起了他的眼皮，将视线落在了那个宿主记忆之中……特意提到的女孩的身上。

　　那个在房车开放式的操作台后围着一条小熊围裙，就算是车辆晃悠的再怎么的猛烈，也一点不受影响的姑娘。

　　她低着头，抿着嘴，认认真真的跟手底下的苹果做着搏斗，下垂的睫毛又长又翘，车窗透过来的阳光洒在她略有些鹅蛋圆的小脸上的时候，将她那点点的透明的容貌都映衬的金光闪闪，别提多么的软萌可爱了。

　　而就当顾峥下意识的浮现出了一个笑容的时候，他那已经挑上去的嘴角却是一抽。

　　因为此时，那个软萌的姑娘，在手中的那个圆溜溜的苹果两次打滑对切失败了之后，就陷入到了暴躁的状态之中。

　　“我让你滚！让你滚！”

　　她拿着水果刀的手，瞬间就失去了原有的宁静美好，就如同菜市场剁大棒骨的屠夫一般，当当当的……朝着那个可怜又无辜的果子身上剁了过去。

　　“噼噼……啪啪！”

　　果汁与苹果碎在她的手底下飞溅，一个圆润的苹果瞬间就变成了一摊碎渣，场面惨不忍睹。

　　但是就算是这个姑娘做出了如此的事情，站在她周围的那些随着音乐摇摇摆摆的年轻人们却是一点反应都没有，就好像已经习惯了这个姑娘的行为一般，反倒是一齐哈哈大笑了起来。

　　在他们中间，有一个个头最高，身材最棒的男人就势从起舞的人群之中走了出来，在那个略显拥挤的小厨房之中，勉强的挤到了姑娘的身后，轻飘飘的就将这把水果刀给拿到了自己的手中。

　　“潘小萌，不要闹了，在场的每一个人都知道你是一个失败的厨师，但凡是有点智商的人都不会让你进入厨房的。”

　　“乖啦，想吃苹果吗？哥哥帮你削苹果呗？”

　　而那个名叫潘小萌的姑娘却是在这个时候将腮帮子一鼓，带着点撒娇，带着点羞恼的对着那个高大的男孩说道：“我不要！”

　　“我要吃切块的！抱着苹果啃什么的，一点都不可爱！”

　　听到这里的顾峥，眼皮子就抖动了一下。

　　拿刀猛砍苹果的时候，你怎么就不觉得这样做是不可爱的呢？

　　可是那个听到了潘小萌撒娇的男孩却是一点都不生气，他带着点宠溺的就将对方给推出了操作间，顺带手的就将潘小萌身上的小熊围裙给一并的摘了下来。

　　“行，我来切，你过去跟他们玩儿会吧。”

　　说完，就将这个型号完全不对的小熊给挂在了自己的脖子上边，用他那双完全看不出来是能削苹果的手探到了一旁的果篮之中。

　　只一个瞬间，一个红彤彤的苹果就出现在了那个男孩的手中，略显有点小的水果刀在他的手指之间轻轻松松的一转一扭，那涂着点薄蜡的果皮就规规矩矩一圈圈的从果肉上剥落了下来。

　　直到最后一圈果皮从苹果的腚上被削断，这一整条的果皮都不曾断过一次。

　　待到这个男孩将这条果皮从上而下的这么一提，一圈圈的白色果肉像是变魔术一般的坦露在了空气之中，这个场景别提多么的赏心悦目了。

　　“哇！”

　　因为这个男孩的操作，站在一旁的几个人都忘记了跳舞，一错不错的看完了他的表演之后，就发出了十分给力的喝彩之音。

　　而此时的潘小萌，早已经变成了星星的眼睛，两只小手握成拳头，放在胸前摇啊摇的，竟是有几分的娇憨可爱之姿。

　　嗯，胸不小。

　　顾峥的眼神沾粘在对方的胸部足有五六秒的时间，才再一次的转向了那个男孩的所在。

　　根据他记忆中的内容得知，这个男孩子的名字是沈玥升？

　　至于这个男孩子接下来的表演，还真不愧他的名号，同样是用小刀切水果，一样是晃晃悠悠的国道线，可是这位就愣是能将切水果做到最漂亮和标准的分割。

　　每一块果肉的大小都差不多少，刀锋所过之处，没有半分的歪斜。

　　待到这个果肉被沈玥升给放到了盘子的中央的时候，那剩下的果核就像是一个被刻刀精心处理过的艺术品一般的，干干净净。

　　物质利用最大化。

　　这名叫沈玥升的男人，本事不小啊。

　　光从这些细节来看，就是一个做事认真缜密，略带强逼症倾向。


第1178章 灵异篇：奈何镇（二）

　　而等到沈玥升将盘子端出厨房间，递到了潘小萌的面前的时候，这个小姑娘却是一点都没有将小锤头放下的意思，反倒是将她的樱桃小嘴“啊”……的一张，看这样子是要等待投喂呢。

　　咦？

　　感觉哪里不太对啊？

　　这沈玥升和潘小萌现在的这种状态……一看就是两情相悦的模样，你一个外人，上杆子保护个大头鬼啊。

　　竟然还把自己的安危看得比这个女人的安危还要轻上几分。

　　这个宿主……他不约，这就是典型的脑子进水派啊。

　　在现如今，这还有一个特别流行的说法，那就是恋爱脑啊。

　　为了爱情，什么友情，亲情，家庭，那是统统滚蛋啊。

　　作为一个以存活和完成任务为主要目标的金牌任务者，他顾峥怎么能干这么丢人的事情呢？

　　绝不！

　　这个任务由他说了算。

　　不就是顺利的让这个姑娘从这次的旅行之中存活下来吗？

　　行啊，她不是还有个男朋友吗？

　　看沈玥升的表现呗，等到大家都不行了，他顾峥再上。

　　又或者说，干脆就在这个过程之中终止他们的自驾之旅，直接返程算了。

　　想到这里的顾峥就将脚放在了床边，一个站立就离开了床铺，在众人的注视之下，两三步的穿行到了驾驶室的方向，看着那个随着音乐大吼大叫一边开着车的司机就开了口：“这是要去哪？”

　　“回程吧！我不想去了！”

　　听到了顾峥如此说，就算是车内的音响再怎么的嘈杂，一车的人都安静了下来。

　　在砰砰砰的音乐节点之中，那个开着车的小卷毛有些奇怪的将头转向了身后：“哥们儿，你说啥呢？咱们都开到这里了，怎么回去？”

　　“不是都说好了吗？以后再也不回安城了！”

　　“那个鬼地方，有什么好去！”

　　“再说了”这卷毛一边说一边啪啪的拍了拍喇叭，在房车刺耳的鸣笛声之后，就嘎嘎嘎的大笑了起来：“咱们好不容易撬开了这辆车，刚享受了一天，怎么能就这么放弃呢？”

　　“我们啊，流浪的旅程刚刚开始，美好的未来就在明天啊！”

　　嗯……

　　嗯？等等？撬开的车，这是偷来的？

　　因着这句话，顾峥的眼前就是一黑。

　　那些被宿主自动的屏蔽掉的不想为外人得知的记忆碎片中的一片，瞬间的拥入到了顾峥的脑海之中。

　　而就着这个触发契机，顾峥就看到了属于这辆车的记忆。

　　这六个欢畅的男女，在一阵嘻嘻嘻哈哈的追跑过后，就跑到了这辆纯白色的房车跟上，一个两个的排排蹲下，互相对望着大口大口喘着粗气。

　　“真好，总算是逃出了那个鬼城市了，我仿佛闻到了自由的味道……”

　　说这话的是六个人当中的第二个女生，那个拥有着一头柔顺的长发，眉眼之间全是楚楚可怜的文弱女孩。

　　她就像是她的模样一般，有着一个特别文秀的名字。

　　她叫做叶清安，就如同她名字一样，她说的话做的事也是那么的文艺。

　　就好比此时……被她形容的这辆车……

　　“啊，离开的第一日，我碰到了我的白马王子……”

　　“这纯白的颜色，是我一辈子逃脱不了的情有独钟……”

　　“所以，谁行行好，将属于我的白马搞定，那个谁，沈玥升，我记得你是不是会开锁？”

　　会当然会，否则他们六个人是怎么从宿舍之中逃出来的呢？

　　听到叶清安的抒情，一旁还蹲坐在地上的沈玥升就呵呵一笑，拍了拍屁股上的尘土，站到了房车的车门处，眯着眼睛研究起了上边的锁眼。

　　也不知道他是怎么捣鼓的，两三下的就将这个看起来牢不可破的车门给轻松的打了开来，待到众人被他的所作所为给吓得够呛，齐刷刷的探头瞧瞧到底是怎么弄开的时候，大家却在这辆房车的钥匙孔处，发现了一串儿明晃晃的钥匙。

　　那是一串房车内各种柜锁的钥匙的集合体，不知道被哪个粗心的主人就这样给留在了车内。

　　难怪沈玥升能够在这么短的时间内打开车门，连警报器都不曾触发呢。

　　敢情所有的功劳都要送给幸运女神的头上。

　　但是，一辆超豪华不设防的房车就摆在了这个六个年纪不大的男女的面前，接下来又会发生什么事情呢？

　　想都不用想，属于这个隐蔽的街口处，不过两分钟的时间，一辆纯白色的房车就被驶离了开来。

　　再然后，就是六个人漫无目的的开出了城区，朝着一个北上的道路径直开出的故事了。

　　哦，从眩晕的状态之中清醒过来的顾峥，就是一阵苦笑。

　　他这次成为一个犯罪青少年团伙之中的一员了？

　　夭寿啊！

　　正是因为如此，他才更应该悬崖勒马。

　　作为一个对社会有益的五好青年，他现在要做的第一件事儿就是拉着这群朋友，朝着最近的派出所去投案自首啊。

　　希望车主看在他们年纪小的份儿上不予追究。

　　就算是去坐牢了，他也认了。

　　最起码，潘小萌就不会死对吧。

　　嗯，觉得自己想的很对的顾峥，更加坚定了自己让对方停车的决心了。

　　可是他接下来的话还没说出口呢，“哐当！”……偌大的房车就迎来了一次剧烈的抖动，整个房车的车身，在这一瞬间的抖动之后，就朝着一侧倾斜了过去，在颤颤巍巍的晃动了两下之后，才勉力的保持住了平衡。

　　“草！”

　　开车的小卷毛愤愤的锤了一下方向盘，伴随着一声刺耳的鸣笛，就把车载音响给整个关闭。

　　“怎么了？董大伟？”

　　几个猝不及防间就摔倒在地的小伙伴……跟着就叫骂了起来。

　　“会不会开车啊，把老子的头都磕出来一个包！”

　　骂这句话的是六个人当中长得最黑的一个男孩，名字叫做张强。

　　他揉着因为车子倾斜而撞在柜子上的额头，跳着脚的朝着前面喷骂了起来。

　　而就是这几句骂，让原本看起来嚣张不已的董大伟瞬间就老实了起来，他像是一个颤抖的鹌鹑一般，将脑袋伸出了车窗，朝着车头的前方看了过去。


第1179章 灵异篇：奈何镇（三）

　　在他们行驶的这条无人的道路之上，突兀的出现了一个大坑，一下子就让他们的房车车头卡进去了半边。

　　轮胎加上一侧的挡泥板，全被柏油和石块夹在了中间。

　　在董大伟尝试着倒车，后车轮却是腾空搓着地皮了之后，他就知道，这辆刚稀罕了没几天的房车，怕是就要交代在这里了。

　　“前边出现了一个地坑，咱们的车卡住了！”

　　在说完了这句话之后，董大伟整个人就摊在了驾驶室的坐位置上，脸上浮现出了特别难过的表情。

　　作为这几天当中的主要驾驶者，除了他实在是困得睁不开眼睛的时候，张强才跟他换班开，这辆车等同于都在他手底下操作的。

　　在董大伟的心中，这辆房车已经成为了他的小伙伴了。

　　可是现在……

　　“啪！”

　　就在董大伟陷入到了悲伤之时，他的后脑勺就被人重重的抽了一巴掌。

　　“你个蠢货，连个车都开不好！现在好了！倒大霉了！”

　　“我告诉你，这全都是你的错！！XXX的这荒郊野岭的，你是想让我们等死吗！！”

　　这是从后边赶过来的张强，他将顾峥挤出了驾驶室，对着负责开车的董大伟就是一通的抽啊。

　　那个看起来一点都不怂的孩子，此时就抱着一头的卷毛，认命的缩在了一团，任由张强那毛茸茸的黑拳头，一下一下的……朝着他的头上砸去。

　　这……

　　站在两个人身后的顾峥刚想开口阻止呢，突然，扶着房车一旁的柜子勉强站稳了身子……顺便将潘莹莹也捞在了怀中的沈玥升却是在这个时候发声了。

　　“都别吵了，我记得前方的杂物柜里有地图，拿出来看看，现在到了哪里。”

　　“把房车顶上的户外装备收拾妥当，如果不行，咱们就去找临时投宿的地方。”

　　“别忘了，这保险柜里的现金可是足够支撑一阵的了。”

　　“只要有钱，我们又怕什么？”

　　经沈玥升这么一提醒，大家才反应过来，对啊，有钱走遍天下，趁着天黑找到有人烟的地方，找个酒店住下不就结了吗？

　　那说走就走的旅途，没有了房车，还是有汽车，还是有马车的吗。

　　一下子就安心的大家，则是依照着沈玥升的安排七手八脚的收拾起了房车内的行装。

　　至于顾峥也拿起一个袋子，收揽着他觉得能用得上的物资。

　　多亏他们偷的这辆车是一辆装备齐全的房车，最起码，就算是暂时找不到落脚的地方，光靠在野外露营，也能支撑个两三日的光景。

　　至于保险柜中的现金，在顾峥的记忆当中数量是相当的庞大的。

　　当他们这六个年轻人一齐打开柜子了之后，那一捆一捆的粉红色的钞票，给这些孩子们的冲击力是难以名状的。

　　顾峥只记得他们当中最为夸张的张强在爆出了几个粗口之后，就往钱堆之中狠狠的捞上了一把。

　　当时，大家一起清点了之后，到底有多少嘞？

　　三四十万的现金是有的，更别说里边还有几块价值不菲的名表和首饰盒子呢。

　　可是，这么一辆贵重的房车，内里又有这么多的金钱，怎么就这么轻易的被他们这六个年纪不大的人给偷走了呢？

　　越想越觉得处处都透着诡异的顾峥，就将眉头皱了起来。

　　可是就当他想要再翻翻记忆看看到底是哪里缺失了的时候，“啪！”……他的思绪却因为身后的这一巴掌给打断了。

　　转过身来的顾峥，看到了拍他的罪魁祸首，是高大的沈玥升，正对着发愣的他咧嘴笑呢。

　　“想什么呢？大家都收拾好了，你这块怎么样？”

　　顾峥低头看了看他袋子中的应急工具箱之后，就跟着点了点头：“好了，我收工了！”

　　“怎么？在地图上找到确切的方位了？咱们下车后这是要去哪？”

　　将袋子扎紧的顾峥，淡定自若的朝着沈玥升笑笑，跟在对方的身后一边下车，一边若无其事的询问着他们的去处。

　　无论怎样，等到了地方了之后，他一定想办法去一趟派出所，在投案之后，也要将这辆车的诡异之处一并的给描绘一番。

　　现在，他不能有半分的打草惊蛇，据他这么短的时间内的观察，这六个人的小团队中，心思最缜密的男人，怕就是这个走在他前方的沈玥升了。

　　有点不好对付啊。

　　……

　　可是等到顾峥跟随着这一群不靠谱的人走出去老远了之后，他就怀疑自己刚才的担心是不是多余了。

　　因为他们这群人走的路线是越走越偏，越走越窄，这天都快要擦黑了，还不见一个村落的模样。

　　就这智商，怕不是猴子派出来的吧？

　　就在顾峥忍不住想要把拿在沈玥升手中的地图要过来瞅瞅的时候，那个走在前方领路的男人却是突兀的停下了他前行的脚步，很是淡定的说了一句：“到了……”

　　待到顾峥定睛这么一瞧……两条眉毛都跟着飞了起来。

　　这是一个被废弃的镇子？

　　他们这群看起来很会享受生活的年轻人为什么会选在这里？

　　“地图给我看看……”在下意识的要过了沈玥升手中的地图之后，顾峥不过两三眼就看明白了对方的意图。

　　就在他们现如今所处的方位往东不过十几里地的地方，就有一个人口并不算小的城镇，因为盛产煤炭的缘故，依凭着矿藏隐隐的就发展成了一个小城的规模。

　　而他们现在站着的这个镇……

　　在最新版本的地图上压根都不曾被标注出来。

　　这应该是他们一行人远想要去同城的路上途经这里之后，沈玥升临时起意所选取的暂居地点吧。

　　不行，这种一看就十分荒凉的城镇，绝对不是很好的落脚地点。

　　他必须阻止这五个人继续往镇子中迈去的脚步。

　　“等等！为什么要选这里！这里一看就是废弃的工业镇。”

　　“没有人烟，没有电力，这跟野外露营有什么区别？”

　　而顾峥的吼声则是顺利的让前面的一行人停下了脚步，却是在下一秒钟就成为了无用功。

　　因为队伍最前方的沈玥升开了口：“我就是特意选择的这里啊？”

　　“你以为依照我们现在的身份，能够大摇大摆的进入到安镇吗？”

　　“依照现在的情况，不出十分钟，咱们的旅程就要结束，在看守所里度过剩下的美好时光了啊。”

　　是啊，在那五个人看来，他们的旅程还有着胜利大逃亡的刺激，又怎么可能乖乖的束手就擒呢？

　　荒凉的小镇，对于喜好刺激的他们来说是整整好的存在啊。

　　在听到了沈玥升说了这几句话了之后，其他的几个男性同伴则是朝着他幸灾乐祸的耸了耸肩膀，嘻嘻哈哈的就朝着这个镇子的所在冲了过去。

　　至于队伍之中的两个姑娘。

　　那个被宿主嘱咐要特意照顾的潘小萌，则是站在了沈玥升的身后朝着顾铮比划出了一个愤怒的拳头，并明晃晃的威胁到：“顾峥！就你那个智商，还是乖乖的闭嘴，跟着我们走才是！”

　　“若是敢不听话，小心我的拳头！它可不是吃素的！”

　　这种圆包子脸再配上毫无说服力的小粉拳，在顾峥看来，只觉得好笑。

　　可是待到他一边走一边翻看记忆的时候，顾峥的脸却是越拉越长了起来。

　　别怪这个潘小萌会有这样的反应。

　　在顾峥现存的记忆力，他可不就是被潘小萌给打大的吗？

　　他的嬉笑怒骂，喜怒哀乐，以及他能够回忆起来的甜蜜的点点滴滴，全都是……挨揍。

　　一次又一次的暴击。

　　不是今天被潘小萌捣出来一个乌眼青，就是明日里被对方抽了几个大嘴巴。

　　这他妈是有病吧！

　　饶是顾峥素质这么高的人，都忍不住的爆了粗口！

　　还保护这让的女人的安全？

　　他不弄死她就算有良心了。

　　但是现实就是这么的残酷，就算是接到了神经病的委托，他也要去想办法完成啊。

　　只不过这个看起来如同软萌的猫咪的姑娘，骨子里竟是这么暴力的家伙。

　　依照记忆之中的战斗力，这样的女的也压根不用他保护吧？

　　抽了抽嘴角的顾峥下意识的就与前面的五位拉开了几步的距离。

　　不管如何，独善其身才是他的首要任务。

　　毕竟，要保护人的前提是，自身的安全先要保障的，对吧。

　　那个寂寥荒凉的小镇，就让那五个人先打打前阵吧。

　　可是就在顾峥放缓了脚步，坠到了队伍的末尾的时候，那个原本就走在他前方的叶清安却是一并的停下了脚步，仿佛在纳闷他为什么不走了一般的，特别文艺的朝着他偏了一下脑袋。

　　“顾峥哥哥啊，你为什么不走了啊。”

　　这句话说得是又轻又嗲，如同一阵清风一般，飘荡在了这个无比空旷的小荒镇外，引得前面的四个人那是齐刷刷的侧目看来。

　　“妈的！草！”

　　看到叶清安又主动的跟那个叫做的顾峥的小子说话了，张强的心中就是一阵的烦躁。

　　他胸口里有一股莫名憋住的气息，在此时不知道该如何的发泄。

　　他只知道，这个时候的他只要记住这一幕，待到叶清安看不到的时候，再将那个他季度看不顺眼的名为顾峥的小子痛揍一顿总是对的。


第1180章 灵异篇：奈何镇（四）

　　让你胡乱聊骚，那个又弱又闷的小子到底有什么好的。

　　而这一切的一切，走在最前方的沈玥升仿佛压根没看到一般，他只是拉着潘小萌的手，像是游览着最美丽的度假胜地一般的……走走停停。

　　“哇！”

　　也难怪进入到了镇子口的众人们会发出如此的惊叹。

　　这个不知道被废弃了多久的小镇，现如今的情况要比他们想象中的要好的许多。

　　这个镇子看起来不大，入眼的范围内，就能将全貌给看出个七七八八。

　　毕竟，曾经依靠着金矿辉煌过一阵，这镇子之中的建筑颇有些简约现代的味道。

　　若不是几栋建筑物的周围都是杂草丛生的状况，怕是走进这个小镇的人，压根就不会想到这是一个被放弃的城镇。

　　一入镇口的位置，就有一座仿欧式建造的院落，上边那大红色的广告牌上就算是风吹雨淋了这么久，那“旅馆”二字却依然是清晰无比。

　　光是从外观上观察，除了外墙的墙皮有些许的脱落之外，竟是没有任何破败不堪的感觉。

　　看来，今天晚上的住宿是有了着落了。

　　总不用风餐露宿在外那般的可怜了。

　　六人组心照不宣，各自在旅馆的大门口处停滞了些许，就排着队的走入到了这个他们暂时的落脚之地。

　　待到前头的沈玥升吱呀呀的推开那扇半遮掩的门的时候……“咳咳咳！”……冲起的灰尘，才证实了这里的确是许久都未曾有人居住的状态。

　　“四下里看看，确定的确是没有人在了，咱们再来收拾这里。”

　　将包裹背在身上，脚底下没有挪动分毫的沈玥升，就因为推门时的那股灰尘，而止步在了门前。

　　轻微的洁癖让他对这里的环境有些望而却步。

　　“好的啊！沈玥升哥哥，那你赶紧去查探一下啊，这里啊，就放着我来收拾吧！”

　　对于沈玥升可以说是十分了解的潘小萌立刻就站到了对方的前身，努力的阻挡旅馆中吹出来的灰尘的同时，还不忘记朝着她的沈哥哥晃了晃她那个坚定的小拳头。

　　让哑然失笑的沈玥升，特别自然的就揉了揉潘小萌的小脑袋，说出了赞同她的安排的话语。

　　“那好，我就为我家的小萌去探探路，去确认一下，这镇子是否安全。”

　　“这样，顾峥你带着两个女生留下，将这间旅馆查探一番，张强和董大伟一组，朝着村口左边的岔路搜寻，至于我就走右边。”

　　“以一个小时的时间为限，一个小时之后，咱们再在这个旅馆内碰头。”

　　“大家没意见吧？”

　　没意见，除了张强对于没让他留在旅馆中陪伴两个姑娘有些许的不满之外，其他人都表示了首肯。

　　至于为什么不让张强留下，这还用说吗？

　　稍微有点脑子的都知道，顾峥与董大伟这两个战力渣，抱着团出去搜寻的结果。

　　不是团灭，就压根迈不出脚啊。

　　于是乎骂骂咧咧的张强只能啪啪的抽着董大伟往左侧走去。

　　顾铮在目送两队人马离开了之后，返过身来……怀中就被人塞进去了一把扫把。

　　“去，你去三层，我跟清安负责一二两层。”

　　“你一个大男人自己没问题的吧？”

　　塞扫把的是潘小萌，此时的她插着手，瞪着大眼睛，满脸的这里我做主你不能反驳的架势。

　　让见到于此的顾峥都不由的愣了一下，转而就莫名的笑出了声来：“呵呵，行！”

　　跟小猫小狗的计较什么？

　　她们也就在老虎的身旁才能呈呈威风。

　　从善如流的顾峥拎着扫帚就直奔着楼梯而上，不再多言的他，就将潘小萌给晃在了当场。

　　这个平日里最喜欢往她身旁凑合的男生，今天竟然一反常态，不再发挥他那用沉默来粘着你的特长，竟然视她如无物一般的，径直的离开了？

　　想到这里的潘小萌脸色就有些许的变换，而正待她将拳头渐渐的握紧的时候，一旁甩着一块抹布就像是甩着手帕一般的叶清安，却是咯咯咯的一个娇笑，说出了差点让她发狂的咒语：“小萌小妹妹啊，这个世界啊可不是只围着你一个人转啊。”

　　“我瞧着啊，顾峥那个傻子啊，怕是想明白了啊。”

　　“你！”

　　就在潘小萌马上就因此而暴起的时候，那叶清安则是一个小蹦跳的就蹿到了楼梯之上，噔噔噔的……就朝着二层跑了过去。

　　“啊哈哈，小萌妹妹，姐姐我不跟你说了啊，咱们啊，还是清理房间要紧呢。”

　　“省的到时候你的沈玥升哥哥回来了之后，住不上既干净又整洁的房间呢。”

　　话音落下，人早已经跑的无影无踪，让独自一个人站在楼下的潘小萌是恨恨的跺了一下脚。

　　哼！一个两个的都不是什么好人，你们给我等着。

　　……

　　漫天的灰尘因为三个人的动作在整个旅馆之中弥漫了起来，远处望过去，整个旅馆就是灰扑扑的一片，看不清其中的分毫。

　　至于早已经走到了三层的顾峥，用干净的方巾早已经蒙住了口鼻，包住了头发的他，看起来就略有些滑稽。

　　在楼层最深处的一处房间内，正埋头苦干呢。

　　这可是一个绝佳的好机会啊。

　　这个不大的旅馆，每一层都有二十多个房间，若是都被他给收拾整理出来，不说旁的，住的这个级别最起码就能升级成为了C。

　　这简直就是意外之喜啊，没看小军嫂都留下了欣喜的眼泪了吗？

　　只不过？

　　蹲在地上擦拭着墙边地板的顾峥，下意识的将几块黑的有些过分的渣渣给捻了起来。

　　这些灰尘……

　　可不像是经年累月沉寂下来的东西。

　　入手后一搓，黑褐色的粉末就染了一手。

　　这些灰……怎么那么像灼烧后的灰烬呢？

　　可是看这个成色，并不是最近的产物，这个明明没有人的旅馆中，又怎么会有人单独过来烧过东西呢？

　　更何况，旅馆房间的四面墙壁上都贴着纸质材质的墙纸，若是燃烧过什么东西的话，一定会留下褐黄色的烧焦的痕迹的。

　　但是这里确是十分的干净，这些渣渣仿佛只是很不小心被遗留在这里罢了。

　　想到这里的顾峥摇了摇头，不明白，就先放放，打扫干净了并不影响他们的入住。

　　就在他刚刚将这个房间收拾利索，准备走向对面的第二个房间的时候，突然从小镇的右侧传来了一阵惨叫声。

　　这一道声音又尖又锐，就像是被谁掐住了脖子一般的戛然而止。

　　是谁？


第1181章 灵异篇：奈何镇（五）

　　是沈玥升？！

　　这才多久就碰到了危险了？

　　在听到了声音之后，顾峥就不敢耽误片刻，拎着扫帚直奔旅馆的一层而去。

　　在那里，他看到了两个早已经汇聚到一起，满脸都是凝重与担忧的两个女孩，一前一后的正在拉扯着什么。

　　“你放开我啦！叶清安，你怎么会那么讨厌啊！”

　　“不要拦着我！我要去找沈哥哥！你难道没听见吗？沈哥哥叫的那么的惨，他一定是遇到危险了啊！”

　　至于那个被人说讨厌的叶清安，此时却表情严肃的拉着潘小萌的袖子，怎么都不松手：“是，我知道你担心你的沈哥哥，可是小萌，你就这么贸贸然的跑出去，难道不觉得危险吗？”

　　“在这种情况下，还是等顾峥下楼了之后，我们一起去查探吧。”

　　毕竟，顾峥再怎么没用，也是男人啊。

　　可是，对此并不认同的潘小萌却是一把就将叶清安的手给拉了下去，朝着这位她早就看不顺眼的姑娘……瞪眼吼道：“等那个废物干嘛！到时候还说不定谁保护谁呢？！”

　　“成天就跟个跟屁虫一样，打一顿连个声都不带哼的！”

　　就在潘小萌说着顾峥的坏话的时候，这位扛着扫帚的仁兄就下了楼来，一点都不感到羞愧的站在了两个拉扯的女生的面前，晃了晃手中的扫帚，对着二位说道：“走吧？趁手的武器就是这个了，咱们远远的看看，若是情况不妙，就赶紧往回跑。”

　　“如何？”

　　谁成想，在听到了顾峥的话之后，潘小萌的反映则是更加的夸张了，她唰的一下就从背后掏出来一把硕大的菜刀，乌突突的刀身，只有刃口处被人特意给擦了个锃明瓦亮。

　　然后，潘小萌就在顾峥的眼前挥舞了两下这把菜刀，语气中的意气满满，是怎么藏都藏不住了。

　　“我就说人怂，找的东西也怂，你看我这个东西，才是真正有用的大杀器！”

　　“哼！跟着你还不如跟着我！”

　　“你们，都给我快这点！跟在我后边，若是有人脱了队，我可是不会等他的！”

　　说完，竟是连招呼都不多打一声的，扭头就朝着大门外跑了过去。

　　待到顾峥与叶清安追至旅馆的门槛的时候，却只能看到潘小萌的身影了。

　　……

　　现如今还能怎么办？

　　追吧！

　　下意识的就望了望天空的顾峥，只希望这个傍晚的余晖能再勉力的坚持一阵。

　　最起码，让他们找寻到沈玥升的所在，再再次的降临吧。

　　想到与此的顾峥，脚底下就加快了几分，跑的很是不慢了，可等到他拉着气喘吁吁的叶清安抵达到了右侧道路中的第一处建筑物的时候，他俩还是没追上潘小萌这个小妮子。

　　等到顾峥以为他和叶清安连带着潘小萌的安危也要一起操心的时候，却发现那个跑的飞快的潘小萌她压根就没有直接冲进这所建筑物的内里。

　　此时的潘小萌，那个拿着菜刀的小小的身影……就站在那个建筑物的大门口，抖得如同狂风中的垂柳一般的，像个筛子。

　　也难怪现在的潘小萌会有如此的反应。

　　因为待到顾峥与叶清安上气不接下气儿的追上前去的时候，却是在栋建筑物的门前……见到了不应属于人间的惨剧。

　　在一片空旷的场地之内，到处都是喷溅的鲜血，一股浓重的血腥味就算是没有风的作用力，那也是迎面的扑来。

　　肉眼可见的碎肉，白骨渣滓，铺满了一个心形的形状，远远的望过去，还以为是最为绚烂的……红玫瑰所铺设而成的浪漫的求婚的场景。

　　在这个血肉交织的桃心的底部，也就是桃尖儿的所在，点缀了一个黑乎乎的圆形物体，它就坠在这血气冲天的肉筋隔膜之后，如同一幅画卷之中的点睛之笔一般……让见到它的人怎么都无法忽视。

　　“顾……顾峥……”

　　见到于此的叶清安已经带上了哭腔，她一把就抓住了顾峥的袖子，就再也没打算放手。

　　而那突兀而来的疼痛……也让顾铮从入眼前这震惊的一幕中惊醒了过来。

　　不！不对！

　　那并不是什么奇怪的点缀……

　　如果说这个空场之中的血肉若是一个人的躯体的话……

　　那个黑色的东西……

　　为了确认自己的猜测，就算是被叶清安死命的拽住的顾峥，仍是往侧前方走了一步，就这一眼，就确定了那个孤零零的坠在了血肉图案底部的物品的真容。

　　这是沈玥升的脑袋！

　　它背对着大门，面朝着心形的血肉，仿佛在祭奠着什么一般，构筑成了眼前这一幕最具有冲击力的图案。

　　“是沈玥升……”

　　顾峥的这一声确认不大，却足以将站在他们前方的潘小萌给唤醒。

　　那个拿着锐利的武器却站在门口处一动不动的姑娘，仿佛是早有预感那是什么一般，靠身体的本能……阻止了她继续前行的脚步。

　　而当顾铮又再一次的确认了她的猜测了之后，这个依然在不停的发抖的姑娘却是嗷的一下哭出了声。

　　“呜呜呜……顾峥，真的是沈玥升吗？我，我不信……除非，你进去将那个黑乎乎的头给我转过来……”

　　虽然顾峥本就有打算进去好好的查探一番呢，但是……这姑娘说的话，怎么就这么不中听呢。

　　她的遣词造句，包括细微的肢体语言，都表现的与顾峥十分的熟稔，这种熟稔当中还参杂着特别明显的亲昵。

　　可在顾峥的记忆当中，他可从未曾与这个萌系的姑娘，有过任何的亲密的举动。

　　怎么这女孩的一言一行表现的是如此的理所应当，压根不把自己给当成外人呢？

　　这种念头刚刚冒起，就被顾峥又给压了回去。

　　现如今，最首要的是要去看看那个空场中的那具尸身，到底是怎么形成的才是正理。

　　做好了心里建设的顾峥，就拍了拍叶清安的手背，示意她可以松开了手之后，就对这两个姑娘抛下了一句叮嘱的话语。

　　“你们在门口站着别动，若是我想的不差，过不了多久张强和董大伟就会赶到这边。”

　　“他们毕竟是男生，你们四个人凑在一起，安全能够得到保障。总比跟着我进这个不知道危险到底会何时发生的空场之中要好上许多。”

　　“再说了，现在这种状况，就算我进去了之后有什么突变，趴在门前的你们还能及时的提醒到我。”

　　“而一旦你们遇到了什么危险，只需要大吼一声，我就能用最快的时间从里边奔跑出来。”

　　“无论怎么看，都比咱们一起进去要好的多。”

　　听到了顾峥如此说，就算是叶清安抖的再怎么厉害，也颤颤巍巍的将手给松了开来，腿脚发软的就凑近了潘小萌的所在，两个女生一下子就搀扶在一起，慢吞吞的打折颤的就往这栋建筑物的大门立柱处走去。

　　而顾峥则是独自向前，直奔目标而去。

　　在经过这栋建筑物的两侧门立柱的时候，他却是放缓了前行的脚步。

　　因为他看到了……立柱上边挂着一个布满了灰尘的牌子，隐藏在枯败的藤蔓底部。

　　让有些好奇的顾峥随手捡起门侧的一根枯枝，就朝着那块牌子处抽打了两下。

　　“噗啦啦！”

　　漫天的尘土和枯叶掉落……

　　几个隐隐绰绰的大字就显露在了这块白色的牌匾之上。

　　“奈何镇中学！”

　　这就难怪了，拥有这么大的一块空地，想必就是这个中学的操场吧。

　　在确认了此处建筑物的来处之后，顾峥也没将手中的树枝给扔掉，他反倒是在手中随意甩着，一直走到了这个空场的正中央。

　　入眼一片狼藉……

　　饶是顾峥见过了那么多惨烈的现场，也没有一个能够比得过眼前的这个。

　　这个心形的碎肉铺垫，早已经不是人力所能达成的形状了。

　　就算是被重型的卡车来回碾压了多遍，也没见到像是这具尸体这般，烂的匀和。

　　这些碎肉就如同它的主人生前一般的有着些微的强迫症。

　　每一块肉块骨头，就如同等分过了一般，整整齐齐。

　　那一整个的心的形状，愣是没有一块烂肉不合规矩的歪斜出来。

　　所以说……

　　非人力不可为？

　　强忍着不适，拿着树枝朝着沈玥升那颗头颅处捅了过去的顾峥，就着这颗头的底部就这么一挑，这个已经失去了控制的头……咕噜一下歪侧到了一旁，露出了底部被人切割下来的侧切面。

　　这是一个平滑整齐的切口，没有半分骨肉粘连的现象。

　　在头颅下带的脖颈处，竟是半分多余的血迹也无。

　　就好像，是超高速又锋锐无比的巨大镰刀，在瞬间的工夫中从沈玥升的颈部切割过去。

　　嘶……

　　缓缓站起来的顾峥，将手中的树枝随手一抛……这绝对不是人力能够干出来的惨案。

　　那么，沈玥升到底招惹了什么恐怖的存在，才变成了如今这副模样？

　　这个不为人知的小镇子，真的是因为矿藏的衰竭才变成了这幅模样吗？

　　关他屁事！

　　他又不是央视的科学探索与发现栏目。

　　现如今他要做的就一件事儿。

　　是什么事儿呢？


第1182章 灵异篇：奈何镇（六）

　　那就是赶紧收拾包袱跑路，保住自己的小命，这才是最正确的决断啊！

　　说做就做的顾峥是扭头就跑，他在经过学校的大门的时候，还不忘记将那两个挽着胳膊凑在一起的女生给一并的拉上。

　　“快！返回旅馆，背上行李，立刻离开这个镇子！”

　　“就算是晚上要睡在荒郊野岭里，也比这里安全！”

　　而那两个完全没弄明白状况的女人，此时却是有些傻愣愣的瞧着顾峥，还有心询问一下沈玥升的现况。

　　“顾峥，顾峥，等等啊，沈玥升到底怎么了啊？”

　　被对方的愚蠢给弄的没了好气儿的顾峥，朝着那个已经翻过来的人头的方向一指：“死了啊！你不会看啊！”

　　而潘小萌和叶清安顺着顾峥手指的方向这么一看……尖叫声就跟着响起。

　　“啊！！”

　　那种能够刺破耳膜的尖锐之音，也十分成功的将后续赶来的张强和董大伟给吸引了过来。

　　闻声赶来的左侧二人组，在看见到了潘小萌与叶清安一边叫着一边跳着往场地中间指过去的时候，竟是想都没想直眉瞪眼的就朝着空场地内那最为明显的标志物的方向跑了过去。

　　“呕……”

　　只可惜，两个人没有顾峥这样强大的心理承受能力，在见到了这一摊血肉的第一眼时，这两人的嗓子眼里就开始翻涌出了胃部的酸水。

　　一个两个的蹲坐在地上，朝着大门口处慌乱的攀爬出的同时，一边也没忘记一顿一顿的干呕。

　　“这……这是什么！！”

　　当体力更好一些的张强，双手并用的攀在了门侧的枯藤之上，接着力好不容易站起来的时候，他就有些迁怒的朝着顾峥的方向吼了起来：“你他妈的是不是故意的，就是为了让老子出丑！”

　　“你这是搞出来什么乱七八糟的东西！！来吓唬老子！你是不想死啊！来啊，我成全你！”

　　估计是气大发了，吼完，张强将抓在手中的枯藤狠狠的一拽，一把竟是把大半个墙面的枯枝烂叶给一并拽了下来。

　　“哗啦！”

　　这所奈何镇中学的牌匾，也终于坦露在了所有人的面前。

　　但是见到了这块板子的潘小萌和叶清安二人，却像是见到了鬼一般的噔噔噔倒退了三步，转过头去就朝着顾峥所在的方向飞奔了过去。

　　“啊啊啊啊！”

　　这是一波比刚才更加大声的尖叫之音，因着这个动作，一脸疑惑的张强转头就朝着墙面的所在看了过去。

　　“我草他个姥姥！”

　　这是什么东西！

　　那个灰扑扑的牌子的下端，印满了大小不一的血手印。

　　就好像一个浑身浴血的濒死之人，好不容易爬到了此处，在印上了属于自己的印记之后，就气断身亡的记载。

　　因为这些大大小小的掌印后边都跟着十分明显的拖拽的痕迹，将整块牌子的最下端，竟是染成了通红的一片。

　　木质的材质之中，被干涸的暗红色的血迹浸染到了每一个缝隙之中，就好像它本就是在血水之中生长出来一般的，带着让人眼见发凉的颜色。

　　“啊！”

　　“这又是什么鬼！”

　　这一惊，就让张强瞬间就将手中拽着的枯藤给抛了出去。

　　“顾峥！你是不是觉得这种恶作剧很好玩啊！吓死老子了对你有什么好处！！”

　　在发觉自己再一次的被吓破了胆子的张强，那是恼羞成怒，转过身来，挽起袖子就打算将搞出这些事情的顾峥给打上一顿。

　　可是就在此时，那个刚刚才爬到了门口，因为爬的慢有幸比张强多看了两眼现场的董大伟却是哭嚎出了声音：“张哥！！不，不是恶作剧……”

　　“你看，你快看那个头……”

　　随着董大强的嚎叫声响起，所有的人都顺着声音望向了场地内那唯一的一点黑。

　　“啊啊啊！”

　　“啊！！！”

　　“啊啊啊啊！”

　　除了顾峥，另外的三个人直接就倒退着奔跑了起来。

　　因为就在董大伟随手一指的那一瞬间，那个外侧在操场中央的头因着一阵诡异的风的吹过，而歪侧了一下。

　　沈玥升那两只瞪得特别大的眼珠子，直接歪到了众人的正面，早已经僵直了的眼瞳，直挺挺的瞪着一众人所在的方向，仿佛要将所有的人给映在眼中一般，叫人毛骨悚然。

　　直到看到了沈玥升的断头，张强才确认了，这并不是顾峥为了报复而搞出来的恶作剧。

　　那些血肉都是真实存在的，它们曾存在于沈玥升身上，现如今却摊在了此处。

　　还有什么比这个更邪门的吗？

　　没有了。

　　那么在惊叫完了之后又应该怎么做呢？

　　当然是跟着飞奔而去的顾峥一起逃跑啊。

　　因为就算是有后赶来的张强二人的阻挠，顾峥也没有停下他朝着旅馆的方向奔跑的脚步。

　　在众人都没有反应过来的时候，他已经飞奔出了右侧的岔路，奔向了镇子之中的主路段的所在。

　　那个明晃晃的红色招牌就在眼前，只要他将基本的物资给背上，他们就可以暂时的逃出这个可怕又诡异的地方了。

　　“包！我的包！”

　　推开门的顾峥一眼就看到了他在听到了惊叫时就背下楼，放在旅馆大厅桌子上的旅行包。

　　半分都不敢耽搁的顾峥，那是抄起书包就往旅馆的大门处，正对着他们前来的那条路的方向跑去。

　　就算是在大门口碰到了刚刚追过来的其他四个人，都没有让他的脚步有半分的停歇。

　　只要那四个人不是真的蠢到家了，也会知道，现在最好的选择应该是什么。

　　果不其然，等到顾峥就要跑到他们进入到镇子的路口之时，他的身后就响起了一阵凌乱的脚步之音。

　　“啪啪啪！”……

　　这是跟上来了。

　　他们应该是怕很了，跑的之快比之顾峥的速度也不差几分。

　　但是此时的顾峥，却没有精力再去顾忌身后人。

　　因为现在的他，已经碰上了这一辈子所遇到的最大的麻烦……

　　他找不到出去的路了。

　　原本那个一眼到底的大路现如今竟是被一片灰扑扑的迷雾所笼罩了起来。

　　试探着伸出手的顾峥，竟发现，虽然只有一臂的距离，他的手却是完完全全的被浓雾所笼罩，半分轮廓都看不清楚。

　　麻烦大了。

　　是进还是退？

　　看着周围还在不断的朝这里翻滚涌入，浓度持续增强的浓雾，顾峥就做出了一个与常人有异的决定。

　　他要在这些浓雾完全闭合之前，冲出去，找到最后的一线生机。

　　“顾峥！！”

　　顾峥的身后响起了潘小萌等人的焦急的呼唤，他却是一个猛子就扎入到了浓雾之中。

　　“这顾峥是疯了吗！！”

　　跑得气喘吁吁，到底还是晚到了一步的潘小萌恨恨的就跺了一下脚！

　　她发现，自打他们来到了这个奈何镇了之后，顾峥就一反常态，再也不是那个只会跟在她屁股后边瞎转的闷葫芦了。

　　他变得冷硬了许多，最起码望向她的眼神，没有了含情脉脉，只有陌生人的疏离。

　　可是，以前明明是他跟个讨厌鬼一般的缠着她的啊，打不走，锤不扁，最后只能默认他的存在。

　　对于他们这个五人的团队来说，顾峥才是那个硬生生插进来的第六人啊。

　　若不是她潘小萌觉得他可怜……

　　牙齿咬的越来越紧的潘小萌的火气刚刚升起一个小火苗，一旁的叶清安的一句话，直接就将这个火势给点燃了。

　　“不行，顾峥怎么进去了这么久？我不放心他，我要进去看看！”

　　对了，还有这个女人！

　　别以为她潘小萌不清楚叶清安心中到底打的什么样的心思。

　　想要挖她的墙角，也要看她潘小萌乐不乐意。

　　就在潘小萌的心中恨恨的骂着贱人就是矫情的时候，浓雾的深处却传来了顾峥阻止的声音。

　　“不用进来了，前面的路被封死了！”

　　这片浓雾果然如顾峥所想的那般……只是起到阻挡他们逃离此处的作用。

　　在他一头扎进了迷雾之后，摸索前行了不过几十米的距离，就触摸到了阻挡他继续前行的壁垒。

　　他好像进入到了玻璃罐头之中的苍蝇，被一堵摸得着看不着的墙给封闭在了这个镇子之中。

　　而在顾峥顺着这个宛若空气的墙壁溜着边儿的一边摸索着一边探查的时候，突然，他的手指尖儿就触摸到了一股不属于这种空气墙壁的冰冷之意。

　　是一堵金属门，突兀的出现在了这片空气之中，其上反射出来的冰冷的光芒，就算是在满眼的大雾之中，也是特别的明显。

　　有门！

　　一下子就精神起来的顾峥，连摸带瞧得就站在了这堵大的可怕的金属门的正前方。

　　当上有四个锁眼，呈菱形状态分布。

　　尝试着拿手指捅转了一把锁眼的顾峥，发现这四个锁眼在他的推动之中竟是十分协调的一起转动了起来。

　　就好像是联合在一起的复合锁一般的缺一不可。

　　这意思是说？

　　需要找到四把钥匙，同时插进这个门的孔洞之中，才能将这道阻挡他离开的门打开，最终逃出生天了？

　　很好，总比毫无头绪的被困在这一方天地之中要强上许多了。

　　叹了一口气的顾峥，转头就朝着小镇的方向摸了过去。

　　凭借着他强大的控制能力，勉强在浓雾之中辨认着回归的方向。

　　再然后，他就听到了叶清安与潘小萌的对话，知晓来再多的人也无用的顾峥，就开口阻止了叶清安接下来的莽撞举动。

　　他进入到浓雾之中是有恃无恐，换作一般人，怕是就要迷失在这一片灰雾之中了。

　　“不用进来了，我已经找到了出去的门了，只不过需要四把钥匙。”

　　随着话音落下，通过声音找准了方向的顾峥，就从浓雾之中走了出来。

　　再次转头看向身后的时候，顾峥就更加确定他刚才的感觉没有错误。

　　此时的灰色的雾气比之他刚进去的时候要浓上了三分，随着时间的推移，这股雾气会越来越重，直至将这一片区域给完全的填充完毕。

　　至于都填充完毕了之后，他们这些还活着的人会怎么样？

　　怕就只剩下一个死了吧。

　　所以，为今之计，还是赶紧将钥匙找出来要紧。

　　转过头来的顾峥，将所有的注意力都放在了其他四个人的身上，将他在浓雾之中的所见所闻，详详细细跟他们复述了一遍。

　　在说到那扇大门的时候，还特意的点出了其中的几个细节。

　　“是的，钥匙，一共四把，分别是，红色，白色，黑色以及黄色。”

　　“只要能够找寻出这四把钥匙，打开大门，我想我们就能顺利的逃出这个小镇，回归到安全的世界了。”

　　原以为他将这些说完了，剩下的四个人好歹会回给他一点反应。

　　可是他的话音都落下许久了，站在他对面的那四个人却依然是呆呆愣愣的瞅着他半分的反应也无。

　　“我说？”顾峥朝着他们晃了晃手掌：“都站在这干嘛啊，赶紧回去找钥匙啊！”

　　你说的倒是轻巧，这他妈上哪里去找啊。

　　大概是想明白了这四个人的心理，顾峥的脸上就露出了些许的嫌弃。

　　这群人跟他手底下带着的兵可是差远了。

　　不光没有脑子，胆子也小的可怜。

　　但是毕竟是同伴，瘪了瘪嘴的顾峥，就给了对方两个可能有钥匙存在的提示。

　　“最有钥匙产出的第一个地方，怕就是奈何镇中学了。”

　　“至于第二个，应该就是镇口处的这家旅馆。”

　　“怎么样？是一处处查探，还是分头行事？”

　　顾峥这话刚落，先前差点吓成了痴呆儿的张强可就不干了。

　　“啊啊，真是好笑了，你说在哪就在哪了？这个镇子是你家的啊？”

　　“那我还说钥匙在镇子的其他地方藏着呢，又或者说这钥匙压根就不存在！把我们困在这里的人压根就是想弄死我们！”

　　说完这番话，张强自觉地十分有理，还不忘记嚣张的挥了挥自己那毛茸茸的拳头。

　　自从他们队伍之中真正的领队沈玥升死了之后，可就剩下他张强一个身强力壮的男人了。

　　现在的顾峥打算另辟蹊径的与他抢夺队伍的管理权？简直就是白日做梦。

　　可是见到了张强这种赤裸裸的威胁，顾峥的脸上却是半分的神色也无，他只是将视线缓缓的转向了潘小萌以及叶清安的所在，盯着她们的神色询问到：“那你们呢？是跟着张强哥，还是跟着我？”

　　说完这话的顾峥，还以为这二位好歹会思索一番呢。

　　谁成想，那个好像对本体很有好感的叶清安连想都没想的就点头同意了：“我自然是跟着你走！”

　　“好歹，你还属于有脑子的范畴。”

　　至于潘小萌，原本她的脸上还浮现出了几番犹豫的神色，却是在见到了叶清安已经走到了顾峥的身侧了之后，就气不过的也蹦了过来。

　　“我！我当然是要跟你们一组了！”

　　“别误会，我就是要看着你！免得啊，某些蠢货被一些居心不良的人给骗了啊！”

　　这两个姑娘一左一右的就将顾峥给架在了中间。

　　三个人甚至都没有去问问张强和董大伟的意见，就自顾自的朝着镇子的方向又回返了过去。

　　“哎？咱们先去哪一个地方查探。我总觉得奈何镇中学之中，应该就是对应的那把红色的钥匙……”

　　随着他们几个议论的声音越来越远，被抛却在镇子口的张强的脸色却是变成了铁青。

　　他将自己的毛拳头握的嘎支支的作响，仿佛下一刻就要一跃而起冲到顾峥的脑后就是一顿锤了，却是被紧跟在他身后的董大伟的问询声给打算了。

　　“张，张强哥，咱们俩，咱们俩现在应该怎么办？”

　　“什么，什么怎么办？！让爷爷我来告诉你怎么办！”被打断的张强火气腾的一下就上来了，手中的拳头想都不想的就锤在了董大伟的脸上，在看到对方哎呦一下捂着脸倒地了之后，他胸中的那一口闷气才算是发泄出来几分。

　　通体舒畅了的张强，“喝，呸”将一口唾沫就吐在了董大伟的身侧，晃着锤完了脸有些发疼的手腕……就指向了他们最初查探的左侧：“咱们依照原本的计划，将左边的卫生所给检查完喽。”

　　“我有一种特别强烈的预感，在那里一定会找到一把有用的钥匙的。”

　　“到时候也让那两个小娘们瞅瞅，到底谁才是真正的老大！”

　　说完也不管依然坐在地上的董大伟了，背着手就朝着镇子口的方向也赶了过去。

　　这也让他错过了蹲在他背后的董大伟，那一闪而过的愤恨的表情。

　　待到张强再次的转过头来，有些不耐烦的招呼道：“你他妈的磨蹭什么，还不赶紧跟过来”的时候，董大伟捂着腮帮子的脸上却是换上了谄媚的笑容，也顾不得身上的尘土，忙不迭的就爬了起来，颠颠儿的跟在了张强的身后。

　　若是光看这两个人的背影，谁又能想得到，其中的一个人干挨了另外一个人的一顿揍呢？

　　这两个人走到了他们最初分道扬镳的旅馆之后，脚底下一点都不带犹豫的就朝着镇子的左路走了过去，不一会的功夫就消失了个无影无踪。

　　至于先行的那一队人，在顾峥的带领下已经再一次的站在了奈何镇中学的大门口了。

　　“你们不要跟我分开，咱们从操场上绕行过去，把那栋学校之中唯一的建筑物给搜寻一番。”

　　“希望我最初的想法是正确的吧。”


第1183章 灵异篇：奈何镇（七）

　　在听到了顾峥的安排之后，两个不对付的姑娘十分难得的点了点头，竟是有积分乖巧的站在了顾峥的身后。

　　这让领着他们绕过了操场，进入到了教学楼的顾峥，不觉得有些想笑。

　　人们总说，爱是维系人与人之间最紧密关系的纽带，但是现在，恐惧也算得上是另外一种有效的方式了。

　　“吱嘎嘎！”

　　随着大门被顾峥打开，一切与搜寻无关的想法立马就被他给抛到了脑后。

　　一道残破却是能看出几分学校轨迹的教学楼，就展现在了三人的面前。

　　“看，沈玥升最初过来的时候，应该就是从这里进入的。”

　　顾峥指着楼道大厅里被踩出来的一行特别明显的脚印，提醒着后方的二人。

　　她们顺着顾峥的提示就看到了在日积月累的尘土之中，有一双新被踩出来的脚印，直通向教学走廊的最深处。

　　“我们顺着他走过的路线瞧瞧……你们离我远一些，坠在后边。”

　　“若是觉得有什么不对，千万别管我，一定要以自己的性命为主，记住了吗？”

　　这几句话说的，特别的熨帖，让潘小萌和叶清安就算是发着抖，嘴角也不由自主的翘了起来。

　　这顾峥好像也没有平日里见到的那么讨厌吗，算了，若是此次顺利的出逃，本姑娘就允许他做我的小跟班了。

　　至于叶清安则是一双美眸亮晶晶，不知道想到了什么，竟是绯红了两颊。

　　只可惜，这俩姑娘的状态算是给瞎子抛媚眼，白做了。

　　认真干事儿的顾峥，却是一点心思都没放在这两个人的身上。

　　他先是跟随着这一串儿的脚印，来到了第一个教室之后，就一反常态的从最后排的垃圾箱旁拎起了一根拖把，转过头去的又出了教学楼，在大门口外楼侧面，拧了拧连接在这个地方的水龙头。

　　“嘎支支！”

　　一阵刺耳的摩擦之音响起，隆隆隆，几阵水管的抖动过后，竟是从这条差点就锈死的管道之中流出了黄泥汤子一般的水流。

　　待到这水管中的水，淌了足足有几分钟，才变成了清澈透明的可用水，让拿着墩布的顾峥，在水池子之中涮了几涮。

　　“顾，顾峥？你这是在干嘛呢？”

　　“嗯？”头也不抬的顾峥，将墩布转着圈的拧干：“盥墩布，打扫卫生啊。”

　　“要找一个小钥匙，没有什么比打扫卫生来的更自信的了吧？”

　　“你放心，我干活麻利，不比咱们这种傻找来的慢。”

　　“你们若是想帮忙，就帮我打几桶清水，我就不用一趟趟的过来换水了。”

　　这些话真的让人无言以对，要是恐怖副本都照着你这么攻略的话，怕是幸存几率还要再降低一些吧？

　　但是在这两个姑娘当中，还有一个莫名的仰慕者存在呢，那个叶清安想都没想的又陪着顾峥回到了第一个教室，拎着水桶就准备出门打水。

　　而站在一旁的潘小萌却是再也忍不住了，她一把就拽住了迷之信任顾峥的叶清安，狠狠的瞪着对方，想要看看她是不是真的昏了头。

　　“你是不是个傻的啊，这个时候还跟着顾峥瞎闹！”

　　“我们现在在哪里啊？这个学校的外边才刚刚死了一个人啊。”

　　“你们竟然替这所学校打扫卫生？你们怕不是吓疯了吧？”

　　可是被抓住领子的叶清安却是笑了，她拍了拍潘小萌的手背，用下巴点了点顾峥的所在，让对方看清楚场内现如今的情况，再发表意见。

　　感到十分疑惑的潘小萌转头这么一瞧，下巴就砸在了脚背之上。

　　无他，此时的顾峥已经将大半个教室都快给收拾完了。

　　为数不多的课桌已经被顾峥倒扣着摞成了一行，教室的地面也在他拖把的横扫之下，变得清洁溜溜。

　　就剩下落了一层灰的黑板，以及两扇半高的窗户还没来得及清理，现如今的教室，一点都看不出刚进来时尘土飞扬的模样了。

　　若不是顾峥手中的墩布，已经变成了一个肮脏的泥巴条条，潘小萌都不相信，这就是顾峥在两三句话之中的杰作。

　　都不是人！

　　那还等什么？

　　乖乖的打水吧！

　　待到他们丁零当啷的拖回来两铁皮桶的清水的时候，顾峥已经将最后一道地板给擦拭了个干净，抬起头来，做了一个擦汗的动作。

　　“用我的吧……”

　　一块带着茉莉花香的手帕就递到了顾峥的面前，叶清安在十分恰当的时机内，递上了一块属于自己的绢帕。

　　顾峥这种人，哪里懂得客气，他特别自然的就接了过来，两三下的就给人抹了个一把黑，待到放下帕子了，顾峥才觉得有些不好意思，将这块帕子往胸口口袋里这么一揣，打算忙完了，洗干净了再还给对方。

　　“那个叶清安啊，帕子脏了，等明儿个洗干净了再还给你哈。”

　　“不用！”听到了这话，叶清安却是半点也不嫌弃，她就着手的就从顾峥的手中将那一方绢帕给接了过来，特别随意的就塞进了牛仔裤的裤兜里。

　　“一会我去打水的时候，简单的涮涮，这教室里边可脏呢。”

　　也成，点了点头的顾峥，随手拿起一旁还算是干净的大半桶水，对着两扇窗户就“哗啦啦”“哗啦啦”的泼了过去。

　　激荡的水流，将尘土附着的玻璃窗户冲刷出了一道道的泥浆水，顺着一路朝下的走势，滴滴答答的滴落在了窗户边儿上的地板之上。

　　“刷拉！”

　　一道拖把扫过，这间屋子总算是有个干净的模样了。

　　在发现小军嫂的“住”这一分类之中的数字成功的从（1/10）变成了（2/10）之后。

　　顾峥就满意的点了点头，顺带手的还将他刚刚在课桌的抽屉洞中找到一种可能与学校的线索有关的东西，给擎到了两位姑娘的面前。

　　“看，这是我在这间教室之中发现的唯一的物品。”

　　“一支笔？”潘小萌在清楚了顾峥手中的物件儿了之后，就很是失望的歪过了头。

　　这算什么呢？

　　这种东西拿来有用什么用处？


第1184章 灵异篇：奈何镇（八）

　　顾峥并没有去管潘小萌的疑惑，他只是继续的将他的所见给描述了出来。

　　这支笔就放在讲台的正中央。

　　在落了足有一寸厚灰尘的桌子上，却是一尘不染。

　　一定是有什么地方能够用得到，反正又不占地方，拿上总不会吃亏的。

　　想到这里的顾峥随手就将笔塞进了自己的裤兜当中，径直的就沿着脚印进入到了第二间教室。

　　当他将二三四五都打扫完毕抬着头望向天空的时候……才发现，在这个小镇之中仿佛已经没有了白天与黑夜的区分。

　　在他们刚才抵达到这个城镇的时候，那个时候的天还有几分傍晚的模样。

　　却到沈玥升身死的那一刻起，这里的天空的模样就好像再也没有半分的改变了。

　　看着自己小军嫂系统之中的住的分类已经变成了（6/10），顾峥突然就觉得，天色一成不变也没有什么不好。

　　最起码他可以一鼓作气的将走廊的尽头，也就是这所学校的老师办公室给一并的打扫出来，尽早的完成这一分类的升级。

　　至于从另外几个教室之中又多翻找出来的东西？

　　一张答题卡，一叠演算纸以及一本高三习题册汇总？

　　大概也只有鬼才知道是干吗用的了。

　　也难怪平日里还算是聪慧的沈玥升无视了这几样东西。

　　他那轻微的洁癖是一回事儿，至于另一回事儿，则是跟这些东西经常就能在学校当中被发现有些关系了。

　　谁能想到这种随处可见的东西有什么用？

　　也只有将所有的教室都打扫了一遍的顾峥，才闲极无聊的把这些东西给收拢起来了吧。

　　现在呢，他们马上就要走到最为关键的那一间房了。

　　在走廊之中并不曾见到过沈玥升回返到大门口的脚步，他的脚印就在这个房间的门前消失的。

　　是时候进去看看了。

　　在这个时候，就连嘴不耐烦的潘小萌也闭上她那张叽叽喳喳不停抱怨的嘴巴，与叶清安一左一右的揪着顾峥的衣服边，瞅着顾铮推开了那扇红色的大门。

　　“吱呀呀……”

　　大门应声而开，入眼的再也不是普通教室的破败与寂寥，反倒像是一个正在使用的教师办公室一样，充满着无限的生机。

　　门外的世界是安静的让人觉得心悸，而推开门的内里，却是一副特别不符合常理的生机勃勃的教师办公日常。

　　这个不大的办公室里，教师的办公桌只有四张，有三张的桌前竟已经坐上了人。

　　正对着大门口的，是一张略大一些的黄色课桌，右侧角上安安静静的摆放了一张插着职位与姓名的木制铭牌。

　　上边写着：“教导主任：张育人”

　　当中摆着一个硕大的白色陶瓷缸子，被印刷在其上的红色五角星给映衬的特别明显。

　　陶瓷缸子之中竟然还腾着渺渺的热气，就好像这个杯子的主人刚刚才冲泡好了茶水一般，连绿茶碎末被激发出来的香气……都能跟飘万里。

　　这个杯子的正对方向，坐着一个拥有着地中海发型的中年男子，干瘦的手指扶在杯子壁上，整个脑袋低低的沉着，因这个陶瓷缸……挡住了大半。

　　至于另外两个办公桌的桌面，与其相比就凌乱了许多。

　　在“数学教师：陈读数”与“班主任：阙教导”的办公桌上……则是堆满了一摞又一摞的卷子，将整张桌子的大半都给堆了个满满当当。

　　这两个人的面容顾峥压根就看不分明，谨慎的他在刚一推开门之后，就将双手背在了背后，朝着两侧的姑娘大力的推了过去。

　　“快跑！”

　　这一声提醒说的很低，只可惜在顾峥刚一动作的时候，那屋内坐在桌前的三个人……却是瞬间就将脑袋给抬了起来。

　　“你要去哪？进老师的办公室怎么不敲门！”

　　待到这三个面容僵硬的像是蜡像一般的老师齐刷刷的看到了顾峥的脸之后，他们那称不上活着的脸上就露出了一个僵硬的笑容。

　　“哦，原来是你啊……是今天申请补考的学生吧？”

　　“来来来，试题早已经准备好了，咱们早考完早放学啊！”

　　听到内里的班主任如是说，顾峥下意识的就想开口反驳，想要说他压根就不是这所学校的学生。

　　可是这个时候的他，却不知道为什么，竟是连半个字都说不出口，他的脚连一寸都无法退后。

　　他在这三个教师发现他的那一瞬间，就再也动不得分毫，而被他提前推到了两侧，现如今正贴着教师办公室门口墙壁的两个姑娘……却依然能够行动自如。

　　那三个老师仿佛完全没有发觉门外还有人一般的，只将注意力放在了顾峥的身上。

　　在他磨磨蹭蹭的不肯挪窝的时候，那个坐在正中间的教导主任却是十分暴躁的将手中的陶瓷缸子往桌子上这么一磕……

　　“咣当当！”……

　　吓顾峥一跳的同时，这个人也跟着站了起来。

　　“看什么看！还要让我请你吗？拖后腿的就应当有拖后腿的觉悟！”

　　“若是连补考都不积极，还叫什么高三的学生！！”

　　“赶紧给我进来！！不要让我动手！”

　　说完，这教导主任就走到了班主任的课桌面前，刷拉抽出一摞空白的试卷，“啪！”……一巴掌就拍在了办公室内唯一的空置的课桌之前，点着这些试卷的正中央，就吼了最后一句：“还愣着干嘛！赶紧过来！考试！”

　　这就有点可怜了……

　　可是就在教导主任的话音落下了之后，那原本笼罩在顾峥身上的压力就骤然一松，一抬脚的他，立马就尝试着往后错上一分……

　　不行，只能进不能退。

　　逼于无奈的顾峥，只能硬着头皮迈进了这间诡异的教师办公室当中，顶着这三个人的目光的注视，缓缓的拉开办公桌前的椅子，慢吞吞的坐了下来。

　　一下子，顾铮他就想到了还斜跨在背包中的纸笔以及答题卡，这是不是就派上了用场了？

　　待到顾峥将这些文具一字码开的时候，他就知道自己做对了。

　　因为与他面对面的班主任，很是满意的点了点头。

　　“唔，不错，总算有个学生的样子了。”

　　“你可比上一个过来补考的学生好太多了！”

　　“那个学生啊，啧啧啧，真的是太不成样子了。”

　　“在办公室里还敢大吵大闹，摔桌子砸凳子的，太不把学校和老师放在眼里了。”

　　“顾同学，你可不要学习这种坏的榜样啊！”

　　听这个班主任神神道道的说了这么多，顾峥只在最后才有了惊醒的反应：“你怎么知道我姓顾？”

　　“啊？”坐在对面的班主任因为顾峥的这一句问，竟然在那张木呆呆的脸上浮现出了惊诧的表情，他那同样干瘦的手指就指向了顾峥的胸前：“你的胸牌上写的清清楚楚，高三三班顾峥。”

　　“怎么？难道说你的校服也往旁人借的？”

　　听班主任这么一说，顾峥下意识的一瞧，此时的他身上的那件黑色的T恤不知道在何时竟变成了一套蓝白相间的运动校服。

　　这校服的胸口处有一方塑料材质的口袋，是绣在当中间的，这个扁平的薄膜底下，塞着一张标注了学生班级和姓名的卡片。

　　他的名字就这样的白底黑字的展现在了所有人的面前，仿佛他的秘密也一并被坦露在了这群人的眼中。

　　这种感受十分的不美。

　　一时间顾峥只能用眨眼来回应对方了。

　　他不敢采用任何的暴力不合作的手段来对付这三个一看就不是常人的东西。

　　因为在对方的话语之间，已经将沈玥升先前的作为给描述了出来，而那位仁兄最后的结果，却并不算美妙。

　　所以，已经坐在这里的他，只能反其道而为之，乖乖的听老师的话，应着他们的教导好好的配合喽。

　　强忍着心中的不适，顾峥就将思绪给收了回来，努力的将注意力转移到了教导主任特意拿过来的试卷之上。

　　等到他粗粗的将这几科目的试卷给扫过了一遍了之后，他的心中则是大定。

　　不难，甚至说是十分简单的。

　　这几份试卷压根就不是现代高中生的变态难的程度，要是真论起来，它们简单的就像是顾峥曾经经历过的第一个年代的试卷那般。

　　闭着眼，顾峥都能拿个满分。

　　开始兴奋起来的顾峥，一下子就将这诡异的环境，这无语的老师们给抛在了脑后，认认真真的摊开试卷，仔仔细细的开始答题。

　　若说一开始的书写还有些许的晦涩的话，等到顾峥写到后期的数理化的时候，那简直就是飞一般的神速。

　　等到他将最后一页试卷也给填了一个满满当当了之后，抬起头来的顾峥就特别规矩的一举手：“报告老师，我写完了！”

　　而随着顾峥的这一声落下，原本静的只有纸笔摩擦的沙沙声的办公室里，则是一下子又活跃了起来。

　　“呦？速度不慢啊！小同学。”

　　依然是班主任率先开了口，在他这句赞赏的话说完之后，他刷拉一下就从自己的办公桌抽屉内抽出了一样东西。

　　这样东西并不是试卷标准答案，更不是给好学生顾峥的奖励，这个现如今被摆放在桌面上的东西，竟然是一个圆鼓鼓的沙漏。

　　当中的细沙依然在沙沙沙的走动，看这沙漏的滴落程度，那上边的满沙已经走了足足有三分之二的时间。

　　“竟然还剩这么多？不错，不错，在规定的答题时间内完成，此项不用扣分。”

　　什么？竟然还是计时考试！

　　这时间可是够短的啊。

　　顾峥对于自己的水准还是十分的清楚的，这些题目虽然简单，但是题量却着实不轻，若是放着一般的人来做，十个里边有九个是要超时的。

　　至于超时了会有什么样的后果？

　　想到这里的顾峥，就询问出了声：“阙老师，若是我答题超时了会怎么样？”

　　听到顾峥终于开始向老师问问题了，班主任表示十分的满意，他朝着顾峥一点头，就回答了这个不算问题的问题。

　　“超时啊，很简单啊，你看到了这个沙漏了没有？”

　　说完这句话，班主任“啪”的一下又拿出来了一个比先前要小上许多的沙漏，目测整瓶子的沙漏完喽，也只不过十分八分的时间。

　　“看到没？”班主任那芦柴棒一般的手指朝这个沙漏上点了一点：“那时候就开始用这个计时了。”

　　“超过一个沙漏，卷面分数就扣除十分，再超过一次沙漏，要扣的分数可是要成倍的增长喽。”

　　“若是将所有的分都扣除了，又会怎样？”

　　在顾峥的这一句插问幽幽响起的时候，坐在对面的班主任，却是将他的嘴缓缓的抿了起来。

　　“一个好学生就要学会自律！”

　　“自律的最直观的表现，就是要守时！”

　　“上课不能迟到！考试不能延迟！放学准时回家！”

　　“若是连这些都做不到！！”

　　……

　　“啊啊啊！那这叫什么学生！这样的学生就没有把学习放在心上，吊儿郎当，没规没矩的学生，都应该去死！都应该去死！！”

　　这一句吼，是又尖又锐！毫无防备的顾峥耳膜都被震得隐隐作痛。

　　他一下子就将放在桌子上的笔捏在了手中，打算在这个班主任失控的瞬间，就采取自己的反击。

　　只可惜，顾峥想象中的老师暴起的行为并不曾出现。

　　因为坐在班主任身旁的数学老师，却在此时抛出了一句轻飘飘的话语，瞬间就阻止了班主任的继续暴走。

　　“阙教育老师，我们还是先把顾峥同学的试卷给批完了再说其他的事情吧。”

　　“毕竟，我们要看到分数之后……”

　　说到这里的数学老师却是戛然而止，那些半截话语之后的最重要的内容，却是一点都没跟着说出。

　　看到了分数之后，到底会怎样呢？

　　你倒是说啊！

　　可惜，立马就平静下来的班主任，他是理解了，更不可能专门为顾峥解答。

　　不再大吼的他，将大小两个沙漏珍之又重的放回到了他的抽屉之中，朝着顾峥就伸出了他的右手。

　　“试卷拿过来吧，在这里等着，我们很快就改完了。”

　　“这可是你最后一次补考的机会了……你知道不及格的后果吧……”

　　已经将试卷递过去的顾峥，真想就这么给收回来！

　　大爷我不知道后果啊！

　　可是已经扯上了试卷的边角处的班主任，可不会给顾峥后悔的机会。

　　他趁着对方停顿的这一会儿的功夫，就一把将试卷从顾峥的手中给夺了回来。

　　再然后，在他手中的这几份试卷，竟是依照不同的科目而分别的飘到了各自所任教的老师的手中。

　　就连居中做着的那位教导主任的手里，也被派发出了整整四页的试卷。

　　是语文和政治。

　　至于那位顾峥原本以为是语文老师的班主任，却拿到的是外语的科目。

　　再然后，顾峥想象中的每一位老师埋头批阅试卷的场景并没有出现。

　　那些试卷在这三个人的手中就好像是有了生命一般的用一种十分诡异的方式扭动了起来。

　　在他所答的题目最少，也最容易出成绩的一张试卷当中，竟是在这种扭动过后，就浮现出了一个还往下滴淌着红色墨水的最终分数。

　　“数学！100分！满分！”

　　“英语！100分！满分！”

　　“语文！100分！满分！”

　　当这三声诡异的声音从这几份试卷之中前后的响起的时候，顾峥在心中暗自的为自己擦了一把汗。

　　这语文的试卷还好没有加上作文，若是因为作文扣掉了几分的话，他还真不知道接下来会给他这个坏学生什么相应的惩罚。

　　他现在可算是能够松一口气了，三科目满分的成绩，想来那些最苛刻的老师也不会再说些什么了吧？

　　可是谁成想，当对面的这三位听完了试卷的汇报了之后，却是整个人都站了起来。

　　“什么！满分！这不可能！！”

　　“顾峥要是满分了！他为什么回来补考！！好学生是不用补考的！”

　　但是在这些质问声之中，那些扭来扭去的试卷们的回答却是更加的大声了。

　　“满分！满分！没错！没错！”

　　“做出判决！做出判决！宣布结果！宣布结果！”

　　对着这群马上要挣脱他们双手的试卷，这三个恐怖的非人类的脸上，第一次露出了无可奈何的表情。

　　有门！

　　趁热打铁的顾峥尝试性的询问了一句，这话不是对着老师问的，而是对着那些试卷。

　　“这个考试成绩合格是多少分啊？”

　　“要是全合格了有没有什么奖励？”

　　听到顾峥突然的发问，那三个教师突然就变得阴沉了下来，他们用极快的速度瞬间就看向了顾峥的方向，每个人的眼中都迸发出了特别危险的光芒。

　　看顾峥的眼神，就像是看他们的杀父仇人一般的，恨不得问出这句话的顾峥，现在，马上，立刻去死。

　　但是起手无悔的顾峥却已经顾不得那么多了，他只能寄希望于那几张满分的试卷的身上。

　　在这个个人的武力完全不顶用的世界之中，凭借的只能是这学校内既定的规矩了。

　　因为自打他进入到这个办公室到现在，那三个干脆利落的解决了沈玥升的怪物老师，到了现在还没有对他动手。

　　这是因为依照了这个奈何镇中学的规矩来做的顾峥，压根就没有触发到致死的条件。


第1185章 灵异篇：奈何镇（九）

　　只要他小心翼翼的探索着前进，在一定的范围之内，这三个明显比他厉害许多的人，是拿他一点办法也无的。

　　而就在顾峥思索的过程之中，那三张试卷却是爆发出了惊人的能量，就好像等到了许久才有人如此问一般，它们回答的时候，竟然还带着一点点的兴奋与既不可耐。

　　“啊！让我一起来说，多少分算及格？”

　　语文试卷如此说：“六十分六十分！”

　　数学试卷接着说：“若是不够怎么办？”

　　英语试卷应着说：“就是死！就是死！”

　　……

　　呼，果然如此。

　　想必沈玥升那拒绝答卷的行为，正式触发了考试不及格的警戒线，从而葬送了自己的小命的。

　　但是若及格是将小命给保住了的话，那么满分是不是还有一些意外的惊喜呢？

　　否则他刚才问出这样的一个问题的时候，那三个老师就不会有这么大的反应了。

　　果然，当顾峥还打算继续问下去的时候，那三张试卷反倒是特别有节律的继续说了下去。

　　数学试卷如是说：“若是你考了个六七十……”

　　语文试卷接着说：“那就是学习的不扎实……”

　　英语试卷做补充：“不扎实的不是好学生，要打手！要打手！”

　　说完了这一番话之后，顾峥就发现了他一直十分谨慎的盯着的这个三个人当中的数学老师，下意识的就朝着他的办公桌的桌下扫了一眼。

　　跟着看过去的顾峥，眉头就跟着一条。

　　无他，刚才的数学老师一直是坐着的，因为视线的遮挡顾峥压根就没发现他凳子底下的东西。

　　现在应为这群老师的表现太过于激动，他们站了起来了，那那把堪称凶器的教鞭，就坦露在了顾峥的视线之内。

　　那哪里算的是一根教鞭啊，简直就是一根细细的铁荆棘，跟普通教鞭一般粗细的鞭身上，布满了铁钉，钩子，以及尖锐的玻璃碴子。

　　若是用这种教鞭抽打在学生的手背之上的话，怕是那一双手就是要废了。

　　而根据满分制来计算的话，在六七十分的档次中就算是考到了最高分七十九分，那你还有整整的二十一下要挨上呢。

　　在这种诡异的环境之中，一双手被抽打的皮开肉绽，骨肉断裂是小，若是短时间内出不得这个诡异的小镇，那这个受伤的人就算是能够顺利的退出这所学校，到了最后怕是也要因为缺医少药而活活的疼死了吧。

　　这也太狠了！

　　还不如速死来的痛快吧？

　　就在顾峥吐槽这奈何镇中学的艰险的时候，那三张试卷却不管顾峥脸上的神色变幻，那是一口气就将剩下的惩罚给唱了出来。

　　数学试卷如是说：“若是考了个八九十……”

　　语文试卷跟着说：“那就说明还有提高……”

　　英语试卷总结说：“小惩大诫长记性，要罚抄，要罚抄！！”

　　待到这句唱完了之后，就变成了三张试卷的大合唱了。

　　“若是拿到满分的好学生！有奖励！有奖励！”

　　“有什么奖励？”

　　三张试卷因顾峥的这一声问，那尖叫就再一次的高亢了三分：“拿到钥匙出校门，开开心心把家还！”

　　“拿到钥匙出校门，开开心心把家还呢！”

　　明白了。

　　……

　　唱到这里的三张试卷就仿佛是充能在瞬间被耗尽了一般，再一次的恢复成了普通试卷的模样，软趴趴的就垂在了三位老师的手中。

　　而这三个已经僵硬在了当场的老师的面前，却跟着就伸过来了一只手掌。

　　“老师！钥匙拿来，学生我要放学回家了啊！”

　　就在顾峥勇敢的说出这句话的同时，这三名教师的身上竟是同时发出了吱吱呀呀的声音。

　　像是骨骼的关节没有任何隔膜的阻挡就摩擦在一起的刺耳的声音，在这个安静下来的办公室内，尤其的明显。

　　伴随着这吱吱呀呀的声音的，还有这三位老师的行动的僵化，他们就好像变成了一具干尸一般，再也没有了最初的灵便。

　　与此同时，那个办公室内官职最大的教导主任的身体，就好像不受自己控制一般的从他所在的办公桌的抽屉内掏出来了一把钥匙，那鲜红色的细长的钥匙柄，配上后边同样通红的钥匙环，就好像是奈何镇中学大门口的牌匾上所印刷着的学校的校徽一般，十分的有特点。

　　知道时不我待的顾峥，那是立刻就从课桌的身后站了起来，在教导主任还没反应过来的时候，一把，就将这把钥匙给拿到了手中。

　　四把钥匙中的第一把，到手。

　　“啊……”

　　这一声与前期的愤怒的尖叫一样的声音从教导主任的嗓子眼中发了出来。

　　但是迫于这个学校的规矩，他这一声叫受到了很大的阻碍，听在顾峥的耳朵中，还没有一声蚊子的叫声来的明显。

　　顾峥发现，从他拿到了满分，到离开这个办公室的过程之中，应该是一个十分难得的缓冲期，让他不受任何伤害的拿到得到了三科满分的奖励。

　　嗯，还挺人性化的吗，那自己就小心谨慎的再试探一下吧。

　　将手中的钥匙随手一转，就送进了运动服口袋中的顾峥，慢吞吞的就走向了班主任所在的办公桌，在对方那难以置信的小眼神中，就将这张桌子的抽屉给拉了开来，顺带手就将那两个沙漏给掏到了桌面之上。

　　从顾峥答完题之后，他就没放过对这周围环境的观察。

　　在他敏锐的分析与查询之中，还真被他发现了几条有用的信息。

　　这其中，班主任拿出来的时间沙漏，绝对是其中的一条。

　　因为这个古怪的空间之中，所有的东西都像是构造出来的幻境，而只有那个沙漏是真实的存在于这个空间的东西。

　　就在班主任给顾峥演示一下沙漏的作用的时候，顾峥那如同鹰隼一般的眼睛发现了一颗细微的沙尘，竟是飘落在那个沙漏的时候，就被阻挡在了存放沙子的玻璃壁垒之上了。

　　至于其他的微小颗粒？

　　都能穿过那三个老师的身体，这怎么算？

　　所以，就如同先前的纸笔一样，对于真实存在的道具，顾峥是一个都不会放过的。

　　只可惜，那个顾峥最想要的大型的计时沙漏，在他刚刚拿离桌面的时候，就化成了点点的碎芒，消散在了空气之中，这不是一个现实化的道具。

　　反倒是那个后被拎起来的十分钟的小沙漏被顾峥结结实实的攥在了手中。

　　不错，聊胜于无，随手塞进裤子口袋之中，顾峥的脚底下却是半分不停，直奔着数学老师的课桌底下掏了过去。

　　教鞭……碎了……

　　真是意外。

　　这是顾峥最为心仪的武器了，他总有一种感觉，这种东西不但是打在人身上有用，就算是抽在这群诡异体的身上也是同样有效的。

　　只不过这种碾压性的道具，只能对方施在己方的身上，翻过来就无法被使用，说到底了，形式还是对己方不利啊。

　　在确认了数学老师的办公桌并没有能用的东西了之后，不甘心的顾峥，就将罪恶的黑手伸到了教导主任的桌子上边。

　　谁成想，光洁溜溜的教导主任的办公桌上还真让他给找到了一样能够拿走的东西。

　　那个还冒着茶叶香气的陶瓷缸子……

　　擎起这个红五星大缸子的顾峥，下意识的就望向了地中海教导主任的所在。

　　就算随着时间的推移，这位老师的身躯已经被完全的固定住了，但是顾峥发誓，就在他拿起缸子准备将其占为己有的时候，那个秃头的干瘦男人却是勉力的摇了摇脑袋。

　　在他那木然阴森的眼神之中，顾峥好像还看出来了一丝恳求？

　　这让他不要将杯子拿走？

　　笑话，这怎么可能？

　　顾峥可不是那种留下物资资助敌人的蠢货，雁过拔毛，不分人或是鬼！

　　在两个人默默的对视之中，顾峥就朝着对方善意的微笑了一下，在对方流露出安心的神色之后，顾峥却是一把就将这个陶瓷缸子给拎在了手中，头也不回的朝着办公室的门口高速的奔跑了过去。

　　“快跑！！”

　　“往校门口跑！！”

　　其实他这一句提醒算是白费了。

　　因为自从顾峥从教导主任的手中拿到了那把钥匙了之后，趴在门口右侧的潘小萌就开始嗷嗷的朝着里边的顾峥打着手势。

　　“快走啊！你还磨蹭什么！”

　　在这种诡异的地方，每多呆一分钟都是一分的危险。

　　只可惜，进入到了办公室的顾峥，与门外的她们就好像是存在于两个世界一般。

　　如同镜子中正在上演着一幕戏剧的人一样，压根就听不到镜子之外的人的呐喊。

　　所以，在顾峥再一次的无视了她的叫喊的时候，这位气不过的潘小萌，那是一下子就窜到了门的右侧，拉着叶清安头也不回的开始朝着学校教学楼的大门跑去。

　　“不管他了，早晚会被他给害死！”

　　“反正咱们已经知道了这里的钥匙应该怎么拿了！为了安全起见，可以先到校门口去等顾峥了吧。”


第1186章 灵异篇：奈何镇（十）

　　就算是在这里待着也没什么用了。

　　若是运气好，顾峥安全的从校园之中出来，若是运气不好，好歹还能先回旅馆，等跟张强两个人汇合了之后，再针对校园的状况想出相应的对策。

　　不就是考满分吗？

　　她记得叶清安在她们的学校里就是一个学霸，一直走着才女的人设呢。

　　到时候由她负责拿到这把钥匙，总不会比顾峥来的差吧。

　　也多亏了潘小萌的无情无义，死命的拖拽着并不愿意走的叶清安，磕磕绊绊的就走到了走廊的中段，距离教学楼的大门口处也只有一个教室的距离。

　　而就当叶清安再一次的甩开潘小萌的手，羞恼的打算翻脸的时候……“咣当当！！”……一声巨大的响声却在两个人的身后传了过来。

　　“快跑！朝着校门口跑！”

　　顾峥的声音终于传了出来。

　　这也意味着他的身体就在此时脱离了那个古怪的教师办公室的范围之内。

　　而随着顾峥的这一步迈出，原本已经跟提线木偶一般僵直在原地的三位老师，却是再一次的发出了吱吱呀呀的声音。

　　这是他们再次复苏的前兆，也让清楚的听过这种声音的顾峥，诧异不已。

　　还没完？

　　拿到钥匙之后并不代表着结束？

　　头也不敢回的顾峥，现在满脑子只剩下一个念头了……

　　那就是赶紧跑啊！！

　　……

　　而在顾峥的这句跑啊的话音落下之后，转过头去瞧了顾峥身后一眼的潘小萌和叶清安，则是发出了“啊！！”“啊！！”的齐声尖叫！

　　就连如此挂念顾峥的叶清安，那也是转头就窜！

　　没办法，顾峥的身后现如今那是一片的修罗地狱。

　　那三个……没有一个看他是顺眼的老师……终于露出了狰狞的模样，朝着顾峥逃跑的方向飞扑了过来。

　　他们从顾峥的脚刚一离开这间办公室起，就彻底的解开了这个空间法则给他们的压制，完全的放飞了自我，终于可以随心所欲的……对误闯入到这个学校之中的外来人们，实施惨无人道的抓捕。

　　他们那原本就十分干瘦的身躯，现如今竟是无限制的拉长，像是枯瘦细长的铅笔一般，连半分人类的模样也看不到了。

　　但是就算是这样，这三位老师在追逐顾峥的过程中，依然不忘记作为一个老师应有的责任。

　　“乱翻老师东西的行为是不正确的！！违反了校规的学生是要受到应有的惩罚的！”

　　“打手心！罚抄写！！”

　　“你给我回来！立刻接受惩罚！！”

　　傻子才会停下来呢，这所学校里唯一的利用价值已经被顾峥给掏了出来，这个时候去做一个好学生乖乖的回返，那才是脑子进水了呢。

　　丝毫不受其影响的顾峥，跑的更快了几分，不过三两步的功夫，竟是已经追到了潘小萌和叶清安的身后。

　　见到两个女生已经因为这诡异的场景吓得腿脚发软，就这几步路也跑的踉踉跄跄了，顾峥就打算帮着两个人一把。

　　他一点都没带犹豫的在途径两人身侧的同时，就朝着二位姑娘的后背狠狠的推了一把。

　　这一推，顾峥可是一点都没留手，这两个姑娘只觉得身后突然冒出来了一股巨大的冲力，在她们腰上一软的那一个瞬间……整个身体就如同炮弹一般飞窜了出去。

　　这也就因为她们两个此时已经被吓的手软脚软，浑身都跟面条一般的没有绷着力气，才没有在这种巨大的推力之中受到伤害。

　　可就算是这样，猝不及防的她们……依然是被推了一个大马趴。

　　在两个人平行飞出去了三四米的距离之后，由着身体惯性着陆……同时还顺着拐的往前轱辘了好几个跟头。完全靠着自身的体重与地面摩擦的作用下，用一种十分诡异的方式成功的停止了各自滑行的轨迹，成功的飞跃出了教学楼，停在了空旷又好奔跑的操场之上。

　　就算是因为顾峥这一推，成功的解决两个人眼前的危机，等同于救了她们的小命，但是趴在操场上的潘小萌和叶清安却没有一个人能够升起半分的感激之情。

　　没办法。

　　现如今，叶清安那一头乌黑柔顺的及腰长发，早已经被甩在了脑袋上边，就如同抹了发胶的扫把头一般的，呈扇状匍匐在满是黄土的操场之上。

　　叶清安的头发都这样了，就可以想象她深埋在土中的那张脸……到了现如今会呈现出何种的模样。

　　至于潘小萌，与之对比，在个人形态上要好的许多。

　　虽然在翻滚的过程中她那略带小卷儿的马尾辫也散了开来，但是好歹，她是脸朝上着陆的。

　　只不过，潘小萌身体略显舒坦了，可是心灵却受到了无限的暴击。

　　因为她下落的地点，正好就在沈玥升那一摊碎肉的中间，当她迷迷瞪瞪的抬手打算摸摸因为磕碰而有些肿胀的后脑勺的时候，却被自己满身满手的鲜血给吓得惊声尖叫了起来。

　　“啊！！！”

　　这一声响彻整个校园的尖叫之音，彻底的就戳着了跟在顾峥身后的三位老师的痛点。

　　“校园之中禁止高声喧哗！！”

　　“这样的坏学生！都要去死！！”

　　就这一声，让这三位像是打了鸡血一般的兴奋了起来，再追向顾峥的时候，那脚底下的速度快的可不是一星半点了。

　　原本因为顾峥那非人的速度，这三个人总是与他拉开着一定的距离。

　　可是因为潘小萌这个影响校规的举动，一下子就将这三位的能量给充满了。

　　在前方死命的奔跑的顾峥，都能够感受到他身后刮过来的小风了。

　　那三道形成了微风的气流，刮过了他的后背，他的耳后，让他的身上瞬间就涌起了一层的鸡皮疙瘩。

　　不好！

　　自己就要被抓住了！

　　大门口就在眼前！

　　咬着牙的顾峥，连头都不敢回，只是一个反手，胡乱的将右手一直攥着的陶瓷缸子，朝着身后的方向砸了过去。

　　“当！”

　　一种敲击木板的闷响就在缸子砸落的过程中响了起来，抽回缸子的顾峥下意识的一扫，竟发现这个大缸子的底部就因这一下瘪下去了一大块。

　　嘶……

　　这是什么构造的身体，若是自己被这样的东西给抓上一把……

　　想到这里的顾峥头皮上就是一紧，一股冷风贴着他的头发直朝着他的天灵盖的方向袭击而来。

　　一双干枯细长的手爪伴随着愤怒的尖叫，同时而至……

　　“我的杯子！”

　　“刷拉！”

　　这双已经笼罩到了顾峥头上的大爪，竟然在这一抓之中落空了。

　　“咣当……”

　　在这电光火石之间，顾峥竟然骤然从原地消失了。

　　而那个捏着大爪子的教导主任，带着难以置信的表情就看着自己的爪子，仿佛想不明白，到手的猎物是怎么能够突然就这么逃脱了。

　　“他在地上！”

　　三个人中与顾峥的仇怨最小，同样也是跑在最后边的数学老师，一下子就将手指指向了教导主任的脚下。

　　在那里有一个小小的门槛，正是连接教学楼与操场的大门口的所在。

　　就在那危机的时刻里，高速逃跑的顾峥，压根就没有仔细的观察他的脚底，一下子就被这个浅浅的门槛，给绊倒在地，间接的……就救了一次自己的小命。

　　而在数学老师提醒前面二位的同时，趴在地上的顾峥压根也没有闲着。

　　他才不会因为一点突发状况就方寸大乱从而丢了性命，在他被绊倒的那一瞬间，他就凭借着强大的反应神经，做出了最为妥当的应急反应。

　　他顺着自己身体的前倾，就势做了一个前滚翻的动作。

　　在教导主任抓空的那一瞬间，他整个人就已经翻滚出了这个阴暗压抑的教学楼，在停住了整个人的冲势了之后，拿着陶瓷缸子一撑地面，整个人就在操场的最边缘撒丫子的往学校的大门口处奔了过去。

　　在他跑动的过程中，心中还不停的祈祷着：这三个阴魂不散的怪物的活动范围一定是只能跟到教学楼啊，一定啊一定。

　　只可惜，写剧本的人不是他顾峥，当他起势才跑出去三四米的距离时，他身后再一次的传来了追赶时那细微又让人甚感难受的声音。

　　“刷刷刷……”

　　这种明明知道身后的人是越逼越近，却不敢回头一瞧的感受，实在是太过于憋屈，压得顾峥只能将憋住的力气全都往脚底下用了过去。

　　“不好！”

　　一声“啪嗒”的声音从身后穿来，这已经不同于刚才追赶顾峥的刷刷之音。

　　这是他们三个人当中有一个人将脚抬起来迈过教学楼门槛的声音。

　　他们的活动范围扩大了，最起码，在这个空旷的操场里，依然是不能保障安全的。

　　就因为他这一个判断，顾峥一下子就憋红了脸。

　　因为已经跑了小半个操场的顾峥，才发现，那两个都已经被他推出了好远，接近校园大门口的姑娘们，此时却是刚刚从地上攀爬起来，一个茫然的看着自己满手的鲜血，不自觉的朝着最在意的脸蛋上摸去，企图去感受一下这一跤摔的，有没有血沾在她最在意的脸蛋之上。

　　而另外那一位，好不容易爬了起来，正努力的将盖在自己眼上的长发梳理开来，最起码……能让她看得到外边的光景。

　　妈的，娘们就是麻烦。

　　还不能不管她们的顾峥，连白眼都懒得翻了，他一下子就龇起了自己那还算挺白的大牙，朝着距离他最近的叶清安的方向冲了过去。

　　“啊！”

　　见到顾峥竟然在第一时间朝着她奔跑过来，那个还在整理乱发的叶清安就顾不得自己的头发了，反倒是从眼神之中迸发出了无限的神采，下意识的就朝着身后的潘小萌的方向看了过去，而她的话语之中更是带上了几分的炫耀：“哈哈，潘小萌，顾峥终于知道我叶清安对他的好了……我才是……啊！嗷嗷……”

　　就在她得意忘形的期间，叶清安整个就如同一个飞天扫把一般，再一次的倒飞了出去。

　　“砰！”

　　顾峥压根没给对方任何的反应，一个大力金刚掌，就将叶清安二次平推了出去。

　　让的目睹了全过程的潘小萌，瞬间就挂上了放肆大笑的表情。

　　“哇哈哈哈，可笑死我了！嗝……”

　　只可惜她的得意没有持续过两秒，距离叶清安不过三步路程的她，在顾峥随后而至的陶瓷缸子的怼击之下，喷出一口酸水……整个人就步了叶清安的后尘，也跟着平飞了出去。

　　这让飞行在半空之中颇有些生无可恋的叶清安，转眼就跟着哈哈大乐了起来。

　　这潘小萌还不如她呢！

　　最起码，顾峥是十分温柔的用手将她给打飞出去的。

　　这种典型的五十步笑百步的心里，也成功的激发出了叶清安骨子里的斗志，原本还不确定顾峥的心的她，从这一刻起就决定了，她要跟潘小萌好好的争一争这顾峥最后的归属权了。

　　只不过，他们要先将眼前的这一关给度过了。

　　就在叶清安脑海之中思绪纷繁的时候，“啪叽”一下，她的屁股就率先的着了地。

　　毫无防备的叶清安，是摔了一个头晕眼花，待到她晃了晃脑袋，勉力的看清楚自己现如今所处的位置的时候，心中竟是滋生出了几分的欣喜。

　　现在，她屁股着陆的地方，正好就在奈何镇中学的大门口外，她的两条腿耷拉在校门的内部，而撑着半边身子的胳膊，横亘在了校门的外部，她只需要转一个身，整个人就能从这个学校之中脱离出来了。

　　到了这个时候，叶清安才真正的感受到了顾峥的能干。

　　虽然他采用的方式是最难以让人接受的击打逃脱法吧，但是在此时，却是最高效最恰当的行为选择。

　　就是顾峥的这前后两下推搡，将生存的机会留给了她们两个完全帮不上忙的女生，却把危险独独留给了自己。

　　在这个人性无法保障，连最亲密的亲人都可能随时翻脸无情的社会中，像是顾峥这样的人，实在是太少太少了。

　　想到这里的叶清安就将手不自觉的攥紧了一下，已经可以有闲心看清楚周围的她，就顺着学校的门口四处的张望了起来。

　　她不能光拖顾峥的后腿，她也要找寻一下周围可用的武器，希望能够帮得上顾峥的小忙。

　　说干就干的叶清安才刚才站起身子，倒飞着的潘小萌就“噗通”一下摔落在了她身后足有一米远的位置之处，哼哼唧唧的……就直不起身子了。

　　可就算是这样，这位祖宗的嘴中也没停了对于顾峥的骂骂咧咧。

　　也难怪潘小萌她一时间反不过神来。

　　谁能想到一个尾随在她的身后，貌似是一个变态萝莉控的阴郁的男人，现如今竟然会变化的如此之大呢？

　　对她别说是怜香惜玉了，竟是连一点点的喜欢都无了。

　　这让潘小萌在愤懑的同时，心中竟还多了一丝的恐慌。

　　在这个充满着恐怖气息的小镇之中，他们仅存的这五个人里，仿佛最靠谱的就是这个顾峥了。

　　而自己已经失去了对对方的吸引力，那么她所有的底气也将会消失殆尽，最终会战战兢兢，心静不已。

　　自己不会就这么死了吧？

　　不行！不能让顾峥对自己失去兴趣！

　　想到这里的潘小萌嗖的一下也从地上爬了起来，转头就朝着叶清安的方向看了过去。

　　最起码不能让这个死女人得逞，她潘小萌想要的东西，从小到大就没有得不到的！

　　不知道叶清安在找什么的潘小萌也跟着行动了起来，可是此时的顾峥，却到了生死存亡最紧要的关头。

　　因为救了旁人的自己，就要面对三个人的共同追击。

　　又因为他救助的潘小萌是那个班教导主任重点盯防的对象之一，在他成功的让对方脱险的同时，也把教导主任的怒火又成功的转移到了自己的身上。

　　新仇旧恨相加在一起，让教导主任终于产生了质的飞跃。

　　他那纤细的双腿也不再追着顾峥的脚后跟而去，他反倒是一跺脚，一腿就踩进了那个摆成了心形形状的血肉之中。

　　那些本属于沈玥升的肉筋与骨头，此时却像是活过来的一般沾粘在了教导主任的腿骨之上，并顺着腿腕以极快的速度向上攀爬，不过是两三个呼吸，就将教导主任的右腿变成了一个粗壮的又巨大的血傀儡的模样。

　　因着这条腿的缘故，原本只有一米七二三左右的教导主任瞬间就暴涨到了二米一二的高度。

　　接下来，这个一只腿长一只腿短的古怪的主任，却是在右腿完成的那一时刻里，朝着顾峥逃窜的方向用力的这么一蹦。

　　这个硕大的血肉脚掌，就径直的朝着顾峥的头上砸了过去。

　　“砰！！”

　　巨大的撞击力冲出漫天的尘土，一个浅浅的脚印就这样出现在了一片狼藉的操场之上。

　　一只脚着地的教导主任无法看到他脚底下的事物，但是早有感受的他却是知道，他这第一脚的攻击，怕是已经落空了。

　　因为在他高高俯视的视线中，有一道略显狼狈的身影，正在地上翻滚着最后一个侧圈，顾不得一身的泥泞，在滚动结束之后，就又开始朝着即将抵达的大门口奔跑了过去。

　　顾峥那敏锐于常人的神经，让他险之又险的逃过了一劫。


第1187章 灵异篇：奈何镇（十一）

　　只可惜，身后的那个变异后的教导主任压根不会因为他的英勇而放弃自己的追击，反倒在顾峥跑了不到两步的时候，他那连击的蹦跳踩踏……就跟了过来。

　　啊……

　　自己就要被踩死在这里了吗？

　　奋力的跑着的顾峥，看着他眼中里的阴影越来越大，越来越低，此时，他已经到了自己的极限速度，就算是用光了吃奶的力气，他估摸着……在整个阴影下落下来的那一瞬间，他也无法成功的跑出这一脚的范围了。

　　那些漫画中绘制出来的轻松的躲避巨人的踩踏的人，果然是主角才有的待遇吧。

　　他就说……像是他这种的咸鱼，怎么会有同样的幸运呢？

　　顾峥有些嘲讽的翘起了自己的嘴角。

　　但是！

　　想要他顾峥的小命的人，也要看看，能不能受得住他临死前的反击。

　　奔跑的顾峥开始蓄力，他将全身的气力都聚集在了他的右手之上。

　　顾峥下定决心，当大脚覆盖到他身上的那一瞬间，他就将所有的力挥洒出去，誓要将这个不让他活下去的怪物，来一个血肉的穿击！

　　我要做一个煮不烂，捏不扁的铜豌豆，势要把弄死我的人……也磕掉一颗牙。

　　就在顾峥已经抱着必死的决心蓄势待发的时候，那个只从大门外发现了一块奈何镇中学的牌匾的叶清安，却是拎着这块满是血手印的白色牌子，嗷嗷的叫唤着……闭着双眼朝着这边冲了过来。

　　“顾峥！你快跑！我来帮你！”

　　说完，叶清安就试图将这一块板子竖起来，替顾铮把那只血肉的大脚给支撑住。

　　“你傻啊！！”

　　看到与此的顾峥是睚眦欲裂，这个蠢女人，白长了一张精明内秀的脸了，谁成想，那脑子就跟个浆糊一般的混成一团。

　　他好不容易才救出来的人，就这么跑过来主动的送死。

　　他是绝对不会为这种长着恋爱脑的蠢女孩……动心的。

　　心里想的挺硬气的顾峥，身体却是做出了截然不同的反应。

　　顾铮原本直愣愣的冲击的步伐，却跟着一个扭转，直朝着叶清安跑过来的方向侧了过去，一个照面间……就将这个傻不愣登的姑娘给抱在了怀中，前冲的势头不减，死命的朝着大门口的方向推出了胳膊……打算再将其抛射出去。

　　只不过这个死心眼的叶清安仿佛知道顾峥的打算一般，在顾峥一把将她拥入怀中的那一瞬间，就将自己的双腿死命的盘在了顾峥那既不精壮又不结实的腰上，说什么都不松开了。

　　这混蛋！

　　来不及了啊！

　　因为叶清安这样的一纠缠，原本只是一个人的死，却变成了两个人的亡。

　　何苦呢！

　　不知道想到了什么的顾峥，在与叶清安对视了一眼之后，就挑着眉毛苦笑了起来。

　　可是，下一秒中想象中的身亡的场景……却是迟迟的没有等来。

　　在这场你追我逃的大逃杀中，这还是顾峥第一次分出精神……抬头去瞧瞧与逃跑无关的周围的环境。

　　而待到他抬头这么一瞧……却发现，那双即将要砸下来的脚……它不是不想落下，而是压根就没办法落下。

　　在这所学校当中，还有一个被他们给忽视个彻底的重要道具的存在。

　　那就是他们最初就发现的那块带着血手印的牌匾。

　　因为其存在过于普通，让人在脑海之中自动的就屏蔽了它的存在。

　　但是存在即是有理，那个能被人切实的拿到手中的牌子，就在此时，起到了至关重要的作用。

　　此时的叶清安，依然还保持着挺举牌子的动作，就好像小寡妇拿着相公的冥牌一般，死死的没有撒手。

　　而在这块牌子的上方，那只血色巨脚就像是踏在了一个防护罩的外围一般，是半寸都无法逼近了。

　　难道说？

　　以这块牌子为界，划分出了学校内外的区域？

　　他们这些依存于这个学校的怪物们，是踏不出这个挂上了牌子的校园的？

　　心中转了一个念头的顾峥，咬着牙，抱着叶清安，一步一步的……朝着校园的大门口处奋力的挪动了起来。

　　虽然逃脱了速死的这一环节。

　　但是那个教导主任，以及后续都扑过来的班主任加数学老师的重量……可着实的不轻。

　　不知道他们是怎么搞的，随着顾峥一步一步的前挪，压在他身上的力量……则是越来越重。

　　叶清安因为是持着牌子的人，反倒是受到了这块牌子的庇护，感受不到那千钧之重，表现的一派轻松。

　　可那些多余的施压以及重力，却完完全全的……转移到了顾峥的身上。

　　这种重量要是放在一个普通的男人的身上，怕是要立马被这三个不甘心失败的怪物……给压的个眼球凸起，脑浆迸裂不可。

　　顾铮要不是有神力的支撑，怕是结局依然只有一个，那就是一个死啊。

　　难怪这个牌匾上的血手印是如此之多，因为这个救命的匾额，到了最后使用时，怕是也救不了几个人的小命。

　　可能，设置出了这个必死局面的人压根就没想到有叶清安这样的舍己为人，更不会想到还有顾峥这种逆天之人的存在吧。

　　“啪叽！”

　　又是重重的一脚落下，顾峥的额头上细密的汗珠早已经汇集成为了涓涓的溪流，顺着鬓角就往下巴处滚动了起来。

　　这几步路，是顾峥有史以来走过的最艰难的路程，他浑身上下的骨头在即将逼近终点的时候，都跟着发出了吱吱嘎嘎的即将碎裂的声音。

　　“这，这可怎么办啊……”

　　早就发现了不对的叶清安，是半分多余的动作也不敢做，她只能看着顾峥的脸越发的扭曲痛苦，眼泪不受控制的就跟涌了出来。

　　“不怕……”

　　顾峥勉力的挤出来的这两个字，却让他脸上的表情更加恐怖了几分，但是看在叶清安的眼中，却变成了这个世间最为美妙的情话。

　　这还是顾峥第一次认真的单独回应她的问话，她会永远的记住这一天，这一瞬，放在心中，一辈子。


第1188章 灵异篇：奈何镇（十二）

　　就在叶清安以为这就是最后的诀别的时候，顾峥却是发出了最后的大吼。

　　只不过，这个最后不是他生命的尽头，而是他对于这个荒诞的学校的终结。

　　因为随着这一声吼音的落下，顾峥的两只脚……都成功的迈出了奈何镇中学的大门。

　　“快！叶清安！把牌子再挂上去！”

　　“哦！好的！”

　　随着顾峥用尽了力气的朝着门侧边这么一举，特别配合的叶清安就将手中的牌子，挂在了那面已经被清理了大半枯枝的墙面之上。

　　随着这块牌子被重新挂好，那原本跟着顾峥一起被带出来的血肉大脚，瞬间就发出了凄厉的尖叫之音。

　　一道宛若实质的红光，从大门处自上而下的将那一部分不属于人的物质切割了开来。

　　血肉居脚留存在校园内的那一部分，依然保持着活跃的状态，而存在于校园外的那一小半，却是生生的被这道红光给切割了下来。

　　那小半个脚掌连带着的大拇指，在落在校门外的土地上之后，只不过两三个抽搐，就再一次的化成了一摊稀糊糊的烂泥，平铺在了门口的黄土路上，让原本还算是干净的校门口，瞬间就冲起了一阵令人作呕的血腥之气。

　　“呕……”

　　自以为自己已经适应了的潘小萌的胃部就再一次的翻涌了起来。

　　在她下意识的抬手看看浑身沾染的血迹了之后，终于忍不住……趴在了门侧的墙角边，剧烈的呕吐了起来。

　　潘小萌在刚才可是被顾峥给推进了那一摊血肉之中，若不是顾峥的二次击打来的及时，怕是怪物的血肉重塑里，她也会贡献出属于自己的一份力量了吧。

　　这他妈是喜欢她？

　　我谢谢你啊！

　　就在潘小萌忙着清理胃部的同时，早已经力竭的顾峥却是扑通一下，平躺在了这个空荡荡的地面之上，带着点儿劫后余生的庆幸，不自觉的就笑出了声。

　　他还活着，那种顽强的活着，渴望生存的感觉再一次的回归到了他的体内，他顾峥本质上还是那个杂草横生的底层小子，那颗心就算是历经多世却依然不曾改变。

　　真好。

　　不知道顾峥为什么笑的叶清安，一点都不觉得奇怪。

　　她反倒是打算再一次的从口袋中将手帕给拿出来，替顾峥擦一擦他额头上因为那两步路而冒出来的汗珠。

　　却是在一掏兜的时候才发觉，早在打扫学校的卫生的时候，顾峥在后来已经将那方弄脏的手帕又塞到了他自己的口袋中了。

　　那么现在，咬了一下嘴唇的叶清安，就将自己带着点荷叶边的袖口，递到了顾峥的额头之上，一点都不嫌弃这个男人的脏臭，特别自然的用袖子替他擦拭起额头上的细汗。

　　而叶清安的这一动作，不但惊呆了顾峥，更是刺激到了那个停止了呕吐转身站起身来的潘小萌。

　　在潘小萌被顾峥察觉对待，感受到了巨大的落差之后，又看到了如此一幕刺眼的场景。

　　这个姑娘终于经不住这短时间内的多重的刺激，将自己所有的情绪都爆发了出来。

　　“顾峥！你疯了吗！竟然敢这么对我！！”

　　“你这个混蛋！从此以后你别想让我给你一个好脸子看。”

　　呵呵，问题是以前你也没给过原主一点好脸色啊。

　　若不是这个原主的记忆中没有什么古怪的地方，顾峥还以为他碰到了一个受虐狂呢。

　　懒得搭理这位被人捧得有些过的姑娘，顾峥转而把头侧向了叶清安的方向，将脸上的笑容稍微的回收了一点，就跟这个难得清醒冷静的姑娘，说出了他接下来的打算。

　　“扶我起来，依照我现在的状态，怕是也无法去第第二处地方进行查探了。”

　　“幸亏咱们选取的落脚点就在那所旅馆，现如今有没有发现有任何的危险。”

　　“不若这样，咱们先回旅馆休息一晚，还跟这教室一样，等着明早就开始进行大扫除。”

　　“你觉得怎样？”

　　被突然问道的叶清安，不知道为何心中却是甜滋滋的，这种被顾峥重视的感觉实在太好，好的就像是踩在了棉花糖上一般的又甜又软，让此时的叶清安想都不想的就跟着点了点头，毫不犹豫的就率先起身，将顾峥的胳膊搭在了她的肩膀之上，勉力的就将这个个头不矮的男人给扶了起来。

　　“好的我知道了，你扶着我，咱们慢慢走。”

　　这几句话说的是又软又绵，一改叶清安以往清丽文秀的作风，反倒是带上了几分仿若潘小萌的撒娇的味道。

　　而这种带着小心思的撒娇，才是一个姑娘真的陷入到了深爱之中的正常的反应。

　　被爱情化作了绕指柔的不仅仅是男人，还同样包含了女人。

　　已经谈过了多次恋爱的顾峥，在叶清安的语调变换了几分，显得更加亲密的时候，他就感受到了。

　　让被扶着往前挪动的顾峥，看叶清安的视线都跟着柔和了几分。

　　这是一个听话的好姑娘，在这种危险的境地之中，不给他裹乱，不盲目乱窜，要是宿主的心愿是来保护这个好姑娘的就好了。

　　只可惜，顾峥轻轻的叹了一口气，朝着跟在他身后，在此时依然骂骂咧咧的潘小萌的方向看了过去，宿主要保护的竟然是那个难搞的女生。

　　真不知道这些男人的眼睛都是怎么长的，只偏重于一个女孩的外表，就一头扎了进去。

　　顾峥的轻叹，没有人能够理解，反倒还起了相当严重的反作用。

　　那个被叹气的潘小萌在看到了顾峥是这种反应了之后，一下子就蹿到了相互扶持的两个人的面前，努着劲的把自己的胸给探了过去。

　　“叹什么气！你这是什么意思！”

　　“我现在的这幅模样有碍观瞻了？那还不是你给弄的！”

　　“你知道我这件儿水手服要多少钱吗？你陪！你给我陪！”

　　说完，还不忘记奋力的上下晃一晃自己的衣服。

　　要说这水手服里边的胸衣，那质量真是没的说。

　　隐形无钢托底座，半罩杯无带，配黑色蕾丝，在潘小萌如此大力的蹦跳之中，愣是稳稳的托住了那两个半球，一点滑落的迹象都无。

　　看得顾峥那双眼啊……

　　都直了。

　　当然了，不是因为肉色无边直的眼睛，而是被眼前的血肉模糊给晃花了眼睛。

　　若是此时的潘小萌收拾的干干净净，依然是以前的萝莉风的话，顾峥说不定还会配合对方一下，微微一硬表示敬意。

　　但是现在的潘小萌，她就是个血葫芦，那沾染的碎肉血迹此时都半干成了黑褐色的硬嘎巴了，是半分的美感也无。

　　再加上长期的日照暴晒，碎肉血迹的腥气倒是减弱了三分，可是又混合出了另外一种独特得腐败的味道。

　　搞得潘小萌此人，此时，那是狼狈不堪的同时……还其臭无比。

　　这就好比一个绝世大美妞掉进了粪坑中之后，才朝着你挥舞着粪勺热情的邀请。

　　是个男人都没这么重的口味，他下不去嘴啊！

　　所以现在的顾峥，就十分明智的用另外一条空闲出来的胳膊，将自己的眼睛给遮挡了起来，相当没有演技的就尬演出了后边的剧本。

　　“哎呀，叶清安，我好累，估计是累过头了，咱们还是赶紧回旅馆休整一下吧。”

　　“你看看咱们俩，这一身的血和泥，要是不给收拾干净了，再招惹上什么了不得的东西可怎么办？”

　　听到这里的叶清安，原本还有些恼怒潘小萌的表情瞬间就裂开了花，她噗呲一笑，配合着顾峥就快步绕开了潘小萌的阻挡，直奔着小旅馆的方向而去。

　　真痛快啊，自打认识了潘小萌这个作货了之后，叶清安还从未曾这么的痛快过。

　　若不是追逐着顾峥的脚步而来，谁愿意跟这种姑娘勉强的挂上关系呢？

　　越想越觉得轻松的叶清安，就算是扶着顾峥的大半的体重都不觉得吃力了。

　　在即将靠近小旅馆的大门口的时候，叶清安还套有兴致的唱起了一首自己家乡的清丽的小调。

　　而一旁的顾峥仿佛也被这首曲调给吸引的入了迷，两个人就这般特别和谐的扶着门框，打算将这首曲子终结了之后，才进入大厅休息。

　　谁成想，就在此时……

　　“咔嚓！”

　　一道晴空炸雷，在他们的头上突兀的响起，就在顾峥与叶清安十分诧异的抬头看天的时候，整个小镇的上空中，竟是十分诡异的就沾染上了漆黑如墨的浓云。

　　那一层又一层翻滚而至的黑云，瞬间就将整个天空给塞了一个满满当当，原本就没有太阳的天空，一下子就变得更加黑暗了几分。

　　让顾峥现在所处的环境，就像是傍晚刚刚落幕，黑暗初始降临一般的黯淡。

　　他只能凭借着细微的光亮，看出他周围的近距离的物品的轮廓了。

　　“快进屋子！”

　　“咔嚓！”

　　第二道惊雷再一次的凭空而起。

　　顾峥的心脏就跟着这一声巨响微微的跳动了三下。

　　他总有一种感觉，在这种环境之中若是还没有找到合适的庇护场地，仍然待在室外的环境之中的话，怕是真的要碰到什么难以预测的危险了。

　　只可惜，单纯又善意的提醒，某些人是不会听的。


第1189章 灵异篇：奈何镇（十三）

　　那个受到了顾峥的讽刺，在回返的路上多次气的跳脚的潘小萌，却是不屑的抽了抽嘴角，站在旅馆的门口时……反倒是停下了即将要进门的脚步。

　　“你说进屋就进屋啊？什么都听你的？你算老几啊。”

　　说完这番话的潘小萌，就是一个环胸，将原本就伟岸的胸脯，直接给挤成了山东的发面馒头。

　　只不过是带血的。

　　然后，就有老天爷替顾峥将天罚给降了下来，让潘小萌充分的感受了一把不听话的后果。

　　“咔嚓！”

　　第三个凭空炸雷竟然在潘小萌的脚后跟处劈落了下来，随着这一道雷的下落，整个天空就好像是打开了某一种禁制一般的，接连二三的冒出了闪电的火花。

　　在视线可及的地方，旱地落雷的疏密程度，从一开始的一大片地只有一道落雷，发展到了一小块地中竟多达七八道的程度。

　　这让吓得一哆嗦的潘小萌一个高的就蹦进了旅馆的内部，噔噔噔的挤到了顾峥和叶清安的身旁，试图找寻一下众人抱团所带来的安全之感。

　　也让叶清安频频翻白眼的同时，也为张强和董大伟的安危担忧了起来。

　　“也不知道张强他们查探的怎么样了？”

　　“现在外边的天气变成了这副模样，他们能不能安全的回返呢？”

　　可就在叶清安的这句话音刚刚落下的时候，“嗙当当……”那原本就没关上的旅馆大门就被人从外边给推开了。

　　一股子比潘小萌身上还要重的血腥之气从屋外直冲而入。

　　“谁？”

　　做了短暂的休憩的顾峥一下子就从椅子上坐了起来，十分警惕的就捏住了手中的搪瓷缸子。

　　“是我……董大伟……快来，快来帮帮我……”

　　说这话的人听着很虚。

　　“咔嚓！”

　　又一道炸雷的滑过，让顾峥借着亮光就看清楚了门前那一道十分厚重的身影。

　　不，那并不是一个人的身形，而是董大伟与张强的合体。

　　别误会，他们就如同叶清安扶着顾峥一样，搀扶在一起在整个天马上要全黑的时候，顺利的返回到了这个看起来还算安全的小旅馆之中。

　　“董大伟？你们怎么了？”

　　无怪顾峥要多问一句，因为现在的他们要比顾峥几个人回来时要狼狈多了。

　　说是董大伟是搀扶着张强回来的，还不如说这位是半抱半扶的将人给扛回来的。

　　无他，张强的双腿从大腿根处齐刷刷的被截断了。

　　他现在就像是一块不能行走的巨大的木板娃娃，依然还在无知无觉的昏迷之中。

　　那冲天的血气，大概就是这么来的吧。

　　“这是怎么回事？快，叶清安先把门关上，我记得我将三层的第一间房间已经清扫了出来，咱们赶紧将人先抗到上边。”

　　这大厅之中也压根没地方给人休息。

　　听到了安排的叶清安，跟着就点了点头，吱呀呀的就将旅馆的门封闭了起来。

　　就在她将最后的一丝缝隙也给掩住的时候，她望向旅馆外的最后一眼却是让她发现……那隔绝了小镇的神秘浓雾就在这个黑夜之中……将整个镇子给充斥了个满满当当。

　　这些仿佛是活着的雾气，涌动到了这个旅馆的外围的时候，却像是被什么保护膜给隔绝在外一般，半分都移动不了，只能做着无用功的在外边不停的翻滚着。

　　看到这里的叶清安就轻松了一口气，看来，大家的判断并没有错误，这个小旅馆是一处可以暂时为他们提供遮风避雨的安全场所。

　　而这个场所对于又累又饿又疲惫的他们来说，是太过于重要了。

　　不过，现在可不是叹气的时候，大厅中只剩下她一个人了……

　　叶清安下意识的搓了搓有些发冷的胳膊，噔噔噔的……奔着三层跑了上去。

　　就算明知道这里是安全的，一个人的独处，还是让人觉得恐怖。

　　她只有待在顾峥的身边的时候，才有温暖又安全的感觉。

　　再说了，她还要上去看看，张强的腿到底是因为什么才没的。

　　她觉得在这种地方多搜集一些周边的资料，对于他们的存活是有百利而无一害的。

　　叶清安的想法没错，无论是顾峥还是潘小萌现在都坐在三层最靠里的房间里，看着董大伟将张强给安放在床上之后，等待着他接下来的诉说。

　　而解下了身上束缚的董大伟，瞧了瞧床上张强的惨状之后，就扯出了一个苦笑。

　　“我跟张强依照原计划，到达了左侧的镇卫生所。”

　　“那是只有三个办公室和一间大厅的简陋的设施。”

　　“在进入到卫生所之前，我跟张强还绕着那座四四方方的小房子观察了一圈之后，才敢正式的前去进行探查。”

　　“因为光从大厅的玻璃窗户那，我们并不曾看到任何的危险。”

　　“而我们在进入到卫生所了之后，刚开始时，还特别的顺利。”

　　“可等到我们穿过体检室，进入到了注射科的时候……”

　　“却发现那里边坐着一个看门诊的老头子，以及一个负责挂水和打针的女护士。”

　　“他们两个人一开始的表现……竟然表现的如同普通人一模一样，让我们在惊惧的同时还能尝试着与这两个人进行沟通，企图从对方的口中得到什么有用的信息。”

　　“但是，让我们想不到的是，这两个医生护士压根就不回答我们的任何问题，反倒是依照着他们自己的剧本走了下去。”

　　“那个看起来十分慈祥的老医生，在特别有耐心的听完了我们的问话了之后，就问了一句……”

　　“病人，你们挂号交钱了吗？”

　　“就在我这愣神的工夫，站在我身侧的张强却是回答了一句：老子又不是病号，又不来打针吃药，就问几个问题，还需要挂号？”

　　“再然后……”说到这里的董大伟却突然颤抖了起来，上下的牙齿磕绊成了一团，发出了咯咯咯的碰撞之音。

　　“那两个看起来没有二两肉的医护，一下就暴起了。”

　　“二话不说，就从一旁的器械盘子当中拿起了一把手术刀，朝着我跟强哥的身上砍来。”

　　“强哥为了让我能够顺利的逃脱，就先将我给推出了卫生所，可是他自己却被卫生所里的托盘架子给绊倒在了地上，只有一半儿的身子扑出了门外。”

　　“再然后，就是你们眼中看到的那样了……”

　　“转过身来的我，立刻就将强哥往门外拖去……谁成想，等我死命这么一拽，竟是只拉出来了半条身子……”

　　“可是……在那种情况下我是一点都不敢停留啊……”

　　“那个卫生所的白漆大门，被那两个怪物撞得是当当的作响，就好像下一秒钟，他们就会冲出来一般的，让人没办法多做耽搁……”

　　“我看强哥只是双眼紧闭，那一双腿的断口处也一点血都不往外流了……我就想着，先把强哥给带回来再说吧。”

　　“毕竟，现在我要是再回去，怕就是个自投罗网了。”

　　“再然后，就是平地惊雷，那些雷就像是没长眼一样的死命的追在我们两个人的身后……”

　　“这就是我们全部的查探经过了……”

　　说完这番话的董大伟又再一次的瞅了一眼躺在床铺上生死不知的张强，就好像十分羞愧于他们这一组的无所作为一般的，将头整个的垂了下去。

　　“明白了……”

　　听完了全过程的顾峥，竟然一句话都没有多问，他拍了拍董大伟的肩膀，就势就从旅馆的另外一张床铺上站了起来，跟众人叮嘱了一句：“今天就这样吧。”

　　“也不知道外边到底是个什么情况，咱们先来完成对这个旅馆的搜寻再说。”

　　“不管如何，医院是一定要再去一趟的。”

　　“只不过在这个黑夜没有离开的时候中，我们却是什么都做不得。”

　　“那么索性就在旅馆中踏踏实实的休息一阵，这两天的事儿已经把大家逼迫的太紧了，这段时间就全当放松了吧。”

　　说完，顾峥也没多看一眼董大伟，反倒是朝众人笑了笑，随手就推门朝着对面的房间而去。

　　那里有他刚到这个旅馆的时候，从杂货间内找出来的清洁工具。

　　它们就如同顾峥匆忙离开时的一样，安安静静的躺在房间的中央，等待着来人再将它们拾起。

　　就如同顾峥说的那样，现如今想太多没用。

　　抓紧时间收拾出来几个能够休息的房间，才是正理。

　　更何况，那个董大伟所复述的事件经过又有几分的真假？

　　也许关于那个卫生所的细节多数都是真的，但是在张强出得这则事故上，顾峥依然持有一定的怀疑。

　　可是人都已经这样了，顾峥多做不了计较。

　　他只能保证自身安全的前提下勉强护住潘小萌，哦，不对，现在又要加上一个叶清安的小可怜罢了。

　　至于多余的恩怨，他管不过来，也懒得操心。

　　“叮……”

　　就在顾峥一边收拾一边想着下一步应该如何去做的时候，全能军嫂系统的提示音又再一次的在他的耳边响起。

　　他已经成功的将住的这个技能点点到了（8/10）的地步，只需要再来两间屋子，他就能成功的将一项分类给升级成了C级的级别。

　　那还想那么多干嘛？

　　反正都需要再来三间房间的。

　　他就手的都给收拾出来算了。


第1190章 灵异篇：奈何镇（十四）

　　说干就干的顾峥，那是作的欢快，让紧跟在其身后的叶清安看得是惊叹连连，原本想要搭一把手的想法，都没有了用武之地。

　　她只能一点点的……看着整个房间就如同变戏法一般的变得干干净净，没有人能够比得过顾峥的效率了。

　　至于那个不耐烦陪在张强和董大伟身旁的潘小萌，此时早已经跑到了旅馆的二层。

　　在那里有一个共用的男女浴池，地方不大，却是淋浴澡盆俱全，足够让她清理一下身上所沾染的血迹了。

　　潘小萌仍然觉得，她的美人计之所以会失败的原因，全都是因为这身血……

　　让她失去了作为女人的最有效的武器。

　　所以，就算现在叶清安与顾峥共处一室，甜甜蜜蜜的打扫卫生，也没有阻止的了潘小萌洗澡的决心。

　　她相信，只要她恢复成了原本的白白嫩嫩香香软软的状态，顾峥就会像最初那样，毫无二心的跟随在她潘小萌的身后。

　　至于那个叶清安？

　　也只剩下独自垂泪的份儿了。

　　想到这里的潘小萌就带了几分小小的得意，在将浴室的喷头哗啦啦的拧开，在发现这里的水温竟是凉热兼顾时，就特别激动的跳到了那个水流最大的喷头底下，连衣服都顾不得脱的，先冲了一个爽快。

　　这纯棉布料的衣裙，在水流的冲刷之下，飘淌起了层层的血水，而潘小萌那白皙柔嫩的肌肤，也在这种舒适的冲刷之下，坦露出了原本的真容。

　　啊……好舒服啊……

　　抬眼瞄了一眼浴室外的更衣柜子前挂着的小酒店中的白色浴巾，咬了咬嘴唇的潘小萌就将黏在身上湿湿嗒嗒的裙子给解了开来。

　　“啪嗒……”

　　“啪嗒……”

　　一阵极其细微的声音从公共浴室的地沟处传了过来，出自于潘小萌身上的血水，仿佛是激活了什么机关一般的，让地下原本干涸的沟槽发出了微小的声音。

　　只可惜，洗澡水的冲刷之音特别的巨大，被泡的舒服的潘小萌还跟着哼起了愉快的小曲，让本应该第一个发现这个旅馆中不对的她，完美的就错过了此次的机会。

　　……

　　对此一无所知的顾峥，此时却是成功的将三层最里边的三间房间都给打扫完毕，在（10/10）被充满的那一瞬间，存在于他的神识海之中的小军嫂就散发出了一阵柔和的光芒。

　　现如今，小军嫂选项之中，就达成了CCDD的两项升级。

　　除了“住”之外，他的“行”也顺利的升到了C这一级别，为他的攒钱大计，贡献近千元的大钞。

　　不知道系统是如何统计的，顾峥在校园之中的那两步路，竟然与现实中的普通步伐的比例达到了1000:1的程度。

　　他那短短的生死逃亡，一下子就让他的分类升上去了整整一级。

　　真是可喜可贺。

　　只是不知道，这个“住”的分类升级成功了之后，会给他带来怎样的惊喜呢？

　　一边思索的顾峥，手下却是不停，在打扫完卫生了之后，在“住”这一分类之中可不就是简简单单的收拾家那么简单了。

　　比如说这个房间之中的摆设，那个阻碍了两张床并在一起的床头柜，若是放在靠门边的那一处的话，不但会更加的顺手，还能让这个房间中内的格局更加的通透。

　　想到哪里就做到哪里的顾峥，下意识的就将手搭在了床头柜的两边，朝着门侧就的方向搬了过去。

　　可是待到这个柜子刚一入手的时候，顾峥就呆愣在了当场。

　　无他，只因在他触碰到柜子身体的同时，小军嫂系统中立刻就浮现出了与这个柜子有关的文字。

　　床头柜：摆放在床头，可以容纳杂物的柜子（虚无）

　　前面的说明很好说，终点却是在括号当中的那两个字。

　　像是想到什么的顾峥，立刻就接触了停滞的状态，将柜子依照原计划摆好了之后，就把手伸到了他一直侧背在身侧的背包之中。

　　搪瓷缸子：教导主任永不离手的喝水茶杯，若是往缸子中倒上水之后……有奇效哦。（真实存在，特殊道具）

　　果然，他的缸子是有效的道具。

　　而那个床头柜是已存在这个旅馆之中的虚构的东西。

　　它的存在是虚无的，一旦旅馆所构筑出来的空间发生了什么意外得以坍塌的话，这些床头柜，床铺，连同旅馆中的桌椅板凳，怕就像是数学老师的教鞭一样，入手就化成了灰尘了。

　　这个住分类升级后的功效实在是巨大的。

　　也让此时的顾峥如同打了鸡血一般的兴奋了起来。

　　这简直就是一个能够提高存活率的利器啊，在这个世界之中，这个新升级的功能实在是太好用了。

　　而这个功能的增加再一次的体现了笑忘书的无用，这个新世界到来了这么久了，笑忘书还在那边埋着头等待激活呢，小军嫂已经能帮着顾峥干活了……

　　这才是一个高等级系统的自我修养，笑忘书还有的学呢。

　　不过现如今，就算是顾峥再怎么的吐槽，他首先要做的，就是从头到尾的开始搜寻这种有效的特殊道具了。

　　除了那个董大伟和张强还在使用的房间外，其他的每一个屋子他都需要仔细的搜寻一遍。

　　想到这里的顾峥，小心的将空出来一个床头柜的两张单人床给合并到了一起，再将这间房间的窗帘放下来之后，就十分满意的拍了拍手掌上的灰尘。

　　看，这个空间一下子就敞亮了许多，而他的住的经验条也十分成功的变成了（1/1000）

　　只不过简单的变换了一下空间格局就给了一点经验值，这个住也没有什么太难的啊。

　　信心十足的顾峥笑的十分满足，一直默默的跟在他身后的叶清安却是瞬间就羞红了脸庞。

　　她的眼睛不受控制的往那张合二为一的大床上瞄了过去。

　　顾峥这是什么意思呢？

　　他特意的并出来一张大床……

　　难道是想要和我……

　　哎呀，好羞人啊，不能再多想了。

　　捂了捂微微发烫的脸蛋，叶清安就知道自己不能多想了。

　　在顾峥有些诧异的转过头去，朝着依然还停留在房间内的叶清安招呼的同时，这个姑娘就将自己的旖旎念头给压在了心底，心中蹦蹦跳如锤鼓，面上却是一点端倪都不曾显现。


第1191章 灵异篇：奈何镇（十五）

　　而忙活着查探特殊道具的顾峥，也没有发现叶清安的异状，他就像是上了瘾一般的，一会拿起一样物品，如此反复了下去。

　　“不是……”

　　“这也不是……”

　　“下一个房间……”

　　顾峥这样反复试验了多样物品，将整个三层给走遍了，也没找到一样能用的。

　　这让他在沮丧的同时不由的想到，难道说非要在特定的人物出现之后，他才能拿到相应的特殊物品吗？

　　要是那样，未免也太坑爹了吧。

　　就在顾峥陷入到沉思之中的时候，一直跟在他身后的叶清安却是略带疑惑的开了口。

　　“顾峥，你这是在找能用的武器吗？用不用我帮忙？”

　　在顾峥回过头来微微的摇了摇头了之后，她又像是想起什么一般的指了指他们脚底的所在：“我记得我负责去打扫二层的时候，发现那一层中有一间房间被当成了员工工作间来使用了。”

　　“而且，这个旅馆的二层，还有一个分出了男女的公共浴池。”

　　“咱们也许可以上下面去瞧瞧。也许会有什么不同的发现呢？”

　　嗯，这是一个不错的消息。

　　面露喜色的顾峥，特别自然的就掏出来一块抹布，在顺着楼梯而下的时候，还不忘记将楼梯间内的扶手栏杆给抹去了浮尘。

　　“滴！”

　　“房间清洁度增加，有效提高居住舒适度（1.3/1000）”

　　看果然有用吧。

　　听到了提示音的顾峥，脸上就浮现出了一丝得色，拐着弯的就将他的清扫大计给进行了下去。

　　只可惜，在他们刚刚进入到二层了之后，就听见了一阵细微的水流之音，从浴室口处冒出来的层层雾气，充分的说明了，浴室间内已经有人比他们提早进入的事实。

　　“这是潘小萌？”

　　叶清安不知道要怎么回答顾峥的问题，她只能心思复杂的点了点头。

　　“那她胆子够大的，什么事情都没查探明白呢，先洗上澡了。”

　　“算了，既然她在里边，浴室这一块咱们就暂且放放，你带着我去工作间内，去瞅瞅。”

　　听到顾峥一点多余的行为都没，叶清安的心情一下子就明朗了起来。

　　要是以前，别说是听说潘小萌在里边洗澡了，就是听说潘小萌洗脚，顾峥也能跟着激动起来。

　　这一次，顾峥是真的不再受那个姑娘的诱惑了，有点莫名的开心，怎么办？

　　差点就笑出了声的叶清安，那是瞬间就斗志满满，两三步的超过顾峥，抬着手指就将工作间的所在给指了出来：“瞧，就在那里！”

　　顾峥顺着叶清安的手指这么一瞧，就看到了一扇特别明显的木门，就戳在二层最深处的那个房间走廊之间，明晃晃的昭示着它的与众不同。

　　不用看了，有用的道具，甚至是触发相应的剧情的关键所在，说不定都要从这个工作间内找找线索呢。

　　见到如此的顾峥，下意识的就伸手将叶清安给遮挡在了身后，还十分好心的提醒了对方一句：“站到我身后，慢慢的查探。”

　　“若是发现任何的不对，立刻朝我打扫干净的房间内跑去。”

　　“一定不要回头，要记住，你的帮忙对于我来说意义不大，除非你还能像是上一次那般的误打误撞。”

　　“可不要跑的太慢，拖了我的后腿了之后，我可是不会管你的了啊。”

　　听到这里的叶清安先是一顿，后又像是想到什么的轻轻一笑，十分笃定的回顾峥到：“你不会的！”

　　你废了那么大力气将我的生命给挽救了出来，又怎么会再次的送我去死呢？

　　要说这还是一个美妙的误会，对此一无所知的顾峥，顶着一头的问号，在叶清安的暗自欣喜之中缓缓的推开了工作间的房门。

　　“吱呀呀！”

　　这扇带着自动闭合弹簧的大门被推开了。

　　入眼的是空空荡荡的工作间，略显凌乱，却并无一人。

　　让见到于此的顾峥，不由的就松了一口气。

　　他若是在这个时候，又看到一间有古古怪怪的人存在的屋子的话，他怕是立马就疯。

　　先不说这旅馆内四下分散的众人会受到什么影响，但但是只有他和叶清安两个人，怕是就扛不住这一波的攻势。

　　因为他还是一个活生生的人，他也会累啊。

　　不过现在，他的预感并不曾出错。

　　这个工作间内并没有任何的工作人员。

　　而这一点，早在他第二次踏入到旅店之内的时候，就有了相应的推测。

　　因为对于一个迎来送往的服务行业，若是有人存在的话，一定会出现在在旅馆的第一层的接待大厅，在这里工作的人员，一定不会藏匿在如此隐蔽的小房间之内的。

　　既然这里已经确认了没有外人的存在，那么是时候来找寻一下工作间内能够用得上的工具了。

　　想到这里的顾峥，手底下的抹布不停，他从入门的角落开始打扫，是一样屋内的设施都没有放过。

　　待到他在叶清安的协助之下，将这个并不算的房间给打扫干净了之后，他就找到了几个特别古怪的小工具。

　　1.一把工具铲：铲墙皮，抹腻子，我最行（真实存在，探索道具）

　　2.一本破旧的工作日志：记载了整个旅馆的工作行程啊（真实存在，探索道具）

　　3.一盏烛台：停电时候的好帮手，杀人放火的好道具（真实存在，特殊道具）

　　4.一串儿钥匙：这是旅馆内所有房间的备用钥匙，包括一层的大食堂（真实存在，特定道具）

　　数量出乎意料的多，有些用途一目了然，而有一些却让顾峥看得不明所以。

　　但是总归，先看看那本破旧的工作日志总是没错的。

　　“刷拉！”

　　随着顾峥将这本不知道是被火烤过还是燎过的日志本打了开来，叶清安也将她的小脑袋给凑了过来。

　　两个人就这样一条一条的看着这本略显枯燥的日志本，随着页数越翻越多，心中的疑虑也跟着渐渐的重了起来。

　　这上边的记载是平平无奇，压根就没有半点与钥匙有关的线索。

　　那这本日志存在的意义又是什么呢？

　　可是等到他们翻到这日志的最后的几页的时候，却发现他们想要找到的答案怕是已经被火给燎的只剩下半截了。

　　在那脆的如同焦炭的纸张上，顾峥只能断断续续的看出几个似是而非的字句。

　　“那些从矿上回来的工人又来住店了……这一次他们住进了306……”

　　“他们点了小丽的特殊服务……这群穷鬼只给了100块钱……”

　　“真麻烦……三个人明明要给300的……领班前去要钱……还敢骂骂咧咧……”

　　我去！这内容完全不对啊，这哪里是什么正常的工作日志啊，这分明就是私人日记了吧。

　　其实最让顾峥诧异的是，这么个破旅馆里边也有这么高级的服务？

　　这事一定要跟红门村外一街之隔的小丛旅馆的老板娘说道说道，总不能首都人民还不如一个小镇的人民享受的待遇少吧。

　　只不过，现在，这日志本后的几句却是瞬间就引起了他的警觉。

　　“天呢，这群人是疯了吗？”

　　“不给钱就不干活……他们为什么要XXX……救命……火！”

　　“要死了……咳咳咳……全死了……”

　　这是什么鬼！你倒是把那几个XXX给我显现出来啊。

　　只可惜顾峥的吐槽无用，他看到的东西就这么多了。

　　下意识的顾峥就将视线放在了手中的烛台上边，在见到了火之后又联想了这个烛台的功能……

　　事情不会是他想象的那般凄惨吧？

　　“咕噜！”

　　咽了一口唾沫的顾峥就拉起了叶清安的手，一句话都不曾多说的直接离开了这个被刮了个底朝天的工作间，奔着距离三楼楼上最近的一处房间走了过去。

　　“吱呀呀……”

　　尘土飞扬的门被打了开来，顾峥进得房间的第一件事儿，就是拿出那把小铲子，径直的对着墙壁剐蹭了过去。

　　“刺啦！”

　　那廉价的油纸制成的贴纸，一下子就被铲出了一长道的卷卷，坦露出了底下青灰色的水泥墙皮。

　　没有任何被焚烧过的模样，一切都是那么的正常。

　　等一等，日志中所说的是306？

　　那岂不是他刚来旅馆的时候率先打扫的第一个房间。

　　那个他曾经发现过细微额黑色粉尘，却因为墙面上的墙纸是崭新的缘故而没有继续查探下去的房间？

　　我去！

　　现如今受了重伤的沈强和看护着他的董大伟，可是就在那个房间内休息的啊。

　　想到这里的顾峥，心中则是大惊，也顾不得叶清安在身后一阵拽他的衣袖，期望给她一个解答了，是拽起对方就往三层内里跑了过去。

　　“不好！306曾经被大火烧过啊！好像还死过人！”

　　“我们赶紧上去，把人给挪出来啊！”

　　听到这里的叶清安也跟着变了脸色，一点也不在乎顾峥将她拽的有点疼了，反倒是跟着对方一起奋力的奔跑了起来。

　　“咣当当……”

　　“哎呦！你走路不长眼啊！”

　　谁成想这急匆匆跑路的两个人，一下子就将刚从浴室间内走出来的潘小萌给撞翻在了地上，撞的对方手中的脸盆翻扣在了地上，她刚才清洗干净的水手服，再一次的沾染上了泥泞。

　　“你你你！你这个人是不是故意的啊！”

　　三番两次的朝着她下手！

　　同样蹲坐在地上的潘小萌，此时像是乌龟蹬腿一样的四肢朝着天，却丝毫不影响她羞恼的去唾骂顾峥的行为。

　　只不过，经过仔细的清洗的她，只裹了一件白色的浴袍，因着她这一翻滚，就将自己的中空地带……咳咳咳……

　　一下子就让视力相当不错的顾峥，给看直了眼睛……

　　就在他的两道鼻血就要滑出鼻孔的时候，一双纤细白皙的手就遮挡在了他的眼睑之上，阻止了他的视线，拉回了他跟着放飞的心灵。

　　“不许看，辣眼睛！我的比她还要好看，你若是想看……我晚上……”

　　剩下的话，叶清安真的说不出口了，她没有潘小萌的肆无忌惮，逞美行凶。

　　这已经是她的极限了。

　　叶清安说完，也不管顾峥是什么反应，大力的又拉扯了对方一下，绕过还躺在地上等着顾峥将她拉起来的潘小萌，头也不回的朝着三层的楼梯口而去，成功的将晕乎乎的顾峥给拉上了楼去，独留下了一脸懵菜的潘小萌，瞪着眼睛呆愣在了当场。

　　“不是！！什么情况！你真的把我就这么扔下了！顾峥！！姑奶奶记着你了！”

　　不管，不管，我已经有了小姐姐了，小姑奶奶什么的就不需要了啊。

　　再一次的逃过了桃花劫的顾峥，在被叶清安拉到了三楼的时候，就一把抓住了遮挡在他眼前的那一只手，轻轻的捏了一把，示意我知道了之后，就朝着306的所在走了过去，却是在推门而入的那一瞬间，就闻到了一股子焦糊的味道。

　　“不好！！”

　　事情比他们想象的还要遭上一些，这个房间竟然毫无征兆的已经燃烧了起来。

　　一股刺鼻的胶皮味从这间房间处传了出来，伴随着一股股的黑烟，从门缝处渗透而至。

　　“董大伟！董大伟！醒醒！”

　　想都没想的顾峥，抬脚就朝着306的房门踹了过去，“咣当！”……

　　一脚，就将这不算结实的木门给踹了开来。

　　“咳咳咳咳……我在这里……”

　　一阵上气不接下气的咳嗽声，就从那浓密的看不清楚内部情况的烟雾之中响了起来。

　　是董大伟，他还活着。

　　听到与此的顾峥心下大喜，朝着306内就大吼了一句：“掩住口鼻，我将门口的大火浓雾扇开，你快点冲出来！”

　　说完，顾峥就将身上的衣服一掀，朝着涌出浓烟的房间门口处，左右煽动了起来。

　　一时间，房屋中间的浓烟还真就被顾峥给分到了两边，勉强露出一道细微的缝隙，让门外的人能够看清楚门内里的情况。

　　那个一眼就能望得到底的306室内，董大伟现刚从床上滚落在地上，略显狼狈的朝着门口处匍匐前行，而另外一张床上的张强，却依然是紧闭着眼睛，若不是那胸口的位置还有些许的起伏，顾峥还以为他早已经被浓烟给呛死了。

　　“快！张强还活着，董大伟，你现在起身就能摸到他的胳膊，将他背起来直着冲两步，就能让大家都脱险！”

　　只可惜，不知道是因为这烟火太盛熏晕了董大伟，还是这劈啪作响的燃烧之音阻挠了顾峥，居于屋内的董大伟就仿佛是没听见一般的，只顾着自己攀爬。

　　应着这个空隙，不过三两步的功夫，竟是要独自的爬出这个岌岌可危的房间了。

　　见到于此的顾峥心中疑窦丛生，却不想冒失的冲进房间，将张强给背负出来。

　　因为他也不知道在这个突然就起火的房间内到底发生过什么，这样贸贸然的闯入会不会将自己的小命也给填到那个恐怖的房间之内。

　　而就在顾峥犹豫的这一会功夫里，马上就要爬到门边的董大伟则是高声的叫嚷了起来：“顾峥，快，将烟雾驱散一下，我，我马上就要出来了。”

　　算了，现如今不是犹豫的时候，救出来一个算一个吧。

　　想到这里的顾峥再这么一煽动他的衣服，却发现自己的手中多了一团火。

　　就在他刚才停顿的瞬间……

　　垂下来的衣衫因着这四处飞窜的火星而被点燃了。

　　现在他身上唯一的一件运动服成了熊熊烈火，吓得顾峥“噗拉”一下就将衣服给丢掷在了地上。

　　趁手的工具没了，还有什么可以代替的吗？

　　下意思的，顾峥就将眼神转到了叶清安的身上，可是在瞧见了对方一条牛仔裤，一件薄纱蝙蝠衫的打扮了之后，他就放弃了让叶清安脱衣服的决定。

　　那轻飘飘的针织纱，怕是沾染点热气就能化了吧，别说将气流煽动起来了，那简直就是对着浪潮挥手帕，光是个花架子了。

　　一时间没了个头绪的顾峥，就在他随身带着的小包中翻找了开来，却在这个时候，听到了从他身后的楼梯口处传来的一声惊呼之音……

　　“哎呀！天呢，好端端的怎么起火了！”

　　是潘小萌，被独自留下的她听到了楼上的响动，连盛着衣服的脸盆都顾不得捡起了，就急匆匆的跑上楼来瞧瞧状况，这不，一下子就被此时的场景给惊着了。

　　而被潘小萌的惊叫给弄得转头的顾峥，一下子就看到了她身上裹着的那条湿哒哒的白色浴袍……嗯，这是个好东西啊！

　　拿来用用哈，一会还你。

　　这么想的顾峥，还真就这么做了，他用所有人都没法看清的身形闪到了潘小萌的所在，在对方只觉得身下一凉的同时，就将那条雪白的大浴巾给扯了下来，转过身去就在306房间的门口，挥舞了起来。

　　一时间，硕大宽敞，还自带滴水效果的袍子，像是印度抛饼一般的上下齐飞，将热得都快燎了毛的火灾现场，都扇乎的凉快了几分。

　　只不过，那个被拔了毛的雁，哦，不对，是失了身，不，失了衫的潘小萌那冲破云霄的尖叫之音，却是在整个楼道里响了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“顾峥！我是不会放过你的！！！”

　　趴在地上直面潘小萌方向的董大伟：凸……


第1192章 灵异篇：奈何镇（十六）

　　再然后，他面上的表情就露出了难以名状的失望，反应过来的潘小萌已经抱着胸脯子转身下了楼，估计是冲着楼下的浴室外散落的衣衫而去的，那些衣服湿是湿了点，但是好歹也能遮风避雨不是？

　　只有那个对此一无所知的罪魁祸首，还挥舞着越来越干燥的浴袍朝着屋内发起楞来的董大伟高声的吼叫道：“你在干嘛呢！你他妈的倒是爬啊！”

　　“哦哦！……”得到了提醒的董大伟一下就从呆滞的情况中回转到了现实，忙不迭的将他的双腿给蹬了起来。

　　门口就在眼前，两侧的火苗已经被顾峥给扇开，这中间留给他的空隙，他躲得开的！

　　面露喜色的董大伟不自觉的笑了，可就在他以为自己就要逃得生天的瞬间，那个一直闭着眼睛平躺在床上的张强……却是嗖的一下就将眼睛给张了开来。

　　早已经失去了双腿的他，双手抓住身下的床板一侧，一个奋力的外推，竟是让整个身子带着前冲的劲头，就从床上翻了下去，成功的落在了距离床前足有一米开外的……火势未曾触及的方位。

　　而这个位置，恰巧，就是董大伟脚后跟的所在，让刚一落地的张强一把就将董大伟的脚腕给抓在了手中，用劲之大，竟是不打算再松手了。

　　“你！你要干嘛！松手！”

　　感觉到了从脚腕出传来的阻力，听到了响动的董大伟转身向后瞧去，在看到了身后这一幕了之后，就惊声的大叫了起来。

　　那莫名的慌张，一点都不像是平日的模样。

　　不过一转头的功夫，竟是“砰砰砰”的朝着身后拽着他的张强的方向踹出去了好几脚。

　　让吃疼不已的张强，整张脸都扭曲了起来。

　　可是就算是这样，他也没有松开那双抓住董大伟脚腕的手，反倒是更加用力了几分，捏的前方的董大伟都不由的呼疼出声。

　　“啊！你疯了啊张强！你要想死，不要拖累我啊！”

　　“你看，我马上就要爬出去了，只要你不拖后腿，我出去了，不就连带着你的也出去了吗？”

　　“你不要捣乱了好不好，强哥！”

　　谁成想，董大伟都这么好声好气的说话了，张强却是一点都不领情，反倒是狰狞的大笑了起来：“桀桀桀桀桀……你做梦！”

　　“你还想活着出去？别想了！我就是死，也要拖着你一起垫背！”

　　“你这个小瘪三，在医院背叛我的时候，将我推向那个怪物一样的医生的时候，你怎么就没想着能有这一天！”

　　“反正我的腿已经永远的留在那所怪物卫生所里边了，成了一个废人的我，活着还有什么意思！”

　　“在临死前，让造成这一切的罪魁祸首陪着我一起死，哈哈哈，也算是替我自己报仇了啊！”

　　“你这个只能跟在我身后吃屁的玩意儿，还想着踩着我活下去？做梦！”

　　就在张强得意的大笑的同时，发了狠的董大伟是一脚就踹在了对方张开的嘴巴之上，只这一踹，就踢了对方一口的血。

　　泥沙混合着滴滴答答的血迹，让此时的张强看起来更加的恐怖，但就算是如此大力的踢踹，也没有让他有半分放松的迹象。

　　张强反倒像是发了狂的一般，就着这一口遭牙，就咬了下去，伴随着鲜血迸射，张强竟是将牙齿狠狠的刺进了董大伟的脚腕之上。

　　“啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫在这个火势即将覆盖全屋子的房间内响了起来，因着这一吃痛，爬至门口的董大伟……只能将一双手扒住了还有火苗上窜着的门边。

　　他忍着火焰灼烧的巨大的疼痛，一个发力……将自己整个身子就从房间内挣脱了出来，在他单脚迈出房间的那一瞬间，就一个大力的侧甩，将那个没有腿的张强，一下子就甩在了门内的侧墙之上。

　　“啊！！混蛋！我诅咒你不得好死！！我知道！你就是故意把我绊倒的！”

　　“你他妈的早就看我不顺眼了……我怎么就没弄死你……啊啊啊……”

　　身子被甩了出去的张强，落入了火势最大的墙边儿，连翻滚自救都做的困难的他，不过是挣扎了两下，就被熊熊的烈火给吞噬殆尽，连同他的嘶吼一起，逐渐的消散在了这个浓烟滚滚的房间之中。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　站在门边的顾峥都忘记继续去挥舞手中的浴袍了，不过一眨眼，他们这个队伍就再一次的减员了。

　　屋子内，董大伟与张强之间的对话，内容更是十分的惊人。

　　字里行间之中，充分的将顾峥一开始就察觉出来的几分不对，给解释清楚了。

　　难怪啊，当大哥的受了重伤，一直对张强听命不已的董大伟，却是毫发无损。

　　这个唯唯诺诺跟随在张强身后的男人，竟是如此的隐忍，在那种情况中还能坑了张强，让自己安全出逃，真不是个简单的人物啊。

　　可就在顾峥感叹不已并对此人升起了几分提防的时候，一声更加大的惨叫却从早已经逃出来的董大伟的口中发了出来。

　　“啊！！火！火！！”

　　刚才，董大伟扒着门边的自救行为，竟然将自己的胳膊给引燃了。

　　最初之时，董大伟以为自己只要能够及时的滚上几圈，将胳膊上并不大的火苗给压灭了，就不会再多出状况……就算是双手被燎出来了密密麻麻一层的水泡，也总比被张强拖着烧死在房间内强。

　　谁成想，这看似十分普通的火苗，却是十分的诡异，在沾染上了他的衣衫之后，就朝着他的臂膀往上蹿了起来。

　　不过是几个呼吸的空档，竟已经攀爬上了他的肩头，顺着棉质衣料的外层，直接往皮肉上边灼烧了过去。

　　让原本双手就已经疼的失去了知觉的董大伟再一次的嚎叫了起来。

　　就算是他在地上不停的翻滚，压灭，也丝毫不能减弱半分腾起的火势。

　　“不好！这火有问题！”

　　顾峥的担心刚刚吼出，原本已经安静下来的306房间内却是异变突起。

　　熊熊大火中……

　　突然！

　　喷涌出来了一个如同烧的正旺的焦炭一般的火人。

　　“不要走啊……还不够啊，为什么没有人能救救我呢？”

　　“我为什么就要死呢？明明，明明不该死的啊……”

　　伴随着奇怪的话语，这木炭火人蹒跚的朝着306的大门外挪了过来，在经过早已经烧的噼噼啪啪皮肉开裂的张强的时候，这个火人还自嘲的笑了一下：“你也是被人给扔下的吗？”

　　“你跟我一样，也是被贱人给害了的吗！！”

　　这一句询问落下，冲天的怨懑滕然而起。

　　火人竟是一改刚开始的步伐缓慢，转过头来，看到了那个依然还在走廊上翻滚着的董大伟的时候，一下子就爆发了出来。

　　“是他，是他害得你！跟我一样！跟我一样！”

　　“不过不怕，原本的我没能力报仇！现在的我！替你报仇！”

　　“纳命来！”

　　这凄厉的尖叫之音响起之后，火人朝着董大伟的方向直奔而来。

　　“嗙！”

　　306的熊熊燃烧着的门板被撞飞开来，一双火手只扑董大伟的脖颈而去。

　　“见鬼！”

　　不再犹豫的顾峥搭着大白浴巾就将董大伟那双鲜血淋漓的脚腕一裹，也顾不得对方匍匐在地上是不是好受了，想都不想的……朝着三层的楼梯口而下。

　　顾铮的目标十分的明确，去这旅馆里，唯一的大型水源的供给之处。

　　就是那个潘小萌刚刚走出来的浴池。

　　若是能够成功的逃到那里，那就代表着他们可以脱离危险了。

　　至于跟在他身后反应并不慢的叶清安，甚至都不用顾峥多空出手来再给她来上一巴掌。

　　她在见到那个火人爬起来了之后，就已经一个扭头直奔着二楼跑去。

　　她不能拖后腿是真，不想挨打也不是假。

　　可是等到她跑到二层的走廊之时，却是被依然站在当中间，慢条斯理的捡着湿衣服的潘小萌……给气了一个倒仰。

　　这个女人怎么能这么不要脸呢？

　　她怎么可以旁若无人的光溜溜的站在这里呢？

　　她难道不知道，顾峥马上就要冲下来了吗？

　　她这是打算用这种卑鄙的方式再一次的吸引住她男人的注意力吗？

　　可是对于叶清安的想法一无所知的潘小萌，在听到了楼梯口传来的响动的时候，却是不屑的瘪了瘪嘴，对于叶清安看她的那种仇视的眼神，很是不满：“看什么看啊！我现在这副模样，你以为是谁害的！”

　　“真是讨厌死了，湿漉漉的衣服可怎么穿啊！”

　　实在不行，她再回浴室里找找吧，也许还能在柜子里找到第二条藏得比较隐蔽的浴巾呢？

　　想到这里的潘小萌哼了一下，刚想迈脚往浴室的门口里走的时候，却是一下子……就将她那双圆溜溜的猫眼给瞪得又圆了几分。

　　无他，男人们就跟在叶清安的身后，也跟着冲下了楼……

　　他们身后还跟着一个……一边追逐，一边不停的冒火的焦炭火人……

　　“刺溜……”

　　潘小萌也算是被人给追出了经验了，她在一个缩头了之后，连架都顾不得继续吵下去了，身先士卒的就冲进了浴室间内。

　　在一进浴室之后，就直奔着她洗澡的喷头而去。

　　可是等她钻进浴池后才想起来一个重要的条件……

　　这个浴池是分男女的啊！

　　仿佛是想到了什么的潘小萌……转过身去，就看到叶清安也跟着冲了进来。

　　但是她却像是没看到这个人一般的，朝着存衣间的方向跑了过去，在成功的找到了一个红色的塑料板凳了之后，竟带着点兴致勃勃的……把板凳放到了分割出男女浴室的那一堵墙的墙边，带着点小兴奋的……一蹬腿，踩在了板凳上边。

　　现在的高度正正好，潘小萌的眼睛恰巧能够探出这堵墙头半寸的距离，隐蔽又不显眼，还能够将对面的情况给看得一清二楚。

　　心中有些小窃喜的潘小萌刚想暗赞自己的聪明呢……

　　“咣当！”

　　一声巨大的撞门声就从男浴室的方向传了过来。

　　这是成功的逃到了二层的顾峥，拖着双臂还在燃烧着的董大伟，冲进了浴池之中的声响。

　　顾不得身后还有火人追逃，顾峥第一时间，就将手伸向了距离他最近的那个喷头。

　　“吱呀呀！”

　　晦涩的转扭之音跟着响起，已经被扭开的龙头下……却不曾见到半分的水滴洒下。

　　没有水！

　　见到于此的顾峥，心中一惊，手下却是不停分毫，拼命的扭转……

　　“吱呀呀！”

　　“吱呀呀！”

　　往前数排成一排的五个龙头全被他在极短的时间内给扭了一个遍，却是没有一个能够喷出救命的清水！

　　“妈的！”

　　顾铮一手又将董大伟拖进了一旁的浴池之中，并且不信邪的……朝着浴池中那两个龙头的方向摸了过去，那十字花的手柄都要被转断了，依然不见半分的水滴流出！

　　这男浴室竟然个没有水！

　　瞪大了眼睛的顾峥，悚然转头，却看到了那个火人仿佛在畏惧着什么一般，十分有灵性的趴在浴池的门口，瞧着内里的动作呢。

　　而当它看到了顾峥手底下并没有放出它最讨厌的水流的时候，立马就发出了得意的怪笑。

　　“桀桀桀桀桀，天助我也！纳命来吧！”

　　没水了谁还会怕你啊！

　　听到了这吼叫的顾峥，只道了一声遭，转过头，就在这个他还未曾查探过的浴池里四处看了气来，他希冀能够找到什么趁手的工具，能够暂时的阻一阻这火人抓过来的势头。

　　谁成想，顾铮只不过一抬眼，却跟扒在墙上的潘小萌看对了眼……

　　“说！！女浴室有没有水！！”

　　站在墙头的潘小萌就被顾峥那如同狼一般的眼神给下在了当场，惊的她的脚底跟着一滑，竟是将踩着的塑料凳子……给踢翻了出去。

　　又由着对摔落的惧怕，趴在墙边的潘小萌尖叫的同时，却一把扶住了能给她点缓冲的墙边儿，险之又险的腾空挂在了墙上。

　　在这个成事不足败事有余的姑娘自身难保的时候，站在墙根下，一直聆听着对面的情况的叶清安……却是在女浴池这边大吼了起来：“有水的！女浴室有水！”

　　听到这里，顾峥心中就是一喜，他一把又将董大伟的脚腕给抓了起来，朝着叶清安回喊了过去：“那你现在马上把所有的龙头都拧开！我这就过去！”

　　这话说的笃定，却是让已经控制住了平衡，还挂在墙上的潘小萌瘪了瘪嘴。

　　吹牛逼呢？

　　男浴池唯一的出口都被火人给堵死了，顾铮还带着一个大累赘，他怎么过来？

　　飞啊？

　　就在潘小萌打算嘲笑出声的时候，她脸上的表情……就特别好玩的定格在了笑-扭曲-惊恐-再扭曲的……最后状态。

　　其实顾峥也没干什么。

　　他只不过把男女浴池之间的墙……给撞碎了罢了。

　　顾铮做了一个蛮牛强奔，压低肩膀，微屈右腿，一个单臂抱头，朝着两间浴池之间的墙面直撞而来。

　　“砰！”

　　哗啦啦……

　　这不算薄的墙，就被顾峥给撞出来了一个人形的窟窿，连带着挂在墙上的潘小萌也跟着遭了秧……

　　潘小萌被冲力波及到了。

　　她跟着一个倒栽葱，蹬着腿的摔进了那个叶清安已经放了一半水的池子之内。

　　“咳咳咳……顾峥！”

　　我是不是跟你有仇啊！

　　屡次三番的这么对我，等你打败了大魔王之后，咱们再来算总账！

　　刚要发飙的潘小萌，才把脸从水里抬出来，就看到了……那个撞墙而入的男人，在将董大伟给扔进水池子之后，他身后的火人也跟了进来。

　　不过一瞬间的功夫，那个追的有些得意的火人……就冒出了呲呲呲的白烟。

　　遇到了水的火，碰撞出了团团的蒸汽，让火人流露出了的凄惨的叫声。

　　“啊！！我最讨厌的水！！为什么你们会有水！！”

　　……

　　水流的喷射仿佛激起了火人心中执念，让它竟是连水克火都不怕了，反倒咬着牙……一步步的朝着女浴室的正中央走了过来。

　　在这个雾气疼疼的浴室间内，它伴随着到处都能冒出来的水汽，陷入到了癫狂的状态之中。

　　“为什么我跑进来的时候就没有水！要是有水！要是有水……我也不会死！不会死！”

　　随着她凄厉的叫声喊起，这个浴池当中竟是逐渐的浮现出了一行被火灼烧过的黑色的脚印。

　　看着那脚印的痕迹，仿佛是一个浑身着了火的人曾经闯进过这间浴池，在绕了几个水龙头跑了一圈的情况下，最终倒在了那个下水道的地沟口处。

　　从这些痕迹里，以及日志本不清不楚的描述中，顾峥可以判断出。

　　在这个曾经发生过大火的旅馆中，那个叫做小丽的姑娘……曾经依照过这样的轨迹，在这间浴池之中蹒跚而行。

　　只不过，她的运气没有董大伟这般的好，没有人从旁帮助。

　　待到她自力更生的跑到浴池的时候，还碰上了十分罕见的停水停电。

　　可是，让顾峥感到奇怪的是，这个小镇如此的偏僻，供水的方式应该不单单只有管道供水这么的单一吧？

　　这个旅馆中的备用井水分支呢？

　　下意识的，顾铮就想到了自己在工作间内找到的那一串儿钥匙，这钥匙当中……好像是空出了一把凹槽，那上边，应该挂的就应该是能够救命的……水阀小门的钥匙所在。


第1193章 灵异篇：奈何镇（十七）

　　这火人小丽也真是可怜，在碰到了泄愤纵火的歹徒之后，好不容易有了积极分获救的机会，却倒在了一滴水都没有的浴池之中。

　　这运气，也真是坏的可以了。

　　但是，若是人为的呢？

　　那串钥匙被人为拉拽的豁口处，可是明明白白，就出现在水阀钥匙的那一处呢。

　　再通过那个旅馆员工的日志，字里行间无一不透露出她对这个叫做小丽的女人的瞧不上。

　　那么在发生了那一起突发事件了之后，为什么钥匙也一并跟着不见了……就可以说的清楚了。

　　想到这里的顾峥，眼瞧着随着脚印的出现，那个火人身上的火苗就像是浇上了油一般的又旺盛上了三分，他就尝试性的朝着那个火人喊了一句：“小丽！”

　　“你的死亡根本就跟我们这些人没有关系啊！”

　　“你不要随意的迁怒！”

　　“你更不用去羡慕这个人的好运气。”

　　“他跟你不同，他只因为他有人特意的去害他，他才能得以存活，那你是不是就不会对董大伟的好运而心生嫉妒了？”

　　这一句话，简直就是平地惊雷！

　　让火人的抓扑一下子就停了下来，转而，嗖的一下望向了顾峥的所在。

　　“你说什么！是有人害我！！你怎么知道！是谁！！是谁！”

　　唯恐火人不信，大起胆子的顾峥，一不做二不休的将这本日志递到了火人的面前，更怕她没有耐性，顾峥还特意把快要变成焦炭的那几页被毁尸灭迹的纸张翻到最前，让火人能够一眼就看个分明。

　　谁成想，这张因为人为灼烧过的纸张，连顾峥这么能的人看得都费劲……那火人伸过手去，一把将其攥住了之后……纸张页面上的团团黑炭……竟像是潮水后退一般的消失了一个干干净净。

　　再然后，日志上的那几页与忏悔无关的书写，就全坦露在了急于得知真想的火人面前。

　　而当它看完了日志本上的内容，那就是怒火冲冠啊，攥在手中的纸那是腾的一下就燃烧了起来，瞬间就化成了飞灰，消失在了这一方天地之间。

　　紧跟着，有关于这本道具的信息就在小军嫂的系统显示之中缓缓的消散。

　　在这一本日记本被消融殆尽之时，只听……“叮当！”……一声，就从融化了的胶皮封皮内……掉落了一把当初消失的钥匙。

　　是水阀小门的钥匙。

　　发现这把钥匙咕噜噜的……就滚在了自己脚底，顾峥立马就将其给捡了起来，他心有所感的就贴到了浴池一侧的小阀门处，将那个已经略带锈迹的锁眼给捅了开来。

　　“咔哒！”

　　应声而出的是一个儿童摇摇车般大小的转盘阀门，想必，就是小镇旅馆之中的自主供水设施了吧。

　　手下没停顿的顾峥，尝试性的又扭了两把这个水阀的阀门。

　　一股更大的水流，就从现有的喷头之中喷涌而出。

　　这是不同于旅馆内的略显浑浊的自来水。

　　这是曾经深埋在小镇地下的，清澈又甘甜的地下水。

　　“水……”

　　一道嘶哑的声音从那个火人的口中发出，似笑非笑，似哭又未哭。

　　她明白了自己惨死的缘故，怕的不是灾难，而是更加恐怖的人心。

　　从脾气不好的客人，到言语误导的工作，直至最后的停水，都是人心恶意的体现。

　　所有的原因也只不过一条，因为小丽是这个小镇上最受瞩目的姑娘。

　　因为这个日记本的触发，已经慢慢的回复了原有的神智的小丽却是难看的笑了起来。

　　这个旅馆负责清扫顺便做做副业的小姑娘，压根就不明白她受欢迎的真正原因是什么。

　　不过，也好，总归让她在最后的时刻里，找到了能够救命的清水。

　　只不过，这清水来的有一些晚了罢了。

　　想到这的火人，再一次的开了口：“水……”

　　听到与此的顾峥，赶紧就将一把喷头探到了小丽的面前。

　　但是就算这水流如何的喷涌……在这些水滴还没有进得火人的口腔与身体之中的时候，就已经被二次激发的火人给烧成了冉冉白雾，半分也进不得她的身体。

　　这可不行！

　　若是火人长久的得不到救命的水，谁知道会不会让一切功亏于溃，让它再一次的陷入到暴走的状态之中。

　　到了那个时候，这满浴池都是水，也阻挡不了火人的焚烧，他们将会变成第一例死在水中的焦炭人的。

　　因着此种状况，顾峥的心中就转了好几弯，他觉得是时候再从他已有的道具之中想想办法了。

　　顺着他这么一摸，就把那个彪悍的陶瓷缸子给掏了出来，也不管潘小萌还在那个池子里扑腾了，就手的就从池子中舀了一缸子的水，忍受着火人周围的高温，径直就朝着对方的嘴边倒了过去。

　　“刺啦！”

　　这一次，升腾起来的白烟比任何时候都要浓烈，但是距离火人最近的顾峥，心中却是一阵狂喜。

　　因为在这声音之中，明显能够听到水流触碰到了实体的碰撞之音，而不像是先前的那一般，连碰都不曾碰到，就凭空的蒸腾了。

　　至于这个缸子，还表现出了更为神奇的特效。

　　它仿佛也害怕那个火人因为一缸水的容积太小从而在舀水的过程中产生复燃的现象，明明灭灭的太过于麻烦，在顾峥倾倒的过程中，它竟像是连通了那个地下水的阀门一般，清澈的水流顺着杯口竟是流了一个不停。

　　这源源不绝的清水终于冲刷走了这火人身上的燥热之气，在一片呲呲呲的声响过后，白色的水汽终于不再升起。

　　失去了遮掩的火人，终于露出了原本的真容……就好像曾经那焦炭一般扭曲的模样只不过是顾峥几个人的错觉一般，压根就不曾存在过。

　　而这个火人的真容竟是一个艳丽无比的女子，想必，这就是日志中被提及的小丽了吧。

　　这个时候的小丽朝着顾峥微微一笑，脸上带着解脱的笑容，缓缓的消散在了这个获得了重生的浴池之中。

　　“叮当！”

　　又是一声突兀的脆响，一把漆黑的如同焦炭一般的钥匙，就落在了小丽最后消失的那一片地方。

　　心有感应的顾峥低下身去，将这把造型独特的钥匙给捡了起来，十分小心的就将其与那把从校园之中得到的红色钥匙给串在了一起。

　　在旅馆之中，他成功的利用道具解除了盘踞在此处的怪物的执念，同时也救回了一屋子人的性命。

　　看来，在触发难得的禁忌之前，去到一个地方仔细的搜寻有用的线索，才是确保自己安全的最有效的行事方式了。

　　只不过现在……

　　一身狼狈的他着实是支持不住了。

　　急需要休息的顾峥，在走出浴室，确认三层的大火已经自动熄灭了之后，就又累又乏的依靠在了二层走廊的楼梯口处。

　　他实在是需要休息一下了。

　　这接二连三的刺激，让强大如斯的他，也有些吃不消了。

　　“顾峥……”

　　“嗯？”

　　应声抬头的他，就看到叶清安那纤瘦的臂膀，她将他给从地上架了起来，搀扶着自己，来到了二层并没受到波及的房间之内。

　　“你先休息一会，我在一层的后厨发现了一点能够入口的东西。”

　　“等你睡上一觉，就可以吃了！”

　　“哦，对了，还有水，这一次也不缺了。”

　　听到这里的顾峥，不知道为什么一下子就踏实了几分。

　　他勉强撑起身子，在叶清安的耳边嘱咐了几句之后，对方的脸上就露出了几分诧异的表情。

　　但是已经习惯了顾峥说的都是对的叶清安，却是紧接着就点了点头，毫不犹豫的就跑了出去。

　　见到房门被从外边掩了上去，实在是支撑不住的顾峥，就陷入到了迷迷糊糊的沉睡之中。

　　只不过这睡梦的质量并不高，睡梦中，他曾经经历过的惨痛的学生生涯以及刚才触碰到的灵异的世界，仿佛一团能够吞噬灵魂的黑洞一般，直扑着他的面门而来，让本就十分警醒的顾峥，嗖的一个挺身，直勾勾的又从床上坐了起来。

　　而他这突然的一坐，就将一件不知道什么时候蒙在了头上的衣衫给掀翻在了地上，当那件儿衣服飘飘荡荡的落稳当了之后，顾峥才恍然间发现，这是一件印有旅馆标志的工作服。

　　而一道没有好气儿的声音也在他的耳边响了起来：“我说你到底是什么意思？”

　　“把我和一个残障人士给丢在浴池里边不管不顾就算了，竟然还把我特意给你找出来的衣服给丢了？”

　　而就是这一声喊，让顾峥清醒了过来。

　　房间中站在他的对面，怀抱双手的人，正是一脸怒容的潘小萌。

　　她不知道何时进入到了这个房间，还替他找来了一件衣服。

　　只不过这衣服搭的不是地方，没见给人盖被子就只蒙在头上的。

　　不知道的还以为给尸体蒙尸布呢。

　　不过既然是这位主干出来的事儿，顾峥还真不好说些什么，至于把董大伟给遗忘了的问题，他却是毫无愧疚之心。

　　在经历过了这么多个世界的过程中，若说顾峥最讨厌那一类型的人？

　　心思深沉或是骄纵过头，都比不上对同伴下手的背叛者。

　　无论这个人与你来说有任何的深仇大恨，但是在团队协作的过程之中，顾峥最厌恶的就是这种在朋友背后下黑手之人。


第1194章 灵异篇：奈何镇（十八）

　　更何况，董大伟与张强之间的恩怨旁人是无法明了的。

　　但是，在董大伟动手的那一刻之前，他却还是张强真心想要护着的小弟。

　　只可惜，董大伟不明白，张强的庇护是要与相应的欺凌等价交换的。

　　他只怨恨自己所受到的喝斥与抽打，却从不见跟在张强的身后所带来的相对的安宁。

　　只能说，这是一个不甘不愿的懦夫罢了，愚蠢又阴毒。

　　对于这样的人，顾峥一贯是敬而远之。

　　若不是不能漠视一条人命，心还不够狠的顾峥，也不会将他从火人的手中给救助出来的。

　　所以对于潘小萌的指责，顾峥只能以沉默以对，就在这姑娘还想发话的时候，门却是“当”的一下，再一次的被人给推了开来。

　　“潘小萌！你怎么会在这里！顾峥需要休息，你能不能不要裹乱！”

　　是扛着大包小包的叶清安从一层的后厨之中折返了上来，她在见到了潘小萌的身影之后，对于这个姑娘的不满就彻彻底底的爆发了出来。

　　聪明的叶清安敏锐的感受到了顾峥对于潘小萌的态度，从而胆大包天的指责起了这个她以前都笑脸相对的女孩。

　　她叶清安无需用接近潘小萌的方式来偷偷的观察着顾峥了，从今往后，她可以大胆的，热烈的去追求那个正坐在她面前的男人。

　　而被叶清安突兀的给训斥的潘小萌，在呆愣了一瞬之后，整个眼圈就跟着红了起来。

　　一种被全世界都抛弃的惶恐，从她的心底慢慢的涌现出来。

　　在这个诡异的世界之中，她甚至都没有来得及害怕，就迎来了一波又一波死亡的袭击。

　　让这个永远都被人捧在手心的姑娘，终于逼近了崩溃的边缘。

　　“哇……你们都凶我！！哇……欺负人啊……”

　　嘶声裂肺的哭声响起，让从未见过这种阵仗的叶清安一下子就愣在了当场。

　　她想过潘小萌会跟着她撕会对着她吼，但是却从未想过潘小萌会因为她这几句话而哭……

　　但是早已经见识过各类型女人的哭泣的顾峥，却在此时十分淡定的朝着叶清安招了招手，转而将手指向了她手中领着的袋子：“发现了什么有用的东西没？来，拿过来我看看……”

　　他好像将潘小萌完全屏蔽了一般，丝毫不受之影响。

　　“哦。好好……”

　　被顾峥的淡定所感染了的叶清安也尝试着无视了潘小萌，小心翼翼的从她的身边绕了过去，抬着这一袋子的东西，就走到了顾峥的面前。

　　两个人就这样旁若无人的清点着他们此次的发现，在顾峥手掌一次又一次的抚摸当中，这些被特意找出来的东西，立刻就被辨识了出来。

　　除了一个织的密密的筛子之外，叶清安所找寻过来的大部分的食材都是不可以食用的。

　　在经过顾峥的手掌一捏或是一搓了之后，就全都变成了焦炭一般的黑灰。

　　不过不知道是不是因为顾峥最终救了这个旅馆现如今的操控人的缘故，这一方天地总算是没有将他们给斩尽杀绝，反倒是让他在里边真还找出了几样能够果腹的东西。

　　1.吐司面包：四人份，一天量（时效性道具：拆封起倒计时12:00:00）

　　2.泡面四桶：救命粮，请慎重（特殊道具，长期有效）

　　除了这些竟是再无其他了。

　　看小镇给出来的这点口粮，顾峥怀着最大的恶意去猜想，这四把钥匙的凑齐最佳时间，莫不是只剩下两日的功夫了吧。

　　今天晚上吃掉吐司面包，明天一早看情况而定，若是在其他的地方再找不到任何食物的话，怕就算是给他们再多的时间，也是完不成此次的任务了。

　　不过还好，他在第一天的时间里就成功的搜寻到了两把钥匙。

　　已知的第三把通过张强两人的反馈也有了相应的线索。

　　现如今只剩下最后一把钥匙的去向还无法得知，只是这小镇虽小，相应的设施却是相当的完善，在那么多的建筑之中找寻到一个特殊建筑还是十分的困难的。

　　毕竟，他们要提防的是，那些非钥匙存在地的房间内也会突兀的冒出来什么了不得的东西。

　　想到这里的顾峥，抬头又多问了一句：“后厨就这些东西了？”

　　“一层大厅的接待厅有没有什么发现？”

　　一旁的叶清安目瞪口呆的看着诸多的事物化成了齑粉，只剩下一个笸箩两包食材了之后，就下意识的摇了摇脑袋。

　　“没有，前台的抽屉处空空荡荡，什么东西都没有。”

　　在听到这里的顾峥有些失望：“没有钱啊，那挂号的钱又能从哪里找到呢？”

　　“难道说要去抢这里的信用社？这代价未免有些过大了吧。”

　　不过今天就到这里吧，待到他养足了精神，吃饱了饭食，明日里天空再次回归到了正常的状态之后，那卫生所是一定要亲自跑上一趟了。

　　做好了决断的顾峥撕啦一下就将吐司面包的袋子给打了开来，从中抽出了一片面包放在鼻子底下轻轻的闻了一下，一股淡淡的燕麦味道就浮现在了他的鼻腔之中。

　　是可以食用的新鲜面包，真是诡异的人生体验，这个镇子看起来可是有多年不曾有人类居住的痕迹了。

　　他狠狠的朝上边咬了一口之后，就感受到了唾液与柔软的面饼纤维之间最亲密无间的碰撞。

　　一丝丝的甜，一丝丝的韧，带着点燕麦粗粝的颗粒感，口舌生津。

　　这是一个饥渴难耐的人的救赎，就算是再灵异的面包，顾峥也要将它吃进腹中。

　　“喏，吃吧，应该没毒，能吃。”

　　两三口就咽下了一片面包的顾峥，随手就将袋子递给了叶清安，而他手中多出来的那一片，却是直愣愣的就塞进了依然张着大嘴，哭的小舌头都要飞出来的潘小萌的口中。

　　“有吃的了，莫要嚎了！”

　　“吃完了我们去看看董大伟，若是没什么大事儿，咱们就熄灯睡觉！”

　　那多余找出来的烛台上的蜡烛，此时已经烧掉了半截了。

　　这个漆黑一片的旅馆中，只剩下这一处照明的东西了。

　　自从火人消失了之后，旅馆内也陷入到了黑暗之中，在道具被浪费光之前，还是抓紧时间睡上一觉的好。


第1195章 灵异篇：奈何镇（十九）

　　剩下的工作在顾峥的安排下有条不紊的进行着。

　　那个先是被火烧后又被水泡过的董大伟，被顾峥翻着眼皮好好的诊断了一番之后，他就只能无奈的摇了摇头。

　　董大伟的那一双手怕是就这样的废了。

　　就算他们正处在繁华的大城市里，也只有截肢这一条路可以走。

　　当初他将张强害成了双腿截肢，现如今，他也要面临这种惨痛的局面，不知道这是不是所谓的……一报还一报了。

　　若这还不是最严重的情况话，那就是伴随着烧伤之后的发烧与感染了。

　　与张强被怪医生完美的切割了双腿不同，董大伟身上的可是毫无章法的被烈火灼烧后的伤势。

　　这种非人力破坏造成的伤害，所伴随着的后续危险，可是要比张强的那一双腿的严重性要大的多。

　　只希望明天卫生所内的探索，能为董大伟找到什么可以暂时控制住病情的药物了。

　　否则像他现在这样，只能暂时的躺在小旅馆之中，是半分忙都帮不上的。

　　什么都收拾好了的顾峥，最后一个关上了房间的房门，在黑暗之中缓缓的闭上了自己的双眼。

　　待到他再一次的睁开眼睛的时候，却是被逐渐亮起来的环境给激醒过来的。

　　说来也奇怪，这镇上的天空依然是没见太阳，但是这天，却不受影响的说变就变。

　　顾峥觉得，这是小镇之中的生物钟给他们的提醒，告知他们夜晚的危险已经度过，大家可以再一次的朝着新目标进发了。

　　没敢拆开泡面的顾峥与还能动的两个姑娘，只是喝了点他们早晨烧好的凉白开，就开始朝着左侧道路上的卫生所进发。

　　不是他们不想多休息一会，实在是在早起之后，顾峥再次查看董大伟的情况的时候，却发现这个睡了一晚上的董大伟，真就碰到了最糟糕的状况……他发烧了。

　　那烧焦的皮肉处还有着不同程度的肿胀发炎的表象，若是不找出相应的药物，怕是小命就要交代在这里了。

　　见到于此，顾峥是赶紧收拾工具，直接就奔着卫生所的方向前行了过去。

　　现在已经不是考虑第四把钥匙的时候了，他先将那两个医护给拿下来再说。

　　出于谨慎，顾峥在离开旅馆的时候，还将大厅内的摆设给清理了一遍，移动了几张桌椅的摆放位置，收拾好前台的抽屉，在成功的拿到了（2.3/1000）的任务值了之后，才朝着目标地点进发。

　　……

　　小镇的卫生所的地点，与奈何镇中学的位置大体的相仿，两处建筑物一左一右，距离旅馆的位置都不算很远。

　　顾峥跟两位姑娘只不过走了几分钟，就看到了卫生所的轮廓，而这所简简单单的平房小院，还真就像是董大伟口中所说的那般，从外面一眼就能看个分明。

　　可是顾峥在绕了卫生所一圈了之后，光是从外边窗户瞧向里边……那是任何医护人员的身影都见不到的。

　　它就像是一个最不起眼的村镇卫生所一样，灰扑扑的挂着一个红十字的牌子，若说有什么地方与别的地方的不同的话，也就是那个竖立在房顶平台上的迎风招展的红十字旗帜了吧。

　　那么，这个环境之中，必须要人进入到卫生所内，才能激活必要的条件了？

　　看来，也只能尝试着踩踩点了。

　　想到这里的顾峥就跟叶清安与潘小萌对视了一眼，依照他们一早就商量好的，顾峥又在前，两个姑娘则是坠在后……最少要落后三步。

　　在顾峥搜寻完一个房间之后，她们才能随后进入。

　　总之是安全距离越长越好。

　　“你们别动了，就在这里等我。”

　　听从了安排的两个姑娘，跟着就点了点头，她们在院子中站定了，眼瞅着顾峥推门，就进了卫生所的前厅。

　　“吱呀呀！”

　　随着大门的打开，一股消毒水的味道悄然升起，安安静静的卫生所内，啪啪啪的……亮起了医院独有的白炽灯，将略有些粗糙的水泥地面照的明晃晃的。

　　只不过，所内还是看不到一个人影，现在能看到的只是这一个个房间外所挂出来的牌子罢了。

　　“体检室”

　　“注射科”

　　“门诊”

　　啊，还有一个“挂号处”。

　　这个张强和董大伟一开始压根就没注意的挂号处，所处的方位也是特别的隐蔽。

　　它就在一进门后的一处凸出来的四方小房间内，用一扇看不清内里的毛玻璃将外来的人的视线阻挡在外。

　　让已经站在挂号窗口的顾峥不确定内里是不是有人。

　　出于谨慎，他还是打算依照医院的流程来走下去。

　　“有人吗？挂号！”

　　就在顾峥这句试探性的话音落下之后……

　　一只苍白肥嫩的手……

　　突然！

　　就从这个挂号的小窗口中探了出来。

　　一下子就伸到了顾峥的眼皮子底下，跟随着一道低沉沙哑的声音……

　　“普通号，3块……”

　　盯着对方的手许久的顾峥，有些气弱的问了一句：“微信，支付宝，QQ钱包，成吗？”

　　而对方在听到了如此的回答了之后，却是在窗户后边沉默了许久，久到顾峥都已经转过身去蓄势待发的准备要逃跑的时候，那扇窗户后的那个声音才再一次的响了起来。

　　只不过这一次，他就像是背台词一般的，说出来了一大串儿与收银有关的话语。

　　大概这个镇子与外界隔绝的太久，对于新事物的诞生还没有完全的对接，顾峥的提问完美的戳到了问题触发人的某一个节点神经，最终将标准的答案一股脑的都给顾峥说了出来。

　　那个声音是这么说的：“你没有挂号的钱啊？”

　　“那很简单啊，这个镇子的金属露天矿厂里边正在招人呢。”

　　“若是你运气好，找到一份零工的话，不用半天，你就能赚上三块钱了！”

　　“不但能把你挂号的钱给赚出来，那里边的矿工可都是包午餐的啊。”

　　瞧瞧，瞧瞧，多么的标准，标准到了顾峥都想抬一抬他头上并不存在的帽子，给对方行上一个绅士的礼节了。

　　不过，这一次的卫生所之行，真还是来对了，只不过挂一个号，就能找到与其相关的第四处特殊的建筑物，顾峥还真是应该谢谢这位了。

　　满怀感激的顾峥十分诚信的跟对方说了一声谢谢，一点都不留恋的又将卫生所的大门给推了开来，大跨步的就朝着院子中已经拔腿就跑的两个姑娘追了过去。

　　“别跑啊！暂时没有危险！”

　　“走！我们去镇子最内侧的废弃矿区中查探一番吧。”

　　“这个医院低难度搜寻的关键就在那所废墟。”

　　听到顾峥在后边的嚷嚷，两个姑娘一下子就放缓了各自的脚步，一边等着顾峥追上来，一边心有余悸的拍了拍自己的胸脯。

　　“吓死我了，我以为又有人追过来了，刚才我都差点上房顶拔旗子去了。”

　　听到潘小萌如此说，已经顺利的赶超了两位姑娘的顾峥就在前方的土路之中被绊了一个趔趄，让见到于此的潘小萌先是一瞬的愕然，随之而来的就是哈哈哈的大声嘲笑。

　　“不是吧，顾峥哈哈哈，这你都能摔倒，我就是开一个玩笑罢了，你可真不经逗啊！”

　　可是她的笑，在顾峥爬起身来顺便将搬到他的罪魁祸首从土路之中给抽出来了之后……却是戛然而止。

　　一时间收不回表情的潘小萌，半边脸都抽抽了起来。

　　因为此时，顾峥手中拿着的是一截断骨。

　　不是鸡骨头也不是鸭骨头，而是真真正正的人的骨头。

　　别问潘小萌是怎么看出来的，生物老师办公室里跟神经病一样放置在身后的那套骨头架子，让人印象深刻好吧。

　　“啊啊啊啊！骨头！！”

　　两个姑娘……再一次的齐声尖叫了起来。

　　因为……

　　随着顾峥面色凝重的爬起身，朝着他身后这一片通往矿区的路上这么一踢，一大片的沙土被冲扬起来后……就坦露出了下面掩藏的片片尸骨。

　　这些尸骨星罗密布，直通向视线中逐渐浮现出来的废弃矿区。

　　让远处那片毫无特点的矿区，被这累累白骨给映衬的也阴森恐怖了几分。

　　“咯咯咯……”

　　若说一根骨头只能说是吓人的话，这密密麻麻的尸骨一下子暴露在三个人的面前时，就只剩下无尽的心悸了。

　　让已经经历过了两处诡异之地的姑娘们，不由自主的就上下磕起了牙。

　　“顾，顾峥，非得要去这个地方吗？”

　　此情此景，让人不得不想到了亡灵天灾啊。

　　拿着骨头棒子的顾峥，却是不容置疑的点了一下头，在回头瞧了瞧身后两个姑娘腿都软下来的份上，就说出了自己的提议。

　　“不过，为了安全起见，你们还是就在这里止步吧。”

　　“我怕那里的情况是最为凶险的，到时候我可能无法顾忌到你们的安全。”

　　这一次可不像是一两个怪物的普通建筑，这要是搞不好，就会形成一个集团军的力量呢。

　　不想再多说的顾峥，再一次的颠了颠身上的挎包，拎着骨头，头也不回的朝着矿区大跨步而去。

　　不再给身后的两个人一点后悔的机会。

　　……

　　就算为自己的切身安危着想，也是时候独身一人仗剑天涯了。


第1196章 灵异篇：奈何镇（二十）

　　无所顾忌的顾峥走的很快，不过一会的功夫就将身后的人给甩成了两个小黑点。

　　而那个即将要面对的露天矿，也成功的出现在了顾峥的面前。

　　矿藏入口的地方，原本有两道前后关合的栅栏铁门，不知道曾经经历过什么，此时竟是歪七扭八的横躺在大门的两侧，完全起不到拦截的作用。

　　而矿区内废弃的小推车，破败的烂木屋，以及随处可见的坑坑洼洼的矿洞，都能看出这个地方曾经的繁荣以及现如今的寂寥。

　　可是光这么瞧着，可不像是能造成累累尸骨的地方啊。

　　这里到底发生过什么他所不知道的故事，又存在着什么样的危险呢？

　　看来是时候迈进这道大门，前去瞧个分明了啊。

　　“啪！”

　　说干就干的顾峥，一脚就迈入到了门前，刹那间，他的身旁就像是又一次穿越了时光一般，变得纷闹繁复了起来。

　　无数个散发着浓烈的体味，穿着者肮脏的旧衣服的矿工们，带着看不清楚颜色的破毡帽的主人，顶着黑红的脸庞，从他的身旁接踵而过。

　　“啪！”

　　吃惊不已的顾峥又退回到了门外，这样光影穿梭的场景立马就消失殆尽，他的周围依然是空空荡荡，荒荒凉凉的尸骨山。

　　真是太邪门了，又是如此的稀奇。

　　这表象要比笑忘书强大上百倍都不只了吧。

　　只可惜，笑忘书在来到了这个世界之后，竟是到现在都不曾主动转醒。

　　这让顾峥就算是打击，也找不到一个趁手的目标了。

　　对此只是觉得新奇的顾峥，并没有急着再次迈入到那个虚幻的世界之中，反倒是先走到了那两扇扭曲的铁门之处，将手贴在了如同麻花的栅栏之上。

　　“滴！”

　　……

　　矿区的安保大门：是结实的精铁铸成，保护矿区人人有责（场景道具，可使用）

　　很好，等的就是你。

　　二话不说的顾峥，将手中的骨头棒子一扔，就从这铁栅栏之中扭下来了两条最直溜的钢筋，如同两把刀一般的一左一右的被他给斜插在了腰间。

　　“好了，龙潭虎穴，前去一探吧。”

　　带着一身洒脱之气的顾峥，一个跨步就又迈进了这个矿区。

　　……

　　“叮当当……叮当当！”

　　“上工了啊，上工了啊！”

　　“这是今天最后一次开沙场了啊！能淘到多少，就看各自的本事了！”

　　“还是老规矩，三分之一上缴，剩下的全是你们的……”

　　那个焕然一新的高台上，现在正站着一个穿工装背带裤的工头，擎着一个扩音铁皮筒，一边说着最新的消息，一边摇着台子上那挂起来的吊铃。

　　清脆的铃声传出去很远，成功的将整个矿区内面带迷茫的工人们的注意力给吸引到了高台之上。

　　而大家在听完了这个消息了之后，脸上就涌现出了狂喜的神色，一个两个的竟是朝着这个高台所在的方向，奔涌而来。

　　疯狂的人群将还没搞清楚状况的顾峥给撞的歪歪斜斜，让自觉的强壮无比的他，都开始怀疑人生了。

　　不就是去上工吗？

　　用得着如此表现？

　　先来后到就算是最后一个登记，不也是能进入到矿场的吗？

　　而就在顾峥疑惑的时候，一旁的突然传来的一道……哎呀的声音，就让顾峥下意识的扶了一把，将一个岁数不小的大爷，给成功的搀扶了起来，免于他被身后冲出来的一小队颇为强悍的人马给踩踏在脚下。

　　“谢……谢谢……”

　　劫后余生的大爷，颤颤巍巍的扶着顾峥起身，在看了看早已经超过了他的那一队不是善茬的队伍了之后，就将视线转移到了顾峥的身上。

　　然后，在细细的打量了一番顾峥现在的打扮了之后，就咧开了他那个缺了好几颗牙的干瘪的大嘴。

　　“小伙子，刚来镇上讨生活的吧？这是第一天来上工？”

　　“嗯！”

　　资深演员顾峥，立马就带上了他惯用的憨厚的表情，楞乎乎的回问到：“大爷，你怎么知道的？”

　　而那位大爷却是得意的一笑，抓着顾峥这身还算干净的工作服说道：“你看你这白的，细皮嫩肉，哪里像是一个矿上的工人呢。”

　　“不过你也不用担心，你呀，怕是也变不成像我这般很有男子汉味道的男人了。”

　　“因为你这个工作啊，怕是干不长了。”

　　“咱们这个矿区，用不了几天就要关门封矿了啊。”

　　“啊？”听到这里的顾峥略显诧异，赶忙问大爷到：“这是为啥啊，我还指望着这份工作赚点钱呢。”

　　三块钱，看来没那么好赚啊。

　　而听到顾峥如是问了，这大爷却是叹了一口气，带着几分怀念又带着几分沧桑的回答到：“那是因为啊，这个矿区的地表矿就要被人给挖光了啊。”

　　“现在留在这里的，为啥只要给三分之一的收获就能进区了？”

　　“还不是因为矿业公司早已经从这片废矿之中撤出了。”

　　“否则，哪里能允许我们这些零散的淘金人，大片的出现在他们包下来的矿区之中呢？”

　　“早在大半年前，这里就是个废矿了。”

　　“而经过这大半年的私人采淘，这个矿区最后的一点价值也要被我们给压榨殆尽了啊。”

　　“也许今天这一次就是最后一场淘金的盛宴了……小伙子，好好的珍惜吧。”

　　“啊，哦，好，好的！”

　　被人拍了肩膀鼓励的顾峥，立刻回过神来，朝着老大爷露出了一个腼腆的微笑之后，就背着包朝着高台前已经排成了长龙的队伍尾端走了过去。

　　颇有耐心的等待着他的进场。

　　不怕，只有三块钱……

　　从刚才得出来的信息中可以得知，这个矿场竟然是一个金矿……

　　三块钱应该很好赚的吧？

　　因为登记的内容十分的简单，要进场的工人只需要说出名字，并领取一个统一发放的工牌就可以进场，等到顾峥回过神来的时候，他已经从队伍的末尾走到了队伍的最前端了。

　　“姓名……”

　　有气无力的书记员，拿着铅笔刷刷刷的书写着。

　　“顾峥……”

　　“好了，你的号牌拿好，233真是一个不错的数字。”

　　“祝你好运啊，我的孩子！”

　　抄写到顾峥这里，就可以停笔歇息一下了。

　　这最后一场的淘金，来的人可真是不少啊。眨了眨眼睛的顾峥不确认这是不是小镇人的恶趣味，他只知道随着人群进入到了真正的矿区，入眼那一派热火朝天的场景……给他所带来的冲击力是巨大的。

　　每一个淘金人的脸上，都是一派的火热。

　　没有一个地方的人，比这里的工人更有干劲儿了。

　　他们每一个人的眼中，仿佛都浮现着黄金与金钱的光芒，宛若内含$一般的闪闪发光。

　　“小伙子别光顾着看啊，时间可不等人，半天一场的开矿，可是一眨眼就会过去的啊。”

　　就在顾峥愣神的工夫里，他的身后又响起了那道苍老的声音，被他帮助过的老矿工，就站在顾峥的身后，打断了他光看不做的行为。

　　“哎，一看就是没干过的，你啊，跟着我过来，瞧瞧我怎么下手的吧。”

　　说完就扯了一把顾峥的袖子，拉着他到了一处浅浅溪流流淌过的浅滩之处，给他演示一番要怎么去筛检金沙。

　　老矿工用铲子挖出要筛检的砂矿，放置到一个特制的木盒之中，在浅浅的溪水之中利用水流的冲刷之力，小心翼翼的将砂石逐渐的分离。

　　将比重最大的金粒儿留在木盒的底部，而砂石则是顺着溪水一并流了出去。

　　这也造成了上游坑坑洼洼全是大坑，下游却是淤堵的一塌糊涂的现状了。

　　“看明白了吗？你带了什么工具？”

　　当顾峥将手中的那个筛子给拿出来了之后，老矿工就露出了还算是满意的表情。

　　“总算不是个蠢得，虽然眼孔有些大了，不过总比那边空这手就过来的小子要强上许多了。”

　　“听我的话，抓紧时间赶紧工作。”

　　“等到午休的时候，说不定你还能赚出足够一个月的花用呢。”

　　好吧，顾峥特别听话的就点了点头。

　　他没敢跟老矿工说，他其实只想赚三块钱就收手的。

　　为了不引起更多的人的注意，顾峥就手的就在这片基本没人的浅滩上蹲了下来。

　　自觉地已经说得够多的老矿工只是朝着顾峥摇了摇头。

　　这孩子一看就不是个聪明的，一个地方人如此的少，还不能说明问题吗？

　　只是碍于周围的眼睛太多，若是多说了让这小子跑去抢了别人的生意，他这个老头子的日子怕是就要不好过了啊。

　　明哲保身的老矿工自觉得已经报了顾峥刚才搀扶的恩情，只叹了一口气之后，就朝着现如今最热门的河道方向走了过去。

　　而被独自留在这里的顾峥……一点都不在意。

　　因为就在他刚才挖沙的那一瞬间，小军嫂的“住”这一分类功能可是起了大作用了。

　　“滴！”

　　“金沙矿石（虚无）黄金含量0.00001……等同于……无！”

　　有了这个功能，他走走摸摸，找一个僻静的地方，闷头发财才是真的啊！

　　说干就干的顾峥，那是立马就从这一处的浅滩之中撤离，奔着两米开外的下一处地点探索了过去。

　　在一片滴滴滴的提示音之中，是越走越远，起起伏伏的是忙的不亦乐乎。

　　而他的这种行为，看在那些经年的老矿工的眼中的时候，却着实符合他一个新手的身份。

　　没有耐性，急于求成，在见不到成色了之后，就会立刻失去信心，企图用找寻一个新的寻矿点作为切口，希冀一次就中。

　　这怎么可能，在这个即将废弃的矿场之中，就算是老矿工也要在一片疑似存矿的区域之中埋头筛检上近一两个小时，才能最终确认这一片的存矿与否。

　　就顾峥这种东一榔头西一棒子的架势，金矿沙若是能被他给找到，那才是见了鬼呢。

　　摇了摇头的工人们将最后一份注意力也从顾峥的身上给收了回来。

　　还以为被老汤姆特意嘱咐过的年轻人会有什么特别呢，谁成想也是个烂泥扶不上墙的。

　　但是，旁人对他的感观，对于顾峥来说却是最不重要的。

　　因为此时的他已经来到了一处空无一人的浅滩之中，面带镇定的就将自己身上的工具给解了下来，看那个模样竟是打算在这里进行他的淘金的行为。

　　见到于此的老矿工们是哈哈大笑，他们三两个凑在一起的小群体们还跟着指指点点。

　　实在是顾峥现在所选取的地点太过于贫瘠了。

　　这是整个矿区最早被开发的浅滩之一。

　　在这里等同于被无数人反反复复的筛检过许多遍的盐碱地了。

　　若是顾峥能在这里淘换到金子，他们都能把自己的脑袋扭下来当球踢。

　　当然了，顾峥做出的这个愚蠢的决定，是不会再有人会好心的提醒于他的。

　　在这个大家都是竞争者的矿场之中，少了一个人，就等同于增加了自己发财的机会。

　　远远的望着顾峥已经开始挖方的工人们，只是在哈哈乐完了这一阵了之后，就再一次的埋头对着手头的活计下力了。

　　他们却不知道，顾峥他这一地方的沙土之中，就筛出了极其细微的金沙颗粒。

　　虽然那些沙子微小的有些可怜，但是这却是一个极其好的现象。

　　顾峥不求大富大贵，他只需要在今天上午挖出的金沙量能够积累成指甲盖一般的大小。

　　他那三块钱以及所有人一天的饭钱就有了着落了。

　　不要觉得这物价有些吓人。

　　在这个完全没有自产物资的小镇之中，就算是一瓶水，一块黑面包也能卖出一个天价。

　　想到这里的手下那是干个不停，他原本揣在怀中的那方手帕，现如今就成为了存放这些细微的沙粒的最好的工具。

　　随着时间的推移，那些汇聚到一起的沙粒在顾峥的怀中已经形成了实质的重量，就像是此时顾峥的心情一样，沉甸甸的喜悦。

　　而就在他觉得差不多可以起身，在这个矿场之中转上几圈，找寻一些与钥匙的线索的时候，从整个矿区工人最密集的区域内却是发出了一阵惊天的欢呼之音。

　　“金子！好大的金矿石！！！”

　　“天啊！是原矿，我从没见过这么大的原矿！！”

　　被众人的惊呼给吸引了注意力的顾峥，下意识的就想向那最初爆发惊呼的圈内眺望过去，却发现只不过短短的时间，那个出现了金矿的位置……就被朝这边涌过来的工人们给围了一个水泄不通。

　　不用想，顾峥是看不到内里分毫的。

　　总觉得钥匙的线索说不定就与这个突发状况有关的顾峥，又怎么甘心被人群隔绝在外，失去发现线索的最好时机？

　　他当机立断，将手中的笸箩就给挂在了腰侧，蹭蹭蹭的就沿着浅滩的方向奔跑了几步，在跑到了矿区一根废弃的高架栏杆底下，就呸呸往口中吐了两口唾沫，双脚一蹬，蹭蹭蹭的就攀爬到了这漆黑的木桩的顶端。

　　登高自然望远。

　　一下子，顾峥就将圈内的情况给看了一个清清楚楚。

　　原来，在这个区域内，竟是挖出了一块巨大的足有一米多高的金矿石。

　　它隐藏在地底，被那么多的淘金者屡次的忽略，可以说是具有相当的气运了。

　　只不过这一次，它的好运气终于是用完了。

　　它败在了一个只知道埋着头机械的工作的中年妇女的手中。

　　这个被她的汉子给带到矿上，不敢随意走动的木讷的女人，只是不停的朝着她面前的那一片沙地的底下挖去。

　　明知道浅层不出金的情况下，底层出金的几率会更低……她也依然死心眼的不愿意挪动分毫。

　　也多亏了她的执着以及对于更换新地点的惧怕，让她成功的将这一块半截身子还埋在土中的矿石给挖了出来，让这个废弃矿区内，再一次陷入到了刚刚发掘时的疯狂。

　　“不要挤……不要挤……”

　　后赶到的丈夫一边擦着额头上的汗水，一边将这座矿场现如今的负责人给领到了巨大金矿的一旁，颇有些讨好的就点着头的询问到：“这就是我妻子发现的矿石了……”

　　“不知道能换多少的现钱？”

　　是的，这所矿场之中所挖掘出来的金矿石，矿工们都有统一销售变现的渠道。

　　那就是现在负责矿场的持有者，福克斯一家人。

　　他们摆放在矿区门口的桌子上，不只是有称量的工具，还有一叠叠花花绿绿的钞票，能够将这些矿工手中的金子，一手交钱一手交货的直接变现。

　　而这位好运气的矿工，就算是分给福克斯一家人三分之一的矿石，剩下的那三分之二，也能够让这个赤贫的家庭一夜之间暴富，顺利的升级成了许多上层人士都需要仰望的百万财富的富豪群体。

　　现在，这位激动不已的丈夫，就是让福克斯兄弟们过来估算一下这个矿石的价值，从而赶紧将其脱手，带着老婆孩子以及金钱，离开这个他们辛苦了多年的既将没落的小镇。

　　他们的好日子就要来了。

　　可是谁成想，这福克斯三兄弟，在分开人群来到了这块矿石的面前的时候，却是敲敲打打的对着这块矿石连连摇头，在经过了一番查探了之后，就做出了一个含金量极其的低，需要花大量的时间进行熔炼，到了最后说不定都产不出什么金子的结论。


第1197章 灵异篇：奈何镇（二十一）

　　而对于这块巨大的金矿，福克斯兄弟们也给出了他们最为合理的价格。

　　“2000块，不能再多了。”

　　这个价格，旁人半个拳头的金矿石就可以卖得，到了他这里却是用一座小山换来的。

　　这怎么能让此时的丈夫感到甘心？

　　气急败坏的他，立刻就高声的叫嚷了起来：“这不可能！这么一大块只给2000？那我不卖了！我这就将三分之一切给你们，剩下的，我自己拉走了出去卖！”

　　“就算是搭上路费，赚的还没2000多，我也认了！！”

　　说完，这个已经有些疯狂的男人，就抄着手中的铲子叮叮当的朝着面前这块巨大的矿石上敲了上去，看那个样子这是真打算要一拍两散了。

　　只可惜，在这个矿区之中说了算的并不是他这个无权无势的底层矿工，而是身后有着十几个兄弟的福克斯家族。

　　自己的收购提议被这个矿工给拒绝了之后，福克斯家的老大的脸色就变得难看了起来。

　　他憋着的气终于在对面那个男人开始凿矿石的时候爆发了出来，想都不想的老大，从身后的弟兄的手中就将一条双筒猎枪给扯在了怀中，对着那个发了疯的男人的双手“砰”的一下，就来了一发。

　　“狗杂种！让你铲我的货物！我说了这是你的了吗？”

　　“这矿场是老子买下来的，所有的东西都他妈是老子的。”

　　“一个免费的苦力还想拿走大头？美的你！”

　　在巨大的利益面前，福克斯家的野心与丑陋终于暴露在了人前。

　　这个黑吃黑的大时代中，谁掌握了武力，谁就是最后的赢家。

　　伴随着这一声枪响的是，整个矿区内的工人都安静了下来，更映衬的那个已经躺倒在地，捂着双手的矿工的惨叫，凄厉不已。

　　一场赤裸不加任何掩饰的强取豪夺，就在这里正式的上演。

　　围绕在福克斯周围的那些矿工们是敢怒不敢言，他们赤红着眼睛，瞪着这群认为已经镇压了大家之后，就亲自上手打算将这块矿石搬出来的福克斯一家人，一种难以言明的情感就在他们之间被传递了开来。

　　“凭什么这金子不是我的，凭什么就要被好吃懒做的福克斯拿走？”

　　“不是说谁的拳头大谁就能拿吗？若是弄死福克斯，是不是就能分得一大笔财富了？”

　　“他们就十几个人，我们这边有两百多个工人呢……”

　　“弄死他们神不知鬼不觉的往废矿里边一埋……”

　　“这金矿石就是大家的了……”

　　“我觉得一人最少能分得一万块钱吧？能吧，能得啊……”

　　越来越多的人在用眼神互相交流着，他们的眼睛也跟着越来越红，红到了发紫的程度。

　　让抱在栏杆上的顾峥，跟着就打了一个哆嗦……

　　这群矿工们终于被激化的开始暴走了啊。

　　自己是逃呢还是逃呢？

　　就在顾峥犹豫的这会功夫，底下原本安静如鸡的场景却是因为一个女人就突然发生了改变。

　　这个穿着粗劣的麻布长袍，身上的围裙都看不出原本的颜色，手指上全是伤口的中年妇女，终于在自家丈夫的哀嚎之中暴起了。

　　她拿着手中用来挖沙子的铲子，朝着正弯着腰观看矿石底部的福克斯家的老大的头上拍了过去。

　　“砰！”

　　浓稠的血浆与这声巨响一起喷射而出，正式的拉开了这一场为了金子而混战的序幕。

　　“啊！臭娘们！你找死！”

　　单手拎着枪的福克斯下意思的用左手摸了一把血流滑过的额头，在摸了一把粘稠了之后，气急了的他抬手就朝着那个女人的方向开了一枪。

　　“砰！”

　　灰白的硝烟腾空升起，在这道烟雾落下之后，那个高举着铲子打算给福克斯老大的头上再来一下的女人，却是瞪大着眼睛，执着铲子，缓缓的仰面倒了下去。

　　“砰！”

　　一阵灰尘冲天而起，在这个女人的身下浸染出了大片血迹之后，这具身体就彻底了失去了生机。

　　“啊！杀人了！”

　　“福克斯兄弟想要杀人灭口啊！！大家快跑啊！”

　　“不能跑！他们有枪死的更快！弄死他们我们才有活路啊！”

　　“对！大家一起上，给老诺力一家报仇！”

　　“上啊！！”

　　从这一刻起，叫着逃跑的人有之，奋力反抗的人有之，趁火打劫朝着一旁体弱落单的人下手的更有之。

　　整个矿区就乱成了一团，上演了一场活生生的人间地狱。

　　那些扭曲的面孔，那些最为黑暗的欲望，在这个没有畏惧的空间之中不停的升腾发酵，最终波及到了整个区域。

　　让一时间没有想好对策的顾峥，就挂在栏杆上下不来了。

　　这事儿闹得，怎么就成了这么一个尴尬的境地了呢？

　　顾峥对于自己的安危倒是没放在心上，因为他只要不十分倒霉的被流弹击中的话，这矿区内都像是这样如同凡人一般的打斗，他还真没怕过谁。

　　他怕的就是等在矿区外边的那两个姑娘，在见到他未曾在约定的时间内从废弃的矿场之中走出来，就想要进来瞧瞧状况。

　　到时候她们一踏进大门就要面对这样修罗地狱，说不准在一个照面的工夫，这两位就要被带着去见阎王了。

　　这可不行，光作壁上观可不行。

　　他必须在中午吃饭之前，冲出这个已经暴走了的矿场，拿着他手中的金子，尝试着去医院碰碰运气。

　　而现在留给他的时间并不多了，看着那高台上用作计时的沙漏已经快要走到底端，他就必须要抓紧撤离了。

　　因为他不知道正常的一上午的上工时间结束后他还未离开这个矿场会遭遇什么。

　　但是依照以往的顾峥所遇到的这群最讲规矩的怪物们的尿性，一定不会是什么好的遭遇。

　　不能再耽搁的顾峥，是将手臂一松，出溜溜就滑下了柱子，抱着头，抽出腰间两侧的铁棍，就开始朝着矿区的门口的方向跑去。

　　“叮当……”

　　一对扭打在一起的矿工在顾峥刚一落地的时候就阻挡在了他的面前，在三方刚一碰面的时候，这两个人竟像是商量好了一样的齐刷刷的朝着顾峥扑了过来。


第1198章 灵异篇：奈何镇（二十二）

　　他们早就发现了这个还有心看热闹的新人的所在，秉承着一个都不能放过的原则，就将黑手朝着顾峥伸了过去。

　　只可惜，他们眼中的菜鸡蠢货，却是在一碰面了之后，立马变成了狰狞的怪兽。

　　那两根不伦不类的铁签子，游走在那个年轻人的手中，下一秒钟，就以一种十分诡异的角度，插入到了他们两个人一边左一边右的……两侧眼珠，力度之大，竟是瞬间就将他们的头颅给捅了一对穿。

　　那个从后脑冒出来的铁尖儿，不过刚滴答下了一滴鲜血，就立刻被顾峥给抽回过去，在手中轻轻一转，那上边的红白相间的脑浆，就被他给甩了出去，干干净净的……就好像他从未曾用其伤害过任何的人类。

　　“呸！”

　　顾峥吐出一口因为碰撞而冲起的沙土，眼梢都不带多给对方一分，直奔着前路冲击而去。

　　一道血肉飞溅的道路，就这样被开了出来。

　　让越来越多打红了眼睛的矿工，竟是不由自主的将顾峥途径的路线给让了开来。

　　他们是悍不畏死，却不是蠢到主动找死……

　　既然这个人无心留在这个混乱的矿场之中来分上一杯羹，那就让他赶紧离开，才是最正确的选择啊。

　　接下来，顾峥这几步路跑的是相当的顺利，他只不过用臂膀左右支挡了两三次因为过于混乱而朝着他撞过来的人群，竟是再也没有受到像是最开始那般的围追堵截。

　　这也让他脚底下的步伐逐渐的顺畅了起来。

　　眼见着那个矿区的大门口就出现在了他的视线之内。

　　太好了，时间还富裕！！

　　顾峥的眼角再一次的扫过了那个矿藏大门了之后，就打算将铁签子一收，直冲着矿区的门口冲去，谁成想就在他刚一收手的这一瞬间，一只枯瘦的手掌却是从一旁探了出来，一把就抓住了他的裤腿……

　　“救……救命……”

　　是老约翰，这个从一开始就对他过分关注的老头，在这个时候竟然有出现在了他的面前。

　　这就不得不让顾峥要多想上几分了。

　　他心中一边打着鼓，面上却是适当的挂上了几分惊慌失措的表情，对着地上的老头大声的询问到：“哦，天呢，老约翰，你这是干嘛！快把我松开！我要逃跑！”

　　“你难道没有看见大门吗？我们马上就要安全了！”

　　但是这个趴在了地上满头是血，气息奄奄的老头，却是颤颤巍巍的抬起另外一只手，指向了大门处那摆放置换矿石的桌子的位置，有些焦急的朝着顾峥喊道：“哦！我的孩子！你是瞎了吗？难道你没看到福克斯家族的人早已经在门外设好了埋伏了吗？”

　　“这根本就是一个阴谋，这是一个圈套，福克斯家的人打算在我们这群可怜的人身上捞上最后一笔，跟这个小镇子一起，结束他们曾经在这里的辉煌。”

　　“哦，天呢！我已经五十六岁了，上帝为什么不可怜我这个孤寡无助的老人家呢？”

　　而就在老约翰如此说完了以后，原本顾峥进门的时候还空空荡荡的大门口处，突然就像是投影仪放射出来的影像一般，刷刷刷的就出现了近二十个身穿工装，手拿枪械的彪形大汉，黑洞洞的枪口直勾勾的就指向了矿区大门朝内的方向，看来是打算将那些不打算沾染是非，零星逃跑的人给一起包圆了。

　　这未免也太狠毒了。

　　什么仇什么怨，竟然下如此的毒手？

　　而那个老头仿佛是知道顾峥在想什么一般，自顾自的趴在地上癫狂着：“淘金人最后的财富，这群狡猾的豺狼，他们知道，他们一定知道，所有在最后时刻离开的淘金人们一定会将他们这么多年的财富戴在身上，在这最后一场矿关闭了之后，直接离开这个被废弃的小镇，奔向新的淘金者的旅程。”

　　“而今天就是他们下手的最好的时机。”

　　明白了，这就是典型的屠镇！那顾峥刚开始走过的累累白骨之路，怕就是这么来的。

　　在这个早已经消失在地图上的小镇，曾经发生过的这一幕惨剧，随着镇子的关闭，再也不被外人所知晓。

　　而顾峥现在所看到的这一幕幕一桩桩，却是曾经真实存在，被所有人遗忘的场景。

　　那么问题来了……

　　他现在应该怎么出去……

　　再一次将铁签子给握在了手中的顾峥，一把就将匍匐在地上的老约翰给拽了起来，用一种审视的眼神盯了对方眼睛看了许久，之后，就缓缓的开口问道：“你知道应该怎么出去的吧？你一定知道！”

　　而那个吐着血仿佛下一秒钟就要死过去的老约翰，却是在此时笑了。

　　他那红红黄黄的牙齿十分滑稽，正缺了两颗当中的门牙，可在此时，从顾铮这个角度看去，反倒是平添了几分说不清道不明的狰狞。

　　他的眼中闪烁着狡黠的光芒，像是引诱天使堕落至凡间的恶魔一般，用低沉又沙哑的嗓子说出了他的回答：“是……我知道啊……”

　　“这个废弃的矿区边缘处，有一个我曾经挖过的直通外边的地底隧道，虽然对于某些人来说，这只是一个狗洞罢了，但是对于想要逃跑的你以及我来说，却是足够了。”

　　“你若是承诺将我安全的送到小镇的外边，我就将这个地道指引给你。”

　　“怎么样，我的孩子，你愿意帮助我这个孤苦无依并受了重伤的老人吗？”

　　顾峥低着头，看着一脸血的老约翰，跟着就露出了一个灿烂的笑容，想都没想的点头答应了：“好啊，那咱们这就走吧！你领路，我来跑。”

　　说完，就一改前进的方向，直奔着矿区的边缘处奔跑了过去。

　　一人，一个被拎着的鸡仔，这两个奇怪的组合，就这样磕磕绊绊的调转了方向，不过一会的功夫就贴近了这废弃矿厂的边缘。

　　“这里……从这里下去……”

　　在一处小土丘的前方，老约翰的提醒之音又再一次的响了起来，一个比狗洞大不了多少的坑道就出现在了两个人的面前。

　　但跑到此处的顾峥却是放缓了他的脚步，脸上的笑容也跟着奇怪上了几分，他没有急着下矿，反倒是笑脸盈盈的问老约翰道：“你先下还是我先下？”

　　而那个老约翰却是做出了一个让顾峥感到意外的决定，他咳咳咳的一通猛咳并吐了一口血，表示自己过于虚弱不能身先士卒，但是他愿意跟在顾峥的脚后，爬爬停停的，就不给这个小伙子再添麻烦了。

　　可是这个替人着想的形象实在是不符合刚才老约翰所暴露出来的狡诈，就算是率先下了地道，顾峥依然方了几分的心神在远远的坠在他身后的老约翰的身上。

　　“滴答……滴答……”

　　随着他们的深入，头上打生打死的喧闹之音渐渐的消失，只剩下黑漆漆的坑道之中不经意间渗透滴落到地上的水滴之音。

　　“就要安全了啊……”

　　一声似有若无的叹息之音，在顾峥的耳旁响起……

　　在他汗毛耸立的瞬间，“啪……”

　　一只如同铁钩子一般的手就朝着他的后心处掏了过去……

　　“所以……这个矿场中怎么能够允许幸存者的到来呢？”

　　“所以，孩子，跟我一起留在这里吧……”

　　是即将面临变异的老约翰……他那没有几分力气的手，在此时却成为了夺人性命的利器……

　　可是当他那志得意满的笑容刚才浮现在脸上的时候，他那已经捏在一起的手指却是跟着一空，他什么都没抓住……

　　偷袭失败了……

　　而就在老约翰应着这一愣的时候，一根冰冷的铁栅栏直接就从他的额头捅穿了过去。

　　“你……什么时候察觉的……”

　　这是老约翰倒下时所说的最后一句话，而半蹲在他前方的顾峥，却是懒得回答。

　　他只是冷静的将自己的武器抽出，半分都不耽搁的转身就跑。

　　谁成想，他刚挪出去不过三步的路程，一道仿佛只有他自己才能听得到的声音就在他的耳膜之中震荡了起来。

　　“叮当当，叮当当！”

　　不好！

　　是矿场下工的铃铛响起来了。

　　那个代表着相安无事的时间沙漏走到了最后！！

　　顾峥的眼皮子跟着一跳，一股不祥的预感油然而生，他的脚下从这一刻起瞬间爆发了开来，就如同乘着风一般的，直冲着前路而去。

　　光芒，光芒！

　　出口即将到来！胜利就在远方！！

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　……

　　哪里又有这么的简单？

　　在顾峥飞速的逃窜的时候，那个仰面倒下的老约翰就像是僵尸出棺……弹簧反弹一般的直挺挺的又立了起来，用一种十分诡异的高速，平行于地面五公分的高度，飞速的朝着顾峥所在的方向追了过去。

　　只不过一息的工夫……危险就再一次的朝着顾峥奔袭而来。

　　“奶奶个腿啊！！”

　　这几天是顾峥过的最憋屈的几日了。

　　他不是被人追，就是在逃亡的路上。

　　没有哪一天是大杀四方，无所畏惧的。

　　狼狈，疲惫，心中时刻紧绷，无论是哪一点都让此时的他憋屈的无以复加，愤懑的难以自己。

　　就在老约翰的阴风而至，一双枯瘦的钩爪搭在了他的肩膀上的时候，顾峥终于将累计在胸腔之中的怒火给爆发了出来。

　　“X，老虎不发威，你当我是HELLO啊！！”

　　“我就不信了！老子跟你拼了！就算是死也要拉你做个靠背！”

　　“哦，忘记了，你已经死过一回了。不过不要紧，大爷我这就让你再死一次，灰飞烟灭，彻底消失！”

　　被抓反倒回扑过去的顾峥，就势就与老怪物扭打在了一起，连肩膀上因为对方的钩爪而喷溅出来的血迹，也顾不得擦拭了。

　　现在的顾峥，心中只有一个念头，那就是弄死这个B养的……混蛋。

　　“噗呲！”

　　“噗呲！”

　　对付其他怪物时还十分有效的铁签子，却在这时候失去了原有的效果，那个沙漏计时器的终止，仿佛是打开了某一到禁制的阀门，彻底的将这些怪物们体能的能量给充满了。

　　此时的顾峥还站在矿区的地面上的话，他就会惊讶的发现，原本矿区中那欣欣繁荣的幻像，就在沙漏停滞的那一瞬间消失殆尽，整个矿区，瞬间就恢复成了以往破败寂寥的场景。

　　而原本充斥在整个矿场内的所有工人，竟是全都消失殆尽，哦，不对，还有一个……

　　老约翰……

　　这个矿场中坚持到了最后一天，老死在这个矿藏之中的最后一人，还在地底下与顾峥纠缠在一起。

　　这顾峥的运气……真是说不得是好还是坏了。

　　他在进入到了这个废弃的矿藏了之后，第一个搭话的人，就是这矿藏中的关键之人。

　　而现在，他即将要死在这个战斗力破表的怪物的手中。

　　对方正用比他的巨力还要强上几分的力气，压下了他不停的猛戳的铁签子，反过头来……直逼着顾峥的额头而去。

　　“咔咔咔咔……”

　　紧咬牙关与对方的气力相抗争的顾峥，额角的青筋都崩了出来，眼珠子因为巨大的压力逐渐的充满了血丝，可就算是这样，那个被他特意在石头上摩擦了几下，露出几分尖锐的铁尖头，依然朝着他的双目之间挺进，逼到现在，那金属质地的冰凉，已经贴到了他的皮肤之上。

　　啊，要死了吗？

　　任务就这样失败了？

　　不！

　　他顾峥还没活够！

　　他来到这个世界才刚刚两天！！

　　谁都不能！谁都不能拿走我的小命！！

　　一股从未曾有过的力量在顾峥的体内翻涌而出，是笑忘书！竟然在此时被顾峥强烈的脑电波的波动给激活了！

　　“啊啊啊啊！”

　　这是笑忘书最后的语言，不知道要表达什么，在给顾峥传送了这一股力量之后，那个机器形状的小人，就一耷拉脑袋，再一次变成了挺尸的状态。

　　然后，心怀感激的顾峥却发现，他那好不容易硬气起来的系统，给他提供的支持，让他切实的体会到了三秒男的悲哀。

　　“姥姥啊！”

　　在笑忘书断电的那一瞬间，顾峥的体内就是一阵空荡荡的体虚之感，那已经被他成功的擎起来的铁签子就在此时以更加快的速度朝着他的额中呼啸而来。

　　死了，死了……

　　顾峥怒目而视，打算将这个弄死他的怪物的模样死死的记住，若是他还有以后的话，一定要想尽一切办法将其弄活！！

　　弄活了好让他死！

　　这个该死的灵异的世界，这个该死的非人的力量，这个该死的无助之感！！

　　啊啊啊！

　　我不服！

　　顾峥最后的挣扎依然是于事无补，他只是弄翻了他挎着的书包，弄碎了坑道中的几块砖头之后，就要接受这冰冷的武器的刺入。

　　可是待到他都任命的闭上双眼，等待死神的降临的时候，他的手中所感受到的大力，却是瞬间消失了个无影无踪。

　　嗯？

　　下意识间，顾峥嗉的一下又将眼睛给睁了开来，一个高……就从地上翻了起来，“叮当！”

　　一声玻璃的脆响，就在他的腰侧响起，顾峥低头这么一瞧，他就明白了此时的他是怎么脱离危险的。

　　他在学校当中找出来的那个小小的只有十分钟的计时沙漏，不知道在什么时候被激活了。

　　现在，那个代表着时间持续运行的沙子正安安静静的从这个玻璃小罐子中缓缓的流入到另外一个玻璃小罐子当中。

　　而自从它开始走动时起，那个因时间停滞而变异的怪物，再一次恢复成了老约翰原本的状态。

　　现在的老约翰哪里还有刚才的凶悍，正如同先前的弱鸡样一般，被还没反应过来的顾峥，一直死死的攥在手里呢。

　　“呵呵！”

　　一声不明内容的笑从顾峥的胸腔之中发出，捡起了沙漏，背起了书包的顾峥，一手拎着老约翰，一手拎着铁签子，再一次的踏上了他的逃亡之路。

　　只不过，这一路上顾峥可不再以老约翰的保护神自居了。

　　他每走一步就往对方的胳膊，大腿以及小腹之中就捅上几下子，顾峥也不管能不能从老约翰的手中拿到钥匙的线索了，他现在的主要目的只有一个，那就是泄愤。

　　趁你病，要你命，要不了命，就弄得你生不如死……

　　在他成功的逃出这个废弃矿之前，他要百般折磨这个想要弄死他的怪物，让他知道，死不了这个本领并不代表着无敌，也有可能是无穷无尽的折磨。

　　于是乎，被顾峥抓在手中逃命的老约翰可算是倒了大霉了。

　　那是爬出坑洞的时候没梯子？

　　他当。

　　爬出地面的时候，没擦脚垫？

　　他当。

　　心情不好了，找啥沙袋啊？

　　还是他当。

　　顾峥那折磨人的花样，秉承了五千年的传承，十分钟的时间，足够让老约翰享受其中的大部分内容了。

　　而他的这种作为，除了让他成功的站在了他最初踏入到废矿的大门口之外，还收获到了一名怪物真心诚意的服软。

　　这个死前就不是什么厉害人的老约翰，是典型的欺软怕硬的主儿。

　　他不明白自己被顾峥制住的原因什么，更不清楚这种折磨什么时候才是一个尽头，他只知道，这些切身感受的到的痛苦，他是不愿意再体会下去了。


第1199章 灵异篇：奈何镇（二十三）

　　于是，在顾峥的沙漏还有两分钟就要结束，顾峥都打算扔下老约翰抬脚离开的时候，这个坚持不住的老头的眼中就露出了几分哀求的神色。

　　“我错了！饶了我吧，大人，你想要听什么我都说，你想要什么我都给……”

　　这让顾峥前迈的步伐一下子就顿在了当场，转过头去，只问了老约翰一句：“我只要钥匙，你知道它在哪里？”

　　说完，他攥着老约翰脖子的手又加了三分的力气，吱吱呀呀的，让那个不怎么结实的脖子，仿佛下一秒钟就要被一捏两段了。

　　“停！！停！！我知道的！我不但知道钥匙在哪里，我还能够将那把钥匙给拿出来！！”

　　“我这就给你！我这就给你！！”

　　“不要再折磨我了，不要再折磨我了！！”

　　若是……获得了无尽的生命的结果就是受罪的话，他还不如死了算了。

　　这个毫无骨气的老家伙，在一阵哀嚎之中就张大了自己的嘴巴，露出了他那口满是豁口的黄牙。

　　经他这一张嘴，可真是惊到了顾峥了。

　　因为就在他那一口烂牙之中，竟然隐藏着极大的玄机。

　　那些黑黄黑黄的大槽牙，压根就不是因为抽水烟枪给熏黑的，而是因为那本就是用黄金铸造镶嵌而成的金牙。

　　在烟渍的掩盖之下，没有人能发现老约翰所隐藏的小秘密。

　　让他成功的在众目睽睽之下，天天带着极其贵重的财富，在整个废弃的矿场之中走来走去。

　　只不过这个秘密在今天又被第二个人给知道了。

　　并且是老约翰积极主动的去透露的。

　　但是，这老头给他看这口牙又是为了什么呢？

　　跟钥匙有什么关系？

　　当顾峥正感到诧异的这一瞬间，只见老约翰奋力的往嘴里一抠……就将最后两颗大槽牙给拔了下来。

　　这个如同套筒并在一起的牙齿，在拔下来之后，才露出了其真正的内容。

　　那是一个圆筒形状的小盒，将上边充当牙釉表面的套层给打开来了之后，一把十分小巧精致的金黄色的钥匙，就出现在了顾峥的面前。

　　“喏，给你，这就是我全部的财富了……你拿走吧。”

　　“若是你还能找得到小镇的旅馆的话。”

　　“桀桀桀桀桀，那个破地方说不定早就被暴走的福克斯家族给一把火烧成了灰烬了。”

　　“而我老约翰的财富，也跟着旅馆一起被深埋在了地下了吧。”

　　“啊，好不甘心啊，我差一点就能拥有那些财富了，在剩下的日子中还回到我北方的老家去买上一块最肥沃的土地，种种草，养养花，再问问邻居家的那个老寡妇出嫁没有。”

　　“只可惜，这一切都只能是老约翰我的梦想了。”

　　“不过！！”

　　说到这里的老约翰的脸就诡异的扭曲了起来，那冲天的怨气也跟着慢慢的升腾而起。

　　随着时间的滴答过去，他每多说一句，那脸色就黑上一分，别提多么的沮丧了。

　　但是听到这些话的顾峥，却并不曾表示出任何的同情，他的内心毫无波动，甚至一度笑场。

　　因为老约翰的怨气来源……着实跟别人不同。

　　在这多年前的那一场一边倒的大屠杀之中，因为老约翰表现的太过于吝啬于穷酸，就让杀死全体旷工，并搜寻过他的尸身的福克斯家族的人……并未曾发现他隐藏的如此之深的财富……金牙，从而成为了这群矿工当中唯一保留下了所有财产的成员。

　　但是同样的，就因为他这如珍宝般对待的金牙的表现，却成为了他的执念，让他永久的留在了这个永远寂静无声的矿场之中，再也无法离开。

　　现在，在顾峥的胁迫下，他交出了属于自己的财宝。老约翰的心中就是有一种隐隐绰绰的念头浮现而出。

　　他觉得，一旦自己的财富落入到了顾峥的手中，他可能就会从这个永无天日的地方，得到解脱。

　　所以，当明知道无法力敌的时候，这位老头立马痛快的交出了自己的财富……那把金黄色的特制的钥匙，并希冀顾峥能够凭借它，让他得以解脱。

　　老约翰都忍不住为自己的机智点赞了。

　　至于顾峥，在拿到钥匙之后是相当的满意，在瞅了一眼沙漏的走向了之后，就暗暗的点了点头，随后就在老约翰难以置信的小眼神当中，拎起铁签子，啪啪啪的……朝着对方的两个腮帮子的位置，抽了过去。

　　啪啪啪啪，左右开弓。

　　不过两三下，老约翰的后槽牙，就一颗不剩的掉了下来。

　　抢了旁人牙的顾峥还略带嫌弃的用铁棍的一头，扒拉了扒拉，将其中黄金铸造的牙齿，挑拣出来，随意的拿块破布这么胡乱的一卷，就塞入了包中……

　　“你……”

　　口吃不清的老约翰，剩下的话完全没有说出来，因为做完这一切的顾峥……已经将抓着老约翰的脖颈的手一放，头也不回的跳出了矿场的范围，朝着矿厂大门的外围突围了出去。

　　只是一瞬之间，斗转星移。

　　他身后老约翰的所在，灰飞烟灭，如同两个时空的交错点，出了那个壁垒，你看不见我，我看不见你。

　　只留下两颗金牙，一把钥匙，留存在顾峥的背包之中。

　　“呼……”

　　长出了一口气的顾峥，擦了擦额头上冲起来的尘土，转过身去就朝着他原本来的方向露出了他雪白的大牙。

　　小镇啊，我来了，咱们再接再厉，再将医院一举拿下。

　　说干就干的顾峥抱着他的小书包，欢快的飞奔了起来。

　　当他踩着脚底的骨头磕磕绊绊的望向前方的道路的时候，却发现有两个苗条纤细的身影……也同样的向着他所在的方向走来。

　　三人就在这个尸骨之地的中央顺利的汇合，随后，顾峥就看着这两个满含着热泪，走的颤颤巍巍的姑娘……特纳闷的吸了一下鼻涕。

　　“不是说让你们在外围等着吗？”

　　“若是有个好歹的，你们还能转头逃跑，怎么这就跟着过来了？”

　　这话说的挺好，特别的关心群众，但是站在对面的潘小萌反倒是一下子就炸了开来，如同爆豆一般的对着顾峥就是一通的嚷嚷。

　　“你以为我们愿意来这个鬼地方啊！你知道我们做了多大的心里建设？”

　　“若不是叶清安这个傻子，死活要进来找你，姑娘我才不会主动进来找死呢！”

　　“你还有脸了？你知道现在约定好的汇合时间差了多长的时间了吗？”

　　“一个小时，整整一个小时。”

　　“我还以为你英勇就义了呢！都打算凭我们两个女人过关了！”

　　潘小萌这叫一个生气啊，胸脯子气的呼哧呼哧的上下起伏，脸蛋也被晒的通红通红，看来也是被顾峥的晚归给吓了一个够呛。

　　至于此时的叶清安，那个鼓足勇气过来找寻他的姑娘，则是在看见顾峥了之后，就一直掉着金豆子，哭的是不能自已。

　　她也不清楚自己现在到底是什么心情了。

　　庆幸，开心，甜蜜，以及对未知的淡淡的忧愁。

　　就像是一个文艺女青年最常说的话语那般，这可能就是爱情吧。

　　至于被喷了一通的顾峥，则用他的表情完美的诠释了一把什么叫做惊讶。

　　因为在他的印象之中他只是比正常的回归时间晚了仅仅十分钟而已。

　　还是说这个沙漏的流速其实压根就没有他想象中的那么的简单？

　　只可惜啊，这个沙漏竟然是一个一次性的道具，从它将最后一颗沙粒走完了之后，就如同星光一般消散在了那个时空之中。

　　现在的顾峥，将他手中的重要的底牌给用光了，看着一大堆的道具，却没有一样能够对付得了医生的，他就不由的叹了一口气，然后在两位姑娘的注视之下，摆着手的将他为什么会晚出来这么久的原因给解释了一遍。

　　让两位姑娘听的是惊呼连连的同时，也为己方失去了这样一张好的底牌而感到懊恼不已。

　　……

　　就在他们凑在一起再一次的分析一遍董大伟与张强去到医院中所碰到的细节的时候，一声十分响亮的声音就从顾峥的肚子里发了出来。

　　“咕噜噜……”

　　“啊，饿了，先吃饭吧？”

　　因为顾峥的迟到，现如今早已经过了午餐的时间，作为一个还在长身体的年轻人，正是一顿不吃饿得慌的阶段呢。

　　听到这句话的两个姑娘，却不由自主的笑出了声。

　　她们如同来的时候一样，拉着顾峥的书包，磕磕绊绊的又回返到了安全的区域，在她们那个暂时栖居的小旅馆中烧开了热水，拆开了属于他们最后的一顿泡面。

　　“统二方便面，香辣牛肉，酸辣牛肉和鲜虾鱼板味道的，至于剩下的西红柿打卤面，适合给董大伟吃……”

　　拿到面的顾峥，一边拆着包装一边儿分配着食物，可刚从二楼下来，看完了董大伟现况的潘小萌……却是撅着嘴朝着他摆了摆手。

　　“不用给董大伟泡了，我刚上去查看了一下他的状态，往他嘴巴里顺了一点；凉白开润了下嘴。”

　　“我都这么折腾了，这小子却是一点清醒的迹象都没有。”

　　“照着这样下去，我怕还没等我们凑齐四把钥匙，这孩子就要提前死在旅馆里了。”而听到这里的顾峥，却是十分淡定的将西红柿打卤面口味的面桶又再一次的放回到了背包之内，既然吃不下，就留作应急的储备，什么事情都要做最坏的打算，什么都可以没有，就不能饿着自己。

　　见到顾峥反应的如此的淡定，没有得到回应的潘小萌就翻了一个白眼，一把抢过顾峥手中留下来的橙黄色的香辣牛肉面的面桶之后，就自顾自的冲泡进了热水。

　　随后又像是想起来什么一般，用里边那个白色的叉子指了指顾峥的所在，略带神秘地问道：“你是不是知道董大伟对我也存着你当初那般的心思，所以才不打算管他的死活的？”

　　“行了，你不用说了，我懂，哎，都是美丽惹的祸啊！”

　　被堵在当场的顾峥，只为手中的空空如也感到心塞，他真想对对面的姑娘说一句，脑补真的是一种病。

　　但是复又想到，他穿进来的这位病的更重，就有千言万语在那等着，都说不出来了。

　　不过，等到他坐回到了小板凳上，却发现剩下的两桶面已经全都泡好，并且被叶清安齐刷刷的都放在他的面前的时候，他的心情一下子就变得明媚了起来。

　　没事儿啊，这不是还有一位好姑娘在等着他吗？

　　看看，两桶面，让他可劲儿的吃，这是多么好的姑娘啊。

　　一想到这里，顾峥的心就跟着柔软了几分，他将其中的一桶推到了叶清安的面前，用难得温柔的语气对对方说道：“你也吃，不吃饱了跑不动，我还要背你……”

　　得，这话一说出口，半分的旖旎都无了。

　　让对面埋着头吃面的潘小萌，噗的一口，就将弯弯曲曲的方便面……从嘴中喷了出来。

　　喷射的力气之大，若不是耳朵眼儿不通，怕是那里边也能跟着冲出来两根。

　　这位吃着最辣的方便面的姑娘，跟着就是震天响的咳嗽。

　　她在恢复成为一个正常的姑娘之后，就用最同情的眼神上上下下的打量了顾峥多次，最终确认了这位曾经默默的跟随在她身后的男生，就算是变得有本事了，却依然改变不了他是一个隐性的单身狗的事实。

　　这是待多迟钝的人，才能在那种情况下说出如此败兴的话语，啧啧啧，叶清安啊叶清安，你也有今天，处处都自诩比我强的你，怕是光在看男人这一条上，就输得一塌涂地了。

　　这边的潘小萌是一脸的得意，但是此事的主角叶清安，却是在一愣之后，露出了特别温柔的笑容：“你说得对，那我就吃鲜虾面吧，牛肉的热量高，比较适合顾峥你啊。”

　　神他妈的牛肉，泡面里边的牛肉粒都是用克数的吧！

　　咦？等等？吐槽的位置仿佛有点歪？

　　当潘小萌反应过来的时候却发现这一男一女都不算正常的人早已经连汤带面的全都吃到腹中，包裹都打包好了，就等着她的反应了。

　　这是什么样的速度啊！

　　看着只吃了两口的面碗，潘小萌的心中就是一阵的心塞。

　　果然，那两个人才是天生的一对吧。

　　事实就是，再怎么吐槽，她也要将肚子填饱，并且顶着顾峥那无波无澜的眼神，乖乖的走到他的身后，收拾妥当，准备出发。

　　“刷拉！”

　　“刷拉！”

　　……

　　这一次的卫生所之行，一定会分出一个最终的胜负的。

　　“吱呀呀！”

　　白色的小院落再一次的被人从外边推开，依然是那个古怪的挂号窗口的前面，在那只苍白又肥嫩的手从窗口处伸了出来的时候，顾峥就将他从老约翰嘴里敲下来的一颗金牙放在了那只手的手中。

　　说实在话，顾峥的心中也有几分忐忑。

　　他不知道，在这个卫生所里，到底会不会承认金子的购买力。

　　然后，当这个手拿到了金牙，并且安静的缩回到了窗口内部的时候，他就长出了一口气。

　　踏实了，医院认金子。

　　可还没等顾峥高兴一秒呢，那双原本已经缩回来的手，却又立刻伸了出来。

　　并且那只手的手心，再一次恢复成了空荡荡的状态。

　　这个黑心的收费处，一颗金牙竟然不够！

　　当顾峥打算暴走一下，将这扇毛玻璃给砸开喽的时候，那当中就传来了一句轻飘飘的话语：“一块钱收到，还差两块！”

　　我去！

　　敢情这卫生所里的计费系统是金币作为最终单位的啊。

　　眼睛都被吓大了的顾峥，立马就往自己的身上掏了一把，将剩下的第二颗金牙以及他淘换出来的那一袋散碎的金沙袋子一并递到了那只手掌之中。

　　再然后，那双手就缩了回去，不过是一瞬的功夫，从内里就递过来了一张轻飘飘的纸条。

　　如同正规医院一般，挂号单的时间以及所看的医生姓名……都被打印在了纸张之上。

　　这是顾峥拿到的第一条与医院有关的信息，这个特殊道具也因为小军嫂的功能，出现在了顾峥说明之中。

　　挂号单：这是一张有用的收据，毕竟这年头，没钱的不能看病（特殊道具）

　　好吧，既然这么有用，咱们就开看看上边的信息吧。

　　奈何镇镇卫生所挂号单。

　　医师：庸衣

　　号别：知名专家

　　科室：你说啥科就啥科

　　就诊序号：下午第一号

　　就诊时间：2018年5月8日星期二

　　看到这里的顾峥眼神就是一凝，他手中的这张挂号单上所登记的明明就是今天的日期，为何这个小镇的所有特殊建筑之中都给他带有极其强烈的年代之感呢？

　　那么这张挂号单对于这个卫生所的医生来说，又能起到何种的特殊意义呢？

　　顾峥在绕着这个空荡荡的大厅搜寻了足足三圈了之后，依然没想出个所以然来。

　　所以，现在他只能走一步算一步，继续去保健科中碰碰运气了。

　　深吸了一口气的顾峥，推门而入，却是在见到了保健科内的设施了之后，就露出了难掩的失望表情。

　　这里边的布置，实在是太敷衍了吧。

　　这还不如现代的一个普通的社区医院。

　　人家那种只负责给婴幼儿打预防针的小保健所，好歹里边还有一个量婴儿体重的体重秤再配上一个身高测量仪。

　　可这里呢？


第1200章 灵异篇：奈何镇（二十四）

　　呵呵，量身高的是贴在墙上的墙纸，上边那粗糙200CM的数字的上方……印刷的是XX制药厂的大名。

　　而他们使用的体重秤的画风……更是清奇，收破烂的废品厂的过称磅……上边摆了一个硕大的笸箩。

　　成年人过去称量的时候，将笸箩拿下，婴幼儿上去过磅的时候，再将笸箩放上去兜着。

　　很好，很强大。

　　被这种先进的仪器给惊呆了的顾峥，再一次的搜索了起来。

　　入手的东西，却是一片又一片的虚无。

　　什么……都没有，比顾峥碰到的任何地方都穷。

　　那个废弃的矿区都有大门的栅栏能被顾峥给拿到手呢，到了这所医院里边却变成了一毛不拔的铁公鸡。

　　哦，不对，人家给了一个挂号单不是？

　　真金白银买到手的。

　　再一次翻了一个白眼的顾峥是真的愁啊。

　　自打进了这个卫生所，他是快把眼珠子都翻成了全眼白的瞎子了。

　　他所获得线索，在他马上就要逼近危险的门诊注射室的时候，毫无作用。

　　现在的他也只能走一步算一步的灵活应变了。

　　平复好心情的顾峥，特别有礼貌的敲了敲半掩着的门诊科室，而门却因为他这两次敲击，吱呀呀的就被推了开来。

　　顾峥面上镇定，实际上心中却打着小鼓，一双脚的脚后跟微微的翘起，这是为后撤做着最基本的准备。

　　啪嗒……

　　白色的房门终于与墙壁来了一次最完美的亲密接触，也将那个并不算大的门诊室的全貌展现在了顾峥的面前。

　　正如董大伟回来所说的那般，一位年纪十分大的医生坐在桌前，一位妖娆的女护士，站在医生的身后，两个人因着这扇门的打开，齐刷刷的就盯向了顾峥的所在。

　　“没听见要叫号的吗！把门关上！”

　　一声尖叫从女护士的口中被嚎了出来，让站在门前的顾峥跟着就是一个哆嗦……吓得。

　　这女护士的前后反差也太大了吧，简直比冷霜还冷霜啊。

　　果然，干医护的人员就没有一个是简单的，他必须要提高警惕，全力以赴了啊。

　　倒退了一步的顾峥，露出了特别老实的微笑，立刻从门口离开，乖乖的退到了斜对面那一张长条板凳的旁边，连屁股都不敢坐实了，就这样委委屈屈的等在了一旁。

　　随着顾峥这一退让，那原本青筋都爆出的女护士，再一次变成了最开始的天使的模样，让一旁的老医生，一下子就微笑了起来，仿佛是为了安抚她一般的就拍了拍那女护士放在吊瓶架上的小手，转而对着门外的顾峥说道：“不要吓着我们唯一的患者，一号病人顾峥，你可以进来了。”

　　而那个女护士仿佛也被医生的话给安慰到了，给了医生一个妩媚的笑容，转过身去一扭一扭的就将吊瓶架给推到了她负责注射的桌案后边，将整个门诊的前厅给老医生让了出来。

　　至于听到了叫声，第一时间就出现在门前的顾峥，当然是当做什么都没见到一般的坐在医生的面前傻笑啊。

　　“是，我就是一号，医生你好，你好医生。”

　　对于顾峥的这种表现，老医生还是十分的满意的，他捻着胡须清了清嗓子开口的第一句就是：“挂号了吗？单子给我看看……”

　　“哦，好的，请看，这就是我的挂号单。”

　　而当顾峥将这个单子递到医生的手中，老医生拿起来仔仔细细的端量了再三之后，他的那张老脸就笑成了一朵菊花。

　　“好啊，真是一个优秀的患者啊。”

　　“来，跟我说说，你怎么了？”

　　听到这里的顾峥，立刻就将身子给坐直了，十分认真的跟对方说到：“医生，我其实并没有病！”

　　刷拉……

　　对面的那个老头的脸就耷拉了下来……

　　“但是吧，我是来买药的……”

　　刷拉……

　　那老头的脸又变成了菊花。

　　“买药好啊，有病了都需要吃药，不知道你要买什么药呢？”

　　“要知道我这个卫生所里可不像是大城市一样，没有什么高级的药品的……”

　　虽然是这么说着，那医生却是手下没停，拉开抽屉就从当中拿出了一张药单，平铺在了顾峥的面前。

　　“喏，这就是卫生所里所有的药品清单了，你需要什么就跟我说，我给你开单子。”

　　应着对方的话，低头这么一瞧的顾峥，眼睛就不受控制的眨了起来。

　　真黑啊，这价格还真敢开。

　　一模一样的计价单位，在最普通的感冒药的后边都标注了10这个数字。

　　这简直就是在利用这个小镇只有他们一家卫生所的局限，从而达成一手遮天的效果。

　　难怪那些矿工们都是如此的穷苦，这个处处都是压榨的小镇，将他们的口袋掏了一个精光。

　　那么，攻略这个医生最有效的办法，想必就是金钱了吧？

　　钱，钱……

　　想到了……

　　难道非要动用到老约翰一生的财富，那个被他藏匿在旅馆的三层，顾峥依照提示，在火人图经过的焦炭一般的废墟中找寻到的那个箱子吗？

　　那可是整整一盒子的金矿石。

　　换成金牙的话，能够镶嵌成完整的一口好牙。

　　算了，谁知道这些财富能不能被成功的带回到现实，舍不着孩子套不着狼，拼了。

　　想到这里的顾峥，运了一口气，缓缓的摇了摇头，说出了自己的需求。

　　“医生，我要的东西，这上边并没有记载，我想要的是钥匙，你这里卖吗？”

　　说这话的时候，顾峥都做好了战斗的准备了。

　　谁成想，这个老医生却像是听到了十分稀疏平常的事情一般，捻着下巴的胡须特别随意的点了点头，回顾峥道：“卖啊，你说的钥匙是不是这把？”

　　说完，医生就拿出来了一把通体纯白的钥匙，看起来就像是一个塑料针筒的注射器一般的特别。

　　而见到于此的顾峥，则是拼命的点头，压住了想要一把夺过来的欲望，耐着性子的继续问道：“医生就是它，多少钱？”

　　看到顾峥此时的表情，那老大夫却是将手腕一晃，那把要吃就像是变戏法一般的又消失在了他的手中，而他的脸上却浮现出了一种特别奇怪的表情，像是诱惑小红帽的大灰狼，又像是拐带失足少年的妈妈桑，说话的口气别提多么的蛊惑人心了。

　　“不贵，不贵，一点都不贵，我这把钥匙不用钱，用你最珍贵的东西来换就成。”

　　“最珍贵的东西？”

　　我最珍贵的东西是什么？

　　想到这里的顾峥，朝着老医生点了点头，说了一句：“好的，您等一下……”然后就站起身来，施施然的离开了卫生所的门诊大厅，在过了许久的功夫后才回返回来。

　　再回来时，顾铮并没有空着手，他的怀中箍着一个奋力挣扎并又踢又打的潘小萌……

　　“医生，我也不知道我最珍贵的东西是什么……你看，这个是不是……”

　　老大夫：……

　　你玩我啊！

　　……

　　可能是顾峥并没有出发到老医生暴走的条件，就算是这位的脸色已经变得相当的机械了，但是他还是认认真真的给出了自己的答案。

　　“对不起，这并不你最珍贵的财富……”

　　“哦。好吧……”

　　顾峥还挺遗憾的，他也知道这次的尝试挺儿戏的。

　　他真的只是试试，一点旁的意思都没有。

　　你看事情就跟他设想的一样，从旁人的身上寻求最珍贵这个字眼是不成立的。

　　还是要从他的自身来找起。

　　想到这里的顾峥点点头，随手就将潘小萌给放到了门诊办公室的门边儿，朝着外边一指，跟指挥小狗一般的对潘小萌说道：“去吧，没你的事儿了，休息去吧。”

　　那无耻的劲儿啊，把潘小萌的脸都气肿了。

　　但是她还不敢不走，她怕啊，这个如同定时炸弹一般的门诊室里边，即将会发生什么，她不知道啊。

　　若是她走的晚上几分，怕是真就陪着顾峥一起嗝屁着凉了。

　　所以，她也只能忍受着屈辱，埋着头，噔噔噔快步离开，待到她回到了卫生所的小院子外边的时候，才敢放开嗓子的破口大骂。

　　没见过这么坑队友的，不带这么用完了就扔的。

　　叶清安在旁边捂着嘴呲呲的笑着，不知道为什么，竟然还有点甜。

　　对于外边的两个姑娘的小心思，此时的顾峥已经无暇他顾了。

　　现在的他正在跟老医生分析着，和所谓人类最宝贵的东西。

　　“首先，性命这个问题就不用想了，这肯定是每个人最宝贵的财富，没有之一。”

　　“性命给你了，我死了，这跟没找到钥匙的下场一下，交换的代价太高，我是不会认同的。”

　　“但是若是其他的东西的话，我却是可以做主跟你交换……”

　　“比如说，我的知识……”

　　点了点自己的头顶的顾峥，用特别自信的口吻对老医生说道：“不是我吹，我看你这个门诊的构造，除了那个负责打针的护士之外，其他的都是依照着中医诊所规模来布置的吧？”

　　“保健室中的西医仪器一样没有，却是有最为传统的中药柜子。”

　　“若是这样的话，就太简单了。”


第1201章 灵异篇：奈何镇（二十五）

　　说到这里的顾峥就左右瞧瞧，随手将老医生放在桌子上的一根笔给拎了起来，抽出一侧的病历单，刷刷的……在上边写了起来。

　　“喏，这些呢是民间药方大全……这个呢是历代官方中成药……至于这个呢，是医学世家传承秘方……”

　　“你瞧瞧，喜欢哪一类，尽管挑！”

　　这话说的是相当的大气，让坐在对面的老头从刚开始的惊愕不信，到了最后的半信半疑。

　　当顾峥将最后一笔给收拢下来的时候，光是他列出来的药方的目录，就足足填满了三张单子之多。

　　让随手拿起一张，细细瞧过去的老大夫，见到了这单子的第一眼，就没把眼神从上边拔出来过。

　　饶他活了这么大的岁数，顾峥所罗列出来的药方，他竟……十之八九未曾见过。

　　这其中，生僻的分类，更是前所未闻，说是珍贵，都轻了，这简直就是弥足珍贵。

　　看到了最后，老大夫的手都抖成了筛子。

　　他拿着这三张医药单，眼珠子瞪得通红，直勾勾的问顾峥道：“你真的打算用这些东西来换？”

　　“要知道，这些，这些东西，可是那些老不死的传男不传女，找不到传人宁可一把火烧了也不给外人看的好东西啊！”

　　“还有，这些，在现存的医典上边都是已遗失的方子，这些东西若是真的，一旦问世那就是医界哗然的东西啊。”

　　“你就什么不要，就换这把钥匙了？”

　　“是，就这把钥匙……”顾峥回答的是相当的坚定，指着老医生手中的钥匙就又添了一把火：“对你来说这只不过是卫生所拥有权的钥匙罢了。”

　　“你若是有了这些方子，别说在旁的镇子中再开一个卫生所了，就是到大城市，哪怕是首都城中开一个私人诊所，也是能立得住的。”

　　“这破败的镇子里能赚上几个钱啊，有钱人都在外边呢。”

　　说的好有道理，老大夫听的那是连连点头，拎着钥匙的手就要朝着顾峥的方向递过去。

　　却在此时……

　　一道幽幽的声音，就在他们两个人的身后响了起来。

　　“你问过我的意见了吗？”

　　“这个卫生所，可不是你一个人就说了算的……”

　　那个美艳的女护士，现在正一脸的铁青，站在吊瓶架的后边，白炽灯光打在她脸上的投影，让此时的她看起来极度阴沉。

　　“哦，是你啊，笑梅……”

　　被抓包的老大夫笑的就有些尴尬：“你看啊，这个卫生所现如今都这样了，一整天了就一个来瞧病的。”

　　“再这样下去，咱们早晚都没饭吃。”

　　“我跟这个小伙子交换完东西了之后，不如就沉寂关了呗。”

　　“你说呢，笑梅？”

　　而那个叫做笑梅的护士，却是嗤笑了一声，反倒是将手指指向了挂号处的所在，半是提醒半是威胁的与老大夫说道：“哦，你确定这个卫生所就是咱们两个人的？”

　　“你莫不是把那位给忘记了吧。”

　　这话说完，顾峥就敏锐地发现，对面的那个老大夫的后背瞬间就挺的笔直。

　　就好像刺猬遇到了天敌，浑身的刺儿都跟着扎起来了。

　　不过，心中打颤，口中不服的老大夫却不想在顾峥的面前露怯，对于一个中医大夫来说，他实在是想要将这笔交易给达成的。

　　所以，坚定了一下决心的老头，再又一次的瞅了一眼顾峥给出的药方单子了之后，就露出了一个坚定地表情，并用略带可怜的眼神朝着笑梅的方向求助道：“只要你愿意跟我联手……我们两个就能‘说服’外边的那位。”

　　“笑梅，难道你就愿意跟这个鬼地方待上一辈子？若是能交换成功，我保证，带着你一起去大城市生活。”

　　“要知道，我的新诊所可是正缺少你这样能干又漂亮的护士长呢。”

　　这话说的，让笑梅原本铁青的脸，一下子就回白了过去，转过脸的时候，还带了点羞红。

　　明明是个外骚的女人，偏偏还像是一个小姑娘一般的用双手捂住了脸，扭着腰的一边跺脚，一边不停的说着：“讨厌，讨厌……”

　　咦……

　　对于此情此景，顾峥是波澜不惊，他只是盯着那把钥匙直勾勾的瞧着，就等着对面的老头将女护士搞定了之后，他通关走人。

　　对于顾峥的视而不见，老大夫和已经被哄好的女护士对其这种表现那是相当的满意。

　　他们为了表示自己对于此次交易的重视程度，还特意将这把钥匙放在了顾峥的面前，给他留下了足够的纸笔，让他在这间门诊室中直接将这些药方誊抄下来。

　　在顾峥誊抄的过程中，他们两个直接就找到了挂号处的所在，顺便来解决一下卫生所内最后一处麻烦。

　　那个总是蹲在挂号处门板内的胖子。

　　什么上级卫生系统的下派人员。

　　与都是外聘而来的他们不同，卫生所的解散，对于他来说，损害最大。

　　他等同于直接失去了一个公干的职位。

　　若是上级对他没有另行安排的话，就意味着这个胖子立马就变成了一个失业人员。

　　所以，当老医生与女护士说明了来意的时候，那个平日间只会露出一只手要钱的胖子，却是“啪”的一下，就将自己的脸贴在了毛面玻璃的表面，让站在挂号处窗口前的老医生，猝不及防间就下了一个趔趄。

　　“我说，你这什么毛病，想吓死谁啊？”

　　“怎么样，小杜，同不同意给个准话？”

　　而那个贴在玻璃上的胖子，却是直愣愣的盯着老医生的脸，一个字一个字的如同挤牙膏一般的从嗓子眼中挤了出来：“我，说，不，同，意，有，用，吗？”

　　“你们不是已经替我做好决定了吗？？？！”

　　“啊！你们不让我活？我也拖你一起死！”

　　说完，这个胖子就如同吸盘粘钩一般的将自己的脸从玻璃面上拔了下来，在所有人都没有反应过来的时候，一个箭步就窜到了收费窗口，将自己一整条的胳膊都探了出来，“啪”的一下，就拽住了老医生的领子。

　　“嘎支支！”

　　那只捏着领子的手则是越攥越用力，看这个架势是不打算留手了，想要直接搞死这个老头。

　　这位被突然袭击了的老医生，此时却因这剧烈的扭拽缺氧性的咳嗽了起来，随着对方手腕的力量加大，竟是眼球外凸，舌尖斜露，像是马上就要被掐死的模样了。

　　“啊！你干嘛！”

　　见到于此的笑梅，捂着下巴夸张的尖叫了起来。

　　而那个马上就要得手的胖子却是猖狂的大笑了起来。

　　“你说我要干嘛？搞死这个一心想要离开的老头，这个卫生所就安全了！”

　　“只要这里还能打针开药，卫生所的编制就不会丢，老子就还是在编人员！”

　　“你这个臭娘们的心……也不会被这个老东西给钩的魂不守舍，你就乖乖的待在这个镇子上陪我吧！！”

　　“哈哈哈……”

　　几句话，道出了一个老实人的心酸与血泪。

　　却是让这个老头儿趁着这会儿的工夫，缓过了神。

　　他朝着女护士的所在奋力的打着眼神，并趁此时机，就将悬空的双手放到了白大褂的口袋中，掏出了属于他的武器。

　　一根闪亮的银针，径直的就朝着抓着他领子的那只大白手的手腕上扎了过去。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，老医生应着声的……就“噗通”摔落在了地上。

　　“笑梅！动手！不摆平他，我们谁都走不了！”

　　这就开始内讧了。

　　……

　　坐在门诊室内的顾峥，此时已经从座位上站了起来了，那是一边在纸上默写着药方，一边瞪着眼睛看着外边的战局。

　　他刚才绕着这个空无一人的门诊室内单手摸索了一遍，还别说，真被他给找出了一样特别有意思的东西。

　　这是一张被人摸索过许多次的照片，就放在女护士注射区域内的办公桌内，用两条透明胶条，贴在了抽屉的上层，若不是顾峥有这个明辨虚无的系统，怕是差一点就将这个道具给错漏了过去。

　　老照片：记载了许多人最美好的记忆……

　　最让顾峥吃惊的是，这张照片上依偎在一起的人，并不是表面上看起来有一腿的护士和医生的组合。

　　在这张照片上，那个艳丽的女护士是依偎在一个笑眼弯弯，胖的发白的死肥宅的怀中。

　　两个人凑在一起的场景是那般的和谐，无论从哪个细节来看，这都像是一对正在热恋之中的情侣。

　　看到这里的顾峥，一边将照片贴身放在了胸口，一边下意识的朝着门外打斗的方向瞅了过去。

　　却是正好就看到了那只挂号窗口处的白胖的手的反击。

　　而当医生在怒吼中拿出来了银针，打算朝着那只手的手腕处扎过去的时候，这只手腕的主人只感觉不妙，在危机的关头之中，就爆发出了常人难以做到的潜力。

　　只见这个收费窗口处，突然涌现出了一片白花花的肥肉，就好像是一直硕大的沙皮狗一般的，将自己身上的脂肪与皮肤摊成了一层又一层的褶皱。

　　而这堆褶皱，在将那个并不大的收费窗口给塞得满满当当了之后，竟因着这一团极大力度的挤压，就把那层颇为厚实的毛面玻璃给从里边撑了开来。

　　“吱呀呀……哗啦……”

　　那一整扇儿足有一指头阔的玻璃，成片的就被崩到了空中，在半空之中划出了一个漂亮的弧度之后，才直坠在地上，碎成了片片的齑粉。

　　失去了玻璃的阻挠，那个隐藏在挂号收费处的最后一人的真容也坦露在了顾峥的面前。

　　果然依着他心中的预感，身体变肥脸不变的怪物……就是那个曾经出现在照片之中的那个胖子。

　　“这是什么关系？有些不对啊，不对！”

　　一边单手写着药方，一眼瞅着外边的战局，顾峥又开始朝着这间不大的房间下了手。

　　这三个人所表现出来的关系，与他找到的这个线索可以说是背道而驰。

　　若是不搞清楚这其中到底隐藏着什么玄机，怕是到时候他就要死在这间不大的卫生所内了。

　　因为究其根本，造成卫生所四分五裂的罪魁祸首，就是他顾峥啊。

　　额头上的汗都被急了出来的顾峥，在第三次摸到老医生那个空荡荡的办公桌的抽屉的时候，却是在最深处的一角方位，发现了一块细微的不同。

　　在那里有一个特别小的孔眼，孔眼之中冒出来一根很像是槽木头的毛刺一般的东西。

　　得亏这世界的顾峥的指甲没有被完全的剪秃，让现在的他掐着那个刺儿的头往外边尝试性的一拉，就发现这个刺儿头竟是被拉出来了一小截段。

　　呲呲呲，啪嗒。

　　这好像就是这个抽屉夹层的活塞的所在，当顾峥成功的将其给抽出的时候，那块伪装成抽屉最内层的挡板，就跟着一并落了下来，露出了里边被精心掩盖过的并不大的内层。

　　“果然……让我瞧瞧里边有些什么……”

　　当顾峥将那一卷很有年份，带着卷边的纸张给抽出来之后，才发现这竟然是一份十分特殊的病历本。

　　本子的前页封皮上规规矩矩的写了一个人名：笑梅。

　　翻开病历本，顾峥只不过粗略的扫过一遍，他就明白了这个中的原因了。

　　因为这个病历本中所记载的唯一一处病例，竟是这个女人在这个卫生所之中所做的最后一个处方。

　　而病例最后的血迹斑斑，充分的昭示了这个姑娘最后的结果，不太美妙。

　　她死了，否则也不会出现在这里。

　　只不过她死去的方式以及原因，却是与在场内缠斗的那二位有关了。

　　女护士因药物流产大出血而死，只不过，开药的人是那个看起来很有几把刷子的老头，而那个留下了最终祸根的人却是那个胖子。

　　可以说，就是场上的这两个男人，联手造成了这个女人的死亡。

　　但是，怎么在顾峥的眼中，却表现出了现如今的这种模样了呢？

　　再一次摸了一把桌子上的白色的钥匙，正在考虑是不是干脆跳窗逃跑试试的顾峥，却发现他手中的那把原本还能够具现化的钥匙，随着他找到了这两条线索之后，竟是如同其他虚无的物品一般，消散成了点点白光，再也见不到半分的踪影了。

　　“啊！他妈的！”

　　我倒是手贱干什么！

　　发现了隐藏的线索，推翻了前期所有的结论，一切又要从新的去思索，串连，最终得出对他最为有利的答案。

　　其实，也没有想象之中的那般的难。

　　因为在见到了老医生拿出来的那把钥匙实际上是虚无的东西了之后，顾峥就做出了一个大胆的猜测。

　　他突然就停下了手中写个不停的药方，朝着挂号大厅的方向喊了起来。

　　“肥龙，不要打了！难道你忘记了？笑梅已经死了啊！”

　　“那个老医生，在事后也被你给弄死了啊！”

　　“你看，他这个庸医再也不会去害别人了啊！”

　　说完，顾峥就把这本染了血的病历本，朝着门外摇晃了两下，成功的让打成一团的三个人停下了各自的动作。

　　“什？什么意思？”

　　“你说那老头死了，还是我弄死的？”

　　可是他明明就站在我的面前，并且生龙活虎的用针扎我呢。

　　“是的！”见到对方停下了手中的动作，顾峥再接再厉，继续说了下去：“是啊，若是我猜测的不错，你面前的那个老头以及你最喜欢的笑梅，都是你自己臆想出来的人物，他们并不如同你一般，是真实存在在整个卫生所之中的。”

　　“否则，你怎么解释，笑梅的性格以及行为，与我所看到的这张照片却是截然相反的呢？”

　　“难道你忘记了？你跟笑梅才是真正的恋人了？”

　　“不要跟我说，你连她的爱都给一并忘记了？”

　　说完，顾峥就把那张照片给掏了出来，为了方便肥龙看得清楚，他还一手捏着一角儿的边儿，将照片迎着光展现在了肥龙的面前。

　　照片上的那个女人笑的真心诚意，从未曾因为那个男人失败的外表而嫌弃过分毫。

　　更何况，她还曾经怀过了他的孩子，只不过，在成长的过程之中才发现那个胎儿并不存在任何的胎动。

　　对于这样的情况，他们两个自然是伤心无比，但是无论如何，也要先将肚子里已经不再存活的东西给处理干净。

　　于是，出于对卫生所之中唯一的老大夫的新人，这一对情侣，就将自己交到了老医生的手中。

　　只可惜，他们未曾想到，这个看起来很靠谱的老头，到头来却是一个十足的庸医。

　　而那个在这个世界上，可能是唯一一个爱着他的女孩，也就此死去。

　　愤怒的肥龙，第一次杀了人，他的爱人就躺在冰冷的病床上的时候，他就将那个罪魁祸首送到地底下给其爱人陪葬了。

　　只不过，肥龙的愧疚太过于深刻，他竟是连自己都给恨上了。

　　若不是他让笑梅怀孕了，那么他最爱的人就不会死。

　　而就是因为他愧疚的无以复加，甚至恨不得自己也一同死去的时候，却因为过度的悲伤而昏厥了过去。


第1202章 灵异篇：奈何镇（二十六）

　　待到肥龙在这个满是鲜血的卫生所之中……再一次的转醒过来的时候，他脑海中的自我保护机制……竟然为他构造了一个虚构的记忆片段，完全的屏蔽了他原有的记忆，从而让他对于眼前所看到的这个场景，有了一个新的解释。

　　那就是……这个该死的老头，利用职务之便，与笑梅勾勾搭搭，他一怒之下就将这两个人一起给弄死了。

　　而这段新的记忆，在完美的拯救了自己准备自杀的性命之后，竟是十分诡异的存在了他的记忆里。

　　直到它成为了这个卫生所之中的执念，伴随着肥龙这种怪物一起产生，一起留存了下来。

　　“啊啊！啊啊！”

　　这张照片上的女人笑的太过于甜蜜，成功的激起了肥龙隐藏在心底最真实的回忆。

　　一股钻心的疼痛从他的心口中涌现出来，和脑袋一阵阵的抽疼一起涌现的……是他不受控制涌出来的泪水，这些泪水，如同开了闸的龙头一般的，只一瞬的功夫，就糊满了肥龙的脸庞。

　　“笑梅……呜呜呜，我对不起你……呜呜呜……都是我害了你……”

　　“啊！！”

　　在肥龙抱着脑袋惨叫了一声过后，站在他的面前，原先还一手拿针，一手拿注射器的老医生和笑梅的身影，就随着这一声的惨叫而化成了点点星光，崩散在了所有人的面前。

　　这个卫生所真正的掌控者，肥龙所构筑出来的另外两个虚构的人物……彻底的崩溃了。

　　那最后一点亮光消失在肥龙的面前的时候，这个白胖子已经恢复成了照片之中……笑眯眯的和善模样。

　　“啊，原来是这样啊，难怪我一看到笑梅和老大夫在一起有说有笑我就觉得难受。”

　　“到了最后竟是难过的避而不见，只愿意待在我的挂号处的玻璃窗内了。”

　　“真可笑，我还特意换得看不清外边的毛面玻璃，原来，这些都只不过是我的幻想出来的罢了。”

　　“我真是蠢啊，又蠢又猪，我竟然为了苟且偷生……连我最爱的人都忘记了……”

　　“我还，我还为了逃避良心上的谴责，那么的去误会她……

　　我不是人，我不是人啊……”

　　说到这里的肥龙再也忍不住的嚎啕大哭起来。

　　他的两只手在哭到悲痛之处的时候，就啪啪啪的，朝着自己腮帮子上左右互抽了起来。

　　“你怎么不去死，你就应该跟着一起死才对啊！！”

　　跟随着肥龙的两个腮帮子红肿起来的，还有他逐渐膨胀起来的身躯，以及丧失了理智，通红的如同兔子一般的眼睛。

　　这让还擎着照片的顾峥，噔噔噔就后退了三步，赶紧将手中的道具给收入到了怀中，打算见势不妙，也只能破窗而逃了。

　　可是谁成想，顾峥的这一个动作可算是戳着肥龙的肺管子了。

　　他原本还自我抽击的动作也跟着停了下来，反倒是将万分的仇恨直奔着顾峥倾泻而去。

　　“你把照片还给我！别拿你那只臭爪子抓我的笑梅！！”

　　这是要疯啊，谁他妈愿意拿你的照片！

　　想到这里的顾峥熊脾气也跟着上来了。

　　他随手抄起一旁笑梅总是拎在手中的吊瓶架，对着门外的肥龙就是一阵虚晃的前刺。

　　在成功的将肥龙堵在了门诊室的大门外的同时，还不忘记与对方协商着等价交换的可能。

　　“想要照片也行，你要先认识到你这是恩将仇报的行为！”

　　“要不是我，你能想起来真正的记忆？你别以为我不知道，你刚才就想弄死我，直接强抢照片的。”

　　“我就没见过比你更加无耻的人了，女朋友，女朋友故意忘记了不算，还给人扣上一个勾三搭四的设定。”

　　“恩人，恩人吧不打算谢，还想着进行肉体上的毁灭。”

　　“你这样的人，就应该注定孤身一辈子，还是不要去霍霍旁的姑娘了。”

　　“哦，对了，你能出现在这里就说明你早就死的透透的了。”

　　“话说，你死前的执念怕不就是自己给自己画地为牢的这一段记忆吧？”

　　“啧啧啧，那还真是凄惨啊。”

　　“原本呢，你若是好心好意的求我跟你交换这张照片的话，我说不定还会大发善心，将这张属于你的记忆还给你的。”

　　“只不过啊，等我知道了你的真实的记忆之后，大爷我就不爽了啊。”

　　“凭什么要将如此美好的爱情归还给你呢？”

　　“你这样的人啊，也只配随着记忆中的那般，永远没有人爱你，就是个绿帽子王的备胎啊。”

　　“所以！原本我想要换钥匙的这张照片，它还是彻底消失的好。”

　　说完，顾峥竟然从包里掏出来那个只烧了一般的烛台，对着那张照片就擎了过去。

　　在顾峥心道：点燃烛火……

　　之后……

　　那个烛台之上就“砰”的一下……

　　冒出来一朵蓝绿色的火苗，瞬间就将照片的一角给引燃了。

　　“啊！！不许烧！！你把照片还给我！！”

　　“我要弄死你，我要活活的撕了你！！你给我等着，你给我等着！”

　　顾峥的这个行为，不但点燃了照片，更是将门外的肥龙给一并的点燃了。

　　暴怒之后的肥龙，终于露出了本来的面容。

　　这是一个肥腻的，苍白的胖子，他的胸膛上镶嵌着一颗漆黑如墨的心。

　　正如顾峥对他的评价一样的恶心。

　　而他短粗的手指也再也没有收费时的白净与厚实，反倒是变成了一条条与他十分相符的蛆虫，噗啦啦的掉落，又噗啦啦的长出，随着他愤怒的撞击，一层一层的……铺满了卫生所的地面。

　　“嗦嗦嗦……”

　　那些最为细小的蛆虫，开始顺着门边的缝隙扭动了进来，朝着顾峥越退越远的位置游走了过去。

　　就在这足够多的蛆虫都爬到了门内，准备从新塑造一具肥龙的身体的时候，顾峥手中的照片就燃烧到了印有肥龙的那一半……

　　“啊……吱吱吱……”

　　一股蛋白质被灼烧的焦香味道在顾峥的面前升腾而起，那些差一点就要粘合成一个整体的蛆虫们，却是在此时刷啦啦的纷纷落下，自顾自的……在地上痛苦的扭动了起来。


第1203章 灵异篇：奈何镇（二十七）

　　随着肥龙的照片被火焰灼烧的面积越来越大，他的身影都开始化作了漆黑的焦炭的时候，那些蛆虫们也由白转黄，变得油光锃亮，香气扑鼻了。

　　这大概……是顾峥见到的最大的一盘炸蛆虫了。

　　随着照片最后一个小角都被火苗给灼烧殆尽了之后，这些虫子的身体就像是从未曾在这个世界出现过一般的……瞬间完成了从焦炭到齑粉的转变。

　　到了最后，就如同照片的飞灰一般，化成了黑色的粉末，随着一阵微风从窗口吹入，跟着漂浮在了半空之中，打了一个小璇儿之后，就彻底的消失在这个房间之内。

　　“呜呜呜……”

　　风声很轻。

　　站在这个屋子内的顾峥，却是分毫不敢移动。

　　他对面那扇被关的严实的门，已经许久没有了动静。

　　但是他却不敢将那扇门就这样贸贸然的打开。

　　因为，他所站着的这个房间，一切还如同往常一般，没有任何的改变。

　　他不敢冒险，现如今只能等待。

　　时间就这样一分一秒的度过……

　　已经渐渐的走到了门边的顾峥，就将自己的耳朵贴到了这扇并不算厚实的门板之上。

　　在等待了几息的工夫之后，他就听到了一声巨大的轰响之音，伴随在这一声之后的是……让顾峥的心都跟着多跳了两下的清脆的“叮当当”的声音。

　　这是钥匙碰撞地面的声音吗？

　　是的吧？

　　照片与肥龙之间的纽带已经被他完美的破解了，一切终究回归本源，现在他开门去瞅一眼，应该没有什么事情了吧？

　　手掌已经摸上了把手的顾峥，悄无声息的打开了门诊室的大门，一入眼的就是一具巨大的漆黑的蛆虫的尸体，横亘在门诊走廊的中央，正对着他所在的门诊室的大门。

　　呼……

　　见到于此的顾峥长出了一口气，之后细细一瞧，就在那堆成了煤山一般的尸体底下，发现了一把亮闪闪的钥匙。

　　它的开孔的那一端，被尸山压住，怕是要走上前去，将其拔出来之后，才能走人了。

　　不怕，没什么恶心的味道，与校园诡异的爱你摆设相比，这具尸体实在是好太多了。

　　面上轻松的顾峥，用极快的速度弯下腰来，手指刚刚触及到那把钥匙的匙柄的瞬间……

　　“啪……”

　　“刷拉拉……”

　　那覆盖在钥匙尖头的肉堆，竟然整个的抽搐翻滚了起来。

　　“槽！”

　　就这一下子，吓得顾峥是反射性的就将自己的脚踢了过去，就算是这样，他还是死命的攥着那把钥匙，一点也不敢松手。

　　笑话，这可是最后一哆嗦了，就算是死，也要将他辛苦得到的战利品给搂在怀里再去死啊。

　　这边的顾峥已经做好了再次面对一场恶战的准备了，那边的那一具巨虫的尸体，却是随着他这一个飞踹，直接倒飞了出去。

　　“砰……”

　　一瞬间就砸在了卫生所挂号大厅的侧墙之上，如同一只失去了吸盘的壁虎一般，贴着墙边，出溜溜的又滑落到了地上，继续瘫软铺平，保持一具尸体应有的素养。

　　“吓死我了，还以为诈尸了呢。”

　　“还好，那胖子并没有那么高的智商。”

　　“第四把钥匙到手，是时候可以离开了。”

　　走到现在，越来越轻松的顾峥，终于可以露出如释重负的微笑了。

　　而他逆着阳光，走向焦急等待着他的两位姑娘的时候，那把白灿灿的钥匙，就在他的手中闪烁着耀眼的光芒。

　　“顾峥，万岁！”

　　“哇，太棒了，我们赶紧回旅馆，把董大伟背上……”

　　“嗯嗯！”

　　这三个年轻人，第一次笑的是如此的开心与轻松。

　　再瞧向这个小镇的时候，仿佛那阴沉沉的马上就要掉下来的天，也没有那么的难以忍受了。

　　只不过，福无双至祸不单行这句话，仿佛成为了一个更鼓不变的真理。

　　当他们兴冲冲的冲到旅馆的房间，推开董大伟独自沉睡的那个房间的时候，却发现，躺在床上的董大伟早已经停止了呼吸。

　　“啊，怎么会这样，就差一点了啊。”

　　多愁善感的叶清安不忍心再看，转身将头扭向了门外。

　　而站在门口并不曾进去的顾峥，却是低声的自语了一句：“张强，这就是你最终的目的吗？”

　　“你明知道这里的情况，却用自己的性命换来了敌人的两只手，只是因为你知道，只需要两只手就足够致命了吗？”

　　在整个缺医少药的小镇之中，说不定一个小伤口的感染就会是取人性命的大事儿。

　　想来张强那最后的一扑，为的就是今日的这个结果吧。

　　还真是一个睚眦必报的人啊。

　　董大伟，你会为你当初的恶念而感到后悔吗？

　　……

　　再一次背上行囊的顾峥，是听不到留在这里的人的忏悔的。

　　他只能一手拉上一位姑娘，头也不回的直奔那个出得镇外的方向。

　　……

　　此时，成片挤压在一起的迷雾，已经快要逼近整个旅馆的前端了。

　　想来，若是他们还找不到出去的钥匙的话，怕是用不两天，当这迷雾被压缩进旅馆的时候，就是他们的身亡之日。

　　颇有些庆幸的顾峥，再一次的看了这迷雾一眼，用他身上的旅馆清洁工的工作服撕成细长的两道布条，一左一右的就给拴在了两个姑娘的腰上。

　　最终的终端，自然是要系在他的身后，免得大家在还没有找到的门的时候，反倒现在大雾之中走散了。

　　对于顾峥的这种行为，叶清安毫无怨言，并且还积极主动的将自己的绳子多打了几个结扣。

　　这样绳子就会短上几分，两个人之间的距离不就能够更近上一步了吗。

　　至于潘小萌？

　　因为能够出去的兴奋，早已经冲散了她那一点点的不甘不愿，一行人竟然出奇的默契，默数着一二一的口号，就沿着出路走进了那个身手不见五指的浓雾之中。

　　人在黑暗之中容易走偏，但是那只是对普通人而言。

　　作为一个天赋异禀，并受过特殊的训练的顾峥，走起路来虽然没有能看见前路那般的精准，但是大方向却是走不错的。

　　当他拉着身后的人磕磕绊绊的走了许久了之后，才啪的一下，将手贴上了一面无形的壁垒之上。

　　“就是这里了……”

　　“若是我记得没错，这附近应该有一道门，冰冷的，金属质感的门。”

　　“你们两个都贴过来，一人往右，一人往左，贴着墙的摸索，一旦找到了，就大声的呼叫，我就在中间，不过片刻就能赶到。”

　　“怎么样？同意吗？”

　　这不是商量，而是毋庸置疑的安排。

　　无法说不的两个姑娘，连多余的话都没说，就安安静静的解开了腰上的绳索，开始朝着两侧的壁垒摸索了过去。

　　说来也巧，竟是在各自摸索出去了二十多步的路程的时候，潘小萌所在的方向就传来了兴奋的一声高叫：“门在这里！”

　　“找到了？很好，叶清安，往回摸索，我在中间等你。”

　　听到了召唤的顾峥，赶紧就将叶清安给叫了回来，当他们一大一小两只手掌握在一起了之后，这两个默契十足的男女，就带着几分雀跃的心，开始往潘小萌的方向赶去。

　　“这里，看是不是这道门？”

　　再次见到了顾峥和叶清安的潘小萌，心情那是相当的不错，现在她都懒得去考虑为什么顾峥会跟叶清安如此的亲密了，她只是又笑又哭的指着身后那道十分特别的金属大门，想要从顾峥这里得到最终的确认。

　　“是，没错。”

　　点了点头的顾峥松开了叶清安的小手，左右看了看这两个姑娘一眼，做出了在离开小镇前的最后一次提醒。

　　“所以，你们做好了离开的准备了吗？那我现在就要打开这扇大门了。”

　　在顾峥看到他的左右齐刷刷的点头之后，这个肩负着重担，一路冲杀出来的男人，就将背包之中的红白黑黄四把钥匙一并给掏了出来，平复心中的激动，一步步的朝着大门的处所对应的钥匙孔的方向走了过去。

　　“咔哒……”

　　“咔哒……”

　　一把又一把的钥匙插进了相对应的孔槽，插钥匙的人也是心有感念。

　　在这个步步惊心的小镇之中，每一把钥匙的背后都有一个及荒诞又心酸的故事。

　　不过，不怕，演绎故事的人去了，看过故事的人也该离开了。

　　深吸了一口气的顾峥，就将自己的双手扶在了两把钥匙之上，接下来的他，在对着这个大门思考了足有十秒钟的时间之后，才略显尴尬的朝着身后的叶清安和潘小萌招呼了起来：“咳咳咳，那个啥，你们一人一边，帮我转两把钥匙呗？”

　　都准备耍帅的顾峥在扭动的过程之中才发现，这钥匙并不是一把接着一把转动的，而是需要四把一起转动，才能达到开启机关大门的效果。

　　这就……很是阴险了一些。

　　若是他们这群人稍微有一个不慎，只剩下他一个人走到了最后，那顾铮也只剩下眼睁睁等死的命运了。

　　不过现在，他顾峥在这里，战斗减员不过半数，仿佛并不算太糟。

　　“吱嘎嘎！”

　　“我说一二三，咱们一起扭啊！”

　　“嘎支支，嘎支支！”

　　随着顾峥这句话音落下，四把钥匙就如同齿轮一般滚动了起来。

　　这道金属大门在所有的钥匙都旋转到底的时候，竟然如同海市蜃楼一般，一整扇的消失在了众人的面前。

　　探出去手的顾峥，在触碰不到任何的阻隔的时候，脸上就露出了几分笑容。

　　随着他身后的浓雾越来越浅，越来越浅，一道刺眼的强光，一下子就出现在了所有人的眼前。

　　“啊！”

　　下意识就用手背盖住了眼睛的顾峥，再一睁开眼睛的时候，他才发现，自己竟然坐在自己新布置好的别墅的家中。

　　发生了什么？

　　在他成功的逃离了奈何镇的时候，他竟然一并的穿梭出了那个世界了吗？

　　这么说，他已经达成了那个世界的委托人的最终任务了？

　　这也太过于突兀了吧。

　　那么他的系统也跟着一起回来了吗？

　　没有再次历经穿梭隧道的顾峥，不太敢保证的就将神识探入到了自己的脑海之中，在看到了两个金色的小球抱在一起瑟瑟发抖了之后，就跟着大大的松了一口气。

　　这两个还在，问问它们，就什么都清楚了。

　　“说吧，到底发生了什么？”

　　看着这两个仿佛很是晕菜的小球，顾峥就开了口。

　　而笑忘书也果然不愧于它咸鱼的属性，它在顾峥开了口之后就像是见了鬼一般的惊声尖叫了起来。

　　“时空通道是自动打开的，它好像就等在那个镇子的外边，等着我们空投过去的。”

　　“我在见到那个通道的时候，还想着控制一下时间的流速，让咱们能够有个直观的印象之后再脱离宿体呢。”

　　“但是不成，太过于突然了，那个隔膜就是那个世界与我们这个世界之间的最后的壁垒。”

　　“我们是被排斥出去的！”

　　并不是完成了任务的主动脱离？

　　那我的任务奖励呢？

　　对面的笑忘书在看到了顾峥的脸一下子就铁青了起来了之后，它就赶紧扒拉了一下自己的主系统，再看到了世界回馈了之后，就又是一阵诧异不已的惊叫。

　　“有反馈的！顾爷，反馈还真的不少！”

　　“你看！是一百年，一百年啊！”

　　说完这话，笑忘书还没怎么地呢，拿着手机的顾峥差点就喷出一口口水。

　　吹牛皮呢，一百年，加上原有的寿命岂不是成了老妖精了？

　　但是再想想，自己的容积量好像也刚才到70大关，那岂不是意味着只是将寿数补充满额，实际上压根就无法达到150多岁呢？

　　就在顾峥开始想入非非的时候，大喘气儿的笑忘书又将后边的话给补充齐全了。

　　“是阴寿，奇怪啊，只有鬼魂赠与的寿命才是阴寿啊，咱们这一次去的世界，正主还是挺正常的啊。”

　　还没等笑忘书继续怀疑呢，这边的顾峥就诧异的多问了一句：“什么叫做阴寿？”

　　“是只人死了之后，还能保持着活尸的状态在现实社会之中行走吗？”

　　“这是不是僵尸的另外一种形态？”

　　听到顾峥这话，笑忘书赶忙摇头，给顾峥特意的解释了一下阴寿的效用。

　　“顾爷，这么跟你说吧，这阴寿相当于你们那些信徒口中所说的功德。”

　　“这功德不能转换成为现实的寿命，但是却可以给顾爷提供两种很是实用的选择。”

　　“第一点，阴寿，100年，说的虚无点呢，就是下辈子投胎之后的寿数的反馈，只要还在轮回之中投胎，它就可以次数限制的累积下去。”

　　“比如说顾爷你原本的情况吧，肯定是阴寿值也是直接为0了，连个后续的补充都没有了，也只有横死当场的份儿了。”

　　“你就权当是洗衣液的补充包来用喽。”

　　“至于第二条选择，则是直接反馈到这一辈子的现实生活之中。”

　　“这被功德庇护之人，都与一般人有些不同。”

　　“哦？”听到这里的顾峥才有了点兴趣，摸着下巴接着问道：“什么不同？”

　　笑忘书略显激动的就说出了几个案例：“比如说，超级的幸运。”

　　“遇到大灾害之时，只有他一个人幸运的逃脱。”

　　“又或者在某个领域天赋异禀，做某些事情事半功倍，水到渠成！”

　　“这都是有大功德护体的人才能够做到的。”

　　“顾爷，你这次可算是赚到了，这阴寿虽然不多，但是换算成一世善人的功德还是绰绰有余的。”

　　“所以，顾爷，你怎么选？”

　　原以为顾峥会纠结一阵的笑忘书要失望了。

　　因为顾峥在听完了阴寿的作用了之后，直接就说出了他的选择。

　　“我选功德。”

　　笑话，以后的世界仿佛越来越不适合凡人的任务了，他不给自己找点底牌，拉点气运，还怎么在新世界之中活下去啊。

　　至于寿命这种东西？

　　他这种长寿的老人，想要多少，继续做任务不就得了？

　　认为自己算的很清楚的顾峥，在说完了他的选择之后，就见到了笑忘书的系统面板之中的阴寿100的字样，一下子就清成了零，而后有一种玄之又玄的感觉浮现在他的身上，不过一瞬间，就又归于了平静。

　　这就是功德上身？

　　果真是毫无改变啊。

　　不过也好，对于拥有着科学发展观的他来说，求的就是一个心安罢了。

　　至于为什么那个世界会发生如此诡异的事情，那就需要从回放的景象之中，寻找出其中的蛛丝马迹了。

　　想到这里的顾峥也不啰嗦，直接对着笑忘书就说出了回放的要求。

　　在手机屏幕亮起来之后，这一人俩系统，就陷入到了十分安静的状态，齐刷刷的盯着回放，想要看出一些仔端倪。

　　“啪嗒！”

　　屏幕瞬间黑了下来，再一次亮起来的时候，却是那个让顾城似曾相识的奈何镇的入口公路。

　　……

　　三道熟悉的身影，就好像突然从虚空之中的通明水幕之中扑出来的一般，从半空之中……先后的扑在了泊油路上。

　　而这个三个人在刚刚一触地了之后，竟像是顾峥穿越之时一般化作了三道灵魂的光速，直窜向了他们在主干道抛锚的车辆的所在。

　　在不过一个晃眼的工夫之中，镜头就转向了那个荒凉的国道所在。


第1204章 灵异篇回放

　　与顾峥曾经离开时的……车子被突兀出现的大沟给卡住了车身的景象不同，此时，那三道灵魂体所扑过去的方向内……

　　他们原本毫发无损的房车……

　　竟是浓烟滚滚！

　　车头的正方向早已经凹瘪的不成样子。

　　而当初他们碰到的那个只是下陷一米左右的大坑，现如今，却像是一个怪物张开的黑洞洞大嘴一般，下陷了足足有三四米的深度。

　　是造成他们这辆房车如此惨状的罪魁祸首。

　　“有点奇怪啊？”

　　嘴中自语的顾峥，眼睁睁的看着这三个飘飘荡荡的灵魂小球，漂浮到了这辆房车的周围，就仿佛有一股无形产生的吸力，一下……就将它们给吸入到了那辆报废的房车之中。

　　再然后。

　　吱呀呀……

　　站在这辆车身撅起的后屁股处的消防员，拿着救生钳，将房车已经撞得变形的后车门给扭了开来了。

　　立马就发现了车内被撞击的姿态各异的六名少年。

　　“发现幸存者！！”

　　“快来人！”

　　随着消防员的这一声怒吼，紧随在消防车后边的救护车上就冲下来了两个医护人员，抬着担架，朝着土坡滑了下来。

　　在简单检查了这六个人的情况之后，就立刻启动了紧急救助的预案。

　　“有生命体征的人有三个，快！搭把手！”

　　随着前去查探的急救医生的叫声，身后的人就立马将担架给推了进去。

　　第一个被抬出来的人，就是这个世界的宿主，顾峥。

　　他躺在担架之上，脸上满是黑色的灰烬，光从体表特征来看，却是只有少量的擦伤，是这六个人当中受伤最轻的一个。

　　在顾峥被抬上救护车内之后，紧随其后，被救出来的就是叶清安以及潘小萌两个姑娘了。

　　她们的外表虽然稍显狼狈，却奇迹般的只受了些许轻伤。

　　他她们因为车辆的撞击暂时的昏迷过去罢了，并没有表象上的大碍。

　　至于……这一辆车内剩下的三个人的状况，就并没有那么的乐观了。

　　……

　　他们都死了。

　　并且死状极其的凄惨。

　　……

　　三人之中，若说还能看出是个人形模样的，怕也就是其中的董大伟了。

　　他的手臂被积压下来的车窗直接从肩膀处切断，死亡的原因是失血过多所造成的。

　　而他被切下来的断壁，则是落在了房车最前头被引燃的火焰之中，现在正散发着焦臭的味道，如同炭条一般的看不出原本的模样。

　　至于坐在董大伟的侧方，副驾驶所在的张强？

　　双腿直接被压瘪的前车头给切成了断面。

　　切口处因为断口锋锐并且切割的极其迅速的缘故，并不曾有大量的血迹流出。

　　但是他在双腿被切断之后，却被冒出来小火苗，慢慢的灼烧烤熟了。

　　初步判断，这个少年是因为巨大的疼痛而直接疼死的。

　　至于那个在房车的中段，因为上边如同摞积木一般的巨石而砸的极其扁平的沈玥升？

　　因着这巨石屡次的撞击挤压，他的身体此时都不能称之为身体了，只能被称为血块。

　　内脏，肉块，皮肤组织与衣物混合在一处，成为了三明治中所夹着的半分熟的肉饼。

　　只有他的脑袋，幸免于难……

　　随着消防员对这辆房车吱吱呀呀的拆分，在还算宽敞的后半段的地板上，滚来滚去……

　　他那双死不瞑目的眼睛，还直勾勾的盯着车门外的方向……

　　那里有一辆白色的救护车，正鸣着笛朝着远方驶去……

　　……

　　这个场景，让拿着手机盯着屏幕的顾峥，就算是隔着一个时空呢，也无端的觉得浑身发冷。

　　没事儿，这都是错觉，怕什么，他又不是贞子。

　　他又没有本事将这里也给搞成恐怖的世界，再说了，就算是来了又能怎样呢？

　　在建国后不许成精的大环境之中，也只有灰飞烟灭一条路可以走了。

　　心中大定的顾峥，将回放继续看了下去，就看到了在一片皑皑的大环境之中，幸存的三个人都得到了很好的救助。

　　就在他放下了心来，以为事情就这样的结束的时候，突然，在这所医院公共区域内的大电视中播放的一则新闻，却吸引了他的注意。

　　“据悉，近日，从市精神病院当中逃脱出的六名年轻的病人已经被找到。”

　　“他们化名为小丽，小强等假名，成功的逃窜到了人迹罕至的市郊，在成功的窃取了一辆忘记上锁的豪华房车了之后，就朝着外省的C市的方向逃窜。”

　　“在行驶到109国道的途中，遇见了罕见的地陷天坑，因躲避不及，整车落入坑道之中，发生了剧烈的撞击。”

　　“在此次事故之中，三名男性少年，当场死亡，剩下的三人则奇迹生还……一男两女，三名少年，现已送入到市中心医院进行救治。”

　　“据院方医生透露，此三人所受的皆是轻微擦伤，并没有生命上的危险。”

　　“以下是市精神病院所提供的六人的精神方面的诊断病例。”

　　“我们可以看出，此六名少年，并不具有正常人所具有的社会观与基本常识。”

　　“沈玥升（化名）：精神分裂症患者”

　　“潘小萌（化名）：情感障碍症患者”

　　“叶清安（化名）：幻想症患者”

　　“顾峥（化名）：癔症患者”

　　“张强（化名）：暴躁症患者”

　　“董大伟（化名）：受虐狂加抑郁症患者”

　　“从几人所确诊的病例中不难看出，这六名少年的破坏力是极其的巨大的。”

　　“但是，自从他们从院中跑出，到重大事故的发生，竟是过去了近一周的时间。”

　　“市立精神病院的院方工作人员，为了逃避责任，竟是将六个人逃离的消息给压了下来，既没有通知六位病人的家属，也不曾通报给相关的单位，反倒是选择了私下寻找的途径。”

　　“从而耽误了寻人的最好时机，最终酿成了新闻中所见的后果。”

　　“在此消息经本台记者发布之后，引起了市政卫生局领导的高度重视，表示一定会严查市立精神病院失职的罪责，并给在此次事件中死亡和受到伤害的病人家属一个合理的交代。”

　　“在这里，记者希望，有更多的人会关注这些心智有问题的少年人，并关注相关精神病院的管理漏洞。”

　　“避免有同类的问题再次的发生。”

　　“毕竟，这六名年轻人的惨剧只是发生在自己的身上，但若是他们混入到普通人当中，混入到闹市区内呢？”

　　“以下是一些监管不力的精神疾病患者给普通人造成的惨剧……”

　　随着一幕幕惨剧在新闻之中循环播放，这则引人深思的画面就在顾峥的面前黑了下去。

　　……

　　屏幕再一次亮起来的时候，却是他脑海之中从未曾有过的记忆。

　　那一段丢失的记忆碎片之中从未曾说过这六个人来自何处，要去往何方。

　　但是在这一帧帧的画面之中，却是完美的将其还原。

　　……

　　“啾啾啾啾……”

　　一片鸟语花香的园林花园，让看到它的人心情都跟着舒畅了几分。

　　若不是在这一片绿油油的花园之中，有几个看起来就特别不正常的人晃荡着的话，怕会是一副美不胜收的景象。

　　是的，这些行动在林间的人，都穿着统一的浅蓝色竖纹号服，有些肥大，却还算整洁。

　　在这些号服的背后，印有安定精神病院几个大字，通红的，给人以无限的冲击之感。

　　再瞧瞧这些或是自言自语，颤抖着双手双脚梦游天外，又或者是蹲在角落，努力的将自己伸展成一朵花一般的人。

　　怕是看到了这幅景象，就没有人会有几分好的心情了。

　　这是关押过顾峥六个人的精神病院自由活动区。

　　光看里边的设施以及基础建筑的构造，就能看出，这是一个为有钱人所服务的机构。

　　而此时，在正规的医院之中，经过观察治疗确认无大碍的顾峥三人，却是再一次的被投送到了这里，过上了无忧无虑的饭来张口，衣来伸手的精神病人的生活。

　　“102号，顾峥领你今天的药……”

　　“99号，潘小萌，这是你的……”

　　“100号，叶清安，你的口服……”

　　随着一个白大褂加两个黑衣保全的组合的出现，一辆足有三层的合金医用小推车就被推进了这个花园。

　　对于这些患病表现比较轻的患者，他们每天都可以来这里享受一下园林的气息。

　　顺便将下午的药早早的服用下去。

　　在强大的武力的胁迫下，这群人也是难得的配合。

　　尤其是那三个死里逃生的年轻人，也不知道是不是受到了什么刺激，竟是难得的乖巧，在护士姐姐的注视之下，就将他们特别抗拒的药丸给吞了下去。

　　“嗯，早就应该这样了，有病就要好好的治疗，争取在心理医生恳谈的时候留下一个好的印象。”

　　“等你们过了医生的测试，能够像是真常人一样的生活了之后，就可以回归到现实。”

　　“这样才是一个病人应该做的事情呢。”

　　这护士的话说的还挺真切，这三个少年少女，也只是乖乖的点头，让对方满意离开了之后，一个两个的接二连三的就跑到了整个花园区域内最为隐蔽的一丛蔷薇花丛的底下，“呕……呸呸呸”的就将各自压在舌头底下的花花绿绿的药丸又给吐了出来。


第1205章 奈何镇的回放

　　“呸，真是难吃的作呕！”

　　“这群疯子，还好意思说我们有病！早晚有一天，姑奶奶要打爆他们的头！”

　　最矫情的潘小萌，是最先将药丸给吐出来的，她在见到了那个差一点被她含化了糖衣的硕大的药片子了之后，还略带嫌弃的……用脚将其给捻到了一簇蔷薇丛的泥土之间。

　　至于叶清安，则是冷静了许多，她只是一脚一脚的用脚上的布鞋，在面前的土地上踩了两个浅浅的小坑，将自己的药片埋在了其中的一个坑内。

　　至于另外一个给谁用的，自然不用多说。

　　当那个重新的接收了自己身体的委托人，也将自己的药给扔进去的时候，叶清安就露出了一个羞赧却是满足的笑容。

　　让见到于此，潘小萌很是嫌弃，她搓了搓自己的胳膊，表示自己的不满，却摄于现如今顾峥对她的情谊全无，不敢表现的太过于明显。

　　是的，自从那一次事故结束之后，潘小萌就发现，一切都变得十分的不同。

　　从医院醒过来了之后，她只记得她们碰到了一次特别大的车祸，旁的记忆却如同断了片儿的一片空白。

　　可是偏偏……从这次事故结束之后，跟她一起幸存下来的那两个人……却是悄然间发生了许多不一样的改变。

　　那是一种什么样的感觉呢？

　　潘小萌说不上来。

　　他们变得是那般的自然，就好像曾经一起携手度过了许多不易的岁月一般，那么的有默契，那么的亲密。

　　下意识的，潘小萌就垂下了眼帘，她的视线放在了叶清安与顾峥背在身后实际上却暗自的勾在一起的小手指上边。

　　看，这就是他们两个人的小秘密，不会跟她潘小萌诉说的秘密。

　　可是，只不过撞了一辆车，人的心思就会有如此大的改变吗？

　　那个安静的如同自闭儿童的顾峥，不是只会跟在她的身后，贪恋的看着她偶尔对他流露出来的好脸色吗？

　　是怎么才会发生这样的改变？

　　潘小萌不想去回想，她只想着将自己的正事儿给办完了……了事。

　　“所以，咱们已经等了有好多天了吧？”

　　“到底什么时候从这里逃跑？”

　　“你要知道，还有几个月我就满十六岁了！”

　　“若是我还不能赶回家里，取回我应得的那一份的话，我的那个好弟弟，就要将原本属于我的一切都给拿走了啊！”

　　在潘小萌略显激动的询问下，一直都不曾开口说话的顾峥，却是平静地说道：“要逃你逃吧，我就不参与了。”

　　“我跟叶清安决定了，好好的配合医院的治疗，争取早日的从这里出去。”

　　“两个人过平平淡淡的生活。”

　　“再说了，我们本来就是真的有病，现在有了这么一个转好的契机，我跟清安都不打算再折腾了。”

　　听到这里的潘小萌则是大惊失色，她指了指顾峥，转而又将手指指向了叶清安的所在，颇有些色厉内荏的吼到：“说，是不是你这个贱人让他这么说的？”

　　“我们不是说好了吗？要帮助我从这里逃出去的！”

　　“现在你们怎么就这样反悔了？”

　　站在潘小萌对面的顾峥，却依然十分的镇定，他将对方伸出来的手指慢慢的压下，却还在努力的规劝着这个与他一起回归的小伙伴。

　　“难道你没发现，自从那次事故以后，我们多少都受到了一些影响了吗？”

　　“那些为我们检查的医生说，可能由于脑部的撞击，让我们的性格也发生了相应的扭转，我们原本怎么都控制不了的病情以及身体的表现，现在正在逐渐的消失。”

　　“对于此，我是真的开心的。”

　　“我想要做一个正常人，渴望过正常人的生活，这有什么不对的？”

　　“我不想因为以前的发疯的过往或者是言语，而影响到我今后的生活。”

　　“我作为一个精神病患者时期所承诺过的事情，说过的话语，甚至是喜欢过的人，对一个正在变成正常人的我来说，是完全不作数的！”

　　“我不想帮一个仍然认为自己是个病人，并且要去做一件疯狂的事情的精神病的忙！”

　　“你也知道，若是我们二次出逃……之后会面临什么样的结果。”

　　“那时候我们再一次的被抓回来，就没有这一次这么的好运气了，因为，不是每一次都能碰到让我们变成一个正常人的契机的。”

　　“更何况，我们现在还在被严密的监视着，若是真的在这种情况下做出了出格的事情，别说是通过精神心理测试了，就是想要过上轻度病症患者的简单生活都是不可能的。”

　　“潘小萌，你不要以为这个世界就围着你一个人转。”

　　“你要跑就自己跑，不要再将我们两个拉上了。”

　　“上一次，死了三个人了，非要让我们这些人全都死绝了，你才甘心吗？”

　　说完，顾峥就深深的看了一眼潘小萌，将手指一勾，拉着欲言又止的叶清安离开了这个隐蔽的蔷薇树丛。

　　这个疯子，要疯就自己疯去吧。

　　他们可不打算奉陪。

　　只可惜，再次成为了普通人的顾峥，完全没有注意，在他们走后，潘小萌的表情。

　　那狰狞恐怖的神色，若是被他看到了，一定会当时就警醒过来。

　　因为此时的潘小萌，脸上的神色就像是奈何镇上的怪物们无差一二，双眼赤红，笑容诡异，那直勾勾的眼神，直盯着叶清安离去的方向，久久未曾散去。

　　“我去！要出事情！顾峥，你转过头去，瞧瞧！你又不是第一天认识潘小萌的啊，这个女人又刁又蛮，又是自我为中心的焦躁症的患者。”

　　“若是不顺着她，她早晚要闹出事情来啊！”

　　拿着手机屏幕的顾峥，就是一阵的焦急。

　　从刚才他们的对话之中不难分析出来，三个人当中只有潘小萌丢失了在奈何镇的所有的记忆。

　　但是顾峥和叶清安却没有忘记。

　　他们可能知道潘小萌的情况……又有可能不知道。

　　但是回归了现实世界的顾峥却是知道，有没有那个记忆……与病情的好转与否有着相当大的关系的。

　　是，顾峥和叶清安的病因为那个镇子而逐渐的好转，但是失去了记忆的潘小萌却依然在原地踏步。

　　顾峥和叶清安的先入为主……将潘小萌自动的划归到他们正常人……这一范畴之内。

　　一个有病的人却跟着他们一起不服用药物，到了最后会有什么结果，难道你们就没有点数吗？

　　……

　　就在顾峥担心不已时……

　　那个定格在潘小萌狰狞笑容结束前的画面……

　　突然就变成了一片的刺红。

　　大片大片的血迹，溅射顾铮端着的手机屏幕之上。

　　……

　　女寝病房302房间。

　　穿着白色工作服的医护人员来去匆匆，他们在一趟又一趟的端出一盆盆的血水并做了简单的处理之后……

　　就将一个满脸血迹的女孩从这个房间之中抬了出来。

　　这个姑娘的右眼眼眶之中还插着一把不锈钢的小勺子。

　　普普通通的吃甜品用到的勺柄，正插立当中，随着担架的一起一伏，颤颤巍巍的摇晃着。

　　而在这个担架被抬出之后，一交桥那个被安保人员压住了头却依然在拼命挣扎的潘小萌，则是被暴力的拖拽了出来。

　　她如同一个疯子一般，哈哈哈的大笑着，一边吼出了最为恶毒的诅咒。

　　“这下子，你个小贱人就不能阻止顾峥跟我一起出逃了！”

　　“没有人能阻止我！没有人能阻止我，我是潘家的大小姐，我才是被人追捧的那一个！！”

　　而就在潘小萌发狂被拖拽出来的途中，听到了消息才赶过来的顾峥，却是站在另一端的走廊，冷冷的盯着这个失控的女人，听着她残忍的话语，看着她发疯的表演……

　　面无表情，冷静的有些过分。

　　只一个眼神……

　　就让前一秒钟还大吵大闹的潘小萌，打了一个寒颤，瞬间停止了挣扎。

　　“你会跟我一起走的吧？”

　　这是潘小萌对着顾峥说的最后一句话。

　　而走廊另一端，顾峥，却是动了动嘴唇，用无声的唇语……作为了他们之间最后一次的应答。

　　“当然……你很快就会离开的……”

　　“彻彻底底的离开……”

　　看到如此的潘小萌，露出了一个羞赧的愉快的微笑，就算将她拖拽到特别监管病房的安保人员的动作过于粗鲁，将她的头发拉的生疼了，她也没有半分的在意。

　　看，果然如同她想象的一般，没有了叶清安那个贱人，顾峥就又变成了她一个人的了。

　　不急不急，没看到顾峥又给她开始打手势了吗？

　　待到她从禁闭室中出来之时，就是她与顾峥成功的逃脱这里之日。

　　不急，不急……

　　她潘小萌还等得起。

　　……

　　一切阻碍都在此时消失殆尽，连这所医院里边的消毒水的味道，都开始变得好闻了。

　　潘小萌觉得……这不是她的错觉。

　　因为自从她被迁移到一个独立密闭的房间了之后，她平时吃的药，注射的针剂，仿佛都没有平时那么的难以忍耐了。

　　她将这一切都归结于叶清安彻底消失后的功劳，而今天，就是她被从禁锢室中被放出来的最后一天。

　　这一天是那么的美好。

　　在早餐时分……

　　她享用了一顿她最喜欢的吐司配果酱牛奶的西式搭配。

　　餐后……

　　院方还应了她的要求，为她播放了一曲《死亡鸣奏》

　　在即将迈出这扇她并不喜欢的房间大门的时候，潘小萌最后一次吞咽了新派发的红色的小药片。

　　再然后……

　　她就仿佛看到了她想象中的一切。

　　……

　　……

　　顾峥依照原本的约定，在夜晚的花园之中与她成功的汇合。

　　这一次他可不像是沈玥升那个笨蛋一样不靠谱。

　　顾峥挑了一条特别安全的道路。

　　她，潘小萌终于在潘家宣布遗产继承权利的时刻里，成功的出现在了大家的面前。

　　久卧在床的爷爷，见到她的归来，热泪盈眶，当场就拿出了为她特别准备的那一份遗嘱。

　　而她，成为潘家最终的成功者，最终问鼎了商业女王的宝座。

　　……

　　痛快啊，痛快。

　　潘小萌仿佛见到了她那个碍眼的异母弟弟仰仗着她的鼻息生活，最终成为了一个唯唯诺诺的臭虫。

　　她仿佛还看到了她与顾峥的未来，嗯？

　　不对……

　　为什么没有顾峥，她今后的生活中，再不曾有过顾峥这个人的存在。

　　为什么！

　　这难道？

　　察觉出些许异样的潘小萌，只觉得眼皮子沉的……怎么都抬不起来了。

　　而她刚才所看到的所有的场景，就在她心生怀疑的那一瞬，整个的崩塌了下去。

　　“啊……”

　　一声难听的嘶吼从潘小萌的嗓中喊出，伴随着这最后一刻的挣扎，她终于勉力的睁开了自己破除虚妄回归现实的眼睛。

　　还是那个熟悉的房间……

　　她扶着即将离开的门框，看着遥远的走廊的另外一端，站着一个让她无比熟悉的身影。

　　“顾峥……你是来接我的吗？”

　　模糊的视线，她嘴角渐渐流淌出来的鲜血的刺鼻味道，以及站在最前沿的顾峥……

　　朝着她露出的最为冷酷的笑容，让潘小萌在死亡的最后一瞬，得到了她想要的最终的答案。

　　“你想让我死？”

　　“为什么啊？”

　　从一开始的守护，到了最后的无情的毁灭，人心怎么能如此的复杂又善变呢？

　　顾峥可真是聪明啊，他又是用什么样的方法将她给杀死的呢？

　　这些问题潘小萌早已经问不出口，因为她已经彻底的闭上了自己的眼睛。

　　啊，你问她后悔吗？

　　不，不后悔。

　　她已经没有后悔的机会了。

　　……

　　回放的镜头，再一次的沉寂了下去，在顾峥坐在原处沉思的时候，那个小豆5的手机，却是刺啦啦的跳了几下屏幕。

　　一段极其不清晰的偷拍镜头出现在了顾峥的面前，让他颇感诧异的想要询问一下笑忘书的时候，却因为镜头之中的人的长相以及它们所说出来的话语，暂时停下了询问的脚步。

　　……

　　这是一个诡异的房间，它的房间外面仿佛连通的是星辰大海。

　　而它的内部结构，就像是一个正在举行的圆桌会议。

　　十几个长相诡异，一看就是非人类的类人生物们，现在正围着这个会议桌内悬空着的多维屏幕热烈的讨论着什么。

　　一个长得皱皱巴巴，身上的褶皱就如同树木的年轮一般……一层又一层的堆积在一起的白白嫩嫩的虫子，正点着屏幕上的某一个视频的片段，为这围成一圈的生物们讲解呢。

　　“请看这一段梦境，然后将《通用时代人类心理学》的P222标码打开。”

　　“今天，我们分析幻想症，暴躁症以及多重人格混合体的人类……发病后的脑波频率。”

　　“而刚才，我们看到的那些如同现实一般的思绪片段，全是取自试验个体人类（999）号的自愿提供。”

　　“该名人类，性别为女，年龄十六岁，出身贫寒，并患有多重叠精神病例叠加的病症。”

　　“这是我们研究其他物种日常行为规范以及相应心理疾病的最好的选择。”

　　“下面，我们就一帧一帧的分析，镜头中的场景吧……”

　　随着这段咝咝啦啦的回放一起的，就是这个屏幕上再一次滚动起来的……他们最初逃离精神病院找到房车的场景……

　　这是潘小萌梦境的开始，也是顾峥所经受过的一系列噩梦的开端。

　　“我竟然在一段梦境之中做了一趟任务？”

　　“他们已经找寻到了构筑空间与世界的方法了吗？”

　　“是谁这么厉害？”

　　而随着顾峥的询问，那个原本就像是偷拍的屏幕突然在一声玻璃脆响之后，碎了屏。

　　……

　　“咔嚓！”

　　……

　　突兀的声音让镇定的顾峥都忍不住的抖了一下，待到他再一次的看向手机屏幕的时候，他仿佛看到了几个血染的大字……

　　“我知道你在……看……”

　　在顾峥差一点将这部小豆5给捏成金属碎片的时候，整个屏幕却突然就亮了起来，就好像从来都未曾播放过前面那一小段一般的……正常。

　　让盯着屏幕，还等着有没有后续的顾峥，这一等，就等了足有十分钟。

　　久到了连在屏幕另外一头的笑忘书都忍不住的多问了一句：“顾爷，你怎么了？”

　　听到了笑忘书如此突兀的发问，顾峥有些疑惑地说道：“什么怎么了？难道你没看到刚刚的东西吗？”

　　“那个十年前去影院偷拍的盗版都比这个清楚的最后一段回放，还有那个血红的最后一句……”

　　“这些你都没有看到？”

　　听到这些莫名其妙的话语，笑忘书是真的迷茫了，为了表示自己的清白，它还拖着一起观影的小军嫂为自己作证。

　　“顾爷，真的没有这一段视频，我的播放在精神病院就彻底的结束了啊。”

　　“什么宇宙空间，什么血色大字，我压根都不知道啊。”

　　“我若不是看着你盯着屏幕足足有十五六分钟不动弹了，我是压根也不敢打搅顾爷你的啊。”

　　听到这里顾峥一愣，他想起了最后那段视频的时间，恰巧就控制在了五分钟左右的时间。

　　难道说，他真的是遇到了鬼不成？

　　他在那个世界当中到底是以什么样的姿态所存在的呢？

　　从没碰到过这种事情的顾峥是越想越乱，到了最后，索性就扔到了一旁。

　　反正他回归到了现实，取得了自己想要的寿数与结果，这就够了。

　　若是求得最后的心安？

　　那还不好办？

　　首都城内，藏龙卧虎，气运镇压，驱散魑魅。

　　大不了，明儿个去城内最有名的几家寺庙前去拜拜。

　　雍和宫，法源寺，潭拓寺，再加上一个卧佛寺，四大金刚护法，任凭什么魑魅魍魉都进退两难了吧。


第1206章 去拜拜菩萨吧……

　　要是还不行，他也只能远赴崂山，茅山的……找那种缥缈仙中游的老道士，做一场驱鬼的法事了。

　　要是以后的世界，都跟灵异篇的一般，回归到了现实世界还一拖一的，那他顾峥就要好好的考虑一番，他是不是真的要将任务继续下去了。

　　那么现在！

　　阳光大好，是时候去单位销假报道了啊。

　　要说这丰台分局的同事们还真的挺好相处的。

　　能够应聘到这个岗位，并且成功转正的同志们，基本上都是在这一片土生土长的本地居民。

　　因为城管工作的特殊性，还带着一点点地头蛇的意味。

　　自然，他们对于顾峥这种同属于一个群体的小上一辈的继承人，就有着莫名的好感。

　　再说了，顾峥是谁啊？

　　替他们老首都人民张脸的代言人啊。

　　别以为他们不知道，那些羡慕嫉妒恨的北漂群体们是怎么形容他们这群人的。

　　又懒又馋，依凭着一个北京户口，不求上进。

　　成天只知道喝酒捞肉，日子过的一点追求都没有。

　　但是问题又来了。

　　你说人生在世，追求那些过多的身外之物它图的又是什么？

　　豪华的大屋？

　　比得上舒服自在的小院落？

　　它们能有阴凉的树荫，友善的邻里，各家各户做饭时的香气，还是夜晚孤寂时出门就能瞅见的牌友？

　　都没有吧？

　　那华丽奢侈的衣衫？

　　夹角的高跟鞋……赛的过内联升的软底手纳布鞋？

　　合成的高科技面料，比得上纯天然的瑞蚨祥的真丝挂衫凉快贴身？

　　怎么可能？

　　更别说那些不知道添加了多少合成化工原料的进口化妆品了，在大宝每款产品之中都添加了人参和黄芪的对比之下，直接就被秒成了渣渣。

　　所以，既然生活都如此的美好了，那为何还让自己过的如此的辛苦呢？

　　别说那群有理想有抱负的外来年轻人想不通他们的所作所为了，他们本地的老北京，还瞧着这群人累呢。

　　所以，在他们这群趴窝都不带动弹一下的树懒之中，竟然出现了一只讨喜的金丝猴。

　　嘿，那可要当成宝贝给供起来。

　　您瞧啊，这不，顾峥进入到了李局长的办公室的时候，那是一点点的刁难都无。

　　对方和颜悦色，不但将他的假期给消掉了，还给顾峥大概的讲解了一下他离开的这一个月，他所带队伍的工作情况。

　　“大概就是这个样子了，你不在的时候，基本上都是由付生同志帮你兼任的。”

　　“还有什么不明白的，就询问一下你原来的老队长。”

　　“小伙子是不错的，因为你的在奥运会上的出色的表现，上级领导还打算给我们丰台分局一次集体嘉奖呢。”

　　“口头上的奖励是小，但是整个分局托你的福，从上到下，就有了一个五万块的嘉奖奖励金。”

　　“下发到每一个正式工的手中，也足足有500块的奖金。”

　　“有句话老话怎么说的来？你吃肉来我喝汤，感谢顾峥同志的连带效果，让咱们整个分局的人都喝上了汤了。”

　　这话说的，怎么就这么不好意思呢？

　　这要是一般人早跟着谦虚一把了。

　　但是对于顾峥来说，500块能当个什么事情啊。

　　他现在可是又成功的恢复成百万富翁的状态了。

　　于是，顾峥竟是一个习惯使然，对着面前的李局长就给来了一个标准的军礼：“幸不辱命！局长，我以后一定多多努力，争取多多立功！”

　　“让咱们分局天天都有汤喝！！”

　　哦，好，有志气，想法不错，我看你表现。

　　在顾峥成功的将李局长给感动的热泪盈眶了之后，他就晃悠悠的下得二层，直奔着外勤办公室的大门而去。

　　这可是他正式回归的第一天，要好好的工作才是。

　　而且，他还要利用职务之便，顺带手的去瞅瞅他所在的辖区内有没有灵验的寺庙呢。

　　于是，等到他再一次的诚邀付生一起去往辖区内溜达的时候，这位跟他相处久了，特别了解他的老叔叔就觉出了顾峥身上的不对。

　　“哎，顾峥你怎么心不在焉的啊？”

　　“净往那犄角旮旯的地方搜寻，你这是再找什么？”

　　顾峥自然不可能瞒着付生啊，他还有求于这个比他还能走街串巷的老居民呢。

　　所以，再再一次的搜寻无果了之后，顾峥就踏踏实实的将他的想法给说了出来。

　　“我最近做了一个噩梦，总觉得心里不踏实，想要找一个地方拜拜，寺庙也可，道观也成。只要是灵验的能够压的住梦魇猛鬼，镇得住心神灵魂的即可。”

　　这要求可高了。

　　让付生都不得不认真的琢磨了一下。

　　你别说，经他这么一想，还真想出来几个。

　　“灵验的寺庙可多了，只不过你求得这个吧需要多斟酌一下。”

　　“就别说香火最旺盛的雍和宫，它是藏传佛教的代表寺院之一。”

　　“多数呢都是求财运的商人觉得灵验。”

　　“距离咱们最近的法源寺？那是求子嗣的灵验。”

　　“至于广济寺，那是求姻缘，广化寺，那是给死人做道场的能人。”

　　“通教寺？唯一的一所尼姑庙，女性死后关怀……好像也不合适。”

　　“卧佛寺，求OFFER的……市里边这些灵验的寺庙……全都是与民生社会息息相关的……”

　　就没有一个除厄运的大名号。

　　听得顾峥是眼皮子直抽抽，可能是他曾经当过黄觉寺主持一职的缘故，在回归到了现实世界了之后，就很少到相关的寺庙之中去参拜上香。

　　但是现在，在那个世界的玄幻的过往，却不得不让他多考虑一下了。

　　就在顾峥思考的这会儿的功夫，还真就被付生给想到了一个寺庙。

　　他一拍脑袋，指着遥远的北方，说出了一个顾峥如雷贯耳的名字。

　　“香山碧云寺啊！”

　　经这付生一说，顾峥就明白了他指的是哪一座寺庙了。

　　这个香山碧云寺当中有一座金刚宝座塔。

　　那是相当的珍贵和稀有。

　　少到了什么程度呢？

　　全中国那么多所大小的寺庙之中，全加在一起，一共只有十座。

　　再加上碧云寺从元初就已经兴建完工的超长的历史，就让这座古刹更平添了几分的威势。


第1207章 我的大宝贝呦！

　　就算是因为香山之中客流量太大，寺庙中的僧人们为了减少游客的袭扰，而制定了一个票中票的政策，也依然没有阻挡的了，信徒们那一颗热切的心。

　　那就定了，就是它了！

　　说干就干的顾峥压根就不犹豫，抄起电话就给冷霜发了一个信息。

　　顾峥：把明天早晨的时间空出来，哥哥带你去爬山。

　　冷霜：什么山？

　　顾峥：香山。

　　冷霜：你是不是傻的啊？香山红叶，难道你不知道什么时候才是去香山的好地方吗？

　　顾峥：就是因为知道我才去的，四处无人，密林葱郁，嘿嘿嘿，哥哥带你去见识一个大宝贝。

　　这几句话……

　　看得刚结束了一场小手术的冷霜脸上……就是一红。

　　她左右瞧瞧四下无人，赶忙就给她不着调的男朋友回了一个羞赧的小笑脸，后又多补充了一句。

　　“那我要去吃‘那家盛宴’我要吃御用官府菜，你买单，可劲儿的点，同意咱们就去，不同意就一拍两散。”

　　得，这就是他的大妞，为了一顿吃的，就能散伙的主儿。

　　顾峥还能怎么办？

　　自然是答应她啊。

　　于是顾峥就回答了一个大大的心形的图案，作为他与冷霜的结尾誓言。

　　可是等到他发出去了，才惊觉到不好。

　　上一个世界里沈玥升是怎么死的嘞？

　　不就是一个比心心的模样吗？

　　看来明天早上，冷霜跟他的香山之行，是势在必行了啊。

　　翌日，天微亮，冷姑娘睡意正浓，就被顾峥三下五除二的给抗在了肩上，在一番鸡飞狗跳之中，两个人那是直奔香山而去啊。

　　晨起的香山，笼罩在一片未散去的水雾之中，看得并不真切。

　　但是通过停车场内的冷冷清清顾峥就知道，这个既不是节假日，又不是双休日的四月底的早晨，并没有太多的游客来抢顾峥与冷霜的关注度。

　　早起能来这里爬山的，一定是居于附近的老头老太太们。

　　他们凭借着老年优惠卡的便利，不但能够享受免票的待遇，还能在这个满山山花烂漫的山中，随手扯下一把属于春天的福利。

　　不过，香山再美，顾峥的关注度也不在这里。

　　下了车的他，拉着冷霜的手，直奔此行的目的地而去。

　　香山公园的北门，进入之后，沿路折往西侧，走上不远，就能见到碧云寺的寺院大门。

　　门口无人售票，需要走到门洞之中的栅栏之时，才有一个睡眼惺忪的工作人员守在这里收费。

　　顾峥十分大气的掏出一张二十元的入场费，就带着冷霜拿到了进入寺庙的门票。

　　入得寺庙，才觉出这座寺院的布局上的巧思，不得不佩服古人在建筑文化上的超群绝凡，精彩艳艳。

　　这所寺庙，是依照着香山西侧的山坡脉络走势而建。

　　凭依在山落之中，却不夺其风采，如此庞大的寺庙结构，却完美的与这山这树这一草一木融为了一体。

　　那是远看山林一色，绿荫绕庙宇，青松翠柏，郁郁葱葱。

　　就如同古诗之中所云：“万峰围殿阁，碧色净如云。”“西山一径三百寺，唯有碧云称纤秾。”

　　好一派美不胜收。

　　让原本困得不行的冷霜都忍不住一个激灵，站在这山门之处狠狠的吸了一把这寺庙之中的空气。

　　真的是冷冽清爽，让人的头脑一清。

　　也让对视了一眼的顾峥与冷霜，心情莫名通畅，不由愉悦了起来。

　　“喂，我们比比呗？”

　　“比什么？”

　　“比一比谁更快的跑到寺庙的山门之处？”

　　听到这个提议的冷霜，看着顾峥的眼神都不对了。

　　你一个马拉松世界冠军，铁人三项的区域赛的好苗子，你跟一个弱质女流比跑山？

　　你这么无耻，你就不怕你女朋友给气跑了？

　　可是提出了这个建议的顾峥，却是半分羞愧感也无，他一边朝着山门处狂奔，一面转头朝着冷霜……桀桀桀桀桀的得意的大笑了起来。

　　“我也不求你这个行动上的弱鸡能跟得上我的步伐，咱们公平起见，就以我的成绩作为标准吧。”

　　“你若是在我抵达到山门后的一分钟的时间内同样到达山门，我中午就请你吃那家盛宴当中所有的招牌菜。”

　　“每超过一分钟，减少一道菜，你觉得这个提议怎么样？”

　　啥？？？

　　“那若是所有的招牌菜都被扣光了呢？你也跟着我受累，一起不吃中午饭了？”

　　听到这里的冷霜气不打一处来，朝着顾峥离去的背影就吼了这么一句。

　　谁成想，那无耻之徒竟然又扭过头来，扔下了一个更气人的回答：“哪能啊，我可是胜利的一方，我吃饭，你看着，若是我心情好了，还能给你买杯凉白开，就着饭菜的味道，下饭吃啊！”

　　牲口一样的回答！

　　好一句凉白开，顾峥，你给我等着！！

　　“啊啊啊！”

　　发了疯的冷霜被激起了无限的火气，她将身上的黑色运动衫袖子往上边一撸，大叫着就朝着山门所在冲了过去。

　　让已经足足领先了对手快有近百米的顾峥都不由的回头望去。

　　“我去！速度这么快！冷大夫不是医院里边有名的弱鸡代表吗？”

　　在顾峥惊诧不过三秒钟了之后，那位叫唤的厉害，嘴里不停的姑娘，此时却是扶着山门口不过五十米处的一座石狮子……呼哧带喘的进行她爬山运动的第一次休息了。

　　“噗，哈哈哈，冷霜，哈哈哈……”

　　他顾峥何德何能，找到了这么一个有趣的大宝贝啊。

　　笑的不能自已的顾峥，早已经忘记了什么叫做乐极生悲了。

　　他光顾着转头嘲笑自家的女朋友了，却是忘记了看脚底下的路。

　　虽说这碧云寺入寺之后的山路那是一片的平坦，上坡处皆是由石制的台阶构成。

　　但是从未曾来到此处的顾峥并不知道，在穿行到这山门所在的必经路上，还有一座十分险峻的汉白玉石桥。

　　石桥两端，皆是十米深的大沟，让途经此桥的游客们往下看的时候，皆有眩晕之感。

　　这不，当顾峥笑的上气不接下气儿的时候，他脚底下莫名的出溜一滑，整个人就朝着汉白玉桥的桥身一侧滑了过去。

　　“啊！我去！大爷的！”

　　这脚底下穿的可是大品牌特意为他设计定制的轻跑鞋，怎么可能在这种山路之中打滑？

　　心中惊诧不已的顾峥，却是面上不显，他突然就想试一试碧云寺内怒目金刚与五百罗汉的威势何在了。

　　于是，在此时，顾峥的心中自动的浮现出了一句咒语，临兵斗者……啊不对！是阿弥陀佛！！

　　只这一句，就让他的脚前滑的速度减缓了下来，险之又险的让顾峥抓住了白玉桥的栏杆。

　　“天呢！”

　　抬着头真切的看到了顾峥刚才的失蹄模样的冷霜，在此时竟像是被顾峥附体一般的，用超高的速度朝着他所在的方向奔了过来。

　　“你怎么样了啊！”

　　不过片刻的功夫，近百米的山坡竟然被冷霜给冲刺了过来。

　　“没事儿，不知道哪个缺德的玩意儿，竟然在这座桥上撒上了油！”

　　心有余悸的顾峥，扶着栏杆就拍了拍冷霜的脑袋，作为安慰，他还动了动自己的腿脚，表示自己的安然无恙。

　　顺着顾峥手指所指的方向这么一瞧，冷霜不由也跟着大骂了起来。

　　真是缺了大德了。

　　不知道是谁，将没吃完的韭菜盒子跌落在了这座桥的桥边儿上，那里边滴滴答答淌出来的油水，布满了大半个桥面。

　　这个时间段，正好是清扫僧刚刚做完日值的时候，怕是人家前脚扫完喽，这位后脚就给糟蹋了。

　　最见不得市容为生有所损耗的顾峥，立马就开始掏兜，摸出一包心相离的纸巾，蹲在桥上，做起了简单的清理。

　　“我这里还有……”

　　紧跟其后的冷霜，赶忙摸出了更多的纸巾，两个人全然忘记了自己来这里是干嘛的，全身心的投入到了碧云寺白玉桥的清理工作之中了。

　　这些带着韭菜味道的油迹，在他们齐心协力的铲除下，终于能够让后来的人安安全全的过桥了。

　　这也让这个早晨为数不多的几位老年游客们，见到了让他们最为感动的一幕。

　　作为老年群体中最为时髦的一个群体，海淀老年秧歌队的成员们还自发的拿出了自己的手机，记录下了这一个温馨感人的时刻，并十分淡定的转发到了自己的朋友圈内。

　　有一位来自于朝阳区的以抓小偷逮坏人为己任的眼尖的大妈，就在这个温馨一刻之中发现了顾峥真正的身份。

　　“啊！顾峥！！”

　　“中国最强城管！”

　　得，什么时候他从分局最强已经三连跳升级成为了全国最强了？

　　在顾峥应声诧异的抬头的时候，他面对的就是桥后边因为清理桥面而滞留的这七八个人所组成的小群体了。

　　“这，这是怎么了？”

　　走在闹市区的大街上他没有被认出来，反倒是在这个僻静的寺庙之内，碰到了自己的粉丝了？

　　当顾峥诧异的眨眨眼睛的时候，迎向他的则是铺天盖地的夸奖。

　　“好孩子啊，多谢你清理桥面了啊！”

　　“不过，果然是干过城管的，做的就是干净。”

　　“好样的，继续发扬我首都人民不怕苦不怕累的高尚情操，我看好你啊孩子。”

　　这样的表扬……

　　我完全不需要啊！

　　待到顾峥一脸的蒙圈站在桥头思考人生理想以及宇宙的构成的时候，冷霜却是在一旁笑的上气不接下气儿了。

　　“哎，顾峥，我真没发现啊，你这亲和度够可以的啊。”

　　“你这刚倒点小霉呢，就有一群大龄粉丝送来了温暖。”

　　“你若是倒了大霉了？岂不是全世界的人民都炸了窝？”

　　这还真应了说者无心听者有意了，被冷霜这么一提醒，顾峥一下子就想到了笑忘书所说的阴寿反馈了。

　　难道说，他的功德增加的就是他的亲和力？

　　那这个亲和力是只对人呢还是所有的生物都有用呢？

　　咱们等到拜完了菩萨了之后，再慢慢的钻研吧。

　　事已至此，两个人的比赛就只能就此打住了。

　　略带遗憾的顾峥，拉着冷霜的小手，腻腻歪歪的就来到了碧云寺的山门所在。

　　进得山门，这一看就不像是坑蒙拐骗的寺庙。

　　连个引你去功德箱的假和尚都没有，只是用一块纂刻着汉满蒙藏四族语言的清乾隆期的牌匾以及明中期分在左右两边的须弥座来迎接你的到来。

　　在古刹悠悠之间，只觉得一股厚重之感扑面袭来，让早已经习惯了现代感的年轻男女们一时间就沉浸在了这种难以言喻的美感之中，久久不能忘怀。

　　当然了，顾峥是一个特例，他拉着想要细看的冷霜直接迈入山门，直奔他们碰见的第一座迎客的宝殿而去。

　　这碧云寺第一座殿就有着震慑邪魔的作用，以哼哈二将作为镇殿的金刚力士，分坐落在大殿的两侧呈现怒目形态，手持降魔宝杵，让人与其对视之间，就感受到了这栩栩如生的雕像中想要表现出来的威猛之姿。

　　你别说，这镇殿的金刚还真管用，不知道是不是心理上的作用，顾峥在穿过这座大殿抵达第二座弥勒殿的时候，他心中的那种晦涩压抑之感是瞬间的消失殆尽，整个人仿佛轻了足有二两肉一般的轻松。

　　“嘿！”

　　心中喜悦难以忍耐的顾峥，就着地儿的就蹦了两蹦，知道的他这是开心难耐，不知道的还以为他跳蚤上身呢。

　　让站在他一旁身为女友的冷霜，很是没有面子。

　　因为那些虔诚的须弥殿中的信徒们压根就没走远，转过头来的时候，他们还发现竟然还是一群老熟人，海淀区秧歌队中的骨干人员。

　　得了，看来这朋友圈内的转发是又要来上一圈了。

　　前一秒钟还是心系工作的好城管，下一秒钟就成了猴子派过来的逗逼。

　　这场大戏让走精英人设的冷霜还怎么跟着走下去。

　　在这一刻里，冷霜突然想起了她的爷爷的挑拨，哦，不是，是提醒。

　　冷爷爷在详细的分析过顾峥的过往了之后，就得出了一个十分奇怪的结论。

　　他说，一对互相吸引的男女，若是相处久了，也会彼此影响的。

　　若你是一个冷静自持的人对上了不按照常理出牌的人，不出半年，你的判断能力以及处理事务的习惯就会被对方给带偏了。

　　那么给冷霜带来的最终结果，就是她也会变成一个逗逼……

　　好吧，事到如今，脸都掉光了，索性就完全的放飞自我吧！

　　不管不顾的冷霜，在顾峥第十次想要蹦起来的时候，就一把环住住了对方的脖颈，打算用蛮力将其拖出弥勒殿直奔大雄宝殿而去。

　　谁成想，冷霜还真是高估了自己的实力，她完全忘记了自家男朋友那超于常人的武力值了。

　　等到她将这个动作做完了之后，想象中的她将顾峥潇洒的拖走，显示出她是一个多么果敢的女性的场景完全没有发生，现在的她，反倒像是一只可怜的瘦弱的猴子，正吊挂在顾峥的脖子上，跟随着他的第十次蹦跳，一起飞舞。

　　“啊！！”

　　被甩起来的冷霜，感受到了自由飞翔的味道……

　　在下落的时候却因为巨大的惯性作用，她那并不算太有劲儿的臂膀就环不住顾峥的脖子，瞬间的脱飞了出去……下一秒钟，就是屁股着地的人间惨剧。

　　当然了，这样的情况是相对于别人家的女朋友而言的惨剧。

　　有了顾峥这样的男朋友，他还能眼睁睁的看着冷霜丢丑而不管不顾？

　　自是不能。

　　身体永远比脑子反应的快的顾峥，一把就拉住了双手举鼎姿态的冷霜的一只手，在发现就算是勉力拉住了，对方也会立刻平摔出去的同时，他就十分机智的做了一个链球运动中的抛球运动。

　　只不过旁人是大力的回旋将球给甩出去，而顾峥则是利用回旋的缓冲将人给平安的放落到底下。

　　具体姿势请见花样滑冰的抛举回转接人落地。

　　那动作的连贯性，简直就如同行云流水一般的，别提多么的优美了。

　　若是在此动作中，半空中的冷霜没有发出那多达七八次的尖叫之音的话，这个动作以及视频的录制就更加的完美了。

　　是的，热情的海淀秧歌队的队员们，再一次的掏出了他们的手机，朝着顾峥行惊人之举的方向伸了过去。

　　在此过程中，还充分的发扬了首都人民的特色风貌，那是什么都能点评两句，什么都能说上两声。

　　“嘿，这个单臂大回旋的动作做的不错？”

　　“哎？老沈，单臂大回旋不是男子体操运动员的个人项目吗？”

　　“嗨，差不多了，你看多像天桥底下的陈家班的叠罗汉呦，我可是有些日子没去了，还怪想念的呢。”

　　“那你说，咱们用不用扔两个钱儿打赏一下？”

　　就在这两个老头臭贫的时候，“叮当！”旁边的那位朝阳区特招入队的老太太，就将手中唯一的一块钱的钢镚儿给扔了出去。

　　在扔出去了之后，这位老太太还特别茫然的瞧着对她行注目礼的全体队员，略带委屈地说道：“不是你们说的，让我给钱的吗？”


第1208章 给单身狗狗们的暴击

　　得了，听了这话，这群老头还有什么好说的？

　　自然是原谅她啊！

　　看来，他们曾经共同的校花，这些年一定过得十分的幸福。

　　她这性子还如同刚刚离开校园的时候一般的单纯美好，一点也不曾改变。

　　于是，回想了一番青葱岁月的老头们……再一次笑呵呵的围在了朝阳老太太的身旁，互相拿起手机，歪七扭八的记录下了他们今日之中一起走过的历程。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　多美的感受啊。

　　只不过，那两个已经停止了旋转，成功的逃脱了屁股落地的男女组合的后续，可并不算……怎么美妙。

　　冷霜那头刚做的栗色的卷发，在此次事件之中，直接回归了事物的本源，变成了一只带着毛刺的栗子壳。

　　紧接着，她在落地之后，就持续了足有十秒钟之多的眼冒金星。

　　再然后，就跟上了冷大夫毫无淑女风范的惨叫，以及一阵劈头盖脸的王八怒拳。

　　“顾峥！我爷爷说的果然没错！跟你这样的人，再正常的都能被带偏了！”

　　“有你这么甩女朋友的吗？你还真给我当成了一个球儿啊！”

　　这手噼里啪啦的……朝着顾峥的头上就招呼了过去，由于两人的身高差还有个十分公分的距离呢，这冷大夫是一点形象都不顾了，跟顾峥刚才一个德行……是跳起来打的。

　　可对于冷霜这种挠痒痒的行径，顾峥哪里会怕？

　　他反倒是将这一通击打给当成了两个人之间的情趣了。

　　“喂，不至于吧，我可是救了你啊，让你的屁股幸免遇难的大功臣。”

　　听到这话的冷霜更气了，她拿手胡噜了一把头上的乱发，两只手一起抡了起来：“是，还不如让我屁股着地呢，那就一下，现在被你转的，头发还不如个屁股精神呢！”

　　“气死我了！呜呜呜呜……”

　　冷大夫终于气怒交织，委屈的要哭出来了。

　　见到了这样的场景，顾峥先是一阵的愕然，转而就哈哈大笑了起来，他一把搂住了用两双只将脸都捂住的冷霜的小腰，就将嘴巴朝着对方的手掌缝隙的位置拱了过去。

　　不过三两下，顾峥就将冷霜的手给拱了开来，就像是野猪拱地瓜一样的简单。

　　“哈哈，我就说吗，我顾峥的女朋友怎么会因为这点小事儿就哭！看演戏呢！”

　　“你怎么能这么可爱，来给哥哥亲亲！”

　　“哦，不对，我年纪比你小好几岁呢，来姐姐，让弟弟亲亲！”

　　前一秒钟冷霜还让顾峥说的破涕而笑，后一秒钟再一次的转成了怒目金刚。

　　两个人就这样迎着升起的太阳，在佛门圣地之中快速的败退了出去。

　　今儿个的佛庙是不用拜了，但是已经达成了目的的顾峥，却可以带着坐在车上对着镜子收拾了足有半刻钟的冷霜，去享受一把香山附近的美好人生。

　　对于两个吃货来说，什么才是至高的享受？

　　那当然是吃了！

　　并且目标明确，直奔那家盛宴而去啊。

　　因为两个人都不是香山这一片儿的人，再加上强大的千度地图的胡乱指引，顾峥带着冷霜是从一家居民的小院胡同之中穿过去之后，才找到正主的所在的。

　　一入眼的，就是豁然开朗的空间，在一群小杂院的包围下，这个整体划归成了一个院落的……近两千平的巨大的庭院，就像是一个巨无霸一般的彰显着它的奢华了。

　　再加上老板可能是出自正黄旗的缘故，对于黄色那是情有独钟。

　　从入门口时候的黄花装点，到到了座位时的黄椅，黄桌，黄盘子，一水的皇家御用的风范。

　　因为对于这种摆设的略微抗拒，在迎宾小姐的引导之下，顾峥就跟冷霜来到了她们口中最有情调的庭院之中。

　　他们途径了青石台阶，推开实木纯铜门栓，入眼的就是一方中庭，那里有金纱软塌，头处四方天井内之下，抬头可望天，滤过磨砂穹顶，阳光也不会那么刺眼。

　　着实，是一处特别有格调的所在。

　　四面郁郁葱葱，皆是巨木绿茵，偶然间有香气袭来，是不知藏在何处的莫名小花，就算是无人欣赏，也依然默默的绽开。

　　这种景色，真是美的惊人。

　　吃饭的地儿，就选在这里了。

　　啪啪，拍了两下手的顾峥就朝着迎宾表达了自己的意愿，不过一瞬的功夫，两个人落座时一并给递过来的碗筷，茶水以及装裱的特别精致的菜单，就被递了过来。

　　依照顾峥与冷霜的打赌，两个人早已经无关胜负了。

　　现在他们只想好好的享受一把美食的盛宴。

　　来到那家盛宴，就一定要清楚自己到底来吃什么的。

　　那就是那家冷碟、那家热盘、那家汤盆，一个都不能少。

　　在这些服务人员报出来的一个接一个的老京名盘的时候，让人不禁追忆年少时的胡同街角追逐嬉闹景象。

　　冷盘之中，不能缺的美味，自然是海带酥鲫鱼。

　　这前面的海带是一定有的，而后边的酥酥的小鱼，却是根据最鲜美的时令来定制。

　　有可能是鲫鱼，亦或是多春鱼。

　　看老天爷在这个时间段内提供什么，那家的馆子中就给做出什么。

　　自然作为这个鲜咸口的搭配，必然要再点一盘洞子鲜时蔬。

　　菜品与名字如出一辙，在那家盛宴后，香山底下的庄园内，还种着一批时令季节最新鲜的野菜果品。

　　菜量不大，却做得无比的精致。

　　八碟五碗的服务员当着你的面给你现场拌，这里面配了几种料汁、橄榄油和蒙古奶片，上面配上烤干的山楂片，夹一点青菜夹一片山楂片一起入口，很有意思的口感，酸甜滋滋的味道，将春天的野菜中的微微苦感全都迸发了出来，比普通的大拌菜，要高出三分的享受。

　　吃的顾峥，那是眼睛都眯了起来。

　　他果真还是喜欢……

　　活着的感觉啊。

　　作为两个人的食客，凉菜只能作为开胃的点缀，宜精不宜多。

　　到此为止的顾峥和冷霜，只能对着那些看起来就漂亮无比的其他菜肴垂涎拒绝了。

　　因为他们点了那家盛宴的硬菜，酥皮儿大明虾。

　　为了能让食客们尝试更多的招牌菜，这道大明虾还十分贴心的拆分成了半分对外出售。

　　而当它们被端上来的时候，光看外表的造型，就抵得过服务员的死命推荐了。

　　大明虾并不是用普通的盘子端上桌子。

　　它们每一个虾都是一个独特的个体，排排伫立在一方形镂空木匣子之上，底层用青色平坦石板保温，能确保客人将最后一只虾吃完的时候，那挂了荔枝口酸甜浆水的虾肉本身还是烫的合不拢嘴，完美还原了虾皮酥脆可入口的嚼劲，让某些懒得咂么味道的豪放派，也能够不吐虾皮的一口一个了。

　　这种巧思，只能是为大明虾做的准备。

　　至于汤口类的，则是要提一提颇为俏皮的官家烩菜了。

　　这道菜传承于王府内官家私房菜。

　　刚端上来的时候，顾峥和冷霜还以为他们要吃的是高汤奶白菜呢。

　　可是谁成想，在两个圆润葱绿的白菜叶子的底下，竟然一左一右藏着两颗半个拳头大小的肉丸。

　　这道菜的典故，乃是一“偷吃”菜。

　　将管家们背着主子们偷吃一二的形象，完美的体现了出来。

　　汤头是猪骨鸡骨的混合骨汤，而肉丸则是配着马蹄打的紧紧实实，为的就是这口肉，再加上上边混着的内芯白菜，真是一道营养均衡的自我犒劳了。

　　这二位同志，仗着自己是来此处的第一批食客，那是甩开了腮帮子的抢啊。

　　笑话，不抢能行吗？

　　大明虾上边倒是带了一个大字儿，加起来整盘子就四只虾。

　　管家菜那就更夸张了，连白菜叶子一起算上，俩丸子俩叶子，正好也凑了一个四。

　　这不，就因为冷霜的筷子稍微慢了那么一点点，她面前的丸子瞬间就被平推出去了一半。

　　对面的那个“伪”男朋友，呼呼呼的吹着口中被烫出来的热气，还替自己的行为找出了极好的理由。

　　“嗨，我这都是为你好，女人最怕的事情是什么？发胖！”

　　“我跟你说，咱俩谈对象，你那足可以打十分的身材分，占了至关重要的一环的。”

　　“若是你以后的身材走了形，你可别赖我心猿意马的将心思放在旁的年轻漂亮的小姑娘的身上了啊。”

　　这句话说完还没两秒钟呢，顾峥脚底下的轻跑鞋就被踩成了一个偏平片。

　　偏在这个时候，那家盛宴中最有名气的主食被端上了桌子。

　　黄金万两啊。

　　一木质的抽匣，内里放着2斤炒的香酥的芝麻，上面铺着一层布袋包子，封口处用小葱条打的结扣，宛若一个个金黄色的元宝。

　　吃的时候，用筷子拎着布袋包子一头，将满是馅料的肚子放在抽匣之中前后就这么一滚，蘸上一身的芝麻，这才算是黄金万两的精髓。

　　要吃的时候，从口袋肚子的一侧下嘴，满口的汤汁陪着浓郁醇厚香的有些发焦的芝麻，这才是黄金万两也不换的真谛啊。


第1209章 体坛风云人物和新世界的开启

　　至于节俭的人会觉得这两斤的芝麻配六只口袋包子实在是太过于夸张了？

　　别担心啊！

　　前脚你吃完包子，后脚你这一抽屉的芝麻，直接就滚进人家后厨的汤圆裹粉之中，作为餐后赠送的小甜点，放到了你的案头。

　　这就是食材的最大化利用，那家盛宴，已经做得极其的完美了。

　　这一顿饭，吃的顾峥是心满意足。

　　当他带着冷霜返回到市区，就算自家女友接到了电话，就将他彻底的抛弃了，都没有影响到他的好心情。

　　自然，当他接到了姜越的电话，听到对方又为他找了一个附加的工作了之后，也没有表示出多大的不满。

　　实在是这样工作，他很难拒绝的好吧。

　　那是因为在年前的时候，铁主任就响应体委的要求，将男子长跑项目当中的五个候选名额上报给了国家体委的长跑项目组。

　　而他提交的五个名额，除了编制外的顾峥，其余的四个人全都被刷了下来。

　　他上报的时候也压根没给当回事儿。

　　因为他上报的这个奖项的评选，对于首都体委这种下属体委来说基本上就是陪跑走个形式的份儿了。

　　铁主任上报的是CTV体坛风云人物的初选名单。

　　这个2000年前还是中国电视体育奖的奖项，从01年改版到现在，已经变成了整个中国体育界最有分量的评选之一。

　　每一个分类的运动员，都将能够入围这个奖项，来作为自己体育生涯的一个里程碑。

　　从侧面的反映出，这一年自己在体育界所创造出来的成绩以及影响力的多少。

　　更是广大的普通观众们对于这些运动员的认识度的高低的分别。

　　这么大的奖项，都等同于国外的啥金靴子了，铁主任哪想到一个自由人竟然还能入得了全国的初赛名单啊？

　　往年，他手底下的人，哪一次不是连第一步的候选人的推荐阶段都过不去啊。

　　但是今年，顾峥的名单就这么轻松的被留了下来。

　　这还是顾峥在参加冬奥会之前的事情呢。

　　本着不丢更大的人的心态，铁主任就将这事儿给压了下来。

　　十分熟悉这个奖项的评选流程的他知道，初选名单的推举通过，只不过是这个过程的第一个关卡罢了。

　　明知希望不大，还是不要去晃点这个比一般人都忙碌的顾峥了。

　　可是谁成想，事情就是这样的朝着不可预测的方向直奔而去。

　　在初评评选阶段中，顾峥拿到了田径世锦赛的马拉松冠军以及万米夺牌的利好成绩。

　　一下子就将他的名单给留存在了初选评选结果出来的阶段。

　　全国分类项目中，男子田径大类分类名单，仅剩的五个人里边，就有顾峥的身影。

　　这田径分类，可是连什么铁饼铅球，跳远跳高全给包含在了一起了。

　　让得到了确切消息的铁主任，拿着茶缸子灌水的手，就跟着抖了一抖。

　　几滴滚烫的热水，在为他的手掌上增添了几个水泡了之后，也为他换到了整整炫耀了三个月的谈资。

　　入围初选名单了啊。

　　这意味着什么？

　　选派单位，相关教练，以及所属单位都会送到了更高以及的领导的手中啊。

　　这是他铁主任实打实的成绩啊，更是他们首都体委整个单位的业绩啊。

　　今年适逢领导班子换届，他的职位因为这件事儿，说不得还要往上边再动一动啊！

　　哇哈哈哈，铁主任觉得，他这一辈子，所做出的最明智的决定，就是死皮赖脸的抓住了顾峥，将他成功的忽悠到了体育界。

　　这简直就是他老铁的副将，升职的福音了啊。

　　心情大好的铁主任，接下来的时间里都不用旁人叮嘱了，自己那是时时刻刻的都跟评委会的相关人员沟通着呢。

　　这期间，在内部的提名奖揭晓仪式上，铁主任试图联系过顾峥，让他同自己一起去参加这个体育界内部的会议。

　　只可惜，这个时候的顾峥，早已经远赴国外，一时半会的就算是联系上了也不可能回国。

　　于是，穿的特别精神的铁主任，就一人分饰三角，在整个名单揭晓仪式上，一会充当教练员，一会充当运动员，一会又充当联络助理以及对外新闻发布员，忙得是不亦乐乎。

　　而他的所作所为还真的没有白费。

　　当整体的提名奖名单新鲜出炉的时候，顾峥可不仅仅在一个奖项之中有所斩获呢。

　　他在提名阶段就一举拿下了，17年度，最佳男运动员奖项提名，非奥项目奖项提名，以及最受欢迎男运动员奖项提名。

　　足足有三项。

　　连带着把他名义上的教练，铁主任的大名也给完美的塞进了最佳教练员的候选名单之中。

　　让惊大过于喜的铁主任，在颁奖的过程之中就愣在了当场，当着诸多同行的面，那是泪流满面啊。

　　在这种会议当中，从来都是当人头背景墙的他，竟然也能得到一张单独的照片的待遇了。

　　他铁主任这是何德何能啊。

　　一时间，哭得十分忘我的铁主任，一下子就被有关领导给记在了心中。

　　看，这又是一个特别不容易的基层体育工作者啊，这是废了多大的心力取得了多好的成绩，才能在这个地方哭成如此的模样。

　　是个好同志啊。

　　一下子，就让相关领导给他记住了。

　　搞得铁主任在揭晓仪式结束之后，再跟踪后续事情的时候，就轻松了许多。

　　这不，他手中成功的拿到了六张与最终颁奖盛典有关的通行身份证明。

　　他与顾峥都在CTV以及国家体育总局的受邀之列。

　　而现在距离提名奖推介阶段结束，早已经过去了十日，总评投票仪式及颁奖盛典的时间，眼瞅着就要逼近。

　　他总算是得到了顾峥回国的消息，急切的铁主任又怎么能不在第一时间找到姜越的头上呢。

　　作为一名出色的体育经纪人，姜越十分清楚这个奖项的含金量到底如何。

　　这等同于一个国家对于一个运动员辛劳付出的承认。

　　姜越认为，他与顾峥都必须严肃以对。

　　此次的颁奖礼，他跟顾峥必会出席。

　　至于顾峥能否取得最终的奖项？

　　姜越则是露出了势在必得的微笑。

　　笑话，就算是在年度最佳男运动员，以及最受欢迎男运动员上……顾峥双双失利了，但是非奥项目……

　　呵呵，就问还有谁！！

　　那个因为顾峥代表了冲浪队，勇夺两个冠军，打的欧美冲浪强人哭爹喊娘，而临时将他的名字给添加进去的这个奖项，已经基本上确定了，就是顾峥的囊中之物。

　　你总不能让那个同样入选了非奥的……横渡运动员拔了头筹了吧。

　　所以，认真起来的姜越再一次的行动了起来。

　　典礼上要准备的正装礼服，从顾峥的商务合同的分成之中要提前扣除。

　　颁奖典礼的相应流程，顾峥要提前的走熟。

　　还有得奖后的感言，要简单的做上一份儿。

　　再然后，就是跟顾峥已经代言的四个广告的品牌商，进行提前的通气儿了。

　　依凭着这个契机，《健康先生》杂志社的邀约，还是放在颁奖礼之后，再谈一谈吧。

　　现在的顾峥，有足够的实力，打败那些二流级别的男明星，荣当《健康先生》的封面人物了。

　　由着这个杂志的宣传结束，姜越也终于可以跟那些蠢蠢欲动的非体育类的国际品牌商们好好的战斗一番了。

　　比如说，运动型的车辆广告，又或者是可口与百事的红蓝大战。

　　只有顾峥站得稳当了，他姜越才好赚钱呢。

　　说来也怪。

　　自从顾峥归国了之后，那是一个单子接着一个单子的送到了他姜越的手中。

　　总感觉，这气运比以前强的可不是一星半点了。

　　难道说，顾峥是遇水则强的类型？

　　姜越经纪人，在这一刻，变成了一个极度迷信的老头子。

　　所以，他打电话的时候，态度也十分的慎重，让顾峥一定要在庆典前消停一些。

　　待到颁奖典礼结束后，再怎么浪，他都不会拦着的。

　　为了表示对于此次颁奖典礼的重视，姜越还特意的朝着顾峥所在的公寓别墅赶了过来。

　　两个人的电话刚刚打完，姜越就到了顾峥新家的门口外了。

　　这玺萌一号公馆，跟红门村的大杂院可不一样。

　　姜越连别墅区最外面那一层大门都没摸到，就被站在门口的迎宾保全给特别有礼貌的堵在了门口。

　　等到物业保全队伍联系上了房主，确认了姜越的身份了之后，人家才好声好气的护送着姜越抵达到了顾峥所在的独栋别墅区的楼前。

　　三环里的别墅区，你想啊，能有多大的规模？

　　从大门口到顾峥所在的那一栋楼，顶天了也就几百米。

　　这姜越愣是被两个大小伙子一左一右的护送过来的。

　　说好听点的那是十里迎宾，其实也就是变相的监视，再确认一下这个陌生人与户主之间的关系，确保居住在这个区域内的其他人家的安全。

　　说起来麻烦，做起来也就一次。

　　因为只要在这里登记过的客人，都会在玺萌的访客资料内留存。

　　下一次，房屋的主人提早通知了他们，访客的二次进入，就跟进普通的小区是没有什么区别了。

　　于是，顾峥将可怜的小鸡崽子姜越成功的迎接到了他那豪华的别墅了之后，这位经纪人就变成了一个柔弱无助的小可怜，震惊在顾峥那焕然一新的豪华别墅的内饰之中了。

　　“我说，你这风格变幻的也太大了吧，不过也好，就算是你不换地方，过一阵我也要给你找保全严格的公寓，暂居的。”

　　“你现在身份可不同了！咱们也是马上要去走红毯的人物了！”

　　“你瞧，你快过来瞧瞧！”

　　说完，姜越就将一整摞的资料，放在顾峥的面前，逐一的跟自家的运动员说一下那天盛典的具体环节。

　　两个人凑在一起，嘀咕了半天，终于确认了一套极其保守的黑西装的装扮，外加低调不要引人注意的行事准则。

　　因为顾峥的特殊性以及提名的多样性，让CTV的典礼导演觉得特别的具有话题。

　　所以在安排顾峥的位置的时候，竟是将他的所在区域安排在了知名运动员的区域。

　　那里有成名已久，早已经退役的代表人物，更有现在正火的一塌糊涂的体坛新星。

　　只有顾峥这一个组织关系隶属于城管队伍的奇异人员混迹其中，怎么看都觉得颇有意思。

　　所以，在那一天，他左边姚明明，右边林丹丹的，他还是低调的做他的透明人吧。

　　既定方针确认，东西也谈的妥当。

　　姜越没有理由在这个顾峥都需要点外卖的房子里蹭吃蹭喝，自然也到了离开的时间。

　　近400平的硕大的房间内，一下子就空荡了下来，只有一个人的顾峥，顿时就觉得有些冷冷清清。

　　他下意识的将屋子中那个堆满了半盒的烟头倒进手旁的垃圾桶内的时候，那一声熟悉无比的滴滴之音，就提醒了他，其实他并没自己想象中的那么的寂寞。

　　因为此时的小军嫂，再一次的跳出来彰显自己的重要，那个住当中的（50/1000）成功的提醒了他，将自家的内装完成了之后，会有多么丰厚的奖励。

　　而他也是时候去他最宝贵的书房中瞧瞧他的收藏，顺便瞧瞧，笑忘书的升级，是不是又有了新的功能。

　　待到他扫了指纹，踏入这个就不曾进入的书房的时候，入眼的并不是博古架上那丰富又震撼的藏品，反倒是那个扣在角落之中的装大号尿不湿的纸箱子。

　　因为这个箱子与当初他装笑忘书的时候，可有了不小的改变。

　　这个箱子，现在已经完全被升级后的笑忘书给撑破了。

　　笑忘书说自己升级成了17英寸的还真就是17英寸。

　　只不过这已经是顾峥上个世界拿到的老数据了。

　　站在这个箱子面前的顾峥，将这个面积不小的显示器给提溜起来的时候，他就知道，这绝对不只是17那么的简单了。

　　19寸了？

　　看来笑忘书再一次成功的升级。

　　而它，终于也有了上桌的资格了。

　　当然了主桌还是不够格，那就一旁的小矮案子吧，旁人若是见到了，最多也只能说他一句怀旧。

　　顾峥的这种想法和作为，对于刚刚升级成为了一个奔腾四处理器，曾经风靡02年的大街小巷，一整机都要万把块的高档电脑的笑忘书来说，是极其的致命的。

　　它刚刚升腾起来的雄心壮志，就因为顾峥的这个随意一放的行为，而彻底的熄灭了。

　　那一点小小的炫耀，在见到了重见天日之后的摆放位置了之时，就偃旗息鼓，终归平静。

　　依然还是那个谄媚的笑忘书，同样搓着手局促的动作，问出了新瓶装老酒的话语。

　　“顾爷？又来做任务来了啊？”

　　“您看，您不打算歇歇？好歹把小军嫂的等级提升一下呗？”

　　谁成想当顾峥朝着笑忘书将他的军嫂任务进程这么一亮出来之后，笑忘书就给噎的说不出话来了。

　　因为在回归到了现实之后，顾峥随手做出来的一点任务，竟是比普通世界之中的做十次的效果还要明显。

　　在看到了行分类已经达到了A级别了之后，笑忘书就发出了难以置信的惊叫。

　　“这怎么可能！从C到A蹦的有点快吧？”

　　但是顾峥的回答却是那般的合情合理。

　　“我除了飞机不会开，其他的交通工具基本上都能上手，你忘记了技校里边，可是有各种工具可以供学生们研究和学习的。”

　　别看我学的是经济类的，但是场地上的挖掘机，压路机也不是白摸过的。

　　这一下子就将行走向了精英化和高端化的步伐，再也不是靠着胶鞋底儿跑五公里了。

　　至于衣食住？

　　都在顾峥这两天的屡次尝试中升级为C朝着B进发呢。

　　所以，人家系统那么的给力了，你这个奔四不动换一下，说不过去吧。

　　听到与此的笑忘书，立马就知道自己要做些什么了。

　　它赶紧挺直了自己略微厚了几寸的显示屏，就将那个黄橙橙的文件夹给打了开来。

　　不出所料，又一张灰扑扑的卡片散发着被激活的光芒，在屏幕上滴溜溜的转动了起来。

　　“笑忘书准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“我觉得我今天的气运仿佛特别的旺，可能是从上一个世界的反馈已经到位了。”

　　“所以，时不我待，咱们赶紧走吧。”

　　还能怎么办？赶紧跟上吧。

　　笑忘书暗搓搓的祈祷，这个世界莫要太过于难过，一边就幻化成了金色的小球，如同小尾巴一般的拖着两个累赘朝着那个大开的空间隧道之中投了进去。

　　时光停滞在了这一瞬间，再一睁眼的是一片入眼的灰绿。

　　别担心，咱们并没有再一次的进入到军事篇的空间，只不过是这走街串巷，行色匆匆的人身上的衣服色调太过于统一罢了。

　　这个让顾峥既熟悉又陌生的场景，让平时特别警觉地他，都不由的看了好几眼，若不是旁边一个骑着一辆老旧的“大金鹿”就像是开着凯迪拉克一般的傻帽，一边大吼大叫，一边摇摇摆摆的朝着他所在的方向冲了过来，顾峥还不一定能从自己的思绪之中回转出来呢。

　　“让开，让开，你个土鳖，赶紧把路让开！若是将我的自行车给剐蹭了，你个泥巴腿子，赔得起吗？”


第1210章 现实篇：倒爷纪实录（一）

　　这人吼得中气十足，只可惜那骑车子的水平……着实不怎么样。

　　再加上那破烂的二八车，仿佛只有车后闸好用，光他嚷嚷的这会子功夫里，就已经连车带人的朝着顾峥的所在撞了过来。

　　“他妈的！啊啊啊啊……”

　　越是惊慌，车上的人越是扭摆个不停，再对比着顾峥连个窝都不带挪动的姿态，让一旁听到了吼叫不由的都看过来的路过行人们，都不忍心的闭上了眼睛。

　　这个穿的奇怪又土卡卡的乡里人，怕是马上就要被撞飞了吧？

　　也别怪旁人非要说顾峥是土鳖了，就算在这个工装盛行，红蓝灰黑为主打的世界中，他现如今穿的这一身也土爆了。

　　这委托人身上穿的什么呢？

　　山中土族人们平常的衣服。

　　这个在顾峥的现代世界中颇有些民族风服饰，在这群自以为赶上了时髦，正受着国外审美影响的世界中的人们眼中看来，就是土鳖的不能再土的代表。

　　琵琶襟，安铜扣，衣边儿上贴着梅条外带刺绣着银钩。

　　下身一条又粗又肥的靛蓝色腰裤，裤脚还是悬空在捆腿草鞋的上方。

　　最夸张的是，顾峥还缠了裹头，绕着额边缠了近3米的青粗布条，将他的头……无端的又扩容了三圈。

　　就这种打扮，一看就知道是从深山之中出来的。

　　别人说一句略带贬义词的泥腿子土鳖，也未尝带上多少的贬低意味。

　　只可惜，每一个人都错看了顾峥这个泥腿子。

　　在双方碰撞在一起的那一刹那，飞出去的……却是咋咋呼呼的骑车人。

　　站在原地的顾峥，连头都没有扭转一下，只是轻轻的松开了他在一瞬之间就抓住的车把，特别随意的就将这辆不应该报废的大金鹿放在了它应该停靠的路边。

　　此时的顾峥，无心与身后的人多过争执。

　　他只是指着自己脚下的红砖凸起，给周围所有的人阐述了一个特别明显的道理。

　　“这是人行横道，任何车辆在上边行驶都是违规的。”

　　“我一个土掉渣的乡里人都知晓的规矩，你这种时髦的城里人，应该不会不会知道吧？”

　　说完也不管周围人的反应，反倒是一把就将身旁一个装尿素的行李袋子往肩膀上一抗，大踏步的朝着他的目的地走去。

　　这背影，龙行虎步，说不出的挺拔。

　　让旁边的路人盯着顾峥的背影许久许久……久到都忘记了造成这一切的罪魁祸首，那个骑在自行车上咋咋呼呼的年轻人了。

　　“草！装什么大尾巴狼！一个乡巴佬，还敢教训大爷我！”

　　“我王疯道什么时候吃过这样的大亏！呸！”

　　从地上爬起来的这个穿着喇叭裤蝙蝠衫的油头粉面的男子，在这个时候，整个脸都跟着狰狞扭曲了几分。

　　他拍了拍红色大裤腿上的灰尘，朝着顾峥的背影狠狠的吐了一口唾沫，一瘸一拐的就朝着他今日刚入手的二手自行车的方向走了过去。

　　车子没事儿，还好，那一会就小小的给这个王八蛋一点教训就成。

　　就不把这土鳖的腿打折了。

　　至于你问，为什么王疯道不立马骑车追上去，给这个乡巴佬点颜色瞧瞧？

　　因为居于南城的地头蛇王疯道，他知道，像是这样背着行李出得这个火车站的村里人，他们来到这个城市之后的目的地只有一个，那就是距离火车站不远处的南城劳务市场。

　　那是整个南城最大的散工零工集散地。

　　想要出外瞧瞧世界，来南城讨生活的外地人，找工作的必备首选。

　　他先去把家里人需要的自行车先给骑回家，在翻回来找人也不迟。

　　其实，王疯道并不知道，在他整个人飞出去了之后，心中有事儿的顾峥就已经成功的将其给遗忘到了脑后，一门心思的……只想找一个安静的地方，来接收一下属于这个世界这个人物的记忆了。

　　……

　　五分钟后……

　　南城市区公园内一处偏僻的石头凳子上，有一个穿着质朴的男子正在闭目养神。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，只看到了一个普普通通的农人的渴望。

　　这个出自西南大山之中的贫困的山民，这一辈子唯一的希望，就是能改变山中，他们那个村落中所有老少今后的命运。

　　作为山中唯一走出来的勇士，他需要赚钱，赚许许多多的钱，为他们那个上山需要攀岩，下山需要索道的小村子，开辟出一个通往县城的康庄大道。

　　而这个任务，就压在了村子中最有出息，也是学问水平最高的顾峥的身上。

　　这个村落之中……唯一的读过一年初中的文化人，承载着所有人的希望，扛着村中集资出来的财务，历尽千辛，翻山越岭，来到了无数人梦寐以求的城市，去为所有的父老乡亲，求得一线发展的生机。

　　只可惜，大城市为人们带来的不仅仅是机遇，还有无力的挫败以及现实的打击。

　　当顾峥真正的踏进了城市了之后，却发现他早已经迷失在了这个茫茫的洪流之中。

　　在教育早已经开始普及的城市之中，初中生，早已经不是什么文化人的代言人。

　　高中生，中专生甚至是大学生，都已经开始走入所有人的眼帘。

　　而像他这样的外来人，连一本高中的毕业证书都不曾有的务工人，只能去最底层的劳务市场里边寻机遇，打短工。

　　在固定的建筑工人都需要老乡带引推荐的大趋势的影响之下，初来南城的顾峥，可以说是过的相当的凄惨了。

　　而这些，只不过是他城市打工生涯之中最平常不过的一个缩影罢了。

　　因为工作的不固定性，顾峥是处处节俭，饥一顿饱一顿的不说，连住的地方都是胡乱凑合。

　　到了最后，当他好不容易在农民工聚集的城中村中找到一处廉价的小房间的时候，恍然间才发现，距离他离开那座大山的时候，以及过去了足有大半年。

　　没有电话，因为村落中还没有拉。

　　没有信件，是因为他连一处得以安身之所都不曾拥有。

　　坐在这个只有五六平米一张床定终身的小房间内，顾峥陷入到了深深的迷茫之中。


第1211章 现实篇：倒爷纪实录（二）

　　他周围所有的人都在忙忙碌碌的去迎接着这个生机勃勃的新社会，只有他埋着头找不到前行的方向了。

　　他只能多干再多干，节省再节省。

　　待到他再抬头的时候，时间已经过去了五年。

　　而他的周围，民众们早已经脱去了解放鞋，军绿裤和中山装，穿上了牛仔裤，T恤衫，以及牛皮鞋，用一派激情去迎接最美好的未来。

　　只有他一个人，依然站在原地，像是一个被时光留下的孤独的人，站在这个高楼逐渐升起，歌舞即将弥漫的城市中……

　　无所适从。

　　若这些对于委托人来说都可以忍受的话，击倒他的重锤，永远是与那个村落息息相关的事物。

　　在他带着五年里所有的收获，那个他认为已经足够丰厚的信封，踏上了第一次返乡的火车之时，返回山中的他拿着一寨人都认为是巨款的2万块钱送到县里待批建路的时候，却发现，这点钱连请一个施工队开挖的起手价都不曾达到。

　　想要从他们那个小山寨中开出一条能够通人行走的道路，最少也需要几十万块的价格。

　　无他，只因艰险偏僻罢了。

　　在得知了这个消息之后，回首四顾的顾峥，看到的是全寨人茫然不知所措的面孔。

　　整个寨落的壮劳力举族出动，怕也是赚不到如此多的钱的。

　　一个寨子的沉默，就如同对顾峥最无声的职责。

　　他知晓这些淳朴的寨民们绝对没有一丝怪罪他的意思，但是越是这样，顾峥越过不去心中的那一道坎。

　　若是自己再多做一些，若是还能再省一下……

　　打算再试试的顾峥，又一次毅然决然的走了出去。

　　这一次，他带走了村落中的几个小辈，带着他们来到了做惯了散工的南城。

　　只不过，他虽然将走出去的希望成功的延续了下去，却在有生之年……都不曾实现他为村中人开一条路的愿望。

　　因为，物价飞涨，因为，见不到希望的年轻人逐渐的远离，更因为，他操劳过度的身子，已经经不起岁月的冲刷。

　　他就这样不甘不愿的闭上了眼睛。

　　再一睁开之时，就是顾峥代替了他的存在，站在了那个他第一次出得大山，走出的南城火车站的边缘。

　　真好啊，这可真是现实的世界啊。

　　在刚才的撞车事件之中……顾峥就已经发现了，这个现实篇中对于他现有的能力的压制。

　　这是一个普普通通的山民，要用对方能够延续下去的普通的人能力，去取得成功。

　　在成功的过程之中，无论顾峥怎样去做，其结果只有一个。

　　那就是在五年的时间内，为他的乡亲们赚出一条通往县城的大路。

　　只要能够完成这个，至于以后，是去是留，全凭顾峥自己的意愿。

　　听起来不难是吧？

　　可是系统没有了反应……自己又给局限在现实范畴之内了，这就有些为难人了。

　　谁让人家是现实呢？

　　忍着吧。

　　由不得顾峥的世界……已经缓缓的展开了。

　　而现在的他，首要要做的是，在来到南城的第一天，找到一处可以落脚的地方，一份可以积累原始资金的工作，然后才能为后续的赚大钱，成为一个万元户的梦想，图图徐之啊。

　　更何况，他带着自己的行李，以及兜里仅存的五块一毛八分钱……要去找个住宿的地方，有些不太现实。

　　他还是先去把工作给落实了吧。

　　说干就干的顾峥，将肩头的大包又掂量了一下，加快了步伐的频率，直奔着印象中的南城劳务市场的方向而去。

　　待到他穿过两条弄堂，来到这个烟火气息浓重的市场之后，就被眼前热火朝天的景象给冲的一愣。

　　与顾峥想象中的零星冷清不同，今日的劳务市场之中，来招工的人仿佛特别的多。

　　平常用工需求的不合理……招一个人，七八个围着询问的现象，在今天，竟然没有发生。

　　这到底是怎么回事儿呢？

　　说来是十分的简单。

　　上一辈子的王疯道骑着自行车，将刚走出火车站的顾峥……给撞了一个七零八落。

　　等到他跟那个不讲道理的地头蛇掰扯清楚并将自己的行李收拾完毕，再去劳务市场的时候，这个时间段里前来招工的用人单位……已经成功的招到了合适的临时工，并撤出了劳务市场。

　　待到原主赶过去的时候，自然不会有什么合适的工作等着他。

　　哪像现在，恰恰好的……让顾峥给赶上了一般用工的末班车呢？

　　时不我待，咱们赶紧去看看这是招什么的吧？

　　凭借着自己超人的毅力，顾峥成功的挤进了里三层外三层的人群，来到了招工现场的最里端。

　　一入眼的就是一个最简单的招工启事，就伫立在南城劳务市场广场的最中央。

　　大牌子上白纸黑字，写的是清清楚楚。

　　招聘：临时工。

　　工期试用时长：一个月。

　　一个月后看工作表现，考虑是否续签正规用工合同。

　　招聘岗位：码头搬运工。

　　试用期工资待遇标准如下：计时计件工资制。

　　日基础工资0.70元/天。（需完成基本搬运标准，具体标准依照对应货物的件数或是公斤计算）

　　超出基本标准数值的额外奖励。

　　依件奖励：除去标准件数外，每多运一件货品，奖金自动增加一分。

　　依公斤数奖励：除去标准计量公斤外，每多100斤，奖金自动增加一分。

　　特注：包吃住。

　　好了，不用往下瞧了，就是它了。

　　这基础工资订的很高，顶的上南城纺织厂一个纺织女工的正式工的工资了。

　　还多余外的……有奖金。

　　这简直就是为了顾峥量身定做的工作啊。

　　谁都别跟他抢，谁抢他跟谁急！

　　当机立断的顾峥，控制着自己的身体，就将身后努力的想要将其挤开的其他人……全给堵在了身后，顺带手的还将前面两个站着茅坑不拉屎的应聘失败的人员给顶了一个跟头。

　　“嘿！你这个人咋这样，挤什么挤？你以为多挤上两下就能通过招工单位的测试了？”

　　“你能通过才怪呢！”

　　前面的那个小个子，看起来并不像是外来打工的人。

　　恼羞成怒的他，在招呼的过程中就露出了几分南城本地的口音。

　　看起来，这个活果然抢手。

　　至于测试？

　　顾峥顺着小个子的话语和视线，就瞅见了那个招工登记处侧边的那个硕大的木头箱子了。

　　上边用红油漆刷上了这个箱子的重量。

　　100KG。

　　这是检测一个码头搬运工的基础的数值。

　　不要小瞧这200斤的重量，足可以把那些无法胜任或是打着混日子的想法的应聘人，给拒之门外了。

　　否则，前方的那个小个子就不会用言语撺掇着他这个个头有余而敦实不足的人……也上去试试了。

　　估摸那个小子在上去实验的时候八成是出了一个丑，现在的他巴不得要找一个垫底的人，来转移其他人的注意力呢。

　　要说，这人可是想错了。

　　自家人知晓自家事儿。

　　顾峥这具身体的主人，现如今的身子骨可是着实不错。

　　别看外表是精瘦精瘦的，但力气可真的不小。

　　这身形之所以会长成这样，还是跟当地大山的人挨着峭壁攀爬的地形有着很大的关系的。

　　要讲宿主真正的力气，那是可以做单臂的人猿泰山的悠荡的。

　　这200斤的货物，想要扛起来走两步，还真不是个儿事儿。

　　所以，应着小个子的激将法，顾峥就大大方方的迈前了一步，就势……就将尝试失败的小个子给挤到了后边，转而站在招工点的负责人前开了口：“同志，我听说这里有招工？我也想要试一试。”

　　而那位负责登记的负责人却是一视同仁，指了指一旁的木箱子，就说出了他们聘人的要求。

　　“200斤的满货标准件，从这走到那红色标杆的位置，30米的距离，不摔货物，不中途停顿，就算你过。”

　　“哦，对了，一旁有个老搬运工，会教会你怎么抗这些货物，若是听明白了，还是能省下不少的气力的。”

　　也是，现实生活中的搬家公司里的搬运工，抗大件儿都抗出了经验了。

　　若是能够掌握发力点，就算是一个小个子……也能将一张双人床给轻松的扛起。

　　听到对方如是说，顾峥十分老实的点了点头，直接就走到了木箱子旁边。

　　看着老工人蹲下，双手托住箱子边儿，将整个货物的最大受力面积朝着自己后背覆盖倾斜，就着货物缓缓下落的速度，对方的脊梁就整个的贴合了上去，随着腰间的运劲儿，200斤的箱子稳稳当当的就被他给抬了起来。

　　“看到了没？只能教你一遍，你看你身后，一波人一起瞧的。”

　　被老工人这么一说，顾峥下意识的一转头，就看到了负责人就手已经放进来了几十号的待测人员。

　　只要这一波里边，能出五个顶事儿的，今儿个的这场招工，他们就算是正式的完成了。

　　见到于此的顾峥，不再思量，反倒是模仿者老工人的动作，就手的接过了箱子，在众目睽睽之下，一点费力之感都没有的，直奔着标杆而去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　众人仿佛感受到了风，但是所有的人都知道，这只不过是他们的错觉罢了。

　　因为这里三层外三层的围着，是绝不可能有任何的微风拂面的。

　　那是因为顾峥跑的太快了，快到让人产生了错觉。这个本应该慢慢吞吞挪动的箱子，被这个瘦高的男人，竟然背成了一个健步如飞。

　　“好啊！好！天生神力！”

　　当顾峥脸不红气不喘的跑到标杆处放下箱子了之后，那负责登记的人员，早已经朝着对面负责接收的第二人挥了挥手中的小旗。

　　不用想了，通过。

　　站在对面接收点的人更是惊讶不已，他这边的招聘人数足足有五十个人呢，招了一上午，在顾峥前面可有四十多人都通过了。

　　这年头……膀大腰圆的人不多，但是敦实厚重的人也是有的。

　　但是像顾峥这样举重若轻的抗箱子跟背书包一样的人，这还是独一份儿呢。

　　这样的人才，他们南城码头货运站西分区的人，一定要给笼络住了才是。

　　下了决心的招工人，登记的时候是特别的麻利。

　　他先是看了一下顾峥从怀中掏出来的那个比64开还要小一点的纸质户口本。

　　那户口本是灰色的封皮，黑色的大字，上印有户口簿三个字样。

　　后又翻开了内里记录的户籍所在地，户主姓名的单页，一边儿询问，一边仔仔细细的登记了起来。

　　因这本子的内里是纯手写的缘故，顾峥的峥写的就有些潦草，招工的人还特意的多问了一句。

　　在知晓他竟然有上过初中了之后，竟是露出了极为惊讶的眼神，连带着一旁干苦力的人，在听到登记人的诉说时，都不由的敬佩了几分。

　　从那样一个听都不曾听说过的大山之中走出，更是土族的少数民族的孩子，还能够上到初中，实在是太了不起了。

　　在登记人的赞叹下，顾铮表现的却极为的淡定。

　　他只是羞赧的笑了一下，安安静静的站在了队伍的后方，不哼不哈的等待着负责人的安排。

　　就好像夸奖的不是他一样。

　　只凭着这种态度，就赢得了相关人员的好感。

　　这登记的人还想着，以后若是他下放的货轮靠岸了，一定要给顾峥挑一艘油水多，分成多的船。

　　至于那个先前还挤兑顾峥的小个子？

　　在众人一阵惊呼之后，就顺着人缝儿出溜一钻，直接开溜了事。

　　“刺啦！”

　　他这前脚刚迈出去呢，后脚袄领子却被人从后边给拎起来了。

　　揪着他不放的人，正是将自行车放回家后，再次回转的王疯道。

　　他依照着自己的感觉，寻摸着就找到了劳务市场，不但免费的看到了一场好戏，还顺带手的……将前两天刚得罪了他的小耗子给抓到了手。

　　让他的心情很是大好，好到他都想要放顾峥一马了。

　　只可惜，整个南城北区的人们都知道，得罪了谁都不能得罪他王疯道。

　　他名字当中的那个疯字儿可不是白起的。

　　当初户口登记的时候，派出所内的登记人那一抽风之举，反倒是成全了他的威名。

　　毕竟，这年头，惹谁都不能惹疯子不是？

　　就因为畏惧，不过是两下的揉搓，那个名为小耗子的小个子，就将他跟顾峥的龌龊全给说了出来。

　　让听完了全过程的王疯道……跟着眯起了眼睛。

　　“真他妈的给南城人丢脸，你连个欺负乡巴佬的本事都没有。”

　　“没事儿啊，哥哥既然拿了你的好处，自然也要将事儿给你揽住喽。”

　　“你啊，就回家等我的好消息吧？”

　　说完，王疯道就手掌一松，整理了一下自己的油头粉面，就开始往人群中走了过去。

　　让被突然放走了的小耗子，那是诧异不已。

　　什么叫做收了我的好处？

　　我没给你啥好处啊？

　　下意思的，小耗子就将手摸进了他的上衣口袋。

　　那里边，有今儿个早上他老娘塞进去的一块钱。

　　那可是他一星期的烟钱加早点钱呢。

　　可待到他这么一摸，就只摸了一个空，哪里还有那一块钱的踪迹啊。

　　这王疯道下手也太快太狠了吧！

　　都说北区的王疯道，那是道上的一绝，明明能玩儿狠得，偏还要练上一手的技术活。

　　走到哪里，是大路走得，小路走得，羊肠道依然是走得。

　　只是，千万别得罪了他，这个人没别的毛病，也就……

　　小鸡肚肠，嘴臭，自高自大，臭美……

　　还极其的记仇罢了。

　　这不，那个倒霉的乡巴佬，马上要挨上一顿揍了啊。

　　“哎！你，对就是你！过来一下！”

　　王疯道人挤进去了，那个名叫顾峥的土鳖也被他……给招到了一旁的角落。

　　溜着边儿的小耗子，躲在阴暗的角落之中，偷偷的看着这两个都不是好鸟的人。

　　紧接着，他就看到了让他极为惊悚的一幕。

　　那个战无不胜，攻无不克，拿着板砖抡人时……那个从未曾有过败绩的王疯道……在对方的手中只走了一招半，就被那乡巴佬回抡了一个麻袋，给压在了地面之上。

　　小耗子可是看到了，王疯道那压在麻袋底下的腿……抽抽的……让红色喇叭裤都跟着盛开了。

　　若只是单纯的被麻袋压住了也就罢了。

　　凭着王疯道的本事，爬起来再战也是可以的。

　　恐怖就恐怖在……那乡巴佬后续的动作之上。

　　他为了让偶然间经过这里的一位扫大街的大爷不起疑，这个人竟然从一旁的麻袋包上……又拽过来俩样品……一前一后的……扣在了王疯道那又是红又是绿的身上，将所有袒露在外的重点部位都盖了一个严实。

　　等到这乡里人做完了掩盖，他竟还一屁股……坐在了上边。

　　若不是麻袋包边角处有一双黑皮鞋还打着哆嗦……

　　小耗子真以为王疯道就这样去见马克思他老人家了。

　　得了，赶紧溜走吧，这人要比王疯道可怕多了。

　　趋利避害乃是小人物的本性，当小耗子出溜一下跑出了劳务市场，海港招工队那边，也成功的凑齐了五十名临时的工人。

　　直到领队的负责人，拿着大喇叭朝着场内的工人们喊话，通知全体员工跟车离开的时候……

　　大慈大悲的顾峥，才将他的尊臀，从麻袋包上挪了开来。

　　顾铮拎着自己的行李裹子，特别淡定的跟在了队伍的末尾，不过一会儿的功夫，就爬上了大卡车的后斗，随着一车人一起，驶离了这个人潮拥挤的劳务市场。

　　直到汽车尾气完全消散之时，不敢妄动的王疯道，这才从麻包底下……勉强的爬了出来。


第1212章 现实篇：倒爷纪实录（三）

　　他那特意抹了发蜡，往后梳理的特别妥帖的大背头，此时也变成了一个鸡窝。

　　他那身刚刚穿了两水的翠绿色带着花朵滚边的绿衬衫……更是变成了皱皱巴巴的抹布团。

　　至于他那条能将屁股蛋子给裹得尽显裤衩印子的……超薄弹力牛仔喇叭裤？

　　已经变成了几十年后最为时髦的乞丐装了。

　　都不用王疯道亲自打磨就形成了磨砂的质感，自然的孔洞。

　　真是可喜可贺啊。

　　“麻的！！T麻的啊！！”

　　劫后余生的王疯道望着那个远去的背影，唾骂的是颤颤巍巍。

　　他这个平趟南城北区，拳打八条弄堂的瘪三，竟然输在了一个乡巴佬的手中。

　　真是难以容忍。

　　那个不知道是哪个民族的男人，你成功的引起了王疯道的注意。

　　等下次，小爷我张罗上手下的兄弟们，再来找你讨教一二。

　　当然了，后边的这些心理活动，对早已经奔向了新工作岗位的顾峥来说，早已经不怎么重要了。

　　因为现在的他已经抵达了南城的港口站之中，随着工头的指引，去他暂时栖居的工人宿舍之中整理行李了。

　　作为南方逐一开放的港口之一，南城港的吞吐量足可以容纳大型的货运邮轮的进出。

　　所以，它自然也扛起了沿线近几十个中小城市的后续物流的重担。

　　整个港口内部的船只的进出，可谓繁忙的紧。

　　而在这里工作的人群，当属他们这些临时性质的搬运工群体居多。

　　就算是港口内部再怎么的大，分派给工人们的住宿区域，也显得略有些拥挤。

　　因南城港内不允许高于三层的建筑出现，分派到工人区内的房屋，自然是清一水的小平房。

　　住单间，甚至是四人间都不用想了。

　　他们这里，为了节约构筑成本，减少港内空间的浪费，所有的宿舍都是大间的混居。

　　等同于将七到八个学生宿舍合并到一起的人数，却只给了容纳这些人的一半的面积。

　　得亏出来务工的人，都带不了多少的行李，再加上宿舍的空间虽小，但是一人一个带着锁头的铁皮储物柜子却还能为大家准备妥当，于是，也就不会有人对于这环境的艰苦，在提出什么异议了。

　　而顾峥作为后招过来的临时工人，自然要被打散了……见缝插针的插入到老工人居住的宿舍之中。

　　不知道是不是因为顾峥在招工的过程中表现的太过于亮眼，那个十分看好他的负责人，还十分偏心眼的将他给分到了一号的工棚之中。

　　在那里，都是积年的老工人，港口刚刚运行的时候，那些人基本上就在里边上工了。

　　对于这里的轮船入港，货物的搬卸，那是门清儿。

　　顾峥若是跟着他们同吃同睡的，怎么都不会吃了亏。

　　谁不知道这群老油子们，可是非肥船不接，有私活不露的明白人呢？

　　就让这个一看就特别不容易的大兄弟，在里边多多的学习一下吧。

　　你别说，顾峥这身在外边特别吃亏的打扮，等到进到了一号工棚的时候，却成为了他融入大家的最好的护身符。

　　因为在这个码头做搬运工的工人们，同样是来自于五湖四海，都是各自家乡中能打敢拼的人物。

　　大家还都有一个共同的特性，那就是……贫穷。

　　都是来自偏远的乡村，没有城里人那些狗眼看人的毛病。

　　若是顾峥穿的跟大家一样，说不定还没有几个人像是现在这般的热情。

　　就因为顾峥穿的太稀少了，那简直就形成了夹道欢迎之势。

　　“兄弟！衣服挺好看！来自哪里的？”

　　“估摸是云贵的民族兄弟，那边的人也不容易啊。”

　　“这蓝粗布肯定是自己织染的，你看那特殊的靛蓝色，还有这刺绣，真好看。”

　　几个没去上工的老工人，在顾峥刚一将门推开的时候，就齐刷刷的将顾峥给围了起来。

　　在没有任何娱乐设施的工棚之中，新工人的到来就是最大的娱乐了。

　　而这位本应该见到人多而局促不安的小兄弟，却是朗朗大方，他朝着大家露出了整齐的大白牙了之后，就用他独特的短而促的嗓音开了口。

　　“大哥，大叔，不要着急，我先找着床铺，一边整理一边慢慢的跟你们唠哈。”

　　“有什么想问的，俺都会说的。”

　　嘿，是个好脾气。

　　几个皱纹都布满了全脸的老工人，立马就露出了几分的满意。

　　他们这些住惯了一号工棚的人，是不介意有新人往当中塞得。

　　但是若是这新来的人太难搞，事儿又多，再让他平调出去的本事，他们这些老油条们还是有的。

　　现如今看来，这位新来的小哥，除了比他们更穷一些，民族更稀少一些，并没有任何的不妥。

　　那他们这个相对比其他工棚流动性更少一些的一号棚，就勉为其难的将其接纳进来吧。

　　可是，就算是那些年老持重之人再怎么油滑，在顾峥强大的魅力影响下，那也只有溃不成军的份儿。

　　这不，等到上午下工的大部队浩浩荡荡的返回到自己的工棚里去拿饭盒的时候，就看到了一派其乐融融的景象。

　　也不知道是谁先开了头，那些留守未曾上工的人们，竟是在工棚中并不算宽敞的空场之中，跳起了略带滑稽却十分洋溢的舞蹈。

　　舞蹈的种类毋庸置疑，乃是顾峥家乡族人们迎接最好的客人与朋友的舞蹈。

　　几个笨拙的男人，拉着手，挽着胳膊，踢踏着最简单的节点，却无人嘲笑他们的生疏，竟是被这舞蹈之中浓浓的欢快给感染了全部。

　　不少人只不过稍看了一会，竟是被顾峥敲击窗栏杆的鼓点音给勾引的蠢蠢欲动了起来。

　　就算是身上一身臭汗，臂膀酸楚难耐，也无法停止脚底下敲击的魔力，无法抗拒越开越大的嘴角。

　　欢乐，才是这个世界上最无法拒绝的情感，让每一个一号棚的人，都全新悦之。

　　顾峥不知道为什么，竟然开始喜欢上这个环境了。

　　说实话，这里着实不是什么舒适的居住之地，但是却十分难得的……将群居人当中十分稀少的善，给完美的保存了下来。

　　这个世界的人，很单纯，顾峥他，很喜欢。

　　虽然他在这里可能会待得不长，但是既然来了，就是缘分，那就好好的处着吧。

　　用自己的魅力感染了大家的顾峥，成功的吃上了第一顿不花钱的饭食。

　　工友们为了表示对他的到来的欢迎，还特意要给他办一个临时的欢迎午餐会。

　　至于餐品的准备？

　　那更是简单。

　　因为工人食堂里做什么，他们就跟着吃什么啊。

　　对于包吃住的搬运工人们来说，中午那一顿饭可是干货满满，更是他们这些靠体力吃饭的工人们，补充营养和能量所需的最重要的一顿饭。

　　在他们看来，这对于初来乍到的顾峥来说，就已经是大餐了。

　　所以，当顾峥将带出来的行李整理完毕，拿着家中颇有特色的茶色大碗与工友们一起走进跟他们的工棚差不多构造的工人食堂的时候，就看到了这群工友口中的所谓的大餐。

　　对于现如今的这个世界的人们来说，是挺不错的。

　　在这个并不大的食堂之中，一切都被布置的简单粗暴。

　　这里并不是大食堂的第一操作空间，这里只不过是一个临时的分饭的地点罢了。

　　所有的工人们，都会在这间食堂打开大门了之后，自动的从正门走入，一入门口就是一阵粮食蒸腾的热气，扑面而入。

　　这大门的入口处就是主食的分发地，门边上只放着一长条板凳，板凳前摆放着一大溜的竹编笸箩，上边都用月白色的纱布覆盖其中，直到有人来了，那个坐在长条板凳上的男人，才将其中的一个笸箩上的纱布掀开，露出今日主食的真容。

　　今儿个吃的是馒头，不过一眼顾峥就确认了。

　　不是纯白面儿的，里边参杂了玉米面和高粱面的三合面，因为是发面的缘故，碱放多了，让整个馒头就发这点乌突突的感觉，模样很不美观。

　　但是就这种馒头，仿佛很受工友们的爱戴。

　　说白了，还是顶饱。

　　在整个南方的城市里，本应该稻米为主食的人们，因为工作性质的缘故，反倒是爱上了这种北方的主要食物。

　　“咣当，咣当！”

　　在顾峥愣神于这里的馒头的个头与模样的同时，两个比成年男子的拳头还要大上一号的馒头……就丢进了顾峥端着的碗中。

　　经过他的手这么一端，这两个馒头加起来足有半斤。

　　至于一个工人一顿饭是不是能够吃饱？

　　吃不饱的人又应该怎么办？

　　顾峥打算他还是先跟着老人们走上一圈之后再发问。

　　“叮当……”

　　偌大的食堂之中，特别的安静，只有锅碗碰撞的声音，以及偶尔喉咙吞咽的声音，在这其中响起。

　　队伍的进程也行的很快，排成两列纵队的队伍，不过一两分钟的功夫，就推进到了食堂的中后段的部分。

　　在那里，今日的菜肴也露出了它们的真容。

　　与顾峥想象中的硬菜那是完全的不同。

　　一整锅的清水煮白菜，里边又多添了几块豆腐。

　　之所以没有被划归到大白菜炖豆腐的行列里边，是因为就连豆腐的数量都极为的稀少。

　　为了显示出着实是放了豆腐的，那些整块的豆腐就被给碾成了碎渣，漂浮在硕大的铁皮桶内，让汤的颜色着实并不算美妙。

　　“咣当……”

　　表情木然的顾峥，下意思的就看到自己的大陶碗中又被人给扣上了一饭勺的白菜。

　　不多不少，只有一勺。

　　汤水配着菜肴，瞬间填满了他手中这个并不算小的容器了。

　　这个量，对于一个成年男子来说真的是管饱了。

　　但是这哪里是老工人口中所说的硬菜啊！

　　他们对于硬菜是不是有什么误解？

　　硬菜，难道不应该是带着肉的那种菜肴吗？

　　想当初他在三间房的时候，吃的那种烤鸡，烤蜥蜴，烤地老鼠，那才是硬菜好吧。

　　都说南城的红烧肉全国有名，整一桶来让大家尝尝啊？

　　就在顾峥纳闷的时候，一旁睡在他下铺的老工人，秦八一却看出了顾峥的疑惑。

　　他指了指这碗白花花作为主基调的菜盆之中唯一的黑点点，略带自豪的跟顾峥普及到：“看，肉渣！”

　　好吧，这汤水之中着实飘着一层油汪汪的油水，原来都是因为这油滋啦的缘故。

　　这下明白了，猪肉不够用油凑，没什么毛病。

　　猪大油的香，是咱们这种崇尚健康生活，恨不得用零脂肪度的油来炒菜做饭的现代人，所无法领略的味道。

　　至于另外一道菜？

　　伸过碗去的顾峥，就没有上一个菜一般的待遇了。

　　这个菜的打菜的勺子特别的小，舀出来的量只有大白菜的一半左右。

　　但是顾峥看到饭碗中多的那一抹红黄的颜色了之后，就明白为啥会给的这般的精细了。

　　这是难得有营养的家常菜肴。

　　胡萝卜炒鸡蛋。

　　这个平常也会出现在普通家庭的餐桌之上，对于现在的人们来说也算是好菜肴的菜品，的确应该精细着点给。

　　在瞧见了这道菜了之后，顾峥才真觉出来了，这个港口内部的待遇，着实不错了。

　　在基本上都已经不包饭食的大环境中，港口内部的装卸工人们还有这样的待遇，那是相当的优渥了。

　　也难怪在劳务市场中刚一冒头，就将原本缺少的工源给瞬间的布满。

　　自己的运气还真的挺不错的啊。

　　因为一道菜感慨良多的顾峥，正打算顺着后门随着队伍一起离开呢，他这身侧就又被人给拽了一把。

　　是秦八一大爷。

　　这个黑红敦实的汉子，此时正满面油光的拉着他暗搓搓的又退回到了食堂的正门一侧，在那里还有几个跟他们此时情况差不多的工友，正等在那一筐筐消失的十分迅速的笸箩面前。

　　“这是在干嘛？”

　　顾峥很是好奇。

　　而一旁的秦八一却是很有经验的跟顾峥普及到：“等着所有的人领完了，这笸箩里边肯定还有剩的。”

　　“你这样的大小伙子，可比我们这种老头子能吃。”

　　“记得，一会你就别说话，剩下的那些馒头，这食堂的工头也不会再费劲扛回去了。”

　　“你呢把饭盆藏起来，装作刚过来打饭的模样，再顺着墙边走一圈，就又能拿回俩馒头了。”

　　“可是……”顾峥满是感激却有些为难的回到：“我一次吃不下那么多，岂不是就浪费了？”

　　听到顾峥果真是一个没什么经验的新工人，秦八一就更确定了他的做法了。

　　他恨铁不成钢的拍了拍顾峥的背，就给对方又多说了一句：“你这后生，傻得呦。”

　　“你们年轻人那多能吃啊，就算是中午吃饱了，等到下午一开工，不出俩钟头，保管饿的前心贴后心，抗不到晚饭开饭的时候。”

　　“你兜里揣俩馍馍，肯定是没错得。”

　　真的有这么大的胃口吗？

　　顾峥不确定。

　　但是他这个人有一个好处，那就是听得进去劝。

　　既然是不要钱的，他就从善如流的去拿两个呗。

　　万一吃不了，他就不信了，一工棚近五十个工友里边，就没有那吃不饱的。

　　于是，特别听话的好青年顾峥，顺着这对青壮年组成的队伍的后方，就去手工的笸箩里多拿了两个馒头。

　　待到他跟秦八一朝着饭碗回到一号工棚的时候，立马就感受到如同吃大食堂的浓浓的进餐氛围。

　　所有的工友都专注于个人眼前的那一碗饭，专注到连抬头交流的时间都没有了。

　　“呼噜噜！”

　　“吧唧，吧唧！”

　　一屋子饭食的味道，配合着这种独特的声音，竟然起到了开胃的作用。

　　顾峥原以为自己会适应不良，他却发现这具身体的承受能力要比他想象中的强上太多。

　　那些看起来并不怎么美味的食物，却在不停的刺激着他的味蕾，让他下意识的就捞起一筷子的白菜，嗷呜，一大口的塞入到了口中。

　　咸！

　　真的咸！

　　但是却有幸福的味道。

　　因为穷困又不利于行的缘故，村落中的盐巴都是要限量的采购的。

　　大家吃的东西水汪汪的又没有滋味，天知道这种咸的发齁的感觉，是多么的令人感动。

　　一口粗粝的三合面馒头，一口重油重盐的大炖菜，对于现在的顾峥来说，就已经是难以想象的生活了。

　　这个身体以前过的那算是什么日子呦！

　　莫名心酸了一下的顾峥，对于赚钱就更迫切了几分。

　　……

　　“当当当……”

　　当他刚刚吃下两个馒头，只觉的才七分饱的时候，一道独特的钟声，就在整个工棚区域内响了起来。

　　“海港进船，货物下港了！”

　　“海关安检和随即抽查结束了，这是需要卸货的提示。”

　　“我瞅瞅……是安源号，国内货运，中型货船。”

　　“奖金分配方式，人头发放。”

　　随着钟声的起起伏伏，坐在一旁的秦八一就对着工棚一入门处贴着的那一张破破烂烂的对照表上瞅了过去。

　　那上边画着一些奇奇怪怪的符号，这是老工人们才看得懂的与货船有关的内部消息。

　　他们这棚子中的人，只要多听了一耳朵的，都会将这些消息用自己熟悉的符号标记在整个纸张之上。

　　那个曾经是废弃的船只进出港的时刻表，现如今就被他们这些工人给废物利用了一把。


第1213章 现实篇：倒爷纪实录（四）

　　所以，在秦八一将这钟声代表着什么……转过头来跟顾峥说了之后，他又多问了这个孩子一句：“我估摸着这一艘船只需要十个人就够了。”

　　“咱们一号工棚下午有空的就你跟我，怎么样？想要做做试试不？”

　　量不大，工钱是固定的，就是不知道顾峥能不能干了。

　　像是不计件数，只按照参与人头平分奖金的这种货船。

　　小船8块，中船10-12块，大船15-30块，看得还是仓里货物的重量而定。

　　若是顾峥是个干活不顶事儿的，那么下次还有这种按照人头干活的货船，带队的老工头就再也不会安排这个人跟着队了。

　　那么失去了工头的引荐的搬运工，就只能跟着码头上的公家的装卸队伍干活。

　　若是运气不好，一天都不一定能够碰上一个好活。

　　像是他们这种卖苦力的，赚的全是辛苦钱，若是连活都没有，连基础工资一天7-9毛都拿不到。

　　怕是不出两天，这工人自己就待不下去了。

　　秦八一之所以愿意带着顾峥，只是觉得这小子身上的气息平和，看着颇为和善顺眼罢了。

　　若他没有几斤几两，给这一次的搬运增添麻烦了，那么，以后再有这样的好事儿，怕是秦八一也不会再带着他上了。

　　不过一瞬间就明白了对方的意图，顾峥回答的时候就多了几分的底气：“秦叔，你放心，我顾峥不会给你丢脸的。”

　　“俺们山民没有旁的能耐，干活的时候却是从来都不掉链子的。”

　　有你这句话就成。

　　秦八一的脸笑成了一堆褶子，他拍了拍顾峥现如今所穿的这身行头，难得的还夸赞了一句：“舍得下力气就成，秦叔不会让你吃亏的。”

　　“还有，你这身打扮就挺好，是个干活的模样。”

　　早在顾峥将行李收拾完了之后，他就换下了他刚来时的行头。

　　族中平日节日盛典的时候才拿出来穿穿的礼服，也被顾峥仔仔细细的叠好，锁在了铁皮柜子的中央。

　　现在的他就穿了一个靛蓝粗布的褂子，配着更短的阔口短裤，一样的干净整洁。

　　只不过这袄子裤子上补丁摞着补丁，十七八个之多，穿这个干活，不亏。

　　原本顾峥还认为自己这一身补丁是不是略显多了。

　　等到他跟着秦八一与其他上工的工人们汇合到一起的时候，才发现，大家的穿着打扮基本上没有什么不同。

　　现在的供销社和百货商场里边是有一些不需要布料就可以购买的高价布匹了。

　　但是，那些东西可贵啊。

　　大家基本上都是趁着刚刚放开的当口出来试探着讨生活的，哪里有几个富裕的人家？

　　混在里边的顾峥，别提多不起眼了。

　　当然了，这是跟着大部队的时候，等到顾峥跟着秦八一与其他的八个人分流出来的时候，他这个队伍之中的唯一的生面孔，就引起了其他人的注意。

　　“老秦？这是你带来的人？”

　　开口说话的是金才水，二号工棚之中的老大，今儿个队伍中，除了秦八一和顾峥之外，全是他手底下的人。

　　这个又黑又高的男人，凭借着一把子好力气，当得起队伍的头头。

　　这种按人头搬货的活计里头，他手底下就没带过孬种。

　　所以，当他看到了一看就是托关系塞进来的秦八一，以及站在他身后加塞的顾峥了之后，他脸上的表情可就难看了几分。

　　“我说，老秦，你是清楚我金才水办事儿的准则的。”

　　“咱们交情归交情，工作归工作，毕竟出门求得都是财，卖的都是力气。”

　　“若是个偷奸耍滑的，可别怪我不给老哥哥面子啊。”

　　这话说得秦八一的脸上就是一阵的尴尬。

　　他自诩在工人们当中的资格最老，是头一批顺着风来这里扛活的老工人了。

　　但架不住金才水这小子就是个六亲不认的瓜货，什么人情面子都不带讲的，只认钱。

　　今儿个算是他老秦栽了，只希望顾峥能给他托着一点地气儿吧。

　　又瞅了一眼顾峥的秦八一，给对方打了一个眼色。

　　两个人像是达成了什么默契一般，就坠在队伍的尾端，不哼不哈的来到了码头的卸货区域。

　　货轮上的架板已经搭好，从船只货仓的下一层，一直到负责对接的港口11号仓库之间的这一段路，全靠着搬卸工人们的人力搬运。

　　因为这艘中型货船在南城港湾之中申请了一天一夜的停靠折返的时限，自然在卸货的时候就没有什么特殊的要求。

　　只要在码头管理部规定的时间内完成货物的清仓储存，就算是完成了他们这一趟出海的任务。

　　所以，等到装卸工人们到位了之后，船上除了一个留守船员负责货物的清点以及入仓的最后一个步骤之外，整艘船都没有几个人盯防在期间。

　　一下子这艘船的运货的指挥权就交到了金才水的手中，这也让顾峥十分光荣的拿到了整个船第一件儿货，首卸的任务。

　　对于这样的安排，顾峥啥也没说，他在大家的注视之下，搓了搓裤腿，就下得了船舱。

　　待到他的身影完全的消失在那个狭窄阴暗的船洞之中的时候，金才水竟是带着大家将秦八一给围在了中间。

　　“老秦啊，以后带人占便宜呢，也要看看领队的是谁。”

　　“咱们俩关系不错，我愿意带你，但是那个新人是谁啊？你总不能吃饭还带个喝汤的人过来吧。”

　　这话说的直接，让老秦的脸上一点光都没有了。

　　他这种劳动力自然是抵不住金才水他们几个人高马大的工人，可是他秦八一也不是一个含糊的人啊？

　　只不过，跟他们这些壮汉有那么四五六七八包的差距罢了。

　　要不要说的这么严重呢。

　　现在的秦八一只希望顾峥的能力稍微强上那么一点点，也不用太多，跟他秦八一的水平持平，到时候他在金才水的面前也有话说啊。

　　只可惜，大家可能都把顾峥给想错了。

　　不过才一两分钟的功夫，船舱卸货口的方向就传出来了响动。

　　“这是咋啦！”

　　“老秦，你找的人不会连一件儿货都背不动，自己出来找帮手的吧？”

　　在秦八一的脸都绿成了绿巨人的时候……

　　“废物点心”顾峥……

　　扛着一件足有一人多高的箱子从舱门口处探出了脑袋。

　　“金哥，秦叔，你们都在啊。”

　　“也是，里边太窄了，我原本打算两包一起扛的，结果发现摞起来之后就出不了舱门。”

　　“所以第二个我就放在门边儿了，秦叔，你来抗一下吧，连船舱都不用下了。”

　　我去！！

　　这是啥效率！

　　金才水眨了眨眼睛，他以及他的身后的人，就像是遇见了这辈子见到的最玄幻的事情一般的，就这样看着背着大箱子挪出船门的顾峥，转过头去，就用一只手把他没办法一起扛出来的箱子给从门内拖了出来。

　　拎着上边的捆绳就像是拎着一捆秋天的菠菜一般的……将箱子给提了起来。

　　不过是三两步的功夫，就一手扛着一手提着的来到了秦八一的面前，用眼神盯着金才水放在秦叔肩膀上的胳膊，直到金才水有眼色的将手拿开了之后，他才“噗”的一下……将这个硕大的箱子压在了秦八一的肩膀之上。

　　“哎呦！”

　　猝不及防的秦八一跟着就是一个趔趄，若不是顾峥往上扶了他一把，他差一点被这箱子给压趴在地上。

　　这分量不轻啊！

　　船到岗的时候，那个调控好像嘟囔了一句，说是里边运的都是瓷器是吧。

　　这可不算是轻飘飘的物件儿了。

　　可是再看看那个此时已经把他落下了足有十米的顾峥，秦八一才知道，他跟金才水，都看走了眼了。

　　这个顾峥的气力怕是金才水也比不得的。

　　这不，等到顾峥一路小跑的返回到船舱门口，金才水那一拨人还没出来的时候，就又被顾铮给想到了一个新的主意。

　　顾峥也不着急搬新的箱子，他等着大家伙一起出来了之后，就开始在船舱中如同仓鼠一般的一次拖俩的……将箱子都先码放在了船舱的门口。

　　待到秦叔返回来了之后，站在舱门处的顾峥就让秦八一给他帮一个忙。

　　顾峥就站在船与陆地中的架板之上，半蹲着，让秦八一……一个箱子接着一个箱子的把他运到门口的货物，往他的背上摞去。

　　“啪啪啪！”

　　来回两趟四个箱子，其中的三都上了顾峥的背。

　　单箱重量160多斤，三个摞在一起，近半吨的货物，就这样被顾峥嗷嗷叫着背了起来。

　　若不是架板的承重足有两吨的标准，顾峥还不敢冒险在这板子上来回的移动呢。

　　“我滴个哥哥喂！”

　　“这秦八一从哪里找来了这样的乖乖！”

　　“这可是个宝儿啊，谁找他当队友，那可是占了大便宜了。”

　　他们的话还没说完呢，就见那个古古怪怪的小子再一次的从仓库里边冲了出来，一边跑着，嘴里还嘀咕着他们完全听不懂的话语。

　　“这船上的货物也就是六七十件儿，做完这一趟大概不到一个小时。”

　　“下午一直到八点都有船只进港，我多抗一些，就能用半天完成一天的基础计件。”

　　“保底工资7毛钱，加上各个船只的奖金提成……”

　　“哈哈哈！”

　　随着这几句话说完，顾峥跑的是更快了几分。

　　像是一阵风，刮过了金才水一行人的身侧。

　　……

　　“呵呵呵……这小子在说啥？”

　　……

　　金才水搓了搓被震惊的有些木然的脸，淡定的回到：“他说，他要把剩下的船包圆了……”

　　这个港口，从今儿个开始，就要不太平了。

　　一场围绕着顾峥的抢人大战就要开始了。

　　当然，所谓的抢人，也是他们这种人头算的队伍们的工作。

　　你让顾峥去计件儿处试试，估计去过一次，就没有人愿意再跟他一队去受刺激了吧？

　　但是，让顾铮没有想到的是。

　　他们用了平时一半的时间就完成了这份工作了之后，再接再厉的秦八一，竟然还真就将顾峥给带到了一个计件儿组里边去跟旁人抢活干了。

　　金才水不会明白，在这个逐渐的换发了勃勃生机的码头上，永远是不会缺少活干的。

　　否则，码头上的招工办事处，就不会总是往他们中间不停的补充工源的。

　　这个码头，有像是金才水接到的这种并不算着急的活，就自然有秦八一带着顾峥后赶到的加钱又加急的活。

　　这一趟是一个补充完燃料的货轮，在这个港湾之中的卸货再装货的过程。

　　卸下来的是电子产品，装上去的棉麻制品。

　　一来一往，调度站的人只给了这艘货轮小半天的时间。

　　若是到时候没有离岗，怕是连货物都拉不上就要被赶出港口，等待下一辆货船停靠卸货离开了之后，再返回来重新的装载。

　　但是，这一个来回下来之后，这艘货轮的运货时间怕就要延误出去两三天了。

　　聪明的秦八一，就是带着顾峥来到了这样的货轮边儿上。

　　都不用他多说几句的，一号工棚的老头头就直接朝着他们挥挥手。

　　人手不足，货轮巨大，电子产品还要轻拿轻放。

　　箱子不沉，但是样数太多，一个人就一个脊梁，想要抗多了都使不上力气。

　　他手底下的工人们，都累成了狗了，却只刚刚卸下来了半船的货物。

　　每个人今天的基础计件儿50都达到了，却都没啥气力去赚那每多一件儿3-5分钱的奖金了。

　　真是失策，若是在规定的时间完不成工，怕是他们一号工棚的工人们都要一起吃挂落。

　　完工率太低了，人家货船上的人就不爱再叫他们这一队了啊。

　　唉声叹气的老头头指着仓库的门口有气无力的跟秦八一说道：“你都完工了？那就赶紧过去帮忙吧。”

　　“这事儿搞不好，要拖到半夜加工了！”

　　那边是人员计件登记处，待到秦八一和顾峥签下了自己的名字，就可以来来回回的卸货了。

　　每一件货物上都有一个计件儿的标牌，货物入到了9号仓库了之后，那个牌子就可以留在搬运工的手中。

　　到了一船货物都卸下来了之后，就可以凭牌前去登记领钱了。

　　听明白了计件儿的方式了之后，顾峥脸上那个笑啊，就没落下来。

　　他最喜欢搬货了，真的，不搬货是不可能的，一天不搬货他都难受。

　　刚才那艘船他拿到了一块钱的奖金，现在这艘船，他能拿到更多。

　　咧着大嘴的顾峥，连秦八一都顾不得照顾了，那是撒丫子疯跑了起来。

　　让见到于此的老头头，那是直摇头。

　　“这孩子急啥啊，搬货这种工作，那是着急就干得了的吗？”

　　老头头正摇头的空档，背着手秦八一却是走到了他的身旁。

　　用特别高深莫测的语气说了一句：“老邢，你不懂，你只需要看着就行了。”

　　“今天这一单，只希望大家伙别觉得少拿了钱就行。”

　　“呲，呵呵！”

　　听到这里的老邢头就用鼻孔出了一通气儿，他指着那个庞大的船身，对秦八一说道：“让他搬，有能耐的人我从来不会拦着。”

　　“若是今儿个这单子因为他顺利的接下来了，以后你让我供着他我都乐意。”

　　在这话音刚刚落下……就像是为了配合老邢的决心一般，那道急切的身影再一次的从船舱的大门处探了出来。

　　跟随在他身后的，还有一个造型极其诡异的长条形状的宝塔。

　　并以四三二一的逐一递减的形势，避免了摞箱子时下盘不稳，容易摔落的问题。

　　这个一口气扛了十个小箱子的顾峥，让那些只扛了一两只箱子却走得小心翼翼的工人们见识到了什么叫做……举重若轻，什么叫做……如履平地。

　　他整个人的上半身是纹丝不动，而脚底下却像是踩了风火轮，平推着过去，又平推着过来。

　　让前一秒钟还放出了大话的老邢头，吓得从嘴角滴答出来一滴晶莹的口水，提早的进入到了老年痴呆症患者的行列。

　　“顾峥，十箱……”

　　“顾峥，十箱……”

　　当负责计数的船员，早已经成为了机械又木然的复读机的时候，那些装卸工人们却发现，原本怎么搬都搬不完的货仓，正在以肉眼可见的速度删减着。

　　每当他们往返一个来回的时候，那原本堆成山的箱子堆，总是会少上一个小角。

　　就像是蚂蚁搬运蔬果的山脉一般，总有一天会被挖空殆尽。

　　在他们恍然无觉之间，一个又一个的船舱就被顾峥给清理了出来。

　　原本预计需要三个小时的工作量，在他协助之下竟然提早了近一个小时的时间。

　　现如今，只剩下最后一个集装箱等待着拆封，等搬完这些，他们就可以将四门大开的货场内的棉麻制品给扛上货轮了。

　　抗到这个阶段，顾峥的脸上都开始带着洋溢的笑容了。

　　因为这一趟船，他比一个普通的工人，平均要多跑上1.5趟，而每一次运送的箱子的数量则是对方的五倍。

　　扣除他原本还缺的五十箱基础的重量，他一共超额完成了两百五十个箱子。

　　等同于五个小型集装箱的货物。

　　依照一个箱子五分钱的奖金计算，这一趟下来，他就净赚了25.7块钱。

　　这是一个工人学徒工一个月的工资。

　　他只用了一天就赚到了。

　　只不过，怕是老天爷都看不惯顾峥的顺风顺水了。

　　偏要在最后的关头，给这个幸运儿增加一点麻烦。


第1214章 现实篇：倒爷纪实录（五）

　　当顾峥将最后十个箱子抗在背上，打算留下几个箱子给剩下的工友们背，免得他们白跑一趟的时候……

　　“咣当！”

　　一声巨响，就从他刚刚离开的集装箱中响了起来。

　　发生了什么？

　　下意识转头的顾峥，就看到了他身后两个原本摆放的整整齐齐，绝对不可能出现任何问题的木质箱子，竟是摔成了粉碎。

　　那些经历了长途跋涉，海上的风浪，都无法碰撞出裂痕的木质箱子，此时却是连上边的盖子都被掀了开来。

　　放置在稻草与塑料泡沫混合在一起的填充物内的，是一块又一块黑漆漆的电子手表。

　　表盘很大，怕是拴上一根绳，就可以当成挂在脖子上的计时器使用了。

　　可是就是这种手表，却是现如今这个世界里最为流行的款式。

　　属于一出现在百货大楼当中就会被卖断货的爆款。

　　而这种将近一个工人小半个月工资的塑料手表，现如今却像是无人问津的垃圾一般，散落在了集装箱的角落，让见到于此的顾峥，脚下的步伐就不由的更慢上了几分。

　　“哎呀……”

　　一道声音从箱子的旁边响了起来。

　　是负责盘点这艘货轮物品的远航船只上的船员以及港口码头的对接人员。

　　他们两个人的脸上，都挂着同样的一种表情，一种诡异且虚假的担忧。

　　但是他们的眼神中闪烁的却是兴奋与贪婪的光芒。

　　在掩耳盗铃一般的夸张对话里，顾峥立马就明白了这两箱货物到底是如何摔的。

　　“运输耗损，电子表两箱。”

　　“损耗程度，全损，损耗原因，磕碰至损60%，中途进水40%”

　　“所以说……”

　　“这两箱电子表，怕是要不得了！”

　　在两个人颇有默契的一唱一和之下，这两箱等同于全新完好的电子表，就收入到了这两个人的囊中。

　　这其中，有多少层层的分成，顾峥他并不知道，但是通过今天他发现的这个事实，可以得出，这偌大的港口之中，一定存在着这些见不得光的黑货品的集中消散的场所。

　　这两人并不避讳他们这些个无关紧要的搬运工的原因，一定是因为这些工人们也知晓这个地点的存在，并认可了港口中的这种潜规则，说不定，还是这种现象的最终受益者。

　　所以，现在的他要做的不是放下手头的货物，义正言辞的去谴责这两个人的行为，从而以卵击石的将自己好不容易找到的工作丢掉。

　　而是要想办法，从这一隐晦的现象之中，找寻到一条发财的道路。

　　安静的顾峥，像是一个最合格的工人一般，又将头给扭了回去，头也不回的离开了这个事发地点。

　　为了提醒其他的工人们不要再触碰到这个雷区，在他返回的路上都会好心的提醒一下一号工棚的工友们不用再去那个集装箱了。

　　可能是因为顾峥的识相。

　　当他将最后十个箱子入库了之后，那两个已经处理完现场，开始封锁集装箱的小头头们，竟然朝着顾峥的方向露出了一个会心的笑容。

　　而没多久，被特意嘱咐过的老邢，则是抄着手的从一旁的调控点内跑了出来，略带兴奋的给大家伙带回来了一个特大的喜讯。

　　“喂！地下港市，今天晚上开，就在117号废弃集装箱边上。”

　　“有什么需要买的就跟我说一嘴，我给你们带，若是有想去长长见识的，我也可以破例带去瞅瞅。”

　　说这话的时候，老邢的眼睛是一直瞅着顾峥的。

　　这让经历了刚才那一幕的顾峥，立刻秒懂了老邢话语之中的意思。

　　这是一号工棚老大对于他的示好，更是刚才那两位小负责人对于他识相的奖励。

　　看来，他原先心中的想法终于被确实了。

　　那今天晚上这场特殊的市集，他是一定要去看看的。

　　所以，破给老邢面子的顾峥，还没等秦八一从旁帮衬呢，他就憨厚的笑了：“邢叔，刚来的新人你带不？”

　　“虽然俺身上的钱不多，但是今天赚的还行的。”

　　“今天刚到大城市，啥啥都没制办齐全呢。”

　　“我就想着，先去瞅瞅有啥好东西，说不得给山里的乡亲们也捎去一些好的，得用的回去呢。”

　　听到顾峥如此说，老邢那是相当的满意。

　　他黝黑的眼睛笑成了一条缝，对着顾峥就说了一声好。

　　在勉力了自己两句了之后，就又屁颠屁颠的跑去给了他这条消息的调控室之中了。

　　至于秦八一，则是在老邢人跑远了不久之后，就凑到了顾峥的身旁，略带兴奋的给对方普及了一下何所谓地下港市了。

　　这是因为港口的货物的吞吐而延伸出来的内部交换以及购买的集市。

　　因为来往的货运的搬运，让他们这些人能够更近距离的接触到这些货船之中的货物。

　　这就造成了，某些货轮上的半损耗和残次品就有机会流到某些人的手中。

　　为了安全，以及整个港口的规矩，他们会先将这些货品拿出来，供给内部的消化，在港口内消化不完了之后，再通过某些渠道销往黑市之中牟利。

　　这种现象，从最开始的一点苗头开始，从单一无从内销的货物作为起点，发展成了现在物品丰富，供销成熟的内部市场。

　　为港口内的人提供了方便不说，还创造了不少的财富。

　　今天晚上老邢跑来特意通知的，就是这样的市场。

　　而他要带上顾峥的这一行为，充分的说明了，经着今天的这一搬，他是正式的将顾峥给当成了自己人了。

　　这是好事儿啊。

　　“一会我跟老邢说一声，晚上我跟你一起去。”

　　“我给我大闺女买一个铁皮的铅笔盒，据说大城市的娃娃都兴这个嘞。”

　　“你呢，就跟在我后边，看上了啥就跟我说一声，我帮你询价。”

　　“唉！”

　　顾峥回答的很是干脆，有人带，还有人帮忙帮衬着，何乐而不为呢？

　　只不过，现在的他，最需要的是基础资金的积累。

　　因为，就算是日结了他的工资，到目前为止，他的总资产也只有30.88的总数。

　　这点启动资金，还真的无法让顾峥大显身手。

　　下定了决心的顾峥，还真的挺拼了。

　　因为二次装箱棉麻制品的特殊性，这艘货轮集装箱中的货物就需要计算公斤数了。

　　顾峥瞧着眼前山一般的麻袋包中，卷着的一捆捆的棉花，对此表示了深深的理解。

　　既然是计算重量的？

　　那岂不是更占便宜？

　　于是，在接下来的工作中，所有人就见识到了……一座山在移动。

　　因为体积的缘故，一般的人抗一个棉花卷就已经是极限了，而顾峥他能够运用他强大的平衡能力，像是杂耍人顶盘子一般的头上再多顶上一个，再加上左右肩膀上扶着的两个卷卷，行动起来的他，就像是一个移动的棉花垛，别提多抓人眼球了。

　　“这个家伙，真是招对了！”

　　“看来这个加急的工，今儿是不用半夜加时加点了。”

　　对于一号工棚的给力，货船上的人是真的感激。

　　而他们奖励的方式也是十分的简单粗暴，将更多更好的抗包的活计分给一号工棚中的工人，这就是对这些工人们的最好的奖励。

　　再次上船的棉花产品，虽然看起来要比电子产品的体积多上许多。

　　但实际上，它们只是看着膨胀罢了，真正的件儿数并未曾有想象中的多。

　　顾峥只做到了其他工友的三倍的数量，而得到的奖金，也只有可怜的三块五毛钱罢了。

　　但是就他的这个战绩，随便拿出来一条，扔在旁的工人的身上，那都是难以想象的。

　　只不过一个下午，两个活计的工夫，顾峥的名声就响彻了整个南城港口的卸货工人的内部。

　　他不但破了搬运工日奖金最高的记录，还创下了单次活计完成数额最大的记录。

　　一下子就成为了搬运工之中的传奇。

　　等到折腾完这一单特别耗时又数量庞大的单子了之后，转眼就到了散伙的晚饭时间。

　　可等到顾峥挂着一头汗水，跟同样臭烘烘的一行人赶到食堂的时候，他才发现，这一号工棚当中的这些工人们对待他就更加热情了几分。

　　对于有本事的人，无论走到哪里都是受欢迎的。

　　而这些看似淳朴的工人们也存在着属于自己的小心思。

　　在这个汹涌而上的浪潮之中，只有跑不尽的船，搬不完的货，干不完工，却没有听说被抢光的活。

　　若是他们能够搭上顾峥这样的非一般的劳力，不旁的，单说那种依照人头搬运的小活，自己就能占上不少的便宜。

　　更何况，这个沉默的工人看起来是个急需要钱的人。

　　只要自己找到了合适的活计，他想必也不会去计较同他一起的那些人是干多还是干少了。

　　至于早已经形成了自己势力的工头，如同老邢或是金哥这般的人物，那更是需要跟顾峥交好两分，这年头想要让自己的工队挂上几个更赚钱的活计，没有两把刷子，做不了急切的单子，那些船只的负责人可没有那么容易买账的。

　　这些条件综合到了一起，就变成了现在的这幅模样。

　　“当！”

　　当一瓶印刷极其粗糙的高粱白酒被墩在顾峥的面前的时候，老邢头和金才水就一左一右的坐在了他吃饭的那张桌子的对面。两个分属一二号工棚的工头，脸上的表情并不算太好，在利益有所纠葛的时候，勉强能够维持一个面子情罢了。

　　但是现如今，可是事关他们事业的崛起与否，在这一时刻里，那微薄的情谊，尽可以忽略不计了。

　　所以，当这瓶老邢买来的高度高粱酒被打了开来，那金才水特意从港口外购入的散装花生米被摊开之时，顾峥就要面临一个极为艰难的选择。

　　“所以，顾峥，你是怎么想的，是跟我老邢还是调剂到二号棚？”

　　这两个工头横刀立马的将条件给摆了出来，谁成想却看到了顾峥脸上露出来的为难之色。

　　这个看起来比所有人条件都差，更是应该啥见识都不曾有的男人，却说出了让两位工头都吃惊的大胆之语。

　　顾峥是这么说的：“邢叔，金哥，其实这个搬运工我只打算做一个短期的。”

　　“我家里的情况有些特殊，我出来赚钱是不假，却不像是大家这样，一个月赚上几十块钱的就满足了。”

　　“我啊，是要在最短的时间内，赚出更多的钱，数量更是越多越好。”

　　“我是想要在短期内赚出足够的启动资金，然后迅速的转行，去做现如今最赚钱的活计。”

　　“所以，邢叔，金哥，你们两个能不能帮帮我，我想要多扛活，在这一个月里尽量的赚出更多的启动资金。”

　　“五百不嫌少，一千不嫌多。”

　　“多重的活我都能抗，多急的活我都能接。所以，二位哥哥，你们为了一个干不久的人翻脸的确是不值当的。”

　　“你们二位啊，还不如将我就当成一个玩命压榨的老实人，趁着这个月的功夫，多接一些高价钱的活。”

　　“把你们手头的队伍给带出名声来，才是最有利的选择啊。”

　　听完这番话，老邢头和金才水是面面相觑。

　　他们从未曾想过一个山沟沟中的人会有如此大的野心。

　　在这个开个黑市还需要偷偷摸摸的年代中，像是他们这种走出来的人已经是相当的大胆之人了。

　　此时，在他们这群颇为胆大的人当中，却是出现了一个巨胆侠一般的人物。

　　又如何不让他们震惊了。

　　可话已经说到了这个份儿上，无论真假，都不好再争下去了。

　　对于金才水来说，这个人他是绝对挖不走了，可对于老邢头而言却是天大的好事。

　　无论顾峥去留如何，他总归是不会离开一号工棚的。

　　于是满意了的老邢头咧开大嘴奋力的拍了拍顾峥的肩膀，在对金才水送去了一个得意的眼神之后，就说出了让顾峥他是下来的承诺。

　　“顾兄弟，这你放心，俺们这些人最是团结不过了！”

　　“平常那些加急的活，没有几个人愿意干！兄弟你若是能够接下来，我们是求之不得的。”

　　“来来来，不要多说，咱们喝口酒，晚上还有正事儿要办呢。”

　　说完，老邢头也不管金才水满脸的愤懑之色，反倒是滋溜一口小酒，就将这辣嗓子的高粱白给闷进了口中。

　　那种软绵绵的白酒又贵又没有味道，就这种辣的人睁不开眼睛的白酒，才真够的上味道啊。

　　……

　　从善如流的顾峥跟着也来了一口，在酒足饭饱之后，就带着微醺的状态，跟在了一脸担心的秦八一的身后，来到了让他好奇不已又神秘无比的底下港市的现场。

　　这是一处废弃的集装箱改造出来的隐蔽又阴暗的角落。

　　那些报废或是做旧的集装箱亦或是设备，在未曾拉走处理之时，都会安置在港口码头的最尽头的角落。

　　因为地处偏僻，附近又没有多少的有效照明，前方更是一处封闭的死路，故而很少有人会行走到这个地方。

　　就因为这种地势特点，反而滋生出了一个特别奇异的市场。

　　这个卖东西的人偷偷摸摸，买东西的人也偷偷摸摸的市场，就在悄然无声之间……开张了。

　　凭借着今天晚上还算是明亮的月光，以及相隔好几十米远外的灯光的照耀，那近七八个摊子的摊主，就将自己想要脱手的货物摆放在了手边。

　　当这个不大的空间内，逐渐的聚拢了人群，空气中弥漫的味道都带了几分的酸臭的时候，场内的那些鬼鬼祟祟的人们，却像是商量好的一般，前后脚的……将自己手边藏得最严实的包裹给打了开来。

　　借助着周围昏暗的光线，一样样在市面上十分紧俏的货物，就坦露在了众人的面前。

　　有当下最流行的布拉吉的裤装和裙子，有带着丝绸荷叶边的衬衫，还有从南城开始兴起的墨镜，以及料子足足的牛皮腰带。

　　都是现在最紧俏的衣衫配饰。

　　而电子表，收音机以及结婚时必须要买到的刚需机械表，在这为数不多的摊位上也能够见的到。

　　最难得的是，顾峥竟然在市集的最尽头见到了一台十四寸的黑白电视机。

　　这个要用外汇卷才能在大商场中购买到的稀罕物，就凭港口里边的这些人，就能给吃下了？

　　一旁的老秦仿佛知道顾峥此时的眼神中的困惑从何而来的一般，也不敢大笑，反倒是压低了声音给顾峥简单的提了一句醒。

　　“你瞧见那边的人没？”

　　顾峥顺着人手中的方向一瞧，就看到了一抹灰蓝色的身影。

　　这是港口内的一个小领导，原来如此。

　　这就难怪有人敢把如此贵重的东西放在这么不起眼的市集中摆着卖了。

　　心下大定的顾峥，不再多言。

　　他警惕的左右瞧瞧，就直奔着他一入市集就盯上的摊位而去。

　　要说那个摊子上的卖主还算是他的熟人呢。

　　就是今儿个他去抗的第二个活计，那个失手将箱子打碎的船员。

　　他面前那个鼓鼓囊囊的包裹中露出了黑色电子表的真容。

　　虽然他面前只是摆出了一个样品，但是顾峥知道，今儿个他刚到手的三十多块大洋，怕是马上就要交代在这个人的手中了。

　　不过东西他都已经看上了，端看这个市场上到底是什么样的价格了。

　　想到这里的顾峥，就扯了扯身旁秦八一的袖口，朝着这个居于中段的摊子一努嘴，就朝着这里挤了过来。


第1215章 现实篇：倒爷纪实录（六）

　　等着前面那个人寻完了价格，七瞅八瞧的拿走一块电子表了之后，顾峥才蹲了下来，开口问了一下这到底怎么买。

　　“咋卖的？”

　　“五块钱……”

　　两个人在一问一答了之后，竟是成了无言以对两眼互瞪的状态。

　　顾峥可算是发现了，这年头的小商小贩，可还没学会后世的那种精明。

　　在这个市集里边，永远都是需求不对等的状态。

　　一般的商贩们出得了价格，也不会发愁没人来买。

　　他们哪里像是后世的商人那般的热情如火，待顾客就如上帝一般的热情周到呢？

　　想到与此的顾峥，就笑了。

　　他拿出了当年逛大红门早市时候的劲头，把对面的那个毛头小伙子当成了伶牙俐齿的商贩翘楚……红门大妈来夸了。

　　“兄弟，果真是什么样的人就配什么样的货物。”

　　“我瞧着小兄弟比俺还要小上几岁，但是却眉目舒朗，风度翩翩，一看就是干大事儿的人物。”

　　“再瞅瞅这货物，真的是杠杠的好货。”

　　“只可惜啊……”

　　话说了半截子，刚被捧的高高的船员，被顾峥这欲言又止的话给挠的啊，心痒痒的很。

　　他在等了足有十多秒钟了之后，对方也没接着说下去了之后，就有些急不可耐的追问了下去：“只可惜什么？”

　　可那个拿起了摊位上唯一的一块电子表的顾峥，却是将这块表前前后后的翻看着，才慢吞吞的将这半截话接着说了下去：“只可惜啊，这货物来的却是有些晚了。”

　　“俺是做老家的火车来的南城，在车上走迷了方向，就去了列车员单开的餐车一趟。”

　　“在那里有一个来自大城市的小伙子，手上有跟这个表盘一模一样的一块手表。”

　　“只不过他旁边的那个婆姨，却是拿出来一块比这个更小一些的，亮银面儿的，也是塑料的，却是特别的闪的电子表。”

　　“说是，现在最流行的是那一款了。”

　　“我看着是个稀罕的货，却是觉得啊，这电子表啊，怕是过不多久就要流行另外一种了。”

　　“你也知道，这种稀罕物，不比电视机，自行车，是硬通货，这塑料的表，价格就是要比机械的便宜的多。”

　　“人家买来的就是个样子货，用那些小年轻的话说，就是为了时髦。”

　　“我说小哥，你这表真的结实不错，特适合俺们这样的人带得。就是啊，怕是马上就要卖不动了啊。”

　　“啊！真的！？”听了这话，经年不带下一趟船的小船员就信了。

　　顾峥的脸长得太有欺骗性，而他的这身打扮以及身份……也太具有说服力了。

　　谁能想到一个搬运工会有什么大的见识，他说到的只是他见到的事实罢了。

　　于是，惊呆了的卖家盯着身后一大包的货物发起了呆。

　　他的轮船用不了几天就要再次的出港离开，而他这一包货物若是在这几天内销不出去，怕是下次再回港的时候就是七八日的工夫过去了。

　　只不过那个时候，这些电子表还能卖出多少的价钱，就不是他说了算的。

　　想到这里的船员，脸上就是一阵的憋闷，而就在他挂了相的时候，对面的顾峥却是吭哧吭哧的发了善心。

　　“这样吧，兄弟，你便宜点我多买点，反正是不亏的，你是不知道啊，俺们山里的娃娃多得很。”

　　“一人一块怕是都能给我买穷了。”

　　“你跟我说个实在的话，最低多少钱你愿意卖，我帮你多解决一些，总比砸在手中成吧。”

　　若不是他没有值钱的抵押物，顾峥都有心分批贷款的将这一箱子的货都吃下来了。

　　听到顾峥如是说，对面的小船员不由的心生感激。

　　他咬着牙仔细的盘算了一下，终是说出了一个他能接受的最低的价格。

　　“三块五，不能再低了！”

　　他想要销出去，用这一笔钱买一个双缸洗衣机给家中的老母亲花用。

　　弄堂中的自来水太凉，而母亲的年纪太大，一到冬天，就着凉水洗衣服时，总是会让旧时候落下来的冻疮跟着发作起来。

　　又红又肿，跟个大馒头似得，看得他这个当儿子的心里别提多难过了。

　　所以，他的最低心理价位就是350元，一台双缸洗衣机凭着工业卷的价格也是要357块的。

　　他已经让出去一箱子的利分别打点了上上下下了，他也只剩下手中的这一百只的货了。

　　听到了这个价格，蹲在他对面的那个看起来压根不会买很多的男人，却是从兜里掏出来了一把毛票，块票以及钢镚儿的混合体，不多不少，整整三十。

　　“哎？你这个人，我说三块五的……”

　　小船员的话没有说完，他面前又多出来了三枚银子制成的盘扣。

　　瞧着上边的做工，刻有福运到的蝙蝠的花纹，别提多精致了。

　　“你这是？”

　　看着对面那个茫然不解的人，顾峥有些憨厚的笑了：“这是俺家乡匠人们自己打的银饰。”

　　“都是好银子做出来的。俺没有什么现钱，就想着能不能用这个抵一下现钱。”

　　“这一个盘扣有三克，现在的银价按照俺们那个地方的计算一克就有10块钱。”

　　“咱们也是约摸着算的……”

　　“这些，你给俺换35块表，你看成不？”

　　这可是大生意啊，小船员噌的一下就将头抬了起来，紧紧的盯着顾峥看了半晌在确认了对方没有跟他开玩笑了之后，复又低下头来，盯着手中的银盘扣瞧了许久，久到顾峥以为这笔买卖成不了的时候，这个年轻的船员却是从喉咙中挤出来一句：“好！”

　　一下子，顾峥就松快了下来。

　　虽然他说的银价是现在市面上的卖出价格，而他手中的银盘扣更是祖祖辈辈摸索下来的旧银饰，其中一颗还是委托人曾经的练手之作，但是总的情况还是属实的。

　　顾峥并没有坑这个可怜的孩子。

　　他如愿的拿到了自己想要的第一桶金，而对方也拿到了他最想要的真金白银。

　　皆大欢喜。

　　只剩下一脸茫然的秦八一瞅着顾峥欲言又止，一脸的担心。

　　等到顾峥拿着对方赠送他的一个棉布的口袋，将他这宝贝一般的电子表全给装起来之后，秦八一才敢拖住顾峥的袖口，将他给拽到了市集最里边的角落，有些担忧的开口劝到：“你这个娃娃，咋买这么多这个玩意呢？”

　　不能吃不顶用的，光图个时髦有啥子用呢？

　　可是顾峥却无法跟秦八一解释明白，时髦，对于这个年代的年轻人来说，到底代表着什么。

　　在这个逐渐被唤醒了自我与不同的国度之中，能有一个细节是与这个大年代不同的，都能让这个时代的年轻人感到由衷的开心与兴奋。

　　这一块电子表，代表的不仅仅是看时间的工具，而是向其他人表现个性以及财富实力的一种方式了。

　　只可惜，在看不到其中商机以及没有胆量去尝试着改变的秦八一的眼中，它们就是砸在手中的祸患。

　　但是对于已经有了下一步计划的顾峥来说，却是他的财富崛起的必要的物质基础。

　　所以，现在的顾峥憨厚的摸了摸头，并不曾接秦八一接下来的话语，反倒像是想起来什么一般的，跟秦八一提前请了一个简短的假期。

　　“秦叔，咱们明天是不是有大换班？俺想请半天的假，午饭就不在港内吃了，你帮俺跟邢老哥说一句呗？”

　　只一句话就明白顾峥要干什么的秦八一却是点头应承了下来：“你是要给家里人寄过去吧？”

　　“行，出了港口不远就有一个邮局，你刚来南城还没安顿好，第一天就起来上工了，也挺不容易。”

　　“这事儿我会跟老邢说的，其实咱们这个工作真的没有什么固定的时候。”

　　“你只要记得每天完成基础的100件的扛活，平时闲下来的时候，就算是天天出门也没有人会管你的。”

　　听了这话顾峥点头应下，他成功的了解了自己这份临时工的好处，还顺带手的将秦八一的注意力给转移了出去。

　　等到两个人返回到了工棚，他们都下意识的隐瞒了今天晚上的收获。

　　工棚中的其他工友们都累了一天了，就算是有那一两个好奇的人，也架不住顾峥的笑脸相对却是闭口不谈的态度，在追问无果了之后，整个工棚就陷入到了安静的睡眠时间。

　　这个已经开始燥热起来的南城夜晚，在这个通风还算良好的工棚中却充斥着各种让人难以言喻的味道。

　　汗臭，脚臭，狐臭，臭的极有特点。

　　再伴随着磨牙，呼噜，以及毫无意识的梦话之音，让顾峥来到这个世界的第一个夜晚，过的就如此的美妙。

　　他原以为自己会翻来覆去，难以适应，谁成想却抵抗不住身体的乏累，以及来到一个新世界之后的精神紧绷，反倒是沾到了枕头之后没多久就睡了一个死死沉沉。

　　睡梦中，他闻到了这个世界的委托人的家乡的味道，大概是他头低下枕着的这个枕头……还是寨落当中的阿妈用干花的花瓣填充过的缘故吧。

　　寨子中多太多太多的面孔，在顾峥的眼前转来转去，试图用这种方式来提醒他，身上的重担，让他莫要忘记了来到这个世界的初衷。

　　而顾峥，就是在山村中的寨子里的乡老排队出现在他的脑海中的时候……再次醒来的。

　　一睁开眼的就是四周已经开始蒙蒙亮，空气却仿佛更加污浊的工棚了。

　　“呼……”

　　吐出了一口浊气的顾峥，按了按有些跳脱的太阳穴，悄悄的从自己的床铺上爬了下来，拎着手中一块麻布，就打算去外边的水龙头口处打一捧清水醒醒脑子。

　　谁成想，他刚抹了两把脸的时候，身侧却跟着蹲下来了一个矮墩墩的身影。

　　是秦八一。

　　有些纳闷的顾峥就这样端着手巾等着秦叔的发话，却看到了这个刚认识了一天的老人，往他的手中塞了一张滚着毛边的一角钱。

　　“早起的大食堂还需要些时候，我看你这个样子，怕是马上就要出门了。”

　　“昨日间怕是把家里给的钱都花出去了吧，我看还有老人家才能做出来的银盘扣呢。”

　　“叔家里人口多，帮不上你啥，但是冲你这个娃娃跟旁人说的，干活都带上我这个老头子的话，我就知道你是个实在的孩子。”

　　“叔这里没得多少，你拿着这钱去买点早饭垫垫肚子吧。”

　　瞅着这皱皱巴巴的一毛钱，上边还带着湿润的手汗，再瞅瞅秦八一那有些担心的眼神，顾峥的心中却被这淡淡的关心给温暖到了。

　　他没有推辞，脆生的应了一声是，在收获了秦八一的安心一些的笑容了之后，他就扛起了身侧寸步不离身的口袋，趁着早起的浓雾，一头扎进了未知的后路。

　　顾峥前行的方向十分的明确，就是南城的火车站。

　　这个与港口分处城市的东西两侧，却用好几趟公交线路串联起来的主要地标，就算顾峥这样的外来人，也不会睁着眼走错了方向。

　　现在他要发愁的是，他到底是要坐那一辆车。

　　要是原本的委托人，怕就会选择最便宜的有轨电车，票价只需要三分钱。

　　但是站在这里的却是顾峥，他在看到了那个最贵却是最快捷的公共汽车驶过来的时候，早已经忘记了两者相差足有两分的票价，毅然决然的蹦了上来。

　　“同志，去火车站的票钱。”

　　没多想的顾峥顺带手的将秦八一塞给他的一毛钱递到了售票员的手中。

　　这个带着套袖，穿一身蓝灰色制服的服务员，连眼皮子都没抬上一下的从售票员专座的挡板下就抽出来了一块硕大的木头板子。

　　那其中，一共五联车票，用大小不一的夹子夹在了木板之上。

　　一根结实的灰棉线，正拴在这个木板的最上方。

　　上边挂着一根铅笔头子，在顾峥诧异于这个铅笔是用来做什么的时候，他就看到了售票员接下来的那一套相当熟练的售票动作了。

　　只见这售票员抄起铅笔头，在五联票据位于中间那一排的马兰花色的车票的最上方……“刺啦！”……就划了一笔，作为票联售出的记号之后，“刺啦！”又一下……就把这张代表着顾峥买过票同时又作废无效的票据，从这正本的票联当中给撕了下来，顺带手的就递到了顾峥的眼前。

　　“自己听好了报站啊！若是过站了，还需要补票！”

　　“哎！”

　　在公交车这一亩三分地儿上，就连顾峥这样的人都莫名的怂上几分。

　　现在的售票员，哪像是现在这样送温暖的热心人啊？

　　坐在专用座上的售票员跟早些年坐在紫禁城里的慈禧也差不了几分了。

　　因为上车的早，顾峥就装了一路的鹌鹑，趁着车上的人不多的当口，又安安静静的下了车。

　　等到他到了火车站了之后，才真正的感受到了，一个城市之中最为繁华凌乱的缩影。

　　那空荡荡的公交车无法代表南城的复苏，但是这个依然破旧还没等到翻修的火车站内，却是可以。

　　在这个并不算大的空场内，有火车站特别划分出来的早点铺子，那一条街再往里，多是由民居改造而成的小旅馆。

　　因为现在还属于半遮半掩的时期，没有人敢像是日后那般的就将旅馆的招牌挂在外边。

　　但是通过站在胡同口，与往常的火车站前拉客人的大爷大妈的一般职业的人员，却是零星的出现了。

　　见到如此熟悉的场景，顾峥将最后一点生疏的感觉给抛到了脑后，随着火车站上不多的人流走动，就来到了那个并不算太豪华的售票大厅。

　　其实，顾峥对于他接下来要去往哪里并没有一个确切的判断。

　　但是他却是有一套特别简单粗暴的自我选择方式。

　　车程最短，票价最少，周边经济发展最为薄弱，但是当地的消费水平却并不低廉。

　　这就是他目标的四项基本原则。

　　而他在一排排的基本上用手标注的票价牌牌上，还真就让他找到了一个合适的地方。

　　芜城，往返票价2.4元，单项车程两个半小时。

　　最早的一趟车是过路车，站票没座，却是在二十分钟之后就会发车了。

　　这也由不得顾峥犹豫。

　　他将昨天刚刚赚到的那一点点零头拿了出来，咬牙买下了往返的车票，却是在出了售票大厅，往入站口处途径的时候，被一旁撑着塑料雨布下的小小的早点摊子所冒出来的香气给惹得挪不动脚了。

　　站在了当场的顾峥，看着那摊子上用大铁舀子往一大平碗中浇着豆浆的中年妇女，脑海中浮现的却是与这香气交相呼应的炸的金黄的面鱼。

　　好香啊，他这个身子越是缺油水，顾峥越是馋这种大油大盐的东西。

　　只不过，时间不等人，由不得他坐下来好好的吃一张满是油汪的饼子了。

　　但是，顺带手的买一张大饼，他还是舍得这点钱的。

　　于是，忍不了口水的顾峥，脚下一转就冲到了老板娘的面前，指着铁箅子上刚刚出锅的甜口的大饼，就给自己来了一张。

　　这个话语软侬，手脚麻利的女人，用她南方的精明，顺带手的推销着摊位上最贵的肉菜面，却是在顾峥坚定地摇了摇之后，就露出了几分失望的神色。

　　“大姐，你这摊子开到啥子时候？”

　　心有不忍更是被这里的香气给吸引的顾峥，下意识的就觉得这是一处难得好吃的小食摊子。


第1216章 现实篇：倒爷纪实录（七）

　　而对面的老板娘，却是露出了特别满足的笑容。

　　“能开到晚上五点呢。”

　　“火车站的管理员都爱吃我家的面条。”

　　“同志，若是办完了事情，一定要来我家尝尝啊，我家也不是只有贵的菜肉面，八分钱的阳春面也是有的。”

　　“哎！”

　　就冲着这老板娘的热情以及她眼睛中闪烁的那一份儿自信的模样，顾峥知道他若是能够顺利的回返回来，一定会来试一试的。

　　只不过现在，时不我待，夹着滚烫的大饼的顾峥，顺着零星的人流，就上了最近一趟的开往芜城的车。

　　这辆过路的绿皮车，咯噔噔的不知道走了多久。

　　当车厢的挡板被放了下来的时候，顾峥还能闻到一股不亚于工棚内的剧烈的味道。

　　在这种车厢内，想要找到一个座位？

　　那是白日做梦。

　　但是却不妨碍顾峥连车厢内都不进去，就站在吸烟走廊处，看着车厢外破烂的风景，远去的车站，以及未知的前途。

　　他手中是一盒绿色的大前门软盒烟。

　　这是他现在所能承担的最贵的烟种之一了。

　　他没有钱去买红双喜，对于更便宜的生产牌香烟，则是看不上眼。

　　在价格差不多少的阿尔巴尼亚香烟或是勇士香烟当中，他之所以会选择大前门，怕还是因为这世界的人与他曾经去过的许多个世界一样，有一种名为祖国的情怀吧。

　　“咣当，咣当……”

　　缓缓开动的车厢，将顾峥的思绪给拉了开来，让他从自己的世界中回转了出来，也让他有机会看清楚了自己现在所处的形式。

　　因为南城特殊的地理位置，比旁的城市有更为便利接触世界的机会。

　　所以，这个城市等同于整个国家时尚与流行的风向标。

　　许多来自于五湖四海的人，都喜欢在返乡的时候，购得一些南城的物品。

　　经济实惠不说，时尚靓丽，独一无二才是他们的最爱。

　　当然了，这种东西若是家庭中的正常采购，自然没有人会说什么。

　　但若是有目的的倒买倒卖呢？

　　却正好撞在了公安的枪口之上。

　　那可是要倒大霉了。

　　坐牢是一定的，看涉及的金额多少，那是半年起步，上不封顶啊。

　　而现在的顾峥马上就要遭遇他在赚钱路上的第一个关卡了，因为他那眼观六路的眼睛，早已经发现了两个穿着白色的公安制服的警察，正在一个车厢一个车厢的往前排查推进呢。

　　不好，这不是列车上的乘警。

　　这是定时定点来车上抽查全国性逃犯和经济性案件的刑警。

　　自己怎么就这么倒霉，在出来倒卖的第一天就碰到了这样的人物呢？

　　不行，自己必须要想出一个办法，手已经摸到了布口袋中的顾峥脑海中却是灵光一闪……

　　他将自己的脸冲着吸烟过道的角落之中这么一藏，就把口袋中的一串儿的手表给拖拽了出来。

　　为什么用一串儿这个量词呢。

　　那就要说道顾峥谨慎的习惯了。

　　他为了怕电子表因为体积小的缘故而遗失，竟是用一根细细的塑料绳沿着手表的挂扣处整体的栓成了一个整体。

　　就好像是一串儿辣椒，一串儿蚂蚱一般的整齐。

　　而就是因为这般的处理，却是让顾峥急中生智下想出了办法，他将自己宽大的民族服装往肚皮上这么一撩，就将这一串儿的手表，像是捆炸药包一般的裹在了自己赤裸的胸肌之上。

　　随着内里的白色粗麻背心的覆盖，以及毫无贴身感的民族服饰的一放，顾峥就像是一点东西都没藏一般的，以最普通不过的形象出现在了所有人的面前。

　　因为他手底下速度不慢，车厢中的人的视线又全被那两个公安模样的人所吸引。

　　所以，当他做完这一切的藏匿的工作的时候，竟是无一个人发现他的异状。

　　在顾峥淡定的转过身来的时候，已经将装手表的布口袋，团吧了两下塞进了自己同样肥大的裤子口袋之中了。

　　“你干什么的！！”

　　“啊！！疼！”

　　一声尖锐的叫声，随着这声问询之音一起响了起来。

　　在顾峥一抬头的这会子工夫中，那两个公安的同志像是发现了什么特殊的情况一般，朝着一个油头粉面，满面油光的男子的方向扑了过去。

　　一个个子矮一些的干警一把就将这个男人的手肘给反扭了过来，而另外一个瘦高个则是一把就将那个犯罪分子打算毁尸灭迹，从窗户口塞去出去的大口袋……又给拽回到了车厢之内。

　　“你扔得什么！说！为什么一看见我们就觉得紧张？！”

　　在抢救回来了这一包东西了之后，这两个年岁并不算大的公安，则是满脸警惕的开始查验这个颇为可疑的包裹。

　　可是当他们将这一包东西给打了开来了之后，却是发现，这里边零零总总什么东西都有。

　　女孩子的纱裙，时髦的皮鞋，最流行的收录机，以及成捆的喇叭裤，就这样把一个麻袋包给塞了一个满满当当。

　　顺着这个麻袋包原本存放的方向看去，竟是还有三包没有来得及抛出去的与这个极为相似的麻袋并排的放在一起。

　　看来，这是这个男人这一趟列车之行的所有的行李了。

　　“好啊！果然不是好东西！”

　　“投机倒把的商贩！你这是剥削淳朴的劳动人民，利用通信不便的条件，压榨劳苦大众的辛苦所得！”

　　“你还敢一次拿这么多的货物！简直不把我们公安干警以及国家的法律法规给给放在心里！”

　　“这位同志！现在正式通知你，从即刻起，你被捕了！”

　　说完，那个瘦高个就将这麻袋口一扎，“叮当当”的……从腰上解下来了一个明晃晃的手铐，就手就将这个油腻的男人的双手给铐在了一起。

　　在这个快如闪电的动作刚一做完的时候，那个被制服的男人，却是激烈的挣扎了起来。

　　他像是失去了所有希望的困兽一般，一边哭泣一边嘶吼着，仿佛不明白为什么，他只是偷偷摸摸的运送了几次货物，赚着一点点的辛苦钱罢了。

　　那些公安口中的被压迫和剥削的民众们，在见到了他的到来的时候，脸上浮现出来的表情可不是他们口中所述的痛苦。

　　油腻的男子知道，他们的心中其实是欣喜的。

　　但是同样的，在旁人看来的欣喜在这些公安干警的眼中却是微不足道的。

　　因为他对于他们来说，只不过是一个投机倒把的罪犯罢了。

　　想到与此的男人，终于扯着嗓子嚎啕大哭了起来。

　　让一旁的人心生不忍，却没有一个人上前去劝阻这两名公安的执法行为。

　　因为，在这个淳朴的世界中，没有人认为这两个公安所说的是错的。

　　“还有没有与该名犯罪分子犯了一样错误的人了？”

　　“坦白从宽抗拒从严啊！若是主动站出来自我交代，我们在向上申报量刑的时候，会给予减刑的处分的啊！”

　　这话说的声音不大，却是传遍了一整个的车厢。

　　或是站着或是坐着，挤得满满当当的车厢内，在这一瞬间安静的就像是图书馆。

　　在两位干警将人贩以及脏污全都收缴起来，打算朝着列车工作人员的休息车厢而行的时候，整个车厢依然保持着这般肃穆的状态。

　　“你，脚底下的麻袋打开来让我们看看……”

　　在看到众人并不曾有人配合的时候，这两个人的眼睛就像是雷达一般自己的扫射了开来，但凡见到谁带的包裹大了一些的，都要进行一番临时的抽检。

　　而这些人因为对于公安的天生的畏惧心，没有一个人会有反抗或是不悦，反倒是带着三分的战战兢兢与小心谨慎，一个个的将行李包裹展开，让他们进行检查。

　　在这群人的配合之下，两个押着人犯的公安走的很快，在挤出这节车厢之后，十分自然的就从顾峥的身侧擦身而过。

　　“等等……”

　　两方本已经擦肩而过，却因为这个瘦高个的一句话，而停下了彼此的脚步。

　　“老乡，你坐火车是要去哪里啊？”

　　而顾峥在腼腆的一笑了之后就回了对方一句：“叽里咕噜哇……”

　　一大串的方言夹杂着偶尔一两个的普通话，听得是让人一愣。

　　紧接着却是让两名干警跟着笑出了声。

　　“你说这事儿闹得，都成了草木皆兵了。”

　　“咱们民族兄弟哪里来的那么多的弯弯绕绕。”

　　“这是去芜城的吧？”

　　那个瘦高个在看到了顾峥紧接着递过来的车票之后就笑的更开了。

　　“芜湖可是一个好地方，最适合你们这种民间艺术家的采风了。”

　　“那里山清水秀，是一个值得一去的城市。”

　　“好了，民族兄弟，若是在旅行的途中有任何的不方便，都要跟我们车上的乘警说啊！”

　　“咱们是民族兄弟一家亲，哪里有难那里帮啊。”

　　而顾峥在听完了这一番话之后，则是露出了最为质朴的笑容，用他们特有的对待朋友的方式，拍了拍自己胸口，又虚晃了一下，对着两名穿着制服的公安的胸前假装的拍了两下，充分的表达了自己的感激之情。

　　不知道是不是因为顾峥表现的特别的坦然以及热情，让两名公安的同志整个人的心情莫名的就晴朗了几分。

　　他们原本因为列车上的各种复杂的案情以及油滑的罪犯而搞得十分不美好的心情，却因为人民群众那认可的眼神与赞同而变得大好了起来。

　　他们这个职业，真的很需要认同。

　　而那位淳朴的民族兄弟，可真是一个赤诚之人啊。

　　于是，等到两个钟头之后，那个人堆之中一眼就能望到的民族兄弟在下得了这趟过路车的时候，还收到了来自于车上的乘警所赠送的一份极具有收藏价值的礼物。

　　一份芜湖的市区地图。

　　只可惜，他们的好意真的可能白费了。

　　因为现在的顾峥压根就不需要一份市区旅游路线图，而是一份关于芜湖最繁华的商业街的调查报告。

　　作为一个对于芜城完全不了解，返程的车票只有不到一个小时的时间的外地人来说，他只需要找对了他想要找的那家店铺甚至是人就对了。

　　而顾峥的计划却是十分的简单粗暴。

　　他就依凭着芜城那个一点都不大的火车站，沿着城市最大的那一条街道，开始压店。

　　在这个还不能明目张胆的卖东西的世界中，总有一些蛛丝马迹能够将线索指向顾峥想要寻找的店铺的。

　　这不，当他站在街边，第三次看到有偷偷摸摸的本地人溜到了一处一点都不起眼的半开门的院落了之中，并在经过了一段时间之后又偷偷摸摸的摸了出来，手中还带出来了大小不一的口袋，顾峥就知道，他怕是已经找对了想要的地方了。

　　这是一处半开门的底下黑市的交易点。

　　看这个明目张胆的样子，怕还是芜城地头蛇一般的人物所开起来的。

　　他们用自己的手段笼络一批市面上很难搞到的商品，再利用自己的销售网点，将这些东西给分销出去。

　　同时，还利用这个网点的便利收购一些散落在百姓家庭之中的稀罕物件，若是遇到了急需的人，中间又能跟着赚上一笔。

　　而这种地方，就是顾峥心心念念的销货的地方。

　　他在再三的确认了短时间内没有人会过来的了之后，就带着三分警惕的敲开了这个半掩着的房门。

　　“当当当……”

　　“谁？”

　　内里响起一个低沉又警惕的声音。

　　“俺，俺听同村的人说，这里收好货的啊？”

　　顾峥的声音同样的不高，还带着几分难得的犹豫以及担忧，一下子将内院人的警惕心给打消的同时，还对着顾峥这个人产生了几分的兴趣。

　　“啥货？有多好？要看了再说，你几个人来的？从哪里知道这儿的？”

　　这么多的问题，顾峥却是挑拣着回答的，他成功的模糊了自己的出身，却是将手中的东西说的人心直痒痒。

　　“吱呀呀！”

　　那道虚掩着的门终于开了一个门缝，在看到了顾峥的样貌，确认了就他一个人了之后，那个院落终于为顾峥敞开了只能容半个人通过的过道。

　　“进来吧，快点，别让人看见了哈……”

　　只不过一瞬的工夫，顾峥就成功的闪进了那一道门。

　　待到他进到了院门，才发现，这院里边并不只有那一个守门的人。

　　这是一个被特意收拾过的院落，原本挺空的院落，竟是被人为的隔出来了一道走廊，依照着顾峥的想法，这走廊两道墙的后头，怕是都给做成了隔间仓库来使用了。

　　而这一入院门就是廊墙的胡同的最里侧，有一道仅能通过一人的小门开放。

　　门外边立着一把椅子，上边横刀立马的端坐着一个汉子，盘着二郎腿，就像是旧时拜码头时出来给大家一个下马威的打手。

　　非武力值最高的练家子当不起这个位置。

　　看来，这个人坐在这里，起到了威慑的作用，同时也充当了这个院落的安保。

　　让经过此处的顾峥不由的多看了几眼，没成想在他收回眼神的那一瞬的时候，对方的视线却是跟着他对到了一起。

　　“嘿嘿……”

　　顾峥的憨笑回应的特别迅速，让这个眼角开了一道疤痕的凶悍的男子抽了抽面皮之后，就继续的闭目养神。

　　这一定是自己错觉，还在小憩的他是被一道惊人的目光给刺醒的。

　　而这个院子中除了这个陌生的乡下汉子，却没有旁人的存在。

　　自己刚才怕不是还在做梦吧。

　　轻轻摇晃着头的汉子，转瞬就将奇怪的感觉给压了下来。

　　而那个被他标注成了毫无威胁的农人顾峥，却是在领路人的带领下进入到了这个狭窄的小门之内。

　　一进房门，顾峥就被内里的货物给惊出了一个跟头。

　　这里边的布置竟然跟旧时候的供销社一个模样。

　　一水儿木质的货柜，所有的货物分门别类的码放在上边。

　　当然了，仅仅只是样品，够一家人采集全的针头巴脑的数量。

　　若是想要大量的物资，怕是还要跟这个货柜后头，端着一个紫砂的黑衣男子恳谈。

　　看来，那个只给大家一个背影，悠闲喝茶的男人，怕就是这个黑市真正的拥有者了。

　　站定的顾峥，没着急去找那个男人探探口风，反倒是踏踏实实的在这些商品的摊位前看了起来。

　　这琳琅满目堆成了一堆的货物跟供销社里边冷冷清清的两三样的物品相比，丰富的太多了。

　　在确认对方是真的不会对他那几十块手表有什么想法了之后，顾峥这才踏踏实实的蹭到了那个黑衣人的身后，用并不算大的声音询出了自己的要求。

　　“你们这里收东西不？”

　　听到了这声问，那个悠闲的嘬着茶水的人这才转过了身，略带诧异的打量了顾峥一番之后，竟是露出了一个特别欣喜的笑容。

　　“收！怎么不收？”

　　“铁皮石斛，灵芝，金银花，便宜的贵的中药，我们都收！”

　　“烟叶，茶叶，自己炮制的，要尝过了再说……”

　　这是把顾峥给当成深山里边的采药人了。

　　而当顾峥特别坦然的将上衣给解了开来，将那一串儿如同炸药包一般的黑色电子表排成一排码放在黑衣人的面前的时候，这位端着紫砂壶的主儿，那是眼睛都快瞪出来了。


第1217章 现实篇：倒爷纪实录（八）

　　“哎呦！真没看出来啊！我的错，我的错！”

　　“您瞅我这眼神，没想到小兄弟手里还有这么时髦的货物呢。”

　　“您这是想要脱手？还是想要我报个价格？”

　　在看到顾峥都点头了之后，这个身穿对襟唐装，很有些旧时候长袍马褂的大掌柜风范的黑衣人，则是露出了精明的笑容。

　　“那，小兄弟，我说着，你听着。”

　　“若是满意了咱们就握握手，若是谈不拢你就划出想要的价，咱们再商量呗。”

　　“这电子表呢，是广城表厂自己捣鼓出来的新款式，仿造的是南洋那边的样子。”

　　“因为价格是进口货的一半都不到，销售的那是相当的火爆。”

　　“当然了，这就造成了供货量极其的紧缺，也更加的抢手。”

　　“但是再怎么抢手，它的价格也卖不太高。”

　　“现如今市价就是十五块钱一块，但是你这么多块放在一起，也没办法一起卖出去的吧。”

　　“你之所以会找到我这个地方，怕是抱着一起销出去的念头吧。”

　　“你也知道我这里赚的就是那二次转手的钱，自然，我给出来的价格不可能是市价那么的高。”

　　“但是我不坑你，你若是在我这里全销了，我给你这个价格。”

　　说完，那黑绸衣男子就比出了一个一，一个二，以十二块钱的价格准备接盘。

　　而这个价格，跟顾峥原本盘算好的最低价格相差的并不算多。

　　办事儿本就干脆的顾峥，打算再替自己多争取个一二，他在对方比划出来的手势后边，就接了一个五。

　　意思是说，你要给添上一个五毛，咱们这事儿也就能接着聊下去了。

　　谁成想对面的那个黑衣人在愣了一下之后，反倒是眯起了眼睛笑出了声音。

　　“嘿，有意思了，老乡，你怕不是我肚子里的蛔虫吧，你给出来的价格，还真就我能做主的最高的价了。”

　　“这样，咱们交个朋友，以后你手里有什么稀罕的物件，你就来这里寻我。”

　　“我姓江，叫做江南。”

　　“看起来我比你虚长几岁，若是不嫌弃你叫我一声南哥。”

　　“咱们俩呢自这笔交易之后，那就是朋友了。你觉得怎么样？”

　　可以啊，用多出来的五毛，共计十块五毛的价值交到了顾峥这样的朋友，你算是赚大发了。

　　而顾峥也不矫情，直接就朝对方伸出了右手的手掌，两个心领神会的人……“啪”的一下，就将一双手给握在了一起。

　　一手交钱，一手交货。

　　江南收获了三十五块来自广城的最时髦的电子表，而顾峥则淘换出了他人生的第一笔真正意义上的财富，共计437.5元。

　　两拨人马是心满意足。

　　因为着急回赶，顾峥那马上就要迈出院门外的脚，却是在想起来什么时，又给收了回去。

　　“那个……”

　　他有些疑惑的指了指这个挤满了商品的房间，多一嘴说出了自己的疑问。

　　“怎么不见洗衣机电冰箱电视机这样的大件儿？”

　　听到与此的江南却是一挑眉毛跟着咂么了一下嘴。

　　“那玩意儿，不好搞的。”

　　“就算是费劲的搞进来一台，中间也赚不到多少的差价。”

　　“你知道的，那些有门路搞到这些东西的人，他们都不差钱的。”

　　听到了江南如此说，顾峥反倒是沉吟了一下。

　　他一下就想到了在港口内那一台“报废”了的电视机。

　　价格真的不贵，三百出头的实诚价格，却是因为那一晚上所去逛集市中的客人不够豪爽，并没有找到它们真正的买家。

　　但是那个卖电视机的人，顾峥却是认了出来。

　　正是那个在劳务市场中将他给招聘进来的小负责人。

　　依照他现在所处的职位判断，这怕也就是一个代卖的人罢了。

　　他那工作性质，跟长期的驻扎在港口之内有关。

　　货物放在他的手中，就等同于一个十分安全的仓库一般了。

　　想到这里的顾峥带着几分的犹豫又开了口：“若是我能给你寻到比市面上还便宜的电视机……你能负责运输吗？”

　　听到这里的江南，嘴里的茶壶嘴儿差一点就被他一口牙给咬掉了。

　　不能激动，镇定……

　　深吸了一口气的江南就略带哆嗦的多问了一句：“兄弟，你说的地方在哪呢？”

　　可不能太远啊，一竿子给支到了国外了，那就是开玩笑呢。

　　“南城。”

　　在听完了这个答案了之后，这江南脸上的笑是怎么都藏不住的越笑越开了。

　　南城好啊，南城多近啊。

　　一来一回的半天就够了。

　　这简直就是意外之喜了。

　　“那这个价格？”

　　你要是说一个市价，我差不多都要认下了。

　　这年头有价无市，这种稀罕玩意儿哪里是用来卖出去的，分明就是留下来自己疏通关系的大杀器啊。

　　对于家庭条件好的人家来说，什么衣服零食，都已经见过了。

　　但是电视机？

　　说真的，就算是干部子弟的家庭中，那也是稀罕的物件儿。

　　所以，当顾峥斟酌了一下，报出来一个550块钱的时候，江南都快给顾峥跪了。

　　他也不问对面这个长得极其的朴实的汉子是怎么能搞到电视机的。

　　但是他从刚才顾峥进到了他这间房间了之后，就有过仔细的观察。

　　言谈举止之间一点小家子气的局促也无，见到这些他都觉得稀罕的商品的时候，却像是看见地里边的野菜一般的稀疏平常。

　　不，也许不单单是稀疏这么简单，江南明明白白的感受到了顾峥对于这里的物资们的漠视甚至还有一丝的嫌弃。

　　就是综合了这一条条一桩桩，让江南在顾峥还没提到电视机的时候，就已经与其称兄道弟了。

　　现如今，就要看顾峥怎么安排了。

　　正所谓商亦有道，顾峥从哪里搞到的电视机的渠道，他就不多做打听了。

　　见到江南只是一口应承下来，后续的许多细节都不曾多问，顾峥的心里对这个看起来油滑精明，实际上特有分寸的男人就更多了积极分的好感。

　　他在仔细的琢磨了一下运输的流程了之后，就说出了自己的安排。

　　“这样，你晚一点……就晚上八点半吧，到南城劳务市场的侧门等着我。”

　　“到时候咱们一手交钱一手交货。”

　　“还有，你给我一个准信，咱们货不走空，你这是打算要几台。”

　　“亦或是还需要什么东西，你要知道我认识的人比较杂，很多东西在市面上都很少能够见到的。”

　　而在听到了这话之后，江南都已经开始似笑非哭，表情激动的扭曲不已。

　　“我……有啥我就收啥，大兄弟，你信我，财力我还是有的，更何况这不单单是我一家的产业……”

　　就差说一句，兄弟上边有人参股了。

　　一句话就明白的顾峥，拍了拍江南的肩膀，作为今后的合作伙伴，他真行诚意的也通报了自己的姓名。

　　“叫我顾峥吧，既然是如此，咱们就别总是大兄弟，大兄弟的叫了。”

　　“今晚八点半，我瞅瞅能给多带点什么。”

　　“从今往后，要依仗江南哥的地方还多着呢。”

　　这就是将事情彻底的敲定下来了。

　　两方人正式的松了一口气，江南还派人客客气气的将顾峥送到了芜湖的火车站的大门口。

　　在见到了那个穿着靛蓝色民族服装的身影彻底的消失在人流之中的时候，一旁负责把门的小子却是替老大操起了心。

　　“南哥，这小子行吗？我怎么都瞧不出他是有这种关系的人啊。”

　　“要是咱们兴冲冲的赶到南城却见不到人咋办？”

　　这一来一往花出去的钱还是小事儿，来回折腾牵扯的精力可是大事儿呢。

　　而最应该质疑顾峥的江南却是满不在乎的摇了摇头，阻止了他小弟接下来的话头。

　　“不怕，就全当旅游了。”

　　“你是没跟他面对面的打过交道，若是跟他谈过话，感受到他身上的气度，你就不会有这样的疑问了。”

　　现在的江南严重的怀疑，这小子就是一个扮猪吃虎的典型。

　　他身上的那一身极具民族特色的服装，怕也是混人耳目的扮相罢了。

　　若说顾峥身居高位或是哪家的军政要员，江南都是信的。

　　就算总是来他们这个黑市里边给家里淘换点东西的军官团长，身上也没有顾峥这种从容的气势的。

　　他相信自己的感觉与眼光，他江南好歹也算是阅人无数的能人，这个顾峥，不简单。

　　至于那个被江南确认了不简单身份的顾峥，却是卡着时间的踏上了回返至南城的绿皮火车，嘎悠悠的在晌午正头的时候，一脚踩回到了南城的土地之上。

　　顾峥在返回到南城的第一件事儿，并不是赶紧朝着港口工作地点进发，反倒是带着点微微急切的直奔着火车站的南广场而去。

　　那里还有他心心念念着的八分钱一碗的阳春面在等着他呢。

　　那种让他魂牵梦绕的香气，对于物质极其匮乏的现在，等同于稀世珍宝引路明灯一般的难得了。

　　正事儿都已经办完了，任何人都无法阻止他朝着美食进发。


第1218章 现实篇：倒爷纪实录（九）

　　于是，从车站出来的顾峥，朝着那个热气腾腾的摊位走过去的时候，那个在人群小桌子间忙碌的老板娘，却是一眼就看到了他的存在。

　　这个火车站的客流量不小，但是穿成像顾峥这样的人……却是不多。

　　那个曾经承诺过了会来她这个偷偷摸摸的小食铺子上吃上一碗面的客人，真的在此时，去而复返了。

　　想到这里的老板娘，脸上的笑容更盛了几分，她抄起手边一块破烂的都顾不上打补丁的布条，给一张空置下来的桌面擦拭了几下，就朝着走过来的顾峥张罗了起来。

　　“大兄弟，又来照顾生意了？”

　　“中午吃点啥，面条有的，饼子也有的。”

　　闻着一旁汤头大桶中传来的香气，顾峥刚张开打算点菜的嘴，就转了一两个的弯度。

　　“来一碗阳春面，不，还是菜肉面吧。”

　　自己刚刚赚到了那么多的钱，等同于一个工人一年多的工资了。

　　合该吃一些好的。

　　听到了顾峥的选择，那老板娘的面上就是一喜，她唯恐顾峥再变卦，十分麻溜的就赶到了摊位的案板后边，抄起菜刀……当当当的就切起了面条。

　　这时候哪里有什么机器压面，全都是实打实的手擀面。

　　早起发出来的面团又筋道又实在，因为面粉略微发黄的缘故，那被拿出来切成细细的面条的面团，自带了金黄色的光晕，在晌午阳光的照射下，仿佛冒出了小麦的清香。

　　一锅坐落在煤炉子上的开水，随着面条下锅和底下的通风口的打开，就翻滚出了努力工作的泡泡，将那些带着生面气息的手擀面，吹鼓的起起伏伏。

　　一阵面食独有的香气跟随着热浪一起，扑面而来。

　　在煮熟这些面条的同时，另一个灶台上的大铁锅，则是被抹上了薄薄的一层猪油。

　　应着滋啦啦的油泡泡一起下锅的，还有一把切得碎碎的葱绿色的菠菜，以及黄灿灿油汪汪的油豆腐。

　　在大火激烈的翻炒下，露出了成熟的颜色。

　　好香啊！

　　当它们熟的九分，香的恰巧的时候，那煮锅中的面条也被老板娘的巧手给兜在了笊篱之内，连带手的一翻一扣，就盖在了一个阔口的大平碗内。

　　哗啦……

　　一碗温突突的乳白色的鸡汤，当做浇头淋在了面上，那一捧焦脆喷香的菜肴也跟着汤汁一起洒在了面碗的最上边，不过一个碰触，就晕染开了最漂亮的油圈，随着汤汁的起起伏伏，散落成点点小珠珠，为这本就美味的面条增加了提味的利器。

　　“来吧，大兄弟，慢慢吃，不够了，加两分钱，我再给你添面条。”

　　“哎！要得，老板娘这手艺要得，我一看就知道好吃的紧呢。”

　　顾峥也不客气，在老板娘将面碗端过来的时候，他就手的就接到了手中，拿着竹篮子中挑拣出来的筷子，往其中一插，就大口的吸溜了起来。

　　爽滑的面条裹挟着浓香的汤汁，好吃的不得了。

　　只不过三两口，顾峥就将一大碗面条给扒拉了一个底儿朝天。

　　当他打算给自己再来一碗白面的时候，却听到了面摊最深处衔接着的弄堂口传来的一声张罗之音。

　　“阿姐，我饿了！有啥子吃的，给我做一点，下午还要去找老张开工呢，快点哈。”

　　随着这特别欠揍的声音落下，叫嚷的人就露出了真容。

　　抬起眼皮子一瞅的顾峥，发现这竟然还是一个熟人。

　　正是他刚来到这个世界，下得火车站碰到的第一个人。

　　王疯道。

　　今天的王疯道依然秉承着难以言喻的审美，以及能够榨出二两油的大背头。

　　同样的蝙蝠衫，一样的喇叭裤，唯一不同的是上次是红配绿，这次是红配紫。

　　无非就是赛狗屁与不如死的区别罢了。

　　而这位嚷嚷完了的王疯道好巧不巧的寻摸了一圈，却是一屁股就坐到了顾峥的对面。

　　随着二人四目相接，对面这个男人脸上原本还挂着笑的表情就渐渐的开裂了起来。

　　“你……臭乡巴佬……？”

　　……

　　“哐当当……”

　　椅子桌子翻到的声音就在这个时候响了起来。

　　别误会，这不是王疯道看到了顾峥之后激动的起身所带起来的。

　　这是比王疯道发疯还要糟糕的事情。

　　一队突然冒出来的城市严打办的工作人员在所有人都没有反应过来的时候，带着红袖箍，直接就将老板娘的摊子给掀了。

　　不但掀了桌子板凳，在他们腾出手来的时候，更是伸出了两只招子……直朝着老板娘的方向扑去，打算将其就地抓捕，扭送到相关部门，给予严厉的处罚。

　　“王疯驴子！阿弟，快救我！！”

　　一声足可以撕裂苍芎的尖锐之音从老板娘的口中吼了出来，让原本还对着顾峥怒目而视的王疯道……一个激灵就清醒了过来。

　　他着急忙慌的朝着他大姐的方向跑了过去，心中却是将火车站的老徐给恨了一个牙痒痒。

　　这个不靠谱的，还说什么他负责通风报信。

　　这纠察办的人都跑到家门口一锅端了，也没见着老徐的人影。

　　平时有吃有喝的招待着，逢年过节还给送米送面，愣是塞不满那沟壑难填的窟窿了？

　　等着，老徐，若是我大姐被抓了进去，老子要你的小命！！

　　王疯道一边想着，一边试图挽救一下自己的亲人。

　　他带着点蛊惑的压低了声音，在冲过去的当口就朝着其中一个红袖箍说了一句：“同志，有事儿好商量，多少才放人？”

　　而那个看起来挺精明的红袖箍，谁成想内里却是一个棒槌。

　　他在听到了王疯道的贿赂之语了之后，只觉得受到了深深的侮辱。

　　他高尚的人格被玷污，他极具有意义的工作被轻视。

　　这些都成为了他愤怒的源泉，激发出了他全部的潜能。

　　这个原本压根就不是王疯道的对手的男人，在此时竟是一把反拽住了王疯道的胳膊肘，用从未曾有过的大力气，将这个看起来并不算好惹的男人的拉扯给推了开来。

　　“让开！阻止纠察办公的人，等同于妨碍公务，一样要被抓走的！”

　　“来人啊！这里还有一个从犯！”

　　在听到了这个人敬酒不吃吃罚酒的吆喝声，并看到了此人身后又陆续赶来的四五个队友的时候，王疯道终于骂出了自己惯有的话语：“草！你们这群瘪三，你给爷爷等着！！”

　　现在的形势让王疯道……连他大姐都顾不得了，只想着转头就跑啊。

　　那个被人掀了桌子的摊位上，本就不算多的客人们早已经跑了个零零散散，给王疯道提供了一个特别完美的逃脱环境。

　　可是谁成想，当他转过身去刚跑出去两步路……他的身后却是传来了纠察办人员的惊呼并混杂着他大姐略带惊讶的尖叫之音。

　　“啊！”

　　“混蛋！你是谁！你知不知道你在干什么！！”

　　“快救我！”

　　待到王疯道下意识的一转头的时候，却发现，那个让他从自行车上摔下来的臭屁的乡巴佬，此时却是一手拎着一个装老汤的铁皮大桶，另外一只手扛着他王家的大姐，撒了欢的……朝着他所在的方向冲了过来。

　　这个隐藏在摊位之中的顾峥，特别淡定的将碗中仅剩的一碗面汤给喝了一个底儿朝天，还趁着这混乱的当口，直接来了一个英雄救面汤。

　　要说救美？

　　王疯道他自己都不信。

　　虽说顾峥黑点，瘦点，高点吧，但是那张脸混合着独特的气质，着实算不上个丑。

　　让咱们再来看看王家的大姐吧，那松弛的脸皮，胸前下垂的那啥，压根也跟美女沾不着边儿啊。

　　那，顾峥这伸出援手，就有些奇怪了。

　　就在王疯道诧异的都忘记了继续逃跑的时候，赶上来的顾峥却是朝着他大吼了一句：“你傻啊！你不是地头蛇吗！赶紧带路，继续跑啊！”

　　这次若是被抓住了，怕是他们三……都要被关进去好一阵的。

　　顾峥的这个虎口劫人，可是犯了更加严重的错误的。

　　他可不能让这群纠察人员给逮住了啊。

　　在顾峥吼完了之后，王疯道也终于清醒了过来。

　　这南城的弄堂巷内啊，就没有他王疯道没有溜达过的。

　　这些当中扯着绳索，上边层层叠叠的挂着裤衩尿布的巷子，就像是一个蜘蛛错落的族群，让人眼花缭乱，无法辨识。

　　哪怕是居住在南城的本土人，若不是长期的居于这里的弄堂，怕是也要在这种岔路与斜街想呼应的居住结构之中，迷失了基本的方向。

　　所以，对自己颇有信心的王疯道，终于露出了一个地头蛇应有的自豪之意。

　　“跟上！千万别掉队！”

　　在说完了这句自信满满的话语之后，王疯道的脚底就再一次的动作了起来。

　　三个人直奔着接着摊子的弄堂口窜去，在转了第十八道弯弯的时候，终于成功的将身后一整队恼羞成怒的人马……给甩了一个无影无踪。

　　没办法，这时候正是各家各户的饭点时间，有洗菜淘米的，自然就有点火煮饭的。

　　再加上倒尿盆，聊八卦，以及淘换炫耀饭食的老弄堂人的帮忙加上唯恐不乱的胡乱指路，就算是再多来上一倍的人马，说追不上还就真就追不上他们。

　　在王疯道为了确保足够的安全，直接转进了一个凹进去的死角了之后，他们这一队逃亡的人马，才有功夫真的喘上一口气。

　　“呼呼呼……”

　　“谢谢啊大兄弟，可以把我放下来了！”

　　像是生猪一样依然被抗在肩膀上王大姐，在说这几句话的时候，让王疯道竟然听出了几分羞赧的感情，这让十分了解自家大姐的他，不由的，就打了一个冷颤。

　　这个跟人吵架从未曾输过的女人，压根就不像是她现在所表现出来的如此的……好性。

　　可是那个王大姐的救命恩人，黑瘦的乡巴佬顾峥，却像是没事儿人一样的，憨厚的笑笑，反倒是将目光转到了王疯道的身上。

　　看得王疯道莫名的就心虚了起来：“看啥看？”

　　“我不就是骂你两句乡巴佬吗？我说要收拾你，这不是还没动手吗？”

　　王疯道这里刚嘴硬的掰扯出两句呢，一旁一边道着谢一边从顾峥的手中接过大铁皮桶的王大姐，却是“啪”的一巴掌就忽在了这个不省心的弟弟的背上。

　　“啥？你要对咱们的救命恩人下手，还好意思骂别人乡巴佬？”

　　“我瞅着乡巴佬也比你这个小刺老来的顺眼！”

　　“你看看你这是什么打扮，油头粉面的压根就不像是一个好人！”

　　“你还敢打人了？长了本事了是吧？看今天阿姐我不把你打出个好歹来！”

　　说完，这王大姐竟是打算给王疯道来一个爱的竹笋炒肉了。

　　还是顾峥看不下去，赶紧出言阻止这两个看起来挺不靠谱的姐弟，他这还有事儿找王疯道商议呢，他们的出现简直就是给顾峥送枕头来的。

　　所以，一旁的顾峥连连摆手到：“大姐，你莫要打了，王兄弟说的也没错，我本就是乡里人。”

　　“哪里比的大城市的人时髦，王兄弟这样的是叫什么呢，叫时尚呢……”

　　“其实，你们莫要特意的感谢我，咱们也算是共患难过的兄弟，还有一句话不是说不打不相识吗？”

　　“这说明了我跟王兄弟有缘分嘞。”

　　“再说了，若是王兄弟和王大姐真觉得过意不去，我这里正好有一件小事儿要求到王兄弟的头上呢。”

　　“不知道王兄弟能不能听俺絮叨絮叨？”

　　这话说的王疯道爱听，若说这一堆话里哪一句最正确，那就是说他时尚的那一句呢。

　　被顾峥彻底的捧的舒服了的王疯道，那是将自己的胸脯子给拍的啪啪作响。

　　一口就给应承了下来。

　　“兄弟，说啥子呢，有啥难办的事情跟哥哥我说说，不是我吹牛啊，这南城地面上的人我可是都熟。”

　　“你是要灭谁，或是找谁的麻烦，你就跟我说，哥哥我保管给你办的妥妥帖帖的。”

　　这可不敢。

　　哭笑不得的顾峥赶紧就将话茬给接了过来：“不不不，兄弟，你想多了，我呢就是需要你……这样这样……如此这般……”

　　一段话过后，顾峥就将他跟芜城江南之间的交易给说了一个大概。

　　这其中，所涉及到的交易的东西以及具体的细节顾峥并不曾细说。

　　但是本就不是什么笨人的王疯道，却是从这其中听出了不一样的商机。

　　他一把搂住了这个他原本压根就看不上的乡巴佬，有些谄媚还略带讨好的将他那张大脸就这么凑了过来。

　　“我说兄弟啊，你竟然有这样的门路，咋不拉吧拉吧兄弟我呢！”

　　“那个啥江南肯定吃下的都是紧俏的大货物，但是那些零碎的小货，你也不能放过啊！”

　　“你这样，甭管针头还是线脑，你拿出来给我啊！”

　　“虽然没有你自己往远处贩卖赚的多，但是胜在安全啊！”

　　“我王疯道旁的本事没有，但是就是有人啊！”

　　“那些不起眼的零碎你给我，不用一天，我就能全给你销售出去喽。”

　　嗯，这是个办法，就算是王疯道自己不提，顾峥也会想办法忽悠这个人上自己的贼船的。

　　依照顾峥原本的计划，他在南城找到了固定的供货商了之后，是一定要回返到川省的大山之中的。

　　孤身一人在外的他，十分清楚乡党的能耐。

　　那个偏远的山村之中，一个人的富裕是起不到任何改善村落环境的作用的。

　　顾峥现在要做的事情就是，以这个生意链条作为契机，将深山之中最团结的家族之人全给带出来。

　　他要带领乡亲们发家致富，要让那闭塞的山村，变成一个有来有往的一汪活水。

　　这是他一个人的力量所无法达成的。

　　更何况，他现在做的这个生意，需要的就是大量的人，赚就是一个时间差上的快钱。

　　在这个时候，地头蛇王疯道的出现，可以说是太及时了。

　　若是他能补充上南城进货渠道的这个空档了之后，顾峥完全可以返回到村落最近也是最大的万安县城之中，办上一个跟江南一样的黑市市集。

　　这样，他就可以掌控一个县城，连带着周围所能辐射到的大半个城市的销售命脉。

　　那条从他们村落之中修到第一个接壤的乡村之处的道路，怕是在很段的时间内就会有着落了。

　　顾峥相信，依照他们大山里边的乡民的彪悍之气，只要给他们一个机会，一定会化鲤为龙，做出一番了不得的事业的。

　　所以，面前的这个小子，在化敌为友了之后，就一定要好好的深交一番了。

　　若是可以，顾峥打算运用他人格的魅力以及春风化雨一般的金钱攻势将王疯道拉到自己的战车之上，裹挟着这个地头蛇与他们大山中的村民一起前进。

　　只不过现在，用一台电视机的活计先试试这个人的靠谱程度，作为考量之后，再决定是不是深刻的合作吧。

　　打定了主意的顾峥，不过几个来回就让王疯道给引为知己，在他打算返回港口去完成他每一天的基础抗包量的时候，这位朋友不少的兄弟，差一点要跟着顾峥一起去扛大包了。


第1219章 现实篇：倒爷纪实录（十）

　　在顾峥再三的推辞之下，才恋恋不舍的跟着他的大姐往弄堂的深处走去。

　　直到顾峥的身影变成了一个小黑点了之后，王疯道还不忘记兴致勃勃的与他的阿姐讨论着他认识的这位了不得的新兄弟。

　　“阿姐，我觉得行，顾峥这兄弟是个干大事儿的……”

　　“等弟弟我发达了，咱们干吗还支这个破摊子！到时候……哎呦呦，大姐，你干嘛揪着我的耳朵……”

　　刚才是情况忙乱不堪，顾峥还在俩人中间，为了面子顾，王大姐压根就没腾出手来找王疯道的麻烦。

　　等到两人彻底的安全了，弄堂中的家门口就在眼前的时候，她终于可以将胸中的郁气都给发泄出来了。

　　“你个臭小子，还是我弟弟呢，想当年你阿姐我，一把屎一把尿的把你拉扯长大了……”

　　“没成想今天一碰到了真事儿了，你就往后缩。”

　　“别以为大姐我是个傻子，刚才你是不是打算自己逃跑的？”

　　一听到这里，王疯道就心虚的缩了缩脖子，他这不是打算保存住有生力量，事后再徐徐图之吗。

　　但是在现如今的王大姐的面前，他却是分毫不敢反驳。

　　他知道，若是他敢多说一句话，今天这一整天他就别想干成旁的事了。

　　他家的大姐会让他知道，什么叫做一整天的怒骂。

　　所以，他首要做的，就是伏低做小的认错，最好再用一下装可怜的把戏。

　　“咕噜噜……”

　　恰在此时，王疯道那一口油水都没进去的肚子提出了自己的抗议，在这个并不算寂静的弄堂之中，跟打雷一般的响亮。

　　“大姐，我饿，我这一上午了一口吃的都没进肚子，现在已经快要支撑不住了……”

　　“我想吃大姐的面条，这群天杀的纠察队的人，不给老百姓活路了……”

　　说到这里王疯道就抹了一把并不存在的眼泪，连带着把自己觉得大姐也给说了一个眼泪汪汪。

　　她看着手中唯一被抢救出来的鸡汤大桶，只能感慨顾峥还知晓一个摊位的好吃与否……跟老汤的勾兑有着重要的关系。

　　那些身外之物丢了颇为可惜，但是也总好过自己还要费劲的再熬这一锅价值不菲的汤头要好得多。

　　顾峥的这个情，她王大姐记住了。

　　等到有功夫的时候，一定要下一碗热腾腾的面条，好好的请他吃上一顿。

　　因为这句话平静下来的王大姐，朝着自家小弟心酸的笑了一下，抬了抬手中余温犹存的大桶，指了指家门口的方向，不知道是在安慰弟弟还是在安慰自己的……小声说道：“没事，饿了没事，大姐这就回家，给你下面条吃……只要汤头在，就没事……”

　　这话说完了之后，姐弟俩最后的几步路走的是相当的沉默。

　　这个从来只知道打架斗殴，从不曾学过好的王疯道，在即将进门的那一步路中，突然就开了口。

　　“姐，我知道我以前混，压根没为这个家做过什么，但是以后阿弟我不会了……”

　　“我会跟着顾峥好好的干，把咱们老王家给撑起来的……”

　　“等我赚到了大钱了，就给侄子侄女买好吃的好穿的，姐夫也不会总给你脸子看了。”

　　“那时候，他要是还敢挑刺儿，我就养着姐姐一辈子……”

　　这话说的，让生活磋磨了半辈子的王大姐突然就泪流满面，鼻涕中的鼻水也跟着涌现了出来。

　　她端着鸡汤，无法擦拭泪水，让现在她……看起来既可怜又可笑。

　　可是站在她身后的王疯道却是被姐姐的泪水搞的心酸不已，他一点都不嫌弃的就将自己并不算柔软的大手盖在了阿姐同样粗糙的脸颊之上。

　　“擦擦，擦擦，咱们不哭，省的阿牛和阿花看到了又说我这个舅舅的不是……”

　　“大姐，咱们回家……”

　　“哎！回家……”

　　“咣当！”

　　弄堂之中一扇普普通通的门被关上，它关住了家长里短，也关住了一个属于小人物的丰富人生。

　　这样挺好，因为在此时早已经坐到了港口站的顾峥，应着一号工棚的瞩目，就再一次的将他的民族服饰给更换了下来。

　　这一次，他在见到了老邢头了之后，就立马凑了过去，在跟对方确认了再一次的集市的时间之后，就趁着干活的空档从招工办负责人的身边擦肩而过。

　　“领导，打听个事儿哈，昨天晚上那个十四寸的电视机还有不拉？”

　　就这一句话，就让叶保国的脚步跟着停了下来，他在左右瞅瞅发现顾峥还真就选了一个好地方跟他搭话了之后，就踏实下心来，低声的回了一句：“怎么？你要买？”

　　不是他叶保国小瞧顾峥，电视机可不是个便宜的东西，哪怕它的来路过不了明路，怕也不是一个搬运工能够咬牙买下来的东西吧。

　　谁成想，他这边刚问完呢，这头上还扛着三个麻袋包的男人就重重的点了一下头。

　　“是啊，领导，俺要买，俺在南城有亲戚的嘞。”

　　只一句话，叶保国就明白了。

　　原来不是这个工人自己要的。

　　他对这个工人中唯一穿着民族服饰的人实在是太有印象了。

　　他就说吗，当地的劳务市场里边偷偷摸摸出来寻活计的，都是南城附近小城镇的工人农人，还没有一个像是顾峥这样跨了省份来寻活的。

　　那么现在就说的通了，因为南城有人，才敢来这里干工。

　　同样的，也让叶保国愿意跟顾峥再多说两句了。

　　“若是这样的话，我也不跟你说虚的，400块钱，不要卷……”

　　嘿，够黑的啊，跟市面上的标价一模一样，就差一张外汇卷的区别了。

　　但是顾峥知道，这价格还有的谈的。

　　他也不是什么拉不开脸面的人，反倒是一开口就将自己的心理价位给说了出来。

　　“领导，可是俺亲戚跟俺说了，若是超了300块，他们家怕是就买不起了……”

　　“因为他们想要的不只是一台呢，就想着先购个样子瞅瞅，若是好使的，以后就做长线了呢……”

　　在听到了这句话了之后，叶保国反倒是跟着严肃了起来。

　　说实话，因为他工作的性质，接触的人那是相当的多。

　　不少经常靠港的船，上边的人都会在他这里存货。


第1220章 现实篇：倒爷纪实录（十一）

　　而他因为总是盯在港口的缘故，并不能总是往港外倒腾。

　　一来二去的就变成了，他叶保国竟然成为了这群人的免费的仓库了。

　　因为不敢大张旗鼓的销售，害得他只能得点辛苦的小钱。

　　到了最后，那些货物在他的手中倒腾了一次手，反倒又回到了各自船上的起货人的手中。

　　不知道多少回了，他只能眼睁睁的瞅着旁人赚到了大头。

　　看得他那个郁闷啊，再这么下去，非要气的肝儿疼咯。

　　现在，顾峥的这句话，突然就为他的前路打通了一个小小的缺口。

　　让他看到了自主销售的曙光。

　　所以现在的叶保国搞得跟情报对接一般的又将声音压低了三分：“那你说多少钱？”

　　“你要几台啊？我电视机可是不多，但是还有旁的呢……”

　　比如说洗衣机，再比如城里都没见过的电冰箱。

　　听到这里，顾峥就知道有门了。

　　他试探性的说了一句：“300？行不行？领导你给一个实诚的价吗……”

　　顾峥在看到了叶保国听道了他的报价之后，脸皮子一直抽搐着他就知道他这个报价怕是戳中了对方的肺管子了。

　　要说这猜测人心，顾峥还真就是没得说，他报出来的价格，跟人家托卖的卖家给叶保国的低价就差了五块钱。

　　对方给的脱手价是305，若真依照顾峥说的，他叶保国还不如赚一个保管费来的划算呢。

　　于是在听完了报价之后，叶保国就带着几分羞恼的回应到：“不行！最低三百五！爱要不要！！”

　　这是他的极限了，五十块钱，一个港口正式工人的基本月工资，若是低于这个钱，他也懒得赚了。

　　谁成想，对面抗包的顾峥竟是想都不想，一脸满意的点头说了一句：“好！三百五就三百五，俺晚上七点半去领导那里拿货哈。”

　　“是去市集还是去领导指的地方？”

　　应的这么快？

　　说好的讨价还价呢？我怎么感觉你像是赚了大便宜一样呢。

　　能不赚吗？一台电视机，让顾峥从港口抗到劳务市场，就赚了一倍的价格。

　　哦不对，还要扣除掉公交车往返的一毛钱呢。

　　搁在谁身上谁都乐开了花了。

　　现如今商讨好了价格，顾峥打算再接再厉，他在临行前直接就将叶保国手中的好货都给预定了下来。

　　“电视机就三台哈，行得啊，明日全都要的。”

　　“洗衣机六台啊，这个能便宜的吧？260好的啊。电冰箱太稀奇了，俺要去问问……”

　　“是的，领导，钱你不用替俺发愁的哈。”

　　好歹自己还有四百多块呢，一到手，就是八百元大钞跟着入手了。

　　美滋滋的顾峥，干劲儿十足。

　　一下午的工夫，不但完成了自己的基础七毛钱，还跟着老邢头干了两个加急的人头活。

　　多余外的搞到了两块钱的奖金。

　　这让很少能够拿到奖金的秦八一是开心的眼珠子都红了。

　　一天两块，一个月可就是六十呢，再加上近三十块钱的保底工资，他现在的收入都赶得上工程师和高科技人才的月收入了。

　　这样的搬运工，他能干一辈子嘞。

　　这些欣喜若狂的工人们，压根就不知道，顾峥一天赚到的钱，是他们一年的收入总和了。

　　夜晚来的很快，它仿佛也焦急于今晚的交易一般的，推着时间的轴度，奋力的向前。

　　依照约定，顾峥还就在那个集装箱的拐角处，拿到了他心心念念的电视机。

　　用叶保国的话说，他不能做的太过于明显，引起旁人的注意就不好了。

　　咱们私底下做的如何的买卖，在明面上还是要一派的公正的。

　　这话顾峥同意，反正叶保国这次过去还真就是做一个样子。

　　等到顾峥将那个包装都没给拆开，叶保国亲自打好的箱子给背在了身后的时候，集装箱内的市集还没正式的开始呢。

　　在这个大家都涌向食堂的时间点中，顾峥却是顺着港口侧门的小路悄然无声的溜到了路旁的车站之中。

　　依然是熟悉的22路，唯一不同的是售票员的性别从中年的大妈换成了年轻的男子。

　　在这个疲惫的归家时间内，满车的人让他们分不出眼神……来给这个并不算起眼的乡下人。

　　也让顾峥悄然无声的下得了车站，应着黑夜的掩护，来到了他与王疯道提前约定好的地点。

　　劳务市场的正门右侧，一条只有半截的死胡同当中。

　　“当当当！”

　　顾峥并不曾贸贸然的进入到胡同的内里，他在站在入口处的时候反倒是先敲了几下这里刚刷了大白的侧墙。

　　在这几声敲击过后，一个让他熟悉的脑袋就从入口处探了出来。

　　一脸欣喜的王疯道朝着顾峥无声的招了招手，示意周围绝对没有情况了之后，顾峥这才敢朝着那胡同内挪了过去。

　　“我去！”

　　他前脚刚一踏进去，后脚跟着就是一个哆嗦，整个人就又蹿了出来。

　　不是顾峥胆子小。

　　那一个并不算大的胡同里边，现在像是沙丁鱼罐头一般的……塞得是满满当当。

　　黑暗之中，无数双葱绿葱绿的眼睛，像是探照灯一般的，朝着他嗖嗖的发出了好奇又渴望的光芒。

　　这王疯道说是找点人来压场子，他到底他妈的找了多少人？

　　弄堂当中那人挤人人挨人的，全都是脑袋啊。

　　“你他妈往后点儿，勒着我的裆了，还有脚，缠在一起了……”

　　看到顾峥又撤走了，人堆里的王疯道在一阵喧闹之后，跟着也挤了出来。

　　他凑到了贴着墙边放下了电视机的顾峥的身旁，蹲在这个箱子的一侧，像是打量什么稀世珍宝一般的，瞧个不停。

　　“这就是电视机啊，嘿，稀罕，我们弄堂里边的住家，还没一户制办了这个玩意儿的呢。”

　　就在他左捅捅，右戳戳的工夫，平复了心情的顾峥却是压低了声音问起了胡同中的缘由。

　　“王兄弟，那里边是咋搞的，怎么这么多人？”

　　你叫来这么一群人，事后分钱的时候你搞的定吗？

　　顾峥跟王疯道说好的压场子的钱，可不是按照人头计算的。

　　压一场就给一场子的钱，二十大块，不少了。

　　但是王疯道不在乎啊，他得意的挑了挑眉毛，朝着胡同口那探头探脑的几个脑袋指了指，得意的自我吹嘘了起来。

　　“你说这个？嗨，都是崇拜我的小弟。”

　　“他们非要跟着出来长长见识，不要钱也要跟着。”

　　“我就想啊，你这里的确是需要人撑场子不是？咱们南城地大物博的，怎么能被芜城的人给压上一头呢。”

　　“哥哥办事儿你放心，肯定你给做的漂漂亮亮的。”

　　听了这话，顾峥用怀疑的小眼神瞅了瞅胡同内那群人如同犬群一般闪亮亮的目光了之后，也就将心底的那一点不确定给压了下去。

　　算了，人多就多点吧，只要自己稳得住，这交易就出不了岔子。

　　夜，八点二十分，与约定的碰头时间早出了十分钟的时候，一阵并不算小的发动机的声音就从这个寂静的劳务市场的另外一端响了起来。

　　一辆小巧的拉达车，喷着白烟儿的蹭到了早前的约定地点。

　　在彻底的停稳当了之后，就从其中下来了整整齐齐的四个大男人。

　　依照这几个人的体格，这辆汽车仅剩的空余之地，顶多再能多塞一条狗，还是腊肠。

　　没看那可怜的拉达车在他们四位走下来了之后，就像是跷跷板一般的跟着就弹跳起了十公分吗。

　　而这四个人当中，为首的就是江南。

　　大概是因为出远门的缘故，今夜的他打扮的特别的爽利。

　　一双舒服的老布鞋，上下皆是棉麻的短打，有点像是搞传统武术的老人家的穿着，但是在整个中年人的身上，愣是增添了几分独存的派头。

　　依然是一身黑，本应该是很隐匿的颜色，却是被江南给穿出了灼灼发光的效果。

　　“这里……”

　　一声小声的招呼，转过头来的江南就朝着顾峥笑了一下。

　　“小兄弟，很准时吗。”

　　只这一句话，就让王疯道倒吸了一口冷气。

　　娘的，从哪里冒出来的人物，比他王疯道打过交道的街道办事处主任的派头还要大上几分。

　　他们一会要跟这样的人打交道？

　　他这心里怎么就这么怵呢？

　　想到这里的王疯道转头又瞅瞅顾峥，瞧着对方那打了补丁的鞋面，心底里的勇气又跟着涌了上来。

　　不行，顾小弟还等着他撑场子呢，他王疯道好歹也是一个人物，怎么能被外来的人给压上一头呢。

　　想到这里的王疯道就朝着胡同口里使了一个手势，那些跟着他打小儿一起长到大的邻居兄弟们，就开始刷拉拉的……朝着劳务市场的大门口涌了出来。

　　这一群人一出现！

　　好吗，原本还朝着顾峥方向走过来的江南等人，那是立马就停下了脚步，又惊又疑的等待着对方的表演。

　　看着一个又一个的人从那个并不算大的胡同之中走了出来，他们这些人就像是中了什么魔咒一般的竟然还替对方请点起了人数。

　　“二十八，二十九……”

　　乖乖呦，这些人都是怎么塞进去的。

　　不过一会的工夫，哗啦啦……三个班的编制就出现在了众人的面前。

　　至于那个被王疯道的这一行为给打了一个措手不及的顾峥？

　　跟着就是一捂脸。

　　他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　现如今为了避免不必要的麻烦，他是赶紧就提溜起那个装电视机的箱子，直奔着江南的方向而去。

　　就这样了，顾峥还不忘提醒王疯道一下：“你，王哥，你们就站那别动，等我叫唤了你们再过来。”

　　你要是拉队过来，这生意怕是就做不成了。

　　听到了顾峥如此说，站在对面的江南则是一愣，紧接着就哈哈大笑了起来。

　　有意思啊有意思，这顾峥真是一个有意思的人。

　　甭管对面的这群人的目的如何，他反正是看出顾峥这个人的能耐了。

　　谨慎，胆子却不小。

　　是个做大事儿的料。

　　而当对方将那一台十四寸的电视机给打开验货了之后，江南则是更加的满意了。

　　他二话不说，朝着顾峥递过去了八张青绿色的百元大钞，在与对方的手紧紧的握在一起了之后，就凑头过去获取了下次交易的时间与地点。

　　“明天行不？还有三台，还是这个时间，这个地点，但是你可能需要换一辆车了……”

　　因为这辆拉达，在回程的时候顾峥都替他们着急。

　　后备箱等同于无的无屁股造型，想要将这个小电视连同箱子一起拉回去，怕是就需要跟着江南一起过来负责压阵的两个大汉全程抱在怀中返程了。

　　“是可能还有别的，不过你需要等我半个小时，毕竟你家大业大，我的钱怕是有些不趁手的。”

　　在听到了顾峥竟然能够提供其他的大件儿了之后，江南那是一点都没犹豫的又点出来了两千块钱。

　　他拍着顾峥的肩膀，一点都不在乎的跟其说道：“能拿多少算多少，这些自当是哥哥我的定金。”

　　而拿到了钱的顾峥则是十分的惊讶，他笑着问江南道：“你就不怕我拿着钱跑了？”

　　至于江南则是十分笃定的看着顾峥的眼睛，特别诚恳的回应到：“你不会的，小兄弟，你不是做一锤子买卖的人。”

　　“你是个聪明人，不会因为这一点小利就丢了更多赚钱的机会的……”

　　剩下的话江南没有多说，聪明人之间的对话，讲求的就是一个一言未尽……

　　他们互相打量着彼此，挂着恰到好处的笑容。

　　时光滴滴答答的走过，在旁人看来只不过分分钟的时间里，顾峥就又露出了他惯有的质朴的笑容。

　　他将这一叠钱往怀中一揣，一口就将剩下的事儿都应承了下来。

　　“成，那就说定了，合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　这顺利的程度，压根就没容王疯道上场。

　　对面的一行人扛着今晚的收获，“突突突”的发动汽车走人，留下了心满意足的顾峥以及还没反应过来的王疯道一众人。

　　“不……不是，顾峥，这就完了？”

　　“啊？”

　　可不就是完了吗？

　　转头过去的顾峥点了点头，跟着就走了两步，将两张大团结塞进了王疯道的口袋中。

　　“兄弟们的辛苦费，王哥，明天还是这个点儿，还在这个地方，你继续替我守着？”

　　只不过，别叫这么多人围观了好吧。

　　可对面的王疯道他还没反应过来呢。

　　“啥？这就完事儿了？”

　　就这？就给二十块？

　　“不不不，这钱我不能要。”

　　我既没有给对方开瓢，也没替你挡灾，就拿了顾峥二十，这钱拿的就有些亏心了。

　　但是顾峥却不这么想，有时候，王疯道这种人的存在，本身就是一种震慑了。

　　这等同于顾铮在南城有人的信号。

　　在你来我往的交锋之中能将自己拉高至于对方等同的地位，而不仅仅是江南手下的一条供货线，亦或是最不堪的马仔。

　　他的存在就是顾峥的退路与底气的构成。

　　让他无需考虑太多，踏踏实实的赚他的快钱。

　　不容王疯道拒绝的顾峥，将其中的道理细细的分说一遍，在对方认可了他的价位和作用了之后，这种隐晦的你来我往就保持了下去。

　　不过小半个月的工夫，顾峥就将叶保国手中的存货给销售一空，连带着整个港口其他条线的供货商，也知晓了顾峥的存在。

　　他干脆利落的购买过程，以及再大的货量也能迅速销出的过人能力，为他带来了良好的口碑。

　　到了最后，竟是那些拿到了稀罕东西又或是报损的有关人……都会主动的找到顾峥的头上。

　　到了这个时候，顾峥就知道，他的搬运工的工作就可以正式的放了下来。

　　是时候，为自己找一个更方便的身份了。

　　比如说，港口后勤采购分销部的临时工，这身份就能做许多事情了。

　　早已经鸟枪换炮，坐拥万元财产的顾·“暴发”·铮，在这一天就拎着两瓶五粮液，带着一条红双喜，敲响了叶保国办公室的房门。

　　在一番密谈之后，顾峥再出来时拿到了薄薄的一纸公文。

　　这是港内未在编制内，对外却可以开介绍信的临时工的职位。

　　方便正式员工办事儿跑腿，也算是后勤采购跑关系之中的重要一环的人员了。

　　有了这一纸凭证，顾峥就无需遮遮掩掩的从港口内走货了。

　　他可以联系跑私单的运输队，可以开出一连串儿的介绍信，自然，也可以跨省份的搞他的私人供销集团，不再是小打小闹的跑单帮了。

　　而顾峥在拿到了这一纸保障了之后，所做的第一件儿事儿，就是赶到火车站，为自己买了一张连夜赶往安宁县城的车票。

　　他要进山，他要回家。

　　他要带更多的兄弟出来，他要搞属于自己的队伍。

　　大事可期！

　　……

　　“咣当，咣当……”

　　承载着希望的火车开向满是山川的省份。

　　半个多月之前，顾峥还是好不容易才从那个地方凑够了路费出得山来，而现在的他，却是怀揣着一捆巨款，满载而归。

　　小小的车站迎来了晚间最后一班列车，一个在车上整整站了一天一夜的汉子，终于踏上了故乡的土地。


第1221章 现实篇：倒爷纪实录（十二）

　　在这个县城的小车站中出来，入眼的是四下茫茫的寂寥，后世随处可见的趴活的出租，在这个县城里根本就无处可寻。

　　可是若想要进入到顾铮寨子所居的山中，却还有几十公里的单纯脚程。

　　他就算是顺着悬崖峭壁往深山中攀爬，怕是也要先到了他们土家的那座山才是。

　　“吸咯咯……”

　　一声驴叫在这个不大的车站的门旁响了起来。

　　一个叼着长长的烟袋锅子，满面沧桑的大爷从一辆堆满了稻草的驴车当中露出了脑袋，有些跃跃欲试又有些羞于启齿的瞧着四下张望的顾峥，那嘴唇哆哆嗦嗦的……却怎么都张不开来。

　　一瞅，这个就是想要拉人赚些钱，却因为面子亦或是惧怕，而开不了口。

　　顾峥也不着急，见到车站之中再没有人跟出来了之后，反倒是凑近了大爷的车旁，像是跟对方接个火一样的闲聊了起来。

　　“老人家，借个火吧？”

　　用的是本地的方言，一下子就拉近了两个人的关系。

　　这大爷自打看清楚了顾峥身上穿的衣服，又听见了他口中的话语了之后，脸上的表情跟着就放松了下来。

　　在感念一个伢子独自出门的不易，之后，还有些心疼的从自己的干粮口袋中拿出了一个菜窝窝，打算让这个饥寒交迫的自家人，填一填肚子。

　　并不曾挑破的顾峥，只是笑嘻嘻的推了推口袋，反倒是指了指大爷腰间挂着的兽皮水袋，说了一句：“不若，讨阿爷的一口水喝吧。”

　　“乡里的水可甜呢。”

　　没有自来水一股子消毒水的味道。

　　听了这话，老大爷心生欢喜，一点都没犹豫的就将水袋解了下来，打算给这个讨喜的后生甜甜嘴。

　　就在两个人交接的时候，顾峥跟着就将手中早就抽出来的大前门递到了大爷的手里，足足有五六根之多，在大爷诧异的眼神之下，若无其事的说出了亲近的话语。

　　“爷爷，试试我的烟，不比旱烟差的嘞，一样的冲！”

　　这位老爷子在愣了一下了之后，他那个烧的明明灭灭的烟斗上就对上了两根香烟，一根被顾峥拿去叼在嘴中，另外一支……则被塞进了自己的手指头缝隙之中。

　　得了，从善如流，老了老了的还没尝过卷烟的味道呢。

　　抽了一辈子烟袋锅子的田老爷子，在第一个拉私活的夜晚，抽到了他的贵人递过来的烟。

　　而两个男人凑在一起抽烟，更是拉进彼此关系的第一步。

　　这两个深夜无聊的人，从烟草开始终于聊到了正题。

　　“阿爷，你看我多惨，我一会还要赶几十里的夜路呢。”

　　“咱们这个安宁县的长途车，到了晚上八点半就没有发车了啊。”

　　“若是有车能拉我到十里山边上，别说五毛了，就是一块钱我都给的呢。”

　　“一块？”听到了这个超高的价格了之后，田大爷夹着烟的手就跟着一抖，差一点就将自己的老糙手给烫掉了一块皮。

　　“一块钱是吗？伢子，你上车，爷拉你过去，爷这么心善的人，这一块钱肯定赚你的了。”

　　真是我亲爷，这么实诚是没有朋友的。

　　但这却是顾峥想要的最终结果。

　　他用了一根烟，说服了老爷子迈出了拉私活的第一步，将一个苗红根正的贫下中农，带成了投机倒把赚黑心钱的落后分子。

　　不但如此，待到这几十里地的路程拉下来之后，田老爷子的身家情况，更是被顾峥给聊了一个底儿掉。

　　顾峥用他强大的忽悠能力，替他们蒙山村落的人拉来了第一位运输队的队长。

　　这个居于安宁县本地的大爷，发家致富的第一步，就是拉了一块钱高额的私活。

　　他揣着这一张尤有余温的纸币往家中回返的时候，脑子里还乱的如同一锅刚搅拌好的浆糊。

　　他是怎么就跟顾峥掏心掏肺，又是怎么应承了这个后生的呢？

　　现在的他除了三日后安宁县火车小站的大门口见之外，其他的都给忘得差不多了。

　　车上的顾峥好像什么都交代明白了，又好像什么都不曾说过。

　　真是厉害啊，后生可畏。

　　可这样厉害的后生，偏偏又是他们土家家族的人。

　　田大爷在短暂的担心了之后，就只剩下深深的自豪了。

　　他觉得听这后生的安排干活，仿佛也没什么不好。

　　至于这个被田大爷认为是个天纵之才的后生，现在在干吗呢？

　　在爬山呢。

　　……

　　从十里山脚下到顾家的山寨子，需要过一道栈桥，一挂索道，攀过半座峭壁，趟过一道溪流。

　　然后……就能到达了。

　　路程一点都不远，真的，依照着顾峥的脚程，两个钟头里吧，怎么都能到了。

　　这时间，大概跟顾峥这具身体还有着莫大的关系。

　　那些险峻之地，在顾峥翻越之时，一点惧怕之感都没，仿佛途经过千百遍一般的淡然。

　　而当他摸着黑的凑到营寨的门口的时候，却是被趴在寨子门口，守家护院的大黑给汪汪汪的扑倒在地。

　　“哎呀……大黑……”

　　“做什么不在院子中睡嘞……”

　　这条顾家散养的大黑狗，此时正趴在顾峥的身上，热情舔着顾峥的脸颊，用此种方式来表达自己的热情。

　　就着大黑的这一通乱嚷嚷，惊醒了最靠近寨子边上的三两户人家。

　　这其中，就有顾峥的阿爹与阿娘。

　　“他爹，是不是招了贼嘞？”

　　“这婆娘，啥子脑子呢？哪个不开眼的偷顾家寨的东西。”

　　是啊，全村人最富裕的……比贼还穷，家里的米缸比娃娃的腚还干净。

　　“可是大黑叫的这么欢实，还是下去瞅瞅再说吧。”

　　依然有些揪心的苗美丽到底是将顾德发给推搡下了床。

　　让她那个不省心的老头偷偷往门口瞅瞅，莫不是有不长眼的野猪闯进寨子当中了？

　　这家里当家的男人就他爹一个了，大儿子走了之后家里就像是缺了主心骨一般的慌，若不是那屋子里还有三个小的，怕是她也懒的管那么多了。

　　“你这婆姨，就是胆小。”

　　顾德发虽然嘴中埋怨着，倒还是拿着火镰点着了桐油火把，顺着家门口那处漏风的缝隙里就朝外看了过去。

　　“是铮伢子嘞！”

　　“吱呀呀！”

　　“婆娘快起来嘞！”

　　只一眼，顾德发就激动的打开了大门，正对上了怀中捧着一条大黑狗，摸索的起劲的顾峥。

　　“你咋回来了啊，怎么也不先通知一下家里，你阿娘啥子都没准备嘞。”

　　家里连一口吃的都缺，若是知道顾峥连夜赶回来了，晌午的时候还能上山一趟，偷着搞一些山货回来。

　　可是顾峥这孩子不才刚从寨子中出去吗？

　　这才多少天啊，咋就又回来呢？

　　不过刚开心了一瞬的顾德发立马就陷入到了担忧之中，他有些忐忑，伴着一些踌躇就朝着顾峥迎了上去，试图用手中微弱的火把，看清楚自己大儿子现如今的状态。

　　“阿爹，我没事儿……咱们进屋说。”

　　看着这一阵的功夫，自家周边两处挨得近的房子竟是都传出了响动，顾峥就赶紧扶住了自家的老爹，放下黑狗，接过火把，就将人给推进了屋内。

　　待到院落之中的狗叫声平息，转过身插好门的顾峥……就看见了两张颇为担心的老脸，正一左一右的坐在堂屋内的藤床之上。

　　“阿爹，阿娘我回来了！”

　　“别担心，不是坏事儿，是好事儿。”

　　“儿子啥事儿都没的，你看看我的脸，这两天是不是都胖了。”

　　这话说的有些违心了，虽说有了钱后顾峥在吃食上并不曾亏待了自己，但是总归是从寨子中出来没多少的时日，又怎么可能那么快的就发起胖来。

　　他又不是发面馒头。

　　而顾峥的阿爹阿娘也并不是好糊弄的憨人，在顾家寨中有名的精明夫妻，只相信自己眼中所看的。

　　所以现在的苗美丽，那是摸着顾峥黑瘦的脸颊就流出了心酸的泪水。

　　“你这娃儿，净是胡说。”

　　“哪里胖嘞，瘦的很呢。”

　　为了不让自家大晚上的上演全家抱头痛哭的悲惨剧目，顾峥在局面即将不受控制的时候，就立马将注意力给转移到了旁的方面。

　　为了表示他过的真的挺好的，顾峥又做了一件特别给力的事情。

　　他就当着阿爹阿娘的面，将他靛蓝色的对襟棉布褂子给脱了下来。

　　在补丁摞着补丁的褂子里边，套着一件儿白色的麻布背心。

　　上边绕着圈的捆了一捆的钱。

　　青绿色的钞票泛着铜臭的光芒，刺瞎了从未曾见过一百元如此大面额金钱的二老的小眼。

　　“我的天！我的娃！”

　　“你这是出去抢信用社了吧？”

　　否则，咋可能赚这么多的钱？

　　要说这顾家人了不得吧，就算是见着了如此震撼的场景，苗美丽与顾德发也没有惊的嚷嚷出半句。

　　他们反倒是将声音压得更低了。唯恐因为自己把自己最能干的大儿子给折了进去。

　　不过站在对面的顾峥，却不像他们想象那般的惊慌，反倒是噗呲一声笑出了声，一边解开衣衫上的纸钱，一边拉着阿爹阿娘细细的分说这些钱的来路。

　　“我这次回来就是想要带着大家伙一起发财的……”

　　“做我这个的，单打独斗只是一时的小财，出门在外谁我都信不过，我只相信咱们寨子中的人。”

　　“人们总说乡党乡党，咱们寨子里的人花花肠子少，为的都是营寨的路和孩子们的未来……”

　　“不会有人因为这一点财就把族人给卖了的……”

　　一番详细的讲解，以及顾峥这一次返乡的诉求，听得顾德发是连连的点头。

　　他十分赞同顾峥所说的话，因为他儿子现在所做的事情，实在是太过于危险。

　　有很多个关节都需要自己人配合。

　　更何况，这是一个让营寨之中大部分的壮丁走出大山却不必行的太远的契机。

　　到时候，寨子中的为数不多的田地有人照看，垂垂老矣的族老们有人看顾，而营寨里的年轻人也有的钱赚，有的见识。

　　简直就是一举多得的好事情。

　　只不过这事儿，他需要跟儿子再多碰碰。

　　赶到明日里见过了族长之后，再进行寨子中的公选大会。

　　势必要将最初的人选给定夺下来。

　　这第一批带出去的人必须要靠谱踏实，这样，他儿子的这一番心血才不会被打了水漂。

　　看到顾家的父子俩谈的投机，苗美丽打了一个哈欠，直奔着房子后的板子棚中摸了过去。

　　看这父子俩的劲头，怕是这一宿就不要睡了。

　　她还是搜刮一下家中的余粮，给刚回家的大儿子做一顿好的吧。

　　刚才她儿子可是往她手中塞了小一万块钱呢。

　　若不是她说男人的手中要留点钱，这傻子怕是要将那一捆都送到她这个当阿娘的手中。

　　想到这里苗美丽就往棚子房梁上瞅了一眼，将唯一的那一条一指宽的腊肉给摘下来，从上边切下三指见长的最肥腻的一段。

　　这些需要切成肉丁，在炒锅之中加加热，放在一旁备用。

　　在找到了整间厨房最贵重的东西之后，苗美丽就端起了角落里阴凉通风处的一个小小的面盆。

　　那里有一块细粮做的老面面引子，从其中揪出一个小剂子，一旁留用，剩下就要咬牙将所有能发起来的面渣渣揉成发面用的面饼了。

　　待到各类粮食面团柔和到一起，麻利的苗美丽就给擀成了书本大小的……一张一张的面饼。

　　将这些饼打着卷的排排码好之后，用刷子将切好的腊肉丁与肥瘦相间的油滋啦刷在饼面之上，就着灶台烧的热乎劲儿，“啪啪啪”的……就贴在了特制的烤饼盘子上。

　　大火旺烘，不过一阵的功夫，饼子混着肉的焦香，就飘了出来。

　　没错，这就是掉渣烧饼的简易版本的做法，若是麻烦一些的，还需要将肉馅多多的包裹在饼中，如同馅饼一般摊开铺平了之后，再刷上外边的肉酱。

　　可现如今家里哪里来的那么多的油水？

　　这些肉滋啦还是家中常备的荤油给直接制成了外皮儿上的肉馅了。

　　可就是这美中不足的掉渣烧饼，却是那个年代最难得的美食了。

　　就算是已经讨论到了关键环节的顾家的父子俩，也因为这股子肉香气息而忍不住的停止了谈话。

　　“呼……”

　　爷俩做了同一个动作……

　　大口的吸气，让鼻腔对香味的感受更浓烈一些。

　　在做完了这个动作之后，这两个人则是面对面的哈哈大笑了起来。

　　“阿爹，我咋闻见掉渣饼的味道嘞？不是做梦吗？”

　　因着这股子香味，原本在侧屋睡的正熟的三个年幼的孩子，揉着眼睛的爬了起来。

　　这是给饿醒了。

　　没有油水的饭食，让人心里和肚子都空落落的。

　　三个娃娃在刚睁开眼睛的时候，还以为自己是做梦呢。

　　“啊！是阿哥！阿哥回来呢！”

　　这三个小的在闯进了阿爹阿娘的房间之后，反倒是将眼睛揉的更厉害了。

　　这一定是做梦呢，他们最喜欢的阿哥怎么可能在家里出现？

　　“是啊，阿哥回来了，来赶紧过来抱抱……”

　　可就顾峥这一句话，让三个小的一下子就叫出了声，嗷嗷嗷的一个接一个的扑到了顾峥的怀中。

　　不是做梦啊，真的是阿哥。

　　这几个与顾峥相差了足有十年，彼此间却只差了一两岁的小豆丁子，为了抢夺大哥怀抱的所有权，那是前赴后继，左推右搡，唯恐落在人后。

　　那兴奋劲儿，早就将饼子的事情给忘在了脑后。

　　“阿哥，你咋回来了，阿爷说你出去挣大钱了。”

　　“是啊，阿哥，外边是啥样子呢？好不好玩儿？”

　　将这三小萝卜头不偏不倚的抱在怀里，顾峥一点都没有不耐烦地给他们细细的分说了外边的景象。

　　为了不让三个娃娃失望，空手而归的顾峥还细细的分说了，他赚到的钱暂时不能动的原因。

　　“所以，大哥保证，只需要半年，不，五个月，咱们家的小满，小福，小多就有吃有玩有用的了。”

　　“不但如此，阿哥还要让你们去县城上学，上最好的学校，一直供到你们考上大学。”

　　“也让顾家寨飞出真正的金凤凰嘞。”

　　听着阿哥在火把下的描述，三个娃娃的眼睛都闪闪发亮。

　　他们并不曾羡慕顾峥口中所说的好吃好玩的东西，但是他们确是知道，念书对于他们可太重要了。

　　寨子中，只有阿哥走出过这座大山，去县里度过中学，除此之外没有人知道外边的孩子学的到底是什么。

　　他们也希望能如同阿哥这般，出去瞧瞧，念上外边的学校，跟阿哥一样，做寨子中最有学问和最有本事的人。

　　被顾峥美好的憧憬给晃花了眼睛的“福满多”三兄弟，正准备扯着阿哥再多说说呢，阿娘的声音却从后屋的棚子中响了起来。

　　“仨小伢子都醒嘞？赶紧过来拿饼子，你阿哥累了一天了，你们帮他拿过去哈。”

　　掉渣饼子熟了！

　　一时间，阿娘的美食立马就转移了小福他们的注意，三个半大的孩子从顾峥的怀中蹦跳了下来，争先恐后的朝着后屋的所在奔了过去。

　　“阿娘，来咯！”

　　“我来拿！”

　　“我收拾渣渣！”


第1222章 现实篇：倒爷纪实录（十三）

　　年龄最小的小多，却是三兄弟之中最聪明的一个。

　　别看他小小的个头还没有一个锅台高呢。

　　但是他却知道，贴在烤盘上的渣渣，那可都是肉嘞。

　　负责端饼子的二哥和三哥跑的很快，那焦香流油的渣渣，就可以全进到他的肚子中了。

　　“呼呼呼……真香。”

　　被烫的直哆嗦的小多，却是舍不得将吃进嘴里的肉渣和腊肉丁丁给吐出来，为了让口腔中的食物快快的凉下来，他甩的腮帮子的肉都跟着一起颤抖了起来，那小模样别提多滑稽了。

　　让收拾着厨房的苗美丽看得……噗呲一下就乐出了声，赶紧将一旁煮好的甘蔗茅尖儿水递到了最小的儿子的口中。

　　“嘿嘿，阿娘，甜得嘞。”

　　“我给阿哥端过去……”

　　瞅着这恋恋不舍却懂得分享的乖巧模样，颇感欣慰的苗美丽就揉了揉自家小儿子柔软的小脑袋。

　　“去吧，赶紧回屋子，再不回去，怕是饼子都要被你另外两个哥哥给抢光了嘞。”

　　被阿娘这么一提醒，才知晓了问题的严重性的小多，那是倒腾着小短腿，捧着大木碗，就直奔内屋而去。

　　他知道，家里最大的阿哥是疼他的，但是那两个比他大不了多少的哥哥，却不是啊！

　　果不其然，待到他好不容易翻过了门框越过了板凳，爬到了家中吃饭惯用的藤条小桌子上边的时候，那装着饼子的笸箩里边，竟是连渣渣都不带剩了。

　　看到这里有那较真儿的人肯定就会琢磨了，不是说是掉渣的烧饼吗？

　　这东西谁没吃过似得，嘎吱一口下去可不全是渣渣吗？

　　那是你，掉了粮食不觉得心疼，现如今那两个小的吃饼子的时候，可是就着笸箩吃的，吃完了，现在正凑着头的用舌头舔那笸箩里的渣渣呢。

　　看得如此情景，最小的弟弟小多，那是哇的一下就哭出了声，特别委屈的就看向了顾德发的所在，就指望着家中最疼他这个小儿子的阿爹能帮他出头了。

　　可是这时候，他这个当人阿爹的顾德发，竟是下意识的将自己手中最后一口饼子……嗷呜一口给塞了一个满嘴，当他反应过来自己到底干了些什么的时候，却是不好再将这沾惹了口水的饼子再扣出来了。

　　“哇哇……”

　　得，这真是亲爹。

　　顾小多在看到了阿爹这种反应了之后，那是哭的更凶了几分。

　　哭的顾峥的心跟着颤了一下，瞅了瞅自己只啃了半张的饼子，却是怎么都下不去嘴了。

　　穷啊，这是全家这么长时间攒下来的唯一的精细的粮食了。

　　他知道这个宿主以前吃的是什么，那裹着红薯叶子，野菜根子，以及黑乎乎拉嗓子的麸皮窝头，就这样，还不能放开肚皮可劲儿的吃饱呢。

　　全家人要不是因为他回来了，能切那个已经挂在梁上半年的腊肉？能把全家吃好几个月的猪油给全使上了？

　　不能。

　　想到这里的顾峥就叹了一口气，将手中剩余的饼子直接就塞进了正在开嘴嚎着的小多的嘴中。

　　待到小多换气闭嘴那一瞬，就感受到了肉油的浓香以及饼子的麦焦味道。

　　一下子，他就顾不得哭了。

　　反倒是拿着胳膊肘朝着鼻孔底下豪迈的一个胡噜，接着就用手捧着饼子大口的咔嚓了起来。

　　“这小子……就知道吃。”

　　顾德发的口气中带着不易察觉的羞赧，还不是他这个当爹的没有本事？

　　但是知道全寨子的人都是如此情况的顾峥，却是不愿意自己的阿爹陷入到自责的地步，反倒是用接下来的正事儿将对方的思绪又给拉了回来。

　　“我觉得最开始叫这几个娃子跟着你……”反倒继续讨论起正事来了。

　　而认真的人，总觉得时间过得太快。

　　待到他们确认了一个大概的名单之后，寨子中那瘦的有些蔫儿的公鸡，终于鸣叫出了它一天……唯一的一次嘹亮之音。

　　“喔喔喔……呕呕……”

　　将早晨的晨辉给惊醒了出来。

　　两眼充满了血丝精神却是奕奕的顾德发，则是拍了拍有些酸楚的膝盖，从小凳子上直起身来，直接张罗了起来。

　　“时间差不多了，咱们趁热打铁，让老寨主知晓，你回来第一天就为了这个寨子开始奔走了。”

　　“你赚到的钱拿出一些，毕竟你出去的路费那是一家一家给抽出来的。”

　　“咱们不能缺了良心，就交给寨主，让他瞧着给大家伙置办一些东西。”

　　“至于寨子中的人出山跟你出去干事儿，那自然也是要吃你的用你的，这你都没有意见吧？”

　　听到这里的顾峥，笑着就搀扶住了顾德发的胳膊，拉着他爹一起出门的时候，还不忘记应承到：“都记得的，我这招兵买马的人不给人吃饱喝好了，又咋让他们跟着我踏踏实实的干呢。”

　　“我要做的这个活计，可不是外边打零工一样的，一盘散沙。”

　　“咱们顾家寨的人呢，合该抱成一团，到了哪里，都不会受人的欺负嘞。”

　　顾德发觉得合该如此，他满意的点了点头，在往老寨长家攀爬的时候，还怕晨起的人家看到他被自家的娃娃扶着，失了面子，一边走着还一边推搡着顾峥，让他跟在后边就好。

　　看的顾峥是憋住了没敢笑。

　　这个一家之主，真是有意思极了。

　　有意思的顾德发带着不靠谱的顾峥走到了寨子最深处的那一户人人家的时候，两个没正形的父子却是立马就变了一个样子。

　　在这个顾家寨年头最久远的老宅子中，只住着顾寨主一个老人。

　　可就是这个满头花白的老者，却让一个寨子的人都真心的敬仰。

　　他带着大家熬过了最难的三年岁月，寨子中没有一个人饿死在那个年月之中。

　　他顶着上边的压力，利用大山深邃的优势，目光前瞻的……违抗了一个又一个不合理的命令，让整个寨子的人顺利的度过了荒年。

　　这份果敢的性格以及长远的目光，非一般的老人能够做到的。

　　所以，老寨主无儿无女，但他却不是孤身一人，因为这顾家寨中百多号人全都是他的儿女。

　　此时，他最出息的孙子顾峥在出去了大半个月之后，又返了回来。

　　那个坐在院落之中，安静的洗漱的老寨主，就算是见到他的归来，也只是露出了淡定和善的微笑。

　　“回来了，来进来，跟阿爷说说，都看到什么，听到了什么？学到了什么？”

　　他仿佛一点都不担心顾峥出去后的生活，只是关心他们寨子中最有希望开眼看世界的人到底认识到了什么。

　　现在的顾峥一点都没有辜负他的期望，当他的接过老寨主递过来的藤编的马扎，以及一碗刚出锅的地瓜野菜糊糊了之后，就绘声绘色的将他这么多天来的所见所想跟老寨主细细的分说了起来。

　　“嗯，你说的这个事儿，可行。”

　　当顾峥将所有的细节给描绘了完了之后，这睿智的老寨主在细细琢磨了一番，之后，就觉得可以依照顾峥的计划来办。

　　只不过第一次不能铺的太大，依照顾峥的计划，带着合适的人就行。

　　这爷三儿的碰头，一点没比顾峥刚回来的那一晚轻生。

　　待到寨主将出行名单画画改改的最终确定的时候，这眼瞅着就要到晌午了。

　　越是午头吃饭的时候，人反倒是越齐全。

　　深山之中搜罗嚼咕，垦地挖田的壮劳力全都回来了。

　　也是时候召集一下大家，宣布这个令人振奋的好消息了。

　　“当当当！”

　　山中下来猛兽时候的预警钟，时局最紧张时候的通报铃，甚至于外族人攻山时的御敌钟，都是由老寨主所居的大屋后的小空地上的一处传承了许多代，自打顾家寨立在这里就有了它的大钟身上发了出来。

　　而这些带着一身的疲惫以及收获的汉子们在听到了这个钟音之后，则是撒了丫子往老寨的方向奔去。

　　又要出了不得的大事儿了。

　　可是这事儿怎么就没有一个预兆呢？

　　怕不是什么大祸不成？

　　可当那些黑乎乎的汉子们携着家中的老人涌向老寨主屋后的小场之时，却只看到了笑脸盈盈的顾峥。

　　“哎呀！狗头！你咋子回来了！”

　　“哇，是狗头！”

　　几个跟顾峥玩儿的很好的年轻人，在人群中直接就叫出了声。

　　听得顾峥牙疼。

　　狗头什么的，绝对是这委托人的锅，他抗的十分的委屈。

　　可是他能怎么办？

　　只能在殷切的注视之下，将嘴巴努力的咧开，十分是在的回对面那一群人一句：“唉！我狗头回来了！”

　　说完，破罐子破摔的顾峥就将表演的场地让给了老寨主。

　　而当寨主言简意赅的将顾峥此次的来意给说出来了之后，这偌大的场地之中就像是水珠儿溅进了油锅一般的，炸了起来。

　　“真哒！能出山！”

　　“妈呀！我！我要出去！”

　　“你不行！你家就你一个壮劳力！寨主才不会派你出去呢！”

　　“狗头哥，带女娃娃不？俺们可以端茶倒水扫地做饭啊！”

　　一时间，乱成了一团，让很是讲规矩的老寨主，立马就皱起了眉头。

　　他拿着手中的赶山棍子，“当当当”的敲在了那个饱经风霜的大钟之上，敲得那钟……噗啦啦的掉下了渣渣，也成功的将这群七嘴八舌的寨中人的话头给敲的熄灭了下去。

　　看到场内的人都看向了自己的所在，老寨主才满意的点了点头。

　　用不容置疑的口气，一个字儿一个字儿的……将第一批出山的人的名单给说了出来。

　　“咱们顾家寨，出山不出山，容不得你们瞎琢磨。”

　　“你们知道出去干啥子吗？知道干啥了之后，又晓得怎么干吗？”

　　“你们不知道！”

　　“你们所要做的，就是听顾峥的吩咐，他让你们干啥你们就要干啥，他让你们怎么去做，你们就要照着做！”

　　“大家听明白了吗？出去就不一定顺当，出去就不是享福！”

　　“若是打着出去就放了羊的想法，我劝大家赶紧收了心思。”

　　“所以呢，经过寨子中的综合考虑以及顾狗头的部分要求，我这里呢就给拟出来了一个名单。”

　　“最先跟着顾峥出山的有这几个人……苗大伟，就是驴蛋，黄日升，就是狗剩……”

　　这老寨长一口气说了十几口子人的姓名，在此过程中所有的人那都是支棱着耳朵，唯恐听漏了自己的名字。

　　虽然老寨主说了出门要吃苦，但是顾家寨的小伙子哪一个不是踏实肯干的？

　　出去了，就能见到旁人见不到的风景，更何况，他们要跟随的人可是顾峥啊！

　　顾峥那是谁？

　　全寨子里最会念书的人。

　　当初他在县里边的初中里，也是了不得的人物呢。

　　只可惜，上了高中光是书本学杂费就是顾老爹家负担不起的高消费了。

　　顾峥哥这才被耽误了，跟他们一起务农打猎的。

　　不过现在总算是好了，苦尽甘来。

　　没看老寨主拿出来的那一张张他们从未曾见过的大钱，畅想着给村落之中制办什么吗？

　　只可惜，顾峥说了，这些钱想要让寨子富裕起来还远远的不够。

　　他需要更多的人出来帮他，赚跟多的钱，把美丽的顾家寨发展建设起来。

　　让周围其他的营寨们都瞧瞧，他们寨子再也不是那个因为地理位置过于偏远，穷的连媳妇都娶不上的落后村了。

　　不过不要紧。

　　寨中被点名的年轻人互相看了几眼。

　　都是寨子里最精明强悍的小伙子，跟着顾峥出去，只要团结抱团，就没有什么办不成的事情。

　　接下了寨主艰巨任务的顾家寨的年轻人们，待到再一次见到顾峥的时候，就是他拿着十几张黄橙橙的火车票出现的时候。

　　他们的家人早已经替他们打好了包裹。

　　人山人海的人……站在寨中出山的位置，就像是送走顾峥一般的，再一次的送走第二批出山的年轻人。

　　只不过，与第一次的忐忑不安不同，这一次的寨子中的人们，就有了几分的底气。

　　他们觉得，距离这寨子里第三批，第四批的人出去，已经不远了。

　　只不过在出门之前，背上的行李却是被顾峥精简又精简了几回。

　　在他已经确定了的居住环境之中，那些无谓的东西，可是完全都放不下的。

　　没见谁去南城还自带弓箭和圆月弯刀的。

　　要不是出于对顾峥的信任，这几个年轻人还真放不下自己吃饭的家伙。

　　在他们看来，跟旁的寨子淘换东西的时候，一言不合拔刀相向，谁的拳头更硬一些谁就有发言权，这条铁一般的规律，拿到外边就不适用了？

　　那咱们就先听顾峥的话吧。

　　谁让老寨主都说了要听话呢？

　　……

　　也多亏顾家寨的人心齐。

　　等到他们这群大小伙子，站在这个在顾峥看来明明落后的不得了的南城之时，他们的眼睛都看直愣了。

　　那四个轱辘的小汽车，两个轱辘的自行车，大姑娘小媳妇的棉布鞋，麻花辫，以及与大山中完全不同的住房与街道，都让他们好奇不已。

　　这就是外边的世界，一个什么都需要钱的世界啊。

　　而这些人真不愧是顾家寨的希望，因为年轻，所以接受的更快，因为年轻，所以转变的更多。

　　待到顾峥带着这群人出得大山三个月之后，他们这些人就彻底的安顿下来。

　　依照顾峥原本的计划，将寨子里的人分成了三组人马。

　　两个最机灵的留在了南城货运港内，顶替了顾峥原本的零时工的位置，成为了他计划之中的紧俏货物的供销线路中的一环。

　　十个人，也是人数最多的第二组，采用的全是身高力强手底下有几分本事的壮小伙。

　　他们负责南城以及芜城江南那一条线路上淘换到的好东西的运输。

　　至于最后的一组人，也是顾峥暂时带队的三个人，则是负责他们在平安县底下商场的销售网点。

　　这是顾峥倒买倒卖的最后一个环节，更是他们发财致富的临门一脚。

　　而这个地方的选取，不但关系着山中其他人员陆续出山的可能性，更是今后改造开发，修路建桥的承接点。

　　所以，顾峥在这里下了更多的心力。

　　待到他派出去的小伙子将顾德发从深山之中唤出来帮顾峥的忙的时候，这个底下商场已经初具规模了。

　　顾峥选的地方很是巧妙。

　　就在平安县城的最中央。

　　它处于一个睁眼瞎的三不管的地段，但是翻过两道墙，却是县城供销社以及粮油食品店的所在。

　　再加上顾峥选取的这个院落，算是现在的商务楼一般的存在，有烟火气儿的居民区，隔着这边还挺老远的。

　　在县城中居住的人不会走错地方，只有那些有想法又消息灵通的人，才知道这个原本做仓库之用的大院当中，现在到底进行的是什么样的买卖。

　　顾峥将江南在芜湖的那一套完美的继承了下来，却又结合了一下他们这一片儿的特色，将自己一些后世的经营理念也灌输在了其中。

　　被顾峥这么一搞，真有些风风火火闯九州的态势。

　　不过月余的功夫，平安县临近的自城，甚至是川省的省会成城中的某些人，就知晓了这个供销点的存在。


第1223章 现实篇：倒爷纪实录（十四）

　　这些既定的人群，是普通百姓之中相对富裕的那一群体。

　　在这个什么都匮乏的大时代之中，竟然成为了有钱都没处花销的尴尬境地。

　　顾峥这个地下市场的出现，立刻就弥补了供需关系的尴尬。

　　让这群人当中……渴求的更舒适的生活环境，更时髦的衣着装饰，更先进的科技生活的愿望，终于有了着落。

　　于是，一台台14亦或是18的黑白，彩色电视机从顾峥的手中售贩了出去。

　　一箱箱高价的不需要票卷的烟酒糖茶被抢购一空。

　　还有家中有特殊的喜事儿的人的定制。

　　结婚用的化纤面料的背单床罩，大红色呢子的中山制服，南城甚至是港城最时髦的衣服，鞋子，手表，腰带，就这样汇入到了安宁县的市场，以这个川省的中间节点作为辗转的枢纽，流入到了省内的各个城市。

　　到了最后，竟形成了外城的人们在途径这个名不见经传的县城的时候，也会停滞一下，特意到顾家的院子当中去瞧上一瞧。

　　这种隐藏处的汹涌，被明面上的统一供销给压在了暗处。

　　却依然阻止不了人们对于更加美好生活的向往。

　　于是，随着口碑的渐渐打开，越来越多的人知晓了顾峥暗集的存在。

　　在感受到了水到渠成的风向的时候，顾峥索性凭着一个购货人的引荐，就拿到了平安县县委大院内部睁一只眼闭一只眼的特权。

　　以挂靠的行事低调的行倒卖的行为。

　　只不过，在平安县县内有所供需要求的时候，要先紧着县城的要求进行供货。

　　这对于顾峥来说，简直就是求之不得。

　　怎么样将只能在暗处搞一搞的违法活动，转成站在阳光下明目张胆的进行的合法行为，这怕是其中至关重要的一节了。

　　待到顾峥接触到了平安县城的领导了之后，他终于是松了一口气，作为接下来的最大的目标，怕是就要与建路相关的厂子取得联系了。

　　水泥厂，砂石厂，施工单位与建筑测量，这些都需要顾峥去跑动关系。

　　在这个一车皮的水泥都需要厂委的批条的时代中，就连顾峥都要摸索着前行的啊。

　　事情就这样进展了下去，在顾峥觉得将一切都打点妥当了之后，这顾家寨的第二批人马也跟着走了出来。

　　一是因为安宁县的倒卖生意做到了一定的规模，现如今的月收入已经不能用万元来衡量了。

　　但是同样的，各项支出，人情的往来，也要比顾峥孤身一人闯世界的时候要多出了几倍。

　　在收支趋近于平稳的状态后，每个月竟也有几万元的收入了。

　　照着这种搂钱的速度，怕是等到顾峥联系好了修路的工程队伍，拿到了国家审批下来的建筑材料了之后，他们顾家寨的自主修建就可以破土动工了。

　　可就在顾峥将手头上的一些简单的事物交到了顾德发的手中，自己带上县城里开具的介绍信开始跑批文的过程中，居于安宁县的顾家寨的买卖，却是面临了一场飓风的冲击。

　　起因十分的简单。

　　就是因为眼红。

　　眼红的原因更是粗暴。

　　与顾家寨遥山相望的佘家寨……跟他们是世敌。

　　结仇的原因因为过于久远，连寨子中最德高望重的族老都说不清到底是为了什么。

　　但是在以往那些没有人约束的岁月之中，两个寨子中的人曾爆发过的大小冲突，不计其数。

　　最为严重的几次，都沾染了对方寨中之人的鲜血。

　　这种仇恨，就像是滚雪球一般的越滚越大，到了最后就成为了这种不可调和的状态。

　　出于对仇敌的警惕，顾家寨中但凡有个什么风吹草动，佘家寨中的人就会提高警惕严防死守，将对方的意图摸索明白了，再图图徐之，挖墙脚使绊子，甭管怎么着，让对方不痛快了就是真的。

　　而顾家寨这一次的全寨出动，修路修桥的行为，自然也传到了佘家寨的耳中。

　　这在这十里八乡，大小族群营寨之中早已经不是什么秘密了。

　　与其他的白家寨，黑家寨等与其没有什么大的纠纷的营寨的打心底里认可的行为不同，对于佘家寨来说，只要是能给顾家找点麻烦，修不修路，建不建桥的都不重要了。

　　什么娃娃有桥就不用爬山了？

　　哪有搞死顾家人来的痛快吗？

　　于是，佘家的寨子中，为了这件儿事儿，特意派人也跟着顾家寨众的身后出了山，在通过与白家营寨的旁敲侧击的打听中，就知晓了顾峥在安宁县起头的产业。

　　为了确认消失的真实程度，佘家寨子中的人还派出了一个最机灵的小伙子，在这个神秘的大院外边盯梢了近一个月的光景之后，才确认了顾峥到底干的是什么样的买卖。

　　而当佘家外派的人将消息传到了自家的营寨了之后，坐在寨子议事厅内的族老门则是齐刷刷的捏了捏下巴上的胡须，有些激动的将头凑在了一起。

　　“这是一个大好的机会，我记得国家是不允许投机倒把的行为的！”

　　“是的啊，上边县上曾经发下来的文件还在我这里嘞，举报倒买倒卖，打击挖社会主义墙角的一切奸猾商人。”

　　“我看那个顾峥就是咱们安宁县中最大的奸商。”

　　“这样的人，只要我们往上揭发，那是一告就是一个准，都不需要什么真材实料，只需要一封匿名信就可以搞定。”

　　这群族老们讨论的热火朝天之时，坐在上首的寨主却是皱着眉缓缓的摇了摇头。

　　比其他见过更多的事情，也能够接触到更上一层的佘寨主，却比他们想的更多一些。

　　他打断了众人兴奋的由头，只说了一句话，就让大家一下子失了劲头。

　　“要知道，顾家的这个顾峥，能在安宁县落下脚来，还做的这么有模有样，有多少双眼睛没打量过他们家的买卖？”

　　“到现在却依然能够开的红红火火，若是说跟县里边一点关系都没有，说出来你信吗？”

　　“若是这样，你们写举报信到县里，可能根本就起不到应有的效果，反倒是打草惊蛇，让顾家的人提早有了准备。”

　　“这县委的人都睁一只眼闭一只眼了，你说那负责日常安全的公安部门，他们能不知道？”

　　“若是你们贸贸然的告到公安那边，怕是信件投递出去的第二天，咱们佘家寨就要迎上前来调查的人员了。”

　　“到时候，告状不成，反倒成为了诬告之人。若是再想给顾峥使点绊子，怕是就难上加难了。”

　　听到这里的众人，一时间也没有了主意，一个两个的全把目光转向了老寨主的所在，等待着他后续的办法。

　　经过这几个话头的转换，老寨主其实早已经琢磨出了一个办法。

　　他在大家都安静下来了之后，就将手指指了指东边所在的方向。

　　“顾家这个小子的确是一个人才，但是他吃亏就吃亏在，干这个的时日尚浅。”

　　“若是被他干上一个一年半载的，让他站稳了脚跟，咱们这个打击报复上告违法犯罪的行为，怕是一点作为都不会有了。”

　　“但是现在他却干了几个月？就算他手眼通天，怕是也刚才在这个县城当中稳当了下来。”

　　“那么这件事就简单了，我听说那个小子现在去省会的水泥厂跑批条的事情了，刚离开安宁县不久。”

　　“咱们正好可以趁着这个功夫，快刀斩乱的快速将这个事情给办了。”

　　“咱们不走平安县，咱们走管着平安县的自城经济纠察办公室。”

　　“若是他们还是不管，咱们就直接去成城！”

　　“我就不信了，顾峥一个毫无根基的娃娃，还能手眼通天到省一级别的领导那里？”

　　听到这里的佘家寨中人，是齐刷刷的点头称是。

　　心中有底儿了之后，再凑到一起商量的计划就有了飞速的发展。

　　……

　　这一天，是一个十分平常的日子，自城的经济管理办公处，仍如同往常一般的开门办公。

　　谁成想，等到负责开门的钱大爷晃晃悠悠的从家门出来，穿过一条胡同口，抵达到了这个曾经的旧公社改造而成的办公室的大门口处的时候，却发现在他们这个平日里猫不闻狗不理的部门门口，此时竟是站了几个面相彪悍，身带煞气，还穿了十分传统的民族服饰的老人。

　　看这个模样，怕是就来搞事情的。

　　搞得还不是小事情。

　　对于这样的人，谢老伯是避之不及的。

　　现在的他是连门都不想开了，反倒是脚底下一抹油，藏在了距离单位不远处的小胡同之中，暗搓搓的就盯着往来的行人细细的瞧了过去。

　　“小叶！”

　　真真及时。

　　办公室中办事最积极，出任务永远抢在第一个儿的愣头青就在这个时候来上班了。

　　这让钱大爷喜出望外，一个箭步就将对方给拦了下来。

　　“哗啦啦……”

　　紧跟着，一串儿钥匙就递到了小叶的眼前。

　　叶青一阵纳闷在接过钥匙的同时奇怪地问道：“钱大爷，你干嘛呢？怎么这个点儿了还不去开门？”

　　影响到了他们经济纠察队按时出门打击投机倒把的工作可怎么办？

　　而钱大爷一点都不羞恼，反倒是哎呦呦的捂着肚子，朝着胡同内里的一处破烂的小茅房处指了过去。

　　“内急……叽里咕噜，哎呀叶同志，等不得了，你钱大爷岁数不饶人，脾胃虚寒的很啊……”

　　说完，也不管叶青是怎么琢磨的，一个转头就朝着胡同中的茅房口处跑了过去。

　　他可不打算去趟那一趟浑水的。

　　谁知道那些人过来是干嘛的。

　　光是瞅着那一身打扮？

　　哼哼，居于自城，等同于多民族共居自治的这个城市之中，钱大爷可是太明白底下的寨子的人是有多么的难搞了。

　　明哲保身的钱大爷是顺利的溜走了。

　　一头雾水的叶青自然就被佘家寨的人给抓了一个正着。

　　“同志，经济纠察办的办事员？”

　　拿着钥匙站在自家单位门口的叶青，愣是一步都没敢再往前迈了。

　　不知道为啥，再开口说话的时候，他这上下牙就直打磕绊。

　　“你，你……们都围在政府办公的地方，这是打算干吗？”

　　别看叶青平时对着那些私下倒买倒卖的农人和倒爷们的气势颇足，但他可并不像表面上所表现出来那么的傻大胆与无谓啊。

　　这些站在面前的陌生人，可不是他一个人就能轻松搞定的人物。

　　这个时候，还是佘家寨负责带队的一位族老站了出来。

　　用最为憨厚和凌然的口气说出了自己来意。

　　“同志，俺们是来举报一起重大的经济犯罪案的……”

　　只这一句话，就让叶青的脸立马变得严肃了起来。

　　他快速的四下瞅瞅，发现因为时辰还早，并没有多少注意到这群民族的战友的时候，就压低了声音，一个箭步冲到了单位的大门前，用钥匙叮当当的开起了上边悬挂的锁头：“快，进单位再说。”一下子就将他身后这三四个人的小团体给让进了经济办的办公室之中。

　　这一让，就是一个上午。

　　当肚子终于“舒服”了的钱大爷，百无聊赖的端着茶缸子打着哈欠的时候，那一行人才满面笑容的从经济办的办公室大门处离开。

　　让钱大爷啧啧称奇的同时，怕是也明白了，这一行人特意赶过来要办的事情，怕是已经被落实了。

　　是的，叶青在听清楚了佘家寨的人想要举报的对象了之后，就跃跃欲试了起来。

　　这简直就是他们川省本年度最大的经济犯罪案件了。

　　而对方那个主要案犯的身份，却像是熟透了柿子一般的好拿捏。

　　佘家寨的人甚至都懒得遮掩他们上告的身份，就这么明目张胆的将一切都给挑在了明处。

　　这样才好啊，若是在办案的过程中碰到了什么了不得的麻烦，他们立马就可以推到民族内部矛盾的方面吗。

　　在确认了顾峥的市场的所在，掌握了第一手的相关资料了之后，自城经济办的领导就对叶青的汇报产生了高度的重视。

　　整个经济办的同志，众志成城，立刻就对顾峥这个底下的市场，展开了一系列的行动。

　　在顾家寨的人都还没有反应过来的时候，顾德发就被市里特意杀过来的叶青给堵了一个正着。

　　还是在院落最里面的驴蛋机灵，他在听到了前院特别大的争执之音响起来了之后，就立马将院落中存放交易现金的保险柜，往后背上一捆，抛出一个耙爪，蹭蹭蹭的就翻过了这个好几米的外墙，在经济办抓捕同志赶来这里的过程中，险之又险的逃脱了出去。

　　成功脱逃的驴蛋，那是二话不说，先是给远在南城的几个兄弟们拍了一个电话，让他们立刻联系分散在各个公路段上的寨子中人，之后就直奔着顾家寨的寨口而去。

　　现如今，必须要在最短的时间内将消息传给寨子中的众人，让他们赶紧派人截住返程的顾峥，让他拿出一个可行的主意才是。

　　可谁成想，他们这里还在凑头想辙呢，听到了消息的顾峥就连夜赶了回来。

　　这事儿也算是凑巧，若是叶青晚一些回来的话，怕是直接也将顾峥给堵在其中了。

　　“那么现在说说吧，应该怎么办？”

　　真轮到跟自城的人打交道时，大家就一筹莫展了。

　　谁成想，回来之后还有心擦一把脸的顾峥，却是捧着毛巾笑了。

　　“老叔，寨主，不急。”

　　“等我缓过这一口气儿来，我就去自城投案自首。”

　　啥？

　　说好的大杀四方将顾老爹从敌人手中拯救出来的霹雳行动呢？

　　你怎么能这么怂？

　　看到族人们的怒目而视，顾峥反倒是十分洒脱的一耸肩膀，就给出了自己的解释。

　　“这事儿我听县里的人跟我隐晦的提过了。”

　　“是市级经济办的人直接下来抓的人。”

　　“他们是掌握了确切的举报资料之后，才以雷霆之势将我们的地下市集给掀翻下马。”

　　“他们拿到了确实的证据，更是直接目睹了咱们那个小院，这一条条的罪状，是怎么都摆脱不了的。”

　　“这年头，闻风而动就能给人立案定罪的事情还少吗？”

　　“越是抵抗，起到的反倒是相反的效果。”

　　“更何况，我的投案自首，是深思熟虑之后的决定。”

　　“因为一开始，这件事儿就是冲着我来的，那个举报人提到的人从始至终也只有我顾峥一个人的人名。”

　　“在审核求证的过程中，我有办法将我阿爹给全须全尾的摘出来。”

　　“就连在院落中帮忙的狗剩，也不会有半点的麻烦。”

　　“我若是过去，也只不过是折进去我一个人罢了，可要是我不去，寨子中还让我逃跑的话，怕是咱们一寨子的人都落不得什么好下场的。”

　　再说了，他若是坦白从宽，无论是量刑还是后续事情的处理上都对己方更有好处。

　　这个委屈他就算抗下了。

　　只不过，做下这件恶心人的事儿的佘家寨，那边却不能如此放过了。

　　想到这里的顾峥眼神就凌厉了起来。

　　他将自己的头凑向了老寨长的所在，嘀嘀咕咕的就出了一个恶心人的主意。


第1224章 现实篇：倒爷纪实录（十五）

　　让同样算不得什么好人的老寨主，那眼睛听的越来越亮，到了最后，就像是最亮的启明星一般的闪闪发光了。

　　待到所有的话说完，这位绝不能吃亏的老头子那是一拍大腿，十分难得的就挂上了自己的行装，把他们这周围十几个寨子只有关乎营寨存亡的时候，才会召集诸位营寨的头领所用的信物签筏……给抽了出来。

　　派出营寨中腿脚最快的几个小子，将这些抽筏送到各个寨子中当家作主的村落之长的手中。

　　剩下的，就是静等着夜幕的降临，那些应着感召而来的，难得一次的寨长们的会盟大会了。

　　“噼啪！”

　　深山之中的夜晚有些许的凉意，却因为这广场之中硕大的火把而增添了几分的暖意。

　　但是围在篝火旁的人们，脸上却是不见半分的喜色，一个个的表情严肃，甚至带着难以察觉的愁绪。

　　“你说这事儿闹得，怎么就成了现如今这种地步了呢？”

　　“还不是因为某些人，只记得那些鸡毛蒜皮的小事儿，眼光放不长远，只知道耍狠斗凶，哪里想得到旁人的未来与希望啊！”

　　说这话的是脾气火暴的黑家寨主，他本身就与顾峥的寨子亲近，两家人就隔着一条大河，一座桥梁的落成，将会成为惠泽两个营寨的建筑。

　　可是现如今，却被佘家寨的人给毁了。

　　他的心中能顺了气儿吗？

　　黑寨长话说的很冲，半分脸面都没留，却没有人在这个时候跳出来，帮着佘家的寨子活活稀泥。

　　大家既然能在这个时候凑在了一起，自然全都是在这十里大山之中讨生活的营寨。

　　一条通往外界的顺畅的道路，对于附近的营寨们来说是多么的重要。

　　可是怎么偏偏有人就不上心呢？

　　他们不想好好过，俺们却是想的呢。

　　现在倒是好，偏偏就被这脑子不清醒的人给拖累了呢？

　　说来真是倒霉，谁挨着这样的邻居谁都不愿意啊。

　　若是今后谁家的寨子又弄出来了一个对大家都有利的东西的话，若是这佘家寨的人还看不顺眼，再跑到上边去一通乱搞，那大家还是一拍两散来的方便。

　　想到这里的寨主们那是十分自觉地就将屁股朝着远离佘家寨主人的方向挪了一挪，转而朝着将他们张罗来的顾家寨的老寨主的方向看了过去。

　　“顾老哥，咱们旁的不说，你这着急忙慌的将我们召集过来到底有啥子事情呢？”

　　而被问到的老寨主也不着急，反倒是朝着他身后一直当背景板的顾峥招了招手，示意他前来跟众位叔伯分说一番。

　　这顾峥也不怯场，安安静静的站在篝火的旁边，就将自己原先的打算和曾经展望的未来给大家说了一个清楚。

　　在诸位都唉声叹气，颇感遗憾的时候，顾峥的话语却是一转，就将此次会议的主题给说了出来。

　　“不瞒诸位叔伯，这一次为了将我阿爹捞出来，我这一趟是必须要去的。”

　　“我自然会顺了某些人的心，去投案自首，坦诚的承认自己的错误，争取下不为例。”

　　“可是咱们关起门来，说一说贴心的话，想我们土族族群，从立族到现在，分出去了多少条分支儿了，怕是咱们自己都不知道。”

　　“但是我永远都记得，自家的事情自己解决的这一条规矩。”

　　“甭管咱们怎么窝里斗，出门在外最团结的还是咱们土族的人。”

　　“可是现在，有人吃里扒外，出卖族人，这件事儿怕不是就这么了了。”

　　“我知道有些人会说，现在已经是新社会了，哪里有这样不先进的思想？”

　　“但是一个大家庭最重要的就是有规有矩，自成方圆。”

　　“老辈子传下来的规矩，大家都以此作为行事的尺度，自然就不会又那么多的纠纷。”

　　“所以说，越是这样的规矩越是要遵守下去。”

　　“现在，我顾峥，就在即将去自首的前一天，问问在座的叔伯，依着寨子之间的规矩，佘家寨到底的事情，到底要怎么处理？”

　　这一句话，问静了整个广场上的人，但也只不过是一瞬，就被气急败坏的佘家寨主的怒吼给打断了开来。

　　“一个年轻的娃娃，还敢在这种大会上撒野！顾老头！你好大的脸面，不但自作主张动用了会盟令，还将这个思想危险，隐藏的罪犯给带到咱们的大会当中！

　　你到底是什么意思！！”

　　可被质问的老寨主却是气定神闲，他像是早就知晓了佘家寨的人会有什么反应了一般，拿着手中的旱烟枪就狠狠的吸了一口。

　　“没啥意思，咱们就事儿论事儿……今儿个咱们就行使以下众位寨子的投票的权利。”

　　“我建议将佘家寨赶山的范围朝着十里大山外围推出去一个山头，让他们离着大家伙远一些，你们觉得这么办合不适合适？”

　　老寨主的话说的声音不大，却是比佘寨主的怒吼还要震撼人心，一时间这场地内竟是安静的只剩下篝火的噼啪之音，就连从不曾参合事儿的几个寨主的呼吸都急促了起来。

　　这是变相的驱逐一个营寨，一个姓氏，一个分支儿，甚至是那个寨子中百十来口子的根儿啊。

　　可是听到老寨主的话的人却没有一个人想开口提佘家寨的人求情。

　　这一次，佘家寨的人做的过了。

　　他们土族的内斗是凶的可以，历史上也出过几次引外援帮忙的先例。

　　但是哪一次落到了好处了？

　　被人灭掉的族群是什么都没了，那引着进来的胜利者，到了最后也没落到何等的好处。

　　那些外来的人啊，凭啥子帮你？

　　还不是寻摸见了你身上的好处，财帛动心，利益至上，才会出手。

　　只可惜，现在外边的人倒是不图他佘家寨什么了，但是却因为这一件儿事儿搞得人心惶惶，将大家的心都给搞散了啊。

　　所以，驱逐就驱逐吧。

　　不才一个山头？

　　险峻难走罢了，又不是一辈子见不着的距离。

　　他们本也不扒着他们佘家寨，那就这么定了吧。

　　看到大家不说话，佘寨主刚想开口跟顾老头争执呢，谁成想这个老头子竟然压住了自己的火气，不咸不淡的又开了口。

　　“既然大家都没有异议，那就开始吧！”

　　说完就朝着顾峥使了一个眼色，将早就准备好的一桶木棍给端了出来。

　　老规矩，一头涂着红色的棍子代表的是反对，一头刷着白色的棍子代表的是同意。

　　每一个寨子两根棍子，走到篝火旁的空桶边儿上，悄蔫蔫的投入你想要的那一根棍子。

　　待到所有人都投完了之后，就可以将棍子拉出来，当中展示。

　　真是一目了然。

　　而这个进程，自然进行的很快，每一个寨子中能够当家作主之人，都不是什么优柔寡断的主。

　　当顾峥将这一圈走下来，再安安静静的退到老寨主的身后的时候，那空置的大桶之内就已经叮叮咚咚的扔出去了许多的木棍，到了现在，竟然只剩下佘家跟顾家两家的死敌，死命的攥着手中的棍子，反倒是舍不得投了。

　　“老佘头，你扔啊？反正有没有你这一根儿结果不都是挺明显的吗？”

　　这顾老头就像是示威一般的缓缓的擎起了自己手中的两根木棒，在对方气急败坏的注视之下，明晃晃的抽出了那刷着大红的棍子，“咣当！”一下就给扔进了桶中。

　　气的佘家寨主这个肝儿疼啊，却是半句话都不能置喙，只能强压住怒火，将自己手中的那一根颤颤巍巍的给扔了过去。

　　可他刚压住的火，一转头就被老顾头给挑了起来。

　　因为就他的那根棍刚一落下了之后，这老寨主压根就没客气，直接将桶子拎给了顾峥。

　　“成了，赶紧请点吧，早点完了早散伙，让老哥哥们就在我那凑合一宿。”

　　“咱们都是多长时间没见的老兄弟了，就趁着这个机会喝上一晚上的酒。”

　　“至于那个被驱逐的人？那就不好意思了，你就摸黑儿爬山回家去吧。”

　　这话说得，这是笃定佘家寨要被赶走了。

　　而当顾峥将所有的棍子拿出来之后，所看到的结果，也正如顾峥先前所料的那般，是极其讽刺的十二比一。

　　那个自己投给了自己的佘家寨主可能压根就没想到吧。

　　什么兄弟营寨的鱼水情，什么姻亲走动的一家人，都比不上大家最关系的也是最实在的既得利益。

　　他佘家寨的人断了十里大山十多个营寨的财路与未来，就要做好了被众人抛弃的准备。

　　长叹了一口气的佘家寨主可能压根就没想到这个已经多少年不曾用到的规矩，竟然被顾峥这么一个娃娃给扒拉了出来。

　　他可能从未曾意识到，这些人竟然如此的无情。

　　许多事情有了何种的因就会造成何种的果。

　　先人的对错暂且放在一边，单说让顾峥吃的这一次亏，就不能让对方好过了。

　　有仇立马就要报的顾峥，终于放下了最后一点儿的心思，在简单的收拾了一下之后，就简单的收拾了一下行囊，踏上了去往安宁县的自首之路。

　　是的。

　　顾峥不想将他投案自首的功劳送到自称经济纠察队的手中。

　　不但如此，他还要那一群人竹篮打水一场空，顺便再扣上一个抓错人的草包名声。

　　而想到达成这一效果，平安县的公安局将会起到至关重要的作用。

　　因为公安与经济纠察队，分属于两个平行的系统。

　　按理来说，纠察队是没有执法权的队伍。

　　但是在整个古古怪怪的世界中，对方的权利却是超出了他们的职权范围，严重的侵害了公安体系的执法权益。

　　所以，顾峥利用的就是这一处不对等的灰色地带。

　　将自己的投案转向公安这个正规的执法部门。

　　他想，依凭着自己在县城经营的人脉，以及给公安系统送上去的成绩，怕是对方绝不会拒绝他的提议，反倒是大包大揽的将他的案件给承办下来。

　　只要事情一经立案审查，怕是顾老爹用不了多久就会被公安系统对接要人。

　　在经过调查取证，发现他们与顾峥的生意完全没有关系了之后，就会被全须全尾的给放出来了。

　　想到这里的顾峥，带着笑的就瞧了瞧县公安局的前台办事柜台，隔着玻璃窗就朝着里边做登记的小王张罗了一声：“马队长在不在？现在忙不？我找他有急事儿。”

　　而那个躲在柜台后头叼着一块果脯的小王，则是看清楚了来人是顾峥了之后，就露出了极为热情的笑容。

　　“你找马队长？行啊，他就在办公室呢。今儿个他还说，跟你约好了见面的。”

　　“你直接上二楼去吧，咱们晚些再聊啊。”

　　看来，他跟马升玥商量好的事情，这马队长没有到处嚷嚷。

　　这位还真是一个心中有谱，办事儿踏实的人呢。

　　对于马升玥的这种表现，顾峥是更满意了三分，他在上得这县城中唯一的三层小楼的时候，脚底下都轻快了三分。

　　等到他当当当的瞧响了刑侦科的大门的时候，那就等在门口的马队长，则是三步并两步的立马就给他开了门。

　　“进来吧！咱们细细的再捋一遍……”

　　因为心中挂念着顾峥这件儿事儿，让马队长将最近这几年的相似案例全给翻了出来。

　　从当中给顾峥想出了一个最轻的罪名。

　　“咱们就选这个投机倒把罪名吧，我尽量将你的涉案金额减少一些。”

　　“按理来说，政策是无法凌驾于法律之上的，但是现如今上头还没有明白的松口，自然就有人想要趁着这个机会搅风搅雨的表现。”

　　“我也只能在其中选取最轻的罪名，以防今后的风声突变的时候，你受到更大波及。”

　　“所以顾峥兄弟，你也别嫌弃这个名声不好听，它好歹归在经济犯罪的范畴之内，等到真正的判下来了之后，你才知道其中的好处的。”

　　对于从未曾进过局子的人来说，自然是专业人员的建议更加的中肯。

　　顾峥不会不懂装懂，他自然跟着马队长话点了点头。

　　随着两个人的约定，就在桌前坐定，一条一条的跟马升玥将他的前后过往以及犯案的“动机”给捋顺溜了。

　　在聊天的过程之中，就等同于做了初步的笔录。

　　当马队长知晓了顾峥这么玩命的搂钱的原因了之后，那刷刷书写的笔尖儿却跟着一顿，抬起头来直勾勾的盯着顾峥的脸上瞧。

　　“你就为了十里大山修路建桥？”

　　“就把一个有着大好前途的青年给折腾进去了？”

　　“顾峥，咱们两个虽然言浅，但是交深，你是多么精明的人我还不知道？”

　　“若是你自己跑单帮，就干这单线的倒卖的买卖，我敢肯定，这个年头能把你给逮住的人还没出现呢。”

　　“可是你就是为了带着乡亲们致富，生生的将自己给拴在了上边，你难道就不觉得亏吗？”

　　对于这种大疆之爱，小县城里吃公粮的马升玥可能一辈子都无法理解。

　　但是这却不能阻止他对于这种人的敬佩。

　　而顾峥赚这个急钱的原因，他也认认真真的在案卷上标注了出来。

　　为了让看到这个卷宗的人能够注意到顾峥的难处，马升玥还十分有心机的用钢笔尖儿在这一段落的前后分别点了一个小点。

　　让这段话就像是被特意标注了一般，在一整张的格纸上特别的明显。

　　这可是至关重要的一段话，让看到这个案件的，能够影响到最终判决的人的一段话。

　　对于他马升玥来说只不过是举手之劳，可对于面前的这个年轻人来说，可能就是一年甚至是几年的自由的时光啊。

　　写到这里的马升玥缓缓的将土黄色的封皮儿扣了上去，朝着顾峥露出一个特别踏实的笑容了之后，就给出了他的选择。

　　“顾峥兄弟，你看家里还有什么事儿没处理妥当的，等我将流程走上去还有一点时间，你趁着这会功夫先处理妥当？”

　　而顾峥则是对着马队长摇了摇头，拍着他身上为数不多的几件儿外物，替自己做好的接下来的准备。

　　“不用了，事不宜迟，咱们每耽误一阵儿功夫，就是让我阿爹多受一分的苦，我还指望着马队长雷厉风行的将我那可怜的老爹从市里给拯救出来呢。”

　　“也不知道那些兔崽子办事儿讲不讲规矩，若是被我知道我阿爹掉了一根儿毛……哼哼……”

　　小爷我有的是办法治你们。

　　听到这里的马队长也不再劝阻了，他从桌子后边站起身来，身上挂着的大串儿钥匙因为他拆解的动作而哗啦啦的作响。

　　“那成，那咱们也别惊动了旁人，你就先跟着我走吧。”

　　因为还没有被量刑，他们县公安也没有根据顾峥这个案子批下来逮捕的手续，现在的顾峥还处于暂时拘留的状态之中。

　　经由马队长的手把人给送过去，这事儿就暂时的告一段落了。

　　等到他将文件递交，相关人员的提取就可以从县里转向室内。

　　若是他想的没错，等到下午，他们县里的人就可以堂而皇之的去市里的经济办去提人了。

　　那些人好大喜功，抓到人都两天了，竟然连派个人二次取证的都不曾有。


第1225章 现实篇：倒爷纪实录（十六）

　　光是这一点，他们就可以大做文章，而这些事情本就应该让更加专业的单位来接管的。

　　想着这些事情的马队长走的相当的利索，可就算是这样，他也没有忘记了跟拘留所里边的看守警官将事情给交代妥当了。

　　县城之中的拘留所，羁押的人不多，却足够的鱼龙混杂。

　　新关进去的犯人，得不得看所守的警官的看顾，也是他待在这所内能不能过得清闲日子的唯一的标准。

　　因为马队长特意打过招呼，临走前还塞了一包牡丹烟的缘故。

　　顾峥就得到了领他近看守所的小警官的特别的照顾。

　　他将顾峥带到了一间采光最好，也是最敞亮的房间之中，在开门让他进去的同时，还隔着栅栏对里边一个坐在窄凳上的一个憨厚的大汉特意嘱咐了一句。

　　“韩彪，这新来的看顾点，回头可以帮你捎点吃的。”

　　这就是拘留时日长的犯人的特权了。

　　若是跟看守的警官混熟了，不但可以点菜吃，外边人送过来的东西，也可以睁一只眼闭一只眼的递进去。

　　听到了他的顶头上司的嘱咐，这叫做韩彪的男人应得很快，这个看起来并不怎么常笑的男人，还朝着顾峥扯出来了一个特别难看的笑容。

　　“坐……兄弟……老规矩，说说犯了啥事儿了。”

　　“你可千万别跟我说你是冤枉的哈，咱们这里的人每一个人都认为自己是最纯洁无辜的好人。”

　　听着对方戏谑的话语，顾峥也不藏着，他轻轻的掸了掸这个嵌在墙壁上，只能说是一块板子的长条板凳，气定神闲的坐定了之后，就只说了两个字儿：“倒卖……”

　　也只需这两个字儿，就让这一屋子的人都明白了。

　　“哎呦……是个能耐人……”

　　打架斗殴的韩彪以及小偷小摸，醉酒流氓的几个室友，莫名的就觉得顾峥整个人都泛着高大上的光环。

　　在他们这些人的眼中，经济犯都等同于高大上的犯罪者了。

　　这可是需要脑子的技术工种，非一般人做不得的。

　　所以在听说了顾峥的罪名之后，他们这一间的看守室中，气氛就好了许多。

　　因着顾峥是被特意招呼过的，那些风霜雪雨的狱霸室友的招式，竟是一样都没有在顾峥的身上使用出来。

　　整个房间内，竟然呈现出了一片欣欣向荣之感。

　　这个基本都是县城内的老油条的聚集地，犯不着为了几天的拘留跟顾峥起什么冲突。

　　而顾峥在县临时拘留的时间特别的短暂。

　　因为办事儿麻利的顾峥，在第二天一睁眼的时候，就被再一次的提审，拎到了马队长的办公室。

　　在经过县派出所的走廊的时候，他还看到了带着镣铐的顾德发从另外一头向他迎面走来。

　　这两个父子碍于众目睽睽，只是用眼神互相交流了一下信息，就擦肩而过。

　　顾峥跟着就进了他阿爹刚刚出来的屋子，再一进去的时候，就看到了他的二审的成员，这其中竟然只有一个来自市里经济办的成员，其他的都是县城当中的公安。

　　见到此景，顾峥就知道马队长的事儿十有八九是办成了。

　　想到这里，顾峥的心更定了几分。

　　在第二次被提审的过程中，也没有半分的错漏。

　　不知道是不是安平县的公安系统的人让自城的经济办的人吃了挂落，这从旁听审的外派人，基本上就等同一个背景板一般的安静。

　　等到审讯结束，就像是终于完成了什么棘手的任务一般的长出了一口气。

　　顾峥并不知道，他办的这件儿事儿，给自城的经济纠察办带来了怎样的麻烦。

　　不但市政方面的领导在市委大会上点名批评了他们纠察办的办事不仔细不调查的问题，就连不是一个系统的人也给他们使绊子穿小鞋。

　　让他们办公室的主任开会回来了之后是大发雷霆，因为这件儿事儿，直接就将当时主要的督办人叶青给一撸到底，发配到居委会里边干杂物去了。

　　一个好好的革命青年，跟一群老头老太太们关心邻里关系。

　　可真就难为叶青同志了。

　　而经这件儿事儿，顾峥的案件也正式的转到了安宁县的公安的手中。

　　今天是他作为曾经的督办人员来旁听的最后一个流程。

　　他只求无功无过的平稳过渡，赶紧回到他的纠察办，没事儿了看看报纸，实在是烦闷了就逛逛街。

　　明知道自己干的这一行当招人烦，还干嘛给自己找不自在呢。

　　……

　　这位挺能摆清楚自己位置的男人，溜得很快。

　　而顾峥接下来的流程也下来的不慢。

　　他在县里临时的拘留所内待了不过两天，就应着上边的公文拿到了属于自己的初步安排。

　　依照马队长的估摸，整个刑期大概是一年零三个月，时间不长不短，要是不幸进了号子也是分的不远，就在省内的第二监狱。

　　至于市里的看守所？

　　这里边的设施相对齐全，房间也是刚刚修建完毕，对于进去的人来说，算是一个条件好的去处了。

　　到了这个时候，马队长的作用还是有，但是关系已经不怎么管用了。

　　但是在正式的移交到监狱之前，顾峥怕是还要在市中看守所待上最少三个月甚至更长的等待的时期。

　　这是因为，他这个案件因为涉及的区域比较广泛，还有一些跨省市的调查取证，若是将所有的步骤走完，怕是三个月都算是算的少了。

　　毕竟有些人拿到正式的判决书，移交到监狱之中的时候，他们可是在看守所中待了足有大半年了。

　　不过不用担心，这个世界的司法虽然有其诡异的地方，但是在某些权益保护的方面做得还是相当的到位的。

　　在看守所当中待着的时日，待到判决正式的下发的时候，就自动的将其划归到了刑期之内。

　　比如说，顾峥若是在看守所之中一下子待了半年，那么他剩下的监狱内的刑期，就会只剩下八个月。

　　不会吃亏。

　　所以在马队长这位实在人将其中的缘由跟顾峥分说了之后，顾峥他就美滋滋的踏上了监狱看守所调派出来的车，先被拎进医院里边进行全面的体检了。

　　要说这看守所的外在条件还真没的说。

　　距离看守所不远处，就是一个所内下属的县级医院。

　　他们这一车统一拉送的犯人，都要全副武装的拉到这个特意清场的医院之内，进行几个大项的专门检查。

　　一是传染性疾病，在看守所这种集体密闭性的居住环境之中，传染病是杀伤力最大的疾病之一。

　　二一个就是严重不治之症，这是防止病人死在看守羁押的过程之中，到时候别说是犯人的家属了，就是社会舆论也够看守所的上下喝上一壶的。

　　对于这种必要的检测，顾峥那是相当的配合。

　　只不过他唯一担心的一点就是，这年月当中的医疗水平，也着实简陋了太多。

　　怕是许多隐藏的血液疾病以及小影响力的传染病，怕是检查不出来的。

　　那剩下的，也只有他多小一些心了。

　　老实配合的顾峥，在检查的过程中压根就没有碰到任何狗血的事情，那些所谓的冷酷的医生用变态的手段折辱他们这些残暴不仁的犯人们的事件，压根就没在他的身上发生。

　　通过顾峥的观察，他反倒是觉得这所医院里负责检查的医生们，反倒是对他们充满了提防与畏惧。

　　这就好比善良的人对待犯人一般，一听说是进到看守所里边的人，甭管他是为了什么，就已经扣上了一个穷凶极恶的头衔了。

　　更何况，在相对纯良的大时代中，身份代表的东西是在是太多太多。

　　虽然成分这个词儿早已经离这个世界的人远去了，但是它带来的根深蒂固的影响还是相当的深远的。

　　所以，顾峥全程享受了一把公事公办还带着点小心的检查，拿着一张体检分类全部通过的检查表，就被拉进了自市的看守所的大门内。

　　为了让儿子安心，在从马升玥那知晓了顾峥进去的时日的时候，顾德发还特意的穿了一身崭新的对襟短褂，站在派出所的大门外，目送了顾峥的远去。

　　这两个颇有默契的父子俩，用只有彼此才明白的口型，表达了各自的心意。

　　顾峥：阿爹莫要担心，咱们且行且看。

　　顾德发：儿子，探视的时候，我去见你，咱们细细分说。

　　有了这一次的碰面，顾峥的心中则是更加的踏实了。

　　就连坐在这辆押运车上，左右两边都是陌生又冷淡的押送人员，他都不觉得难过了。

　　“吱嘎！”

　　黑蓝白色的车辆在驶入到了所内时就停了下来，车上的看管人率先下来一个，将顾峥挂在车上的镣铐解开，架着他一侧的胳膊就叮当当的迈进了这座铁栅栏足有大拇指头粗的所内。

　　从看守所的办公楼内入得，先进入的是一处行政登记办公处。

　　墙壁上有一处画着标准身高测量处的背景墙，来到这里的犯人，在门口处都会领到一张属于自己的身份牌。

　　牌子的大小跟半个本子一般的尺寸，硬木板模样的材质，上边打印印刷着“顾峥”两个黑色的大字。

　　待到办公桌后的资料登记人员叫到顾峥的名字的时候，他就在看守人一个推搡的动作作用下，站到了那个黑白条的身高测量背景墙的正前方。

　　“2086号，犯人姓名：顾峥，请双手持牌，举至胸前，面对桌前镜头，保持五官清晰，表情严肃的状态。”

　　“好的，保持住……”

　　“咔嚓！”

　　一张可能会留下案底，属于顾峥的照片……就被拍了下来。

　　至于这张照片将顾峥照成了何种的模样，帅不帅气，就不是他现在要操心的事情了。

　　因为就在桌子后边的记录员点了点头，示意这个犯人的资料已经登记完毕了之后，站在一侧的看守所的警员，就又搀着顾峥的胳膊，将他给领到了下一个房间之内。

　　这一间房的守备力量，可是比上一个行政办公室的要严密上许多。

　　不但门口有一个驻守的干部，进到里边了之后，在一处类似于售票窗口的铁栅栏的后边还有两位办事的警察。

　　“2086，脱衣服……全部，脱完了扔进这个框里……”

　　这是要将顾峥在进入到看守所中的所携带的财物以及衣物全部统一的进行保管。

　　待到他正式的从监狱服刑出来了之后，再由警方返还到他的手中。

　　从这一刻起开始，他从外边带过来的东西的归属权……就都不属于顾峥本人了。

　　而他在看守所内的一针一线，将都由看守所方面检查后才能运输进来了。

　　乖乖听从吩咐的顾峥，三下五除二的把自己脱成了白斩鸡。

　　他跟身后的那个羞愧的就要哭出来的瘦小的男人的表现完全不同。

　　坦坦荡荡的就像是去了一个公用的澡堂子般的淡定。

　　让站在栅栏后边的警员们都不由的多看了他两眼。

　　哎呦，是个人物啊？

　　最近他们看守所又接了什么大案要案的案犯了？

　　他要赶紧瞅瞅才是。

　　可是等到徐干部拿起顾峥那新鲜出炉的犯罪报告的时候，却是讶异的挑了挑眉毛。

　　是个经济罪犯？

　　这完全没看出来啊！那一身淡定从容又颇为彪悍的气息，他还以为是盘踞在哪里多年的黑道大哥呢。

　　真是走了眼了。

　　就因为顾峥表现出的这一点点的与众不同，就让徐干部上了心。

　　在收拾顾峥的衣物的时候，还真被他发现了一些细节。

　　在顾峥的上衣口袋里放着两包完全没有拆封的红双喜。

　　这种在这个年月里也要卖到三块五一盒的高价烟，明白人一看就知道是为了谁准备的。

　　呵，竟然是一个通规矩有人脉的人。

　　一定是他们系统中的人在犯人进来之前，将一些能让他过的舒服的细节提前的提醒过了。

　　这不，收到了顾峥间接的好处，他自然也会将对方的财务好好的保管。

　　虽然徐干部看不出来顾峥这一身民族服饰，有什么不同的地方，但是这并不妨碍他将顾峥释放出来的好意，暂时的收纳起来。

　　若是确认了这位不是一个爱惹麻烦的主儿的话，他不介意在顾峥驻留羁押在看守所的阶段中，给予一定的照顾。

　　徐干部这里的事情，咱们暂且不说，光着身子的顾峥，此时已经穿过了这一截并不算长的走廊，来到了一处相对宽敞的房间之中。

　　这房间设置的很是有趣，半截高的位置挂着一排亮晶晶的水管喷射装置。从穿着白大褂的医生的桌子后边蔓延出来，一个个的挂在一排铁制的架子在之上。

　　在检查医生的身后，有一把孤零零的椅子。

　　上边坐着一个协助警察。

　　就如同进门处的徐干部一样，在所内的所有警员，无论职衔的高低，统一被称为干部。

　　这个年岁不小的干部，就端坐在椅子之上，对于他面前数十个赤赤条条的人的一字排开，完全没有任何的反应，连眼皮子都不带抬的开始依次叫号。

　　“2080……上前一步……弯腰，再弯腰……撅腚，使劲撅，你这不是拉屎，屁眼子冲上会不会！”

　　话说的很糙，但是指令却是干脆明了。

　　那个足有一米八的大个子被老干部的几句话给说了一个面红耳赤，憋着通红的脸就将埋进了双腿之间，将菊花对准了检查医生的所在。

　　而这位医生顺便也是看守所的狱医，则是特别淡定的将一双很厚实的橡胶手套，“啪啪”两下给套在了手上，极其沉稳的顺着菊花的脉络，往左右这么一扒，就开始了最后的常规检查。

　　在目测肛门口处并没有异物插入了之后，“啪”……医生就将这大汉的括约肌给松了开来。

　　让闭着眼睛，身体的触感更加敏锐的汉子，不由的就松了一口气。

　　呼，这就算是完了吧？

　　可是他并不敢贸贸然的起身，因为就坐在他的身后不远处的那一位干部，并不曾发出让他起身离开的指令。

　　而就在他诧异的时候，他的肛门肠肌处，却是感受到了一截异物的插入。

　　站在他身后的医生，正用带着手套的双指并外侧大拇指，探入他的肛腔之中深入的查探。

　　就是这一下，让埋着脸的汉子不自觉的就抖了几下。

　　一种屎意伴随着莫名的刺痛略有舒爽的感觉，就传递到了他的脑干中枢之内。

　　让他浑身的鸡皮疙瘩，因为医生的这一行为……一下子就遍布全身。

　　“呜呜呜……”

　　一个外表十分凶悍的汉子，竟是当场就哭了起来。

　　让跟在他身后，只差几个位置就要享受这种待遇的顾峥，也十分的无语。

　　原谅他的无知与寡闻吧，谁能想到一个市里的看守所就查的如此的严密呢？

　　到了现如今的地步，也只能咬着牙的上了。

　　若是用精神胜利大法来思考这段经历的话，就权当做了一处私密之处的全方位消毒了吧。

　　因为在这个医生确认了该名犯人的身上并未曾携带任何的违禁物品，之后，就从桌子后边的铁架上拎起了一根银光闪闪的管子。

　　将水压调制适合的位置，就对犯人的前后进行了一番冲洗。

　　……

　　管子中释放出来的是干净的冷水。


第1226章 现实篇：倒爷纪实录（十七）

　　待到前后都冲洗完毕了之后，这名犯人的入所检查就算是全部的结束了。

　　“2080号起身，继续前进……”

　　而一旁的老干部依然是不死不活的说出接下来的命令。

　　这个泪流满面的汉子，终于结束了他无法忍受的检查，抹着眼泪，略带滑稽的……又赤身裸体的往前走去。

　　穿过一段不长的走廊，还是刚进门那一处收罗衣服的窗口。

　　徐干部就将缝制了相应编号的号服，用一个塑料筐作为承载物，递给了站在窗口，还一脸茫然的2080号人犯。

　　“穿好号服！到门口等着叫号，好了，市看守所的第一关你就算是过了。”

　　接下来就是相应的狱警将犯人带到分配好的过度牢房之中。

　　大概待两个星期到一个月的工夫，适应了看守所内的节奏之后，再统一分派人数相对少一些的普通牢房。

　　也不知道看守所中的干部是怎么想的。

　　大概是怕这些新犯人寂寞吧。

　　这临时过度的牢房，一间房间最少给安排20-22个人犯。

　　这算是提早熟悉狱友，增加革命友情？

　　顾峥想不通，也不是他应该想的事情。

　　因为他现在光是在规定的时间内将衣服穿戴整齐，就已经够紧张的了。

　　门口的干部的耐心不多，他们更喜欢的是麻烦少的犯人。

　　这意味着自己的工作不容易出岔子，而在这个看守所之中，服从管理这四个字真的是尤为重要。

　　顾峥懂得这个道理，他不傻。

　　在前面的傻大个还哭哭啼啼的时候，他已经穿上了有些发白的号服，顺便套上了他面前的这个象征着普通罪犯待遇的兰马甲。

　　“当当当……”

　　警棍敲击栅栏的声音再一次的响起，一个个只有编号，没有姓名的犯人依照指令走出了象征着自由的最后一个房间。

　　在老干部嫌弃的看看那傻大个的裤子还吊在胯上了之后，就扯着一串儿的人……进入到了那个守卫森严的高墙之内。

　　“刷拉，刷拉！”

　　一行穿着胶底儿鞋的新人们，在这个空荡荡的走廊之中摩擦出了刺耳的响音，可就算是这样，那些敞亮的牢房之中，也没有任何好奇的脑袋……探出。

　　“铛啷啷……”

　　随着钥匙碰触锁眼的声音响起，走廊尽头靠近转弯处的两个大牢房就被打了开来。

　　跟在老干部身后的一行人，一眼就将这两间牢房给看了一个通畅。

　　这两间牢房之中的人都不少，若是将他们给塞进去，正好能凑上两个二十二。

　　负责带路的老干部分配的时候也是相当的简单粗暴。

　　编号前六位的去往第一间，编号后六位的去往第二间。

　　顾峥是2086，正好是第一间的尾巴，跟在队伍的最后方，安安静静的就站到了门边，在听到了身后一阵“咣当！”“哗啦”的锁门之后，才再一次的抬起眼皮子观察起这间牢房之中的早入的十几个人。

　　大概因为是临时适应性的大牢房，这里边最老资格的也不过待了三个月而已。

　　又因为顾念到新人的心理承受能力，多数的人穿的都是蓝色的马甲。

　　哦，忘记简单的介绍一下了。

　　在看守所乃至监狱之中，犯人的着装是很有讲究的。

　　这时候，作为良善人的读者就要问了。

　　不都是国家统一发配吗？怎么还有不同呢？

　　这当然有所区分，目的就是给进了看守所和监狱里边的人提一个醒。

　　提什么醒呢？

　　别招惹到你不应该招惹的人，莫要交往不该交往的人的醒。

　　因为除了最普通的蓝色马家之外，其余颜色的犯人，没有一个好相与的。

　　黄色的马甲？有可能被判死缓，死刑或者是无期徒刑的犯人。

　　红色的马甲？恐怖分子。

　　绿色的马甲？是病号。

　　若你们认为病号是里边最无害的？

　　那可就错了。

　　你说在进到监狱里边的时候还全须全尾的，怎么在里边待了一段时间，就病了呢？

　　不是对自己够狠，就是别人对他不够仁慈了。

　　所以啊，看到了这一屋子的蓝马甲，顾峥莫名就松了一口气。

　　脸上的表情依然是木然呆滞的，但是心里却是放松了几分。

　　接着这老干部在铁栅栏外边轻笑了一声，竟是什么都没嘱咐和讲解，只说了一句：“先休息，饭后讲解规矩”了之后，就背着手施施然的离开了。

　　这未免也太放心了吧。

　　那这段时间他们这些人要干什么呢？

　　就在他们这几个菜鸟茫然的时候，那原本在老干部的注视之下排列的整整齐齐的队伍，突然就变换了一下位置。

　　这房间的最尽头的靠墙处，坐了一个面容彪悍，额头，脸颊上各有一道半寸长伤疤的男人。

　　簇拥在他左右的，皆是体型彪悍，一看就是脾气暴躁，不好招惹的犯人。

　　这应该就是这间牢房犯人中的第一梯队了。

　　紧随其后的是居于牢房的中段两侧，七八个人，分站两旁，面容各异，体态不同，看不清来路，却是沉默不语，都跟普通人无二的差别。

　　至于站在靠近门边的？

　　只有两三个人。

　　对着内里的领头人看起来略有些猥琐和瑟缩，但是看向顾峥他们新人，却是带着不怀好意的审视。

　　一时间，第一牢房因为这转变，而变得安静无比。

　　新旧两拨人，就这样无视的对视着。

　　直到老人当中最没有地位，也急于表现的一个小个子发了话，才彻底的打破了有些尴尬的现况。

　　“成了，别傻愣着了，还在等什么？等爷爷们给你们端茶倒水吗？”

　　“来来来，从2080开始，看见靠近防风操场的那个栅栏口了吗？”

　　“那里地方还算宽敞，排好队了啊，一个个的去那边蹲着，从第一个儿开始，挨个进行自我介绍。”

　　“当然了，咱们这不是做户口调查的，只要把各自的姓名，还有因为犯了什么事儿进来的给大家交代一遍，咱们这个入监仪式呢，就算是正式的开始了。”

　　在这个小个子说完了这一串儿了之后，发现竟然没有一个人有相应的反应，嘿，那心里就别提多气恼了。

　　他憋不住劲儿的就及拉着自己的鞋子，朝着这六只菜鸟的最末尾走了过去，抬起脚就打算给站在队伍末端的顾峥，来上一脚。

　　不是他勤快，喜欢多走两步。

　　实在是站在队伍最前端的那个傻大个，看起来太过于凶悍了。

　　跟一号房的老大有着相似的外表。

　　对于他这种瘪三来说，是不敢惹这种打架斗殴，争凶斗狠的人物了。

　　而队伍末尾的顾峥，则是大不相同了。

　　黑瘦，带着乡里人独有的泥土气息。

　　脸上的表情麻布呆滞，一看就是个好欺负的。

　　可是谁成想，这小个子带着酸臭味道的脚丫子刚朝着顾峥的屁股撩过去的时候，却一下子……被闪着腰了。

　　这小子！

　　竟然躲了过去。

　　“哎呦！”

　　站在顾峥最前方的2805号却是替顾峥受了罪了。

　　“你……”

　　这个个头同样不算高大的男人，只不过发出一声抗议，就被这个色厉内荏的小个子给一瞪眼睛，又把话给噎了回去。

　　而顾峥在做完了这一悄蔫蔫的举动了之后，还略带茫然的挠了挠头，仿佛很是奇怪于为什么小子会去踹2805一半。

　　“你这……”

　　自觉地丢了面子的小个子刚准备暴走呢，一句漫不经心的声音却从牢房的最尽头传了过来。

　　“行了，1999，赶紧办事儿，去，给他们说明白喽，别耽误老子睡觉！”

　　只这一句话，就让这1999立马转怒为喜，一脸谄媚的朝着内里的大汉点头称是，待到他再一转头的时候，却是将脸再一次的拉回到了原本的长度。

　　“行了，今天张哥心情好，不为难你们，否则我王自强也饶不了你们。”

　　“都愣着干嘛，没看就这么点儿的地方吗？都给我蹲下，对，柜子旁边！”

　　现在是形势比人强，既然是要听规矩，那咱们就先蹲下吧。

　　这六个新人在互相的对视了一眼之后，就依次蹲在了柜子的旁边，齐刷刷的抬起头，望向了1999的所在，等待着他接下来的讲解。

　　“好，还算是懂事儿！”

　　“那咱们就说说这一号号房的规矩哈，你们先朝着门边瞅过来。”

　　“咱们先说物品的摆放。”

　　“号房门左侧水龙头的旁边，就是咱们挂毛巾的地方。”

　　“看到上边的挂钩没，最底下那一排空置的，就是你们六个人的位置。”

　　“牙缸子放在排架子的最后一层，从左往右，给我依次的码好了。”

　　“位置一定不能搞混了，咱们的洗漱用品可全是一模一样的，要注意个人卫生！若是被我知道谁拿了我们这些人的东西用了……哼哼……可别怪哥哥我手下不留情了啊。”

　　“说完了毛巾牙刷，咱们来说说个人物品的存放。”

　　“看你们这样，都是有家人的吧？等到探望日的时候，就可以收家里人送的东西了。”

　　“只要是经过了干部们的检查，一些东西就可以带进号房里使用了。”

　　“若是觉得贵重？那就存进自己的柜子里。”

　　“别看咱们号子里的梁上君子不少，但是这一号号房的规矩就是，既然进来了这里，那就都是兄弟了，正所谓兔子还不吃窝边儿草呢，咱们这些人呢，也不会朝着自己兄弟下手。”

　　“可若是你们心大，不放在你们蹲着的这个柜子的号洞之中？”

　　“那就不好意思了啊，丢了活该。”

　　“这就是咱们这个一号房的基本规矩了，这么简单，都应该听明白了吧。”

　　“至于你们最想知道的在这里干什么？”

　　说到这里的1999就笑了一下，带着点心酸以及幸灾乐祸的就望了望牢房的外边：“那就等着老干部午饭后给你们上一次大课了呗。”

　　说完，1999就不再说话，走回到原本的位置，靠着大通铺的位置一蹲，就等着这里的老大发话补充了。

　　而这位一直沉默的主儿，还真是话不多。

　　他只是盯着顾峥他们六人看了一圈之后，就抛下了四个字眼：“自我介绍。”

　　“你！大个儿，先来呗！”

　　还是1999知道老大寡言的毛病，接着话的就用脚尖儿指了指2080的方向。

　　“啊，啊？我？我……”

　　“呜呜呜呜，我是冤枉的……我，我被人劫钱……他们打我，我害怕极了，想要推开人逃跑，谁想到……他就直接磕在地上了呢……哇，妈，我想回家……”

　　得，这位又哭上了。

　　这2080还没怎么地呢，先把一号房内的老鸟们给吓了一个够呛。

　　我去，这是典型的外强中干啊。

　　可犯的事儿还真不算小。

　　连带着1999看向这傻大个儿的时候，眼中都带着几分的同情了。


第1227章 现实篇：倒爷纪实录（十八）

　　因着这位特殊人员的对比，后边几位的自我介绍就普通了太多。

　　不是小偷小摸就是寻衅滋事，在这个号子中，连个中段的人物都排不上。

　　等到轮到顾峥自我介绍的时候，竟然说出了投机倒把这四个字儿的时候，那1999笑的就更加的开怀了。

　　“哈哈哈，咱们市里的看守所这是要堕落了吗？”

　　“现如今真是天下太平了，连老乡偷着卖一把葱都给抓起来了？”

　　“哎呦喂，老弟弟，你让我说你什么好啊？”

　　“怎么？这是拘留一个月还是二十天呢？”

　　这是把顾峥当成那种无权无势，抓起来后判决一下来，交完罚款，没几天就给放出去的那一拨人了。

　　可是谁成想，这个黑黝黝的年轻人却是憨厚的抿了一下嘴：“没有那么短的哈，俺要待一年多嘞……”

　　“等俺的判决下来了，去处都定好了，说是第二监狱呢。”

　　只一句话，就让这个号房中的人安静了一瞬。

　　投机倒把判了这种刑期，怕沾染的不是一星半点的钱财了。

　　想到这里的1999就问出了整个牢房老犯人的疑问。

　　“你干啥了？就判这么长时间？你倒卖了啥？”

　　无辜的顾峥挪了挪蹲的有些酸的腿，指了指他盯了许久的大通铺的床沿儿，反倒是多问了一句：“那大哥，我倒卖的那可多了，能不能让俺坐下来细说啊。”

　　经济犯没啥体力，虚，真的。

　　至于1999，在下意识的转头看了一眼张老大的所在，看到那个凶悍的汉子微微点头了之后，他就用下巴尖儿点了点他们队伍的最末端，那个大通铺最靠门的位置，同意了顾峥的要求。

　　“那你坐这儿，面朝着我们好好说……”

　　“嗯，中！”

　　顾峥真不客气，站起来就把屁股边儿给坐实了。

　　他在其他五位还蹲着的菜鸟羡慕嫉妒恨的眼神中，就将他所涉及到的业务范围给大家详细的分说了一遍。

　　“唉呀妈呀！”

　　在听完了顾峥说的几种紧俏商品了之后，1999就发出了极其羡慕之音。

　　说秃噜嘴的就把自己曾经的职业给漏了个地儿。

　　“就我光顾的最富裕的人家，家里也没你说的这些东西啊。”

　　“完了，完了，这进来两月，都跟社会脱节了啊。”

　　“哎，兄弟，得空你得给我说说这些东西的价格，我出去的时候，不会因为土老帽就给错过了不是？”

　　一看，这位就是改造的不完全。

　　心心念念的还是干回老本行呢？

　　就在1999越说越不像话的时候，突然，一号号房房顶右上角挂着的那个方形扩声器中就传来了看守所统一的广播。

　　“午餐时间到了……请大家排队准备！”

　　这一句话就像是一个信号，让淡定的坐在号房最尽头的张老大，一下子就站起了身，带着身边的兄弟，依照前后的顺序站好，就等在了号房的铁门边儿上。

　　随着一阵熟悉的脚步声响起，老干部带着几个年轻的守卫，晃荡着钥匙就从头到尾的打开号门。

　　一边用警棍敲击着栅栏，一边作为领路人朝着看守所的食堂前去。

　　至于那些临时号房之中的犯人们，自然有老人的带领，带着点懵懵懂懂，以及对未来的担忧，沉默的跟在了队伍的后方。

　　这一行人走的十分的安静，在与正式的号房中的人汇聚到了一处了之后，就更安静了几分。

　　作为新来的被羁押人员，顾峥有幸分到了一个陶瓷材质的圆肚浅盆，侧边有一个单耳的环手，防止饭菜太烫无法拎拿。

　　小盆上还有一个浅浅的盖子，跟盆子相同的颜色，浅绿色，很有些增加食欲的效果。

　　作为一个吃货，顾峥就算是落到了现如今的地步，心大的他对于吃还是很有一些期待的。

　　没瞧见在现代的新闻当中，懂不懂就报道那些惯偷们因为适应不了铁窗外面的生活，就积极主动的犯一些小错误，试图让自己再返回到看守所当中吗。

　　那是不是意味着，这里的饭菜其实还挺有些想头的？

　　抱着极大的希望的顾峥，当他迈入到大食堂之中的时候，他就知道，他怕是想错了。

　　因为这场地内孤零零的只摆放了两个架子车。

　　由两个干部，拿着标准的长柄铁勺，一左一右给犯人们进行配餐的工作。

　　当一名犯人走到餐车的面前的时候，这两个勺子则会一前一后的将午饭给扣到犯人手中的小绿盆子当中。

　　“啪！啪！”

　　中午的菜谱是糙米饭配萝卜汤。

　　那是真的萝卜汤啊，上边漂浮着的萝卜片都被盛饭的人给巧妙的避让了开来，等打到顾峥的饭盆当中的时候，那一勺里边顶天了就有两片萝卜。

　　至于米面的组成？

　　就别指望大家都吃窝窝头的时候，犯人们反倒是能吃上精米白面了。

　　陈米，怕是还受过潮，亦或是发过霉，在清洗过后，就被送到了这里，自当是废物利用了。

　　这……

　　这是人吃的？

　　当顾峥正觉得吃惊的当口，突然，排在他前面打饭的张哥竟然从队伍之中分流了出去，在食堂一处小了很多的餐车前停了下来，而站在那个隐蔽的地点的分饭干部，竟然递给了张哥一个玉米面的窝头！

　　那可是干的啊！

　　黄灿灿，硬瓷瓷啊！

　　看得饿了一天的顾峥眼睛都红了。

　　为什么张哥能有窝头吃？

　　这不公平！

　　正当顾峥纳闷的时候，一个，两个，从他们这一队的队伍中又逐渐的走出了几人，所去的方向都是那个餐车的所在。

　　这……

　　抓心挠肺的顾峥不敢擅动，他只能端着自己的饭盆，随着其他默然的人群离开食堂，只期望回到各自的号房吃饭的时候，能够从张哥的口中知晓这到底是怎么回事儿了。

　　“铛啷啷……”

　　冰冷的栅栏再一次的关闭了起来。

　　一号号房当中依然是原本的排序，只不过这一次，大家都凑在了睡觉的大通铺边儿上，将饭盆搁在边沿儿处，拿着筷子就开始往自己的嘴中扒拉。

　　每一个人吃的都不慢。

　　因为在这个没有任何娱乐互动的房间中，吃饭反倒是打发时间的最好的方式了。

　　而就是因为这样，反倒是显出了新来的犯人的与众不同。

　　除了顾峥，竟是没一个人有胃口吃得下饭去。

　　看得旁边的小个子老人，1999号那叫一个心焦啊，恨不得替他们给扒拉进嘴里算了。

　　“我说你们，吃不吃了，知不知道这里是不允许浪费粮食的。”

　　“若是觉得难以下咽，就给我啊，能吃得上白米了，可不比外边好？”

　　在外边开不了张的时候，还不是一样的饿肚子？

　　听到1999开了口，顾峥赶忙就将话题给接了过去。

　　他脸上愁苦的表情都快涌现出来似得，点了点饭盆中的食物，说道：“这位大哥，不是我们不想好好吃饭。”

　　“实在是这汤泡饭也太没有滋味了。刚才我在食堂看到张老大能去领一个窝头的，只是不知道，领窝头有什么要求没？”

　　若是一个号房的老大才有资格领馒头的话……今儿个晚上他就要当老大了。

　　可1999接下来的话，就让顾峥知道，他怕是想岔了。

　　“啊，你问这个啊，等到午觉睡醒了，干部们给你们讲规矩的时候，你就知道了。”

　　就这个还卖关子？

　　直说了有什么问题吗？

　　一头雾水的顾峥，食不知味，他在心中将佘家寨的人翻来覆去的骂过一遍了之后，就在水池中简单的冲洗了一下饭盆，应着管理的要求，抱着铺盖就上了这个人挤人的大通铺。

　　一时间他周围呼噜声骤起，而顾峥也在这种群眠的状态下迷迷糊糊的眯了过去。

　　“当当当……”

　　“新犯人起立！给你们五分钟时间，准备完毕，到小礼堂听规矩！”

　　今天值班的干部，只扔下了一句话，就把顾峥这几个人给叫嚷了起来。

　　他们顶着不怎么清醒的茫然表情，跟此次新进的人犯们，一起上了一堂大课。

　　再然后，他们就知晓了进来了之后，他们应该干一点什么。

　　因为体恤新人，在临时号房的这几个月被称为适应期，当然了惯犯是没有这种待遇的。

　　在适应期内，进来的犯人是不用劳动干活的。

　　可是顾峥听了干部们所说的劳动的内容，他发觉还不如干点活的好。

　　因为派发在市里边的看守所的工作，竟然是叠眼镜布。

　　这种简单轻松的工作，要比见天干瞪眼望天花板好吧。

　　要知道顾峥看到了这张时间表的时候，他是恨不得立马时间倒转，干脆畏罪潜逃了算了。

　　因为近来的时间安排是这样的。

　　早晨六点四十五，洗漱时间。

　　七点早饭，然后聊天发呆。

　　九点放风，哦，别误会，不是带犯人们出去野餐啊，打球啊，看看风景什么的。

　　就是在十平米的空间里边大家绕着圈的走动走动……呵呵。

　　半个小时之后，回去继续聊天发愣。

　　等到十点四十就可以吃完饭睡觉了啊。

　　下午呢，三点钟还有一次放风，四点钟就开晚饭了。

　　这个时候大家要轮流洗澡，六点是公共娱乐活动时间。

　　前一阵看守所刚收到了有关部门分配的一台十八寸的黑白电视机，所里的干部就给犯人们增加了一个特别吸引人的娱乐项目。

　　那就是看电视。

　　当然了，电视的内容是，干部们看什么，犯人们看什么。

　　想要转台？

　　行啊，先当上了干部再说吧。

　　这个电视时间就让大家能松快一会了，一直到十点，看守所的灯都是亮着的。

　　而统一的熄灯时间自然就订在了十点以后。

　　那时候，除了巡房的干部，以及号子中每两个小时必须有两个犯人醒着值班不睡觉之外，其他的人都是安静的睡眠时间。

　　看到这里，有人又奇怪了。

　　为啥要轮流值班呢？

　　还两个小时一换岗？

　　那岂不是睡下没一会，就会被人给叫起来吗？

　　在这个时候，站在门外的干部就会跟你好好的解释一番为什么会有这种规定。

　　因为这些都是用血淋淋的教训换来的。

　　让号房中永远有人保持清醒，且绝对不是一个人，这是一个必须的条件。

　　因为在拘留所中所关押人的复杂程度，让只有几个干部就分管一层的警力分部，是无法顾及到的。

　　曾经，就出现过，因为发生了一点小的摩擦……一个人宰掉了一屋子的事情。

　　亦或是进来后犯人的精神状态极其的不稳定，他自己可能都不知道会做出什么危害集体的事情。

　　为了整个看守所内的稳定团结，也为了一个号房的全体成员的人身安全，这样的值班制度，对于新来的犯人们来说简直就是一种折磨。

　　但是这确是保证自己人身安全的最有效的方式了。

　　当然了，对于顾峥这种人来说，这一屋子的人联手怕是也奈何他不得。

　　但是他也不想睡个觉还提醒吊胆的啊。

　　所以，值班就值班吧。

　　他不在乎。

　　只有一点，他无法忍受，就是这监狱之中的饭食。

　　通过下午的大会，顾峥搞清楚了为啥张老大可以加餐。

　　因为国家对于犯人伙食标准以及日消费的金额有一定的规定的。

　　在这种金额拨款范围内，保证大家不饿死就是了。

　　若是觉得吃的不好，你大可以通过在看守所外的家人，给所内管后勤的干部缴纳相应的餐饮管理费用。

　　而额外交了钱的犯人，自然就可以吃到与金额相等价值的饭菜了。

　　但是看守所为了能够达到教育的目的，自然不可能大鱼大肉满汉全席的伺候着不是？

　　所以，它还定了最高的标准额度。

　　那就是一个月的伙食费用，最高为十元。

　　小额生活用品的最高额度为十五元。

　　在缴纳了相关费用了之后，负责的干部就会通知你，有资格吃小灶了。

　　而你还可以在看守所提供的物资食品名单中，购买相应的食品了。

　　比如说，配餐用的花生米，榨菜，咸菜等等。

　　极大的弥补了，看守所中餐与晚餐的老三样。

　　萝卜，白菜，豆芽。

　　足可以让物质生活并不怎么丰富的人们，聊以自得了。

　　可是这些在犯人们看来已经很不错的饭食，在顾峥的眼中可真的不够看了。

　　在来到看守所的第一天，顾峥就已经陷入到了深深的懊恼之中，并开始琢磨着，怎么成功的将自己从这个泥潭之中给摘出来了。

　　苦他顾峥可以吃得。

　　号房之中的人难对付，他更是不怕。

　　但只有一点，吃的不行，等同于要了他的老命了。

　　这绝对不能忍。

　　但是最为一个投机倒把的嫌疑犯，他要怎么在最短的时间内让自己无罪释放呢？

　　那就要做另外一种打算了。

　　想到这里的顾峥，掐指一算，明天就到了周末的时间。

　　作为新进的犯人，是可以见自己的家人的时间。

　　在心中想好了策略的顾峥，睡得很踏实。

　　踏实到他还早起了半个小时，提前放空了肚子，就等着今天的碰面了。

　　……

　　晨九时许，放风时间。

　　因为周末的缘故，大家比平日都松散几分。

　　知晓家人还惦念的犯人们更是坐立不安，一会起来，一会坐下的，就等着听外边丁零当啷的钥匙碰撞之音。

　　因为当这个声音响起来的时候，就意味着这一层的干部们朝着他们的号房走来。

　　在这个时候过来，怕也只有家人来看或是与律师碰面这两件事儿了。

　　所以，当这个声音在一号临时号房的门外想起来的时候，所有的人都竖起了耳朵，戚戚然的看着那个面无表情的干部。

　　“2086，顾峥，出列！有人看你。”

　　“到！”

　　心中一动的顾峥，回答的干脆利落，一溜烟儿的就跟在了干部的身后，随着他到了家属面谈室当中。

　　这面谈室布置的相当的人性，因为拘留所当中羁押的人还都属于未曾判决下真正的罪名的嫌疑犯，自然，对待他们的过程中就比真正的犯人要稍微的松快一分。

　　在面见家人以及律师等相关人员的时候，等同于在开放的空间之内的。

　　要不是嫌疑犯还带着镣铐，面谈的桌子的一侧都有干部们值班监督。

　　这根普通的会议室，还真没有啥大的区别。

　　顾峥就是在这个房间中，见到了顾德发以及他听从了顾峥的吩咐，特意从市里找来的知名律师苗一久的。

　　这个新兴的行业，目前私人聘请的还很少，就是因为这个苗律师才打算跟过来瞧一瞧的。

　　三个人坐下，并不曾寒暄，反倒是直入主题。

　　在顾德发红了眼圈，打算问问顾峥苦不苦的时候，他这特别有主见的儿子却是开口道：“爹，我原先的想法还是不够成熟……”

　　“咱们需要变一变了。”

　　“啊？”听到这话的顾德发就是一惊，只不过才几天的工夫，原本顾峥让人给递出来的打算这就推翻了？

　　颇感担忧的阿爹，率先就担心起儿子在看守所是不是受到了啥子委屈了。

　　“娃子，你这是出了啥事儿了？里边的人欺负你了？”

　　“不行，我这就去找马队长去，咱们翻供吧！”

　　听到这里的顾峥哭笑不得，这事儿本就是他的过错，哪有当儿子的让爹抗罪的道理。

　　一人做事一人当，他心中还是有数儿的。

　　只不过他原本的慢慢拖着看风头的计划，怕是要改一改了。


第1228章 现实篇：倒爷纪实录（十九）

　　想到这里的顾峥，反倒是笑了。

　　“阿爹，哪有，我就是觉得一个人好孤单的，这里面烦闷无趣的很。”

　　“我想早点出去罢了。”

　　“苗律师你也跟着听听哈，这是我现如今的一点诉求。”

　　“原本咱们的打算，是将这个最难判决的经济犯罪，干脆利落的给它定实了。”

　　“尽量争取最短的刑期，在看守所托够了时间之后，咱们就放出来。”

　　“依照苗律师的本事，以及调查取证的过程中的不确定性，咱们预估的刑期在真正的判决书下来的时候，怕是还能再短一些。”

　　“但是我吧，还真就觉得里边待着难受，我这有一个想法，给你们说说哈，你们就按照我说的去做。”

　　“说不定会有意外的惊喜呢。”

　　“哦？”

　　苗律师很感兴趣的扶了扶眼镜。

　　但是他看到了谈话的先后顺序了之后，也明白有些隐秘的细节，怕是不会跟他这个外人分说的。

　　而当顾峥将他的想法和要求表达出来的时候，苗律师只是一愣，就笑着应承了下来。

　　毕竟花钱请人的是顾峥，这位还是难得大方的主儿。

　　跟县里的基层公安的关系又处的不错，涉及的案件更是剪不断理还乱的经济类案件。

　　想要他拖延一下正式判决的时间，那是再简单不过的事情了。

　　这本就是那些逃避进监狱的犯人们，所惯用的手段罢了。

　　也是他们律师赚钱打官司，显示自身的能力的尤为重要的环节。

　　原本他对于顾峥想要快速定罪的行为感到十分的奇怪，到了现在，犯人能够想明白了，这才对嘛。

　　笑眯眯的苗律师，跟看守所一方签好了相关的文件与手续了之后，就没有多留，反倒是把时间留给了这一对一看感情就很好的父子。

　　待到人都走的干净了，顾峥就压低了三分的声音，开口将自己的打算全分说给顾德发听。

　　“阿爹，我打算写信。”

　　“给上边写信。”

　　“我要寄的人，是最上边的人，因为只有这样，才能让我的信发人深思，才能达到我要的效果。”

　　“我还要力求进步，充分的利用想要求发展为国为民为家为利的思想，来达成我原先的初衷。”

　　“我这不叫做投机倒把，而是在推动国家的经济发展历程，让国有供销社受到相应的促进效果，为人民提供更便捷的服务，让祖国的未来更加的美好富强。”

　　“这些，无论是哪一条，都与投机无关的。”

　　“因为旁的倒爷，赚钱是供给自己享用，是腐败堕落的表现。”

　　“而我顾峥，赚钱是为了支援国家的基础建设，是为了百姓的安居乐业，更是在帮助国家以及民族朝着更加先进的方向大跨步的迈进。”

　　“所以，阿爹，我不应该是罪犯，而是一个对国家的发展进程有贡献的人嘞。”

　　这话说得……

　　顾德发还真的信了。

　　他就觉得自己的儿子被抓的莫名其妙，那经济纠察办的人就是跟佘家寨里的人沆瀣一气，专门来搞他儿子的。

　　现在被他儿子这么一解释，全弄明白了。

　　他儿子真的冤枉啊！！

　　于是，激愤交加的顾德发，红着眼圈问顾峥到：“狗头，难为你了，你就说要咋办，阿爹一定给你办好喽。”

　　到了现在顾峥也不瞒着了，只跟他阿爹说了一条：“阿爹，劳烦你多跑跑了。”

　　“我要写信，不，不仅仅是如此，写文章，写专业的经济学分析报告书。”

　　“我需要阿爹每周都来我这里一趟，将我写的信，亲自递到邮局当中，用明显的信封，用明显的邮票，用尽一切办法，让大领导看到我的肺腑之言，以及我报国之决心。”

　　“阿爹只要做到这些，就是帮到我了。”

　　“我也知道，咱们那里的情况，让阿爹这般风里来雨里去的，我真是……”

　　说到这里，顾峥却是说不下去了……

　　可是顾德发在听到顾峥只需要让他做这一件微不足道的小事儿的时候，却是“嗨”了一声。

　　“我当是啥大事情呢。”

　　“就这么简单？”

　　“我这傻子阿娃呦，就算你不说，你阿爹阿娘还能放你一个人在这里受苦？”

　　“你以为你替阿爹我顶罪了，你阿爹的心中就好受？”

　　“若不是阿爹我拦着，咱们一家子的人周周都要过来瞅瞅才放得心的。”

　　“顾家寨的老寨主甚至都想到了往上边信访那一步了。”

　　“所以，你这个算个啥啊，只要是能帮你，就是阿爹的这一条命，也是赔的起的。”

　　听得顾峥既感动又后怕啊，赶忙将阿爹这种危险的想法掐灭在了萌芽的状态之中。

　　“别，可千万别节外生枝。”

　　“咱们要相信领导，相信国家，相信逐渐健全的法律法规，也相信这个大时代的发展之快，推动之强，更要相信你能干的儿子，能够用正规的手段取得最终的胜利。”

　　“所以，阿爹，你可千万把寨子中的人给规范好了啊，千万别我想办法把自己捞出去了，你们反倒是又进来了。”

　　“咱们是最支持国家的土族人，你要记得，要永远相信自己的祖国！”

　　被顾峥紧紧的握住了双手的顾德发，直觉的儿子眼中满是郑重，不由自主的就顺着他的注视点了点头。

　　“晓得了，我回去就将你的想法跟寨子中的人说一下哈。”

　　“狗头，时间也不多了，我这就去给你缴费去？”

　　听到这里的顾峥，先是一愣，后又开心的笑了起来。

　　看来他的阿爹一定是提早了许久就来这里等候面见了，在此之间，就已经将这里边的规矩给弄了一个门清。

　　说到这里的父子俩，知道两个人的分别在即。

　　当他们在将彼此的手松开之后，顾峥却发现他的手心里就多了两包鼓鼓囊囊的东西。

　　是香烟啊，下意识的，顾峥就瞅了瞅站在一旁起到监视看管作用的干部。

　　看到对方默然的视而不见的模样，顾峥知道，这一定是提前打好了招呼，经过了检查的东西。

　　是可以带进牢房中的日常用品。

　　想到这里顾峥就笑的更开了。


第1229章 现实篇：倒爷纪实录（二十）

　　他对着即将消失在面见室门口的阿爹奋力的挥了挥手，就站起身来，朝着引领他的干部点了点头，示意我已经面见完毕了，随后，就再一次的返回到了那个并不怎么美好的第一号号房。

　　“铛啷啷！”

　　顾峥的归来吸引了号房中近半数人的目光。

　　羡慕有之，嫉妒有之，更多的则是有几分热切的看着顾峥的手中，那个不算大的小包袱。

　　一般家里能来人的，那就是没有放弃这个亲人，多多少少的都会贴补一下在这个地方熬日子的孩子的。

　　但凡提前打听过的人家，都明白，在这个地方送什么最有用。

　　无非是吃食以及香烟。

　　他们这些人，盯着的自然是顾峥包里可能存在的香烟啊。

　　若不是顾峥是个新来的，作为一个号房当中的老大，张哥在顾峥出去见家人的时候，就会给出他的提醒。

　　让他注意拿烟，就连面见的过程中，地上存在的烟头也不能放过。

　　在这个过滤嘴香烟极其稀少的岁月中，老烟枪们抽到最后总会剩下一个可怜的小头的。

　　而他们将这些烟头捡回来，不论是什么牌子的烟丝混在一起，用一分钱一张的香烟卷纸细细的卷上一遍，那就是一根妙不可言的多品种多味道的混合型香烟了。

　　但是看顾峥这个架势，怕是考虑不到捡烟头的问题的。

　　他们也只能瞅瞅，对方有没有拿到成包的香烟的可能性。

　　“刺啦！”

　　当顾峥将这个不算大的小布包给打开了之后，号房中的人，眼前跟着一亮。

　　一个熟悉的黄颜色，出现在了大家伙的面前。

　　“张老大，抽烟。”

　　一包黄底儿红花的牡丹烟，拆开的第一根，就递到了整个号的老大的手中。

　　让这个多数时候都仰着头靠着墙闭目养神的汉子，终于抬起眼皮瞅了瞅顾峥的模样。

　　“挺仗义！”

　　说完这句话，张老大就将眼接了过来，一旁一直分坐在他左右的两个汉子则是赶紧掏出洋火，将这根崭新的牡丹烟给点了起来。

　　虽然只一句话，张老大就继续闭起了眼睛。

　　但是顾峥知道，自打这张老大接了他的烟起，那这张老大在一号号房当老大的这一个半月的时间里，他则是完全的安全了。

　　顾峥也不多巴结，反倒是将这包香烟一根一根的……散给了整个号房的室友。

　　就连最让人瞧不起的两个流氓强奸犯，也得到了一根。

　　至于那个找妈妈的汉子，则是推辞掉了顾峥的好意。

　　因为这位妈宝的妈妈说了，吸烟有害健康。

　　一来二去，两包烟就剩下了大半包。

　　顾峥随意的叼起一根，跟一旁的人对了一个火，就将包包中最为重要的东西给抽了出来。

　　一叠厚厚的信纸，是顾德发临走时让干部托人送过来的。

　　一支他阿爹总是别在胸口上很少会用到的英雄牌的钢笔。

　　一瓶四方形的玻璃瓶墨水。

　　几封不算小的信封。

　　还真是方方面面都准备齐全了。

　　也真难为顾德发在这么短的时间内替顾峥操持了这些。

　　既然粮草已经准备齐全，那他这兵马也合该行动起来了。

　　安静下来的顾峥，就蹲在大通铺的旁边，在旁人都闭眼午睡的时候，他却是思如泉涌。

　　顾峥在心中细细的捋顺了一遍自己的大纲与细纲，就将这钢笔饱饱的吸上一管儿墨水，在雪白的红格信纸上，写下了他心中的所想。

　　第一篇文章，就是《论走特色道路以及我们的使命》

　　在详细的阐述了国家发展的大趋势之后，转而表达了国家富强人人有责，添砖加瓦，在所不惜的思想。

　　同时，在这篇文章的最后，还附赠上了一张声情并茂，催人泪下的入党申请书。

　　做了这些之后，顾峥由觉得不够，根据地方治理上的种种弊端，又写了一篇格局不大，却是细致入微的文章。

　　“从顾家寨商店的取缔看安宁县委经济改革的阻力！”

　　在这其中，列举出了多条他的底下市场的正面作用，以及他一被抓起来之后，让那些有心走出来干一番事业的人却有了退缩之心。

　　这对于安宁县今后的发展，的确是起到了反作用。

　　本来就属于发展落后的城镇，因着顾峥这一入监，怕是更要变成昏沉沉一摊死水。

　　写完这些的初稿。

　　再一抬头的顾峥才发现，他已经写到了号房亮灯的时候了。

　　因着周末的缘故，犯人们相对松散了许多。

　　不少兜里还存着好东西的人，也就告假不去打那老三样的饭菜了。

　　屋子中的人叫了顾峥两声，发现他已经沉浸在自己的世界之中，旁的是什么都听不到了。

　　他们也就不再提醒，各自操心各自的事情罢了。

　　看到这里的顾峥，抿嘴一乐。

　　仔仔细细的将刚写完的初稿存好。

　　打算这两天得空了就继续润色补充。

　　他知道，这两份文章，他写的越详细，越漂亮，起到的作用就越大。

　　更何况，距离他阿爹下次过来，还足足有一个星期的工夫呢。

　　不着急。

　　踏实下来的顾峥，安安静静的度过了这并不算很幸福的一个星期。

　　在这其中，他的生活波澜无惊，甚至还有一些无趣。

　　此时的他特别庆幸，自己没有被划分到一旁的二号号房。

　　因为就在周五的统一大广播中，干部们例行通报的两到三名表现不好要受到处罚的犯人，竟然皆是出自隔壁的号监。

　　根据话不多的张老大张虹阳的描述。

　　二号房新来的犯人竟跟那里的老大叫板明目张胆的别起了苗头。

　　这几个人的通报批评就是因为号房中的打架斗殴给落在身上的。

　　据说，那新人够狠，却也没落到什么好处，几个人被铐成了小龙虾不算，还被罚了三个月的刑期。

　　可真够冤枉的。

　　至于什么叫做小龙虾？

　　最喜欢给人普及号房百科知识的1999就给顾峥演示了一番。

　　对于他们这种普通的犯人，关在房间内的时候是不上镣铐的。

　　但是犯了错误的，则不是。

　　干部们会给他们铐上两串十分特殊的镣铐。

　　左手铐左脚，右手靠右脚。

　　平时啥也不干的时候，只能像是一只大虾米一般的弓着腰，蜷缩在一起。

　　至于上厕所，洗澡，刷牙？

　　哈哈，自己勉力的想辙吧。

　　谁让你犯了号房中最为严重的错误了呢？

　　你当这都是什么花旗子国监狱篇中的一言不合，警察跪地啊。

　　在顾峥这个世界，所处的这个国家？

　　呵呵，这就是觉得自己是老大的，敢搞事情的下场。

　　要知道，在看守所里，干部们最讨厌的就是没有按照规矩来做事儿的人的。

　　他们的目的只有一个，为了更为严苛的监狱，提前磨合好犯人们的棱角呢。

　　听到这里的顾峥，只是一笑。

　　时间却是在这点八卦的促进下，转脸就到了下一个周末。

　　顾峥怀着略有期盼的心，就等来了监内干部的通知。

　　“2086！有家属探视！”

　　“抓紧时间啊！”

　　而当顾峥站起来的时候，他身后因为一包烟而逐渐的拉近了关系的张虹阳则是破天荒的多说了一句。

　　“香烟！若是没有，就眼睛尖一些。”

　　家里没送，就多捡点儿烟屁股。

　　顾峥心情不错，应和的自然利落，他跟着前面的干部，几乎等同于一路小跑着的来到了面谈的会客室之中。

　　一打眼的过程就看到了那个背着一个大包裹，身形有些佝偻的老父。

　　不知为何，顾峥的眼睛就有些发酸。

　　这可是距离他的十里大山很远很远的自城啊。

　　那里怎么可能有方便的公共交通让他的父亲在早晨的时间就提前的赶到呢？

　　一定是从前天的下午开始，他的阿爹就已经踏上了这一次长途跋涉之旅。

　　那些包裹的外层，能够看出来被仔细的打理过了。

　　怕是不想让他知道，这一行的艰难。

　　而当一旁的干部提醒他的阿爹的时候，转过身来的顾德发却是在瞬间，就将自己的腰杆挺得笔直。

　　他脸上的笑极其的灿烂，说出来的话就像是：呦，今天天气不错……一般的轻松。

　　“狗头，我又来看你了。”

　　“你说我这个当人阿爹的，真是粗心。”

　　“上次来的匆忙也没有打听清楚。”

　　“还是在给你买信纸的时候知道，咱们这看守所里边是不发大件儿的而生活用品的，厚的衣物，袜子也需要自己准备。”

　　“你说你这孩子，咋不跟阿爹说一声呢？家里也好早早的备上？”

　　“狗头啊，你莫怕，”说到这里的顾德发，将包裹轻轻的放在了两个人中间的桌子之上，压低了几分音量的又多说了一句：“咱家有钱嘞，你临走那一趟返回来的钱，加上这半年多赚的，俺们寨子里可都没往上缴纳的嘞。”

　　“马队长说了，你的钱因为并不是自己花了，而是为了公众建设奉献了。”

　　“就没要俺缴纳巨额的处罚费用呢。”

　　毕竟投机倒把罪的量刑，没要一个确切的标准，很是不好搞的啊。

　　听到这里的顾峥，就将手抚在了这个硕大的包裹之上。

　　里边有一床半新却十分厚实的被褥，一套保暖透气的老棉袄，一打儿黑色的棉袜，以及几件儿贴身换洗的裤衩。


第1230章 现实篇：倒爷纪实录（二十一）

　　这些东西真的挺实用的，就算是缺点什么零碎，那一个月十五块的生活用品的费用，可不是白白就交出去的。

　　在看守所内的商店里申请购买就可以了。

　　顾峥不愿意跟顾德发来一场，你受苦了，你也受累了的卖惨的大会。

　　他觉得像是他阿爹这种已经习惯了为家人挡风遮雨的汉子，是不需要他这种无谓的怜悯的。

　　他只要好好的表现，用尽一切办法从这里出去，就是对得起他阿爹这一趟又一趟的辛劳了。

　　想到这里的顾峥，深吸了一口气，转过身去，就将他身侧早就准备好的两个厚厚的信封递到了阿爹的面前。

　　“阿爹，这是两封信，内容一模一样。”

　　“是我在看守所中写的第一份材料，对于咱们的现状，很有作用。”

　　“甚至可以说是，具有划时代意义以及前瞻性的创想。”

　　“我希望有人能看到它们，理解它们的内容，感受到它们的价值。”

　　“能够充分的思考，并运用在今后的发展之中。”

　　“那样，我也算是尽到了我的作用。”

　　“若是运气更好一些，怕是咱们山里的路，就有政府帮着咱们一起修呢。”

　　“阿爹，十里大山太荒凉了，咱们那里的情况，必须要领导们重视，才有可能正常的修路啊！”

　　已经跑过了多个城市的顾峥知道，这个世界跟现代完全不同。

　　在凭票购物的世界中，若是没有公家的批文，别说是修路了，就是盖上一间红砖的瓦房，怕是也够呛的。

　　先前赚钱的路已经被堵的严严实实，就算他顾峥是县里的首富了，他还是有钱没地方花。

　　“所以阿爹，一切就拜托了！”

　　看着儿子郑重的表情，顾德发重重的点了点头。

　　小心翼翼的将信封塞到了怀中，想要利用最后的几分钟的光景，好好的瞅瞅他这个遭了罪的大儿子。

　　可谁成想，他那个平日里特别踏实的儿子，现如今却是眼神直往地上寻摸……

　　“我说，狗头，你找啥呢？”

　　“没啥爹，哦，爹，你带烟没？”

　　总不能告诉他亲爹，他在捡烟头吧？

　　那他爹回去的路上，得多难受啊。

　　听到顾峥随意一提，顾德发的注意力果真就被转移了过去，他指了指大包裹中最底下凸出来的两个方块，有些得意的笑了。

　　“哪能忘记这个嘞？”

　　“这些东西可稀罕呢。”

　　为了儿子能够过得更舒服一些，这阿爹也真是拼了。

　　这让顾峥顺着干部催促起身的时候，就情不自禁的一把搂住了阿爹那并不算高更不年轻的肩膀。

　　他收着力气，给顾德发一个满是不舍的拥抱。

　　将情绪的表达十分内敛的阿爹，抱了一个猝不及防。

　　让这个憨厚的汉子，一下子就愣在了当场。

　　“干，干啥子呦，你，你这孩子……”

　　顾峥的拥抱是那般的轻柔与依赖，让顾德发一下子就想到了，这个娃娃刚刚出生的模样。

　　他被从生产的柴房棚子中抱出来的时候，才那么一点点的大小。

　　手软脚软，连小小的头也是软的可爱。

　　让他这个粗糙的汉子，竟然第一次知晓了怕的滋味。

　　他害怕自己的大力气，会伤到了他们家的第一个孩子。

　　这个流着他老顾家的血脉，与他有着永远都斩不断的亲情的孩子。

　　这是他的希望，更是他奋斗下去的精气神儿。

　　而现在，这个孩子长大了，他的个头比他还要高，他身上的腱子肉要比他顾德发年轻的时候还要精壮。

　　但是，他到底还是一个孩子啊，他的依恋，他的不舍，以及他对于他这个阿爹的愧疚，顾德发都在这一个拥抱之中，感受的切切实实。

　　这个憨厚的汉子，一下子就红了眼圈，他那稍微有些匮乏的语言中，也挑不出任何可以安慰娃娃的话语了。

　　他只能重重的拍了拍顾峥的后背，学着他家娃娃的模样，也回给了顾峥一个结实的拥抱。

　　“狗头，莫怕！阿爹在呢！”

　　“你好好的，阿爹一定帮你把信送到。”

　　说完这句话，顾德发与顾峥竟是一起将手松了开了。

　　两个都红了眼圈的男人，一个向左一个向右，就走向了不同的道路。

　　出得看守所的顾德发，直接就坐上了开往市中心的公交汽车。

　　在那绿油油的标志前，停了许久，终于在全国邮政编号表中，找到了他所要的地址与邮编。

　　依着顾德发的想法，儿子这般有能耐的人，他的信寄过去的地方，要越大越好。

　　他都想清楚了。

　　一份寄到首都，就寄到国家办。

　　而另外一封则寄到他们省的省会，至于地址，就留他们省委办公室的地址。

　　可是当顾德发称完了信件的重量，在两封信上一个贴上了一毛，一个贴上了一毛八的游资了之后，负责寄挂号信的邮局的同志，却是在审核的过程中，将打算离开的顾德发给叫了回来。

　　“大叔，你的收件人姓名还没填嘞，这是挂号信，不能写笼统的负责人收嘞。”

　　“若是普通信件，就不会要求的那么严格。”

　　被特意叮嘱的顾德发陷入到了迷茫的状态之中。

　　让谁收呢？

　　他家娃娃也没跟他说啊。

　　想到这里的顾德发灵机一动。

　　他把他知道的几个人的人名就填了上去。

　　寄去首都的那一封不用说，是大大大BOSS的名字。

　　至于省会的？

　　顾德发就像是闲聊一般的对着邮局挂号窗口的小伙子多问了一句。

　　“前一阵，上边的领导是不是来咱们这里检查嘞？”

　　“有一个负责经济的领导，看起来气度就跟咱们这种泥腿子不一样嘞。”

　　“我记得旁边的秘书叫他啥？啥钱主任嘞？”

　　坐在窗口后边，原本还有几分不耐烦的小伙子，却因为顾德发自来熟聊八卦的语气，而支棱起了耳朵。

　　这上边下来视察的事情，他也知道。

　　当时考察到他们邮局的时候，他距离那些领导们可只有几步路的距离嘞。

　　你也知道，年轻人嘛，总是喜欢炫耀的。

　　在他看来，他是曾经身临其境中的一员，自然要拿出来跟旁人分享一下的吧。


第1231章 现实篇：倒爷纪实录（二十二）

　　于是，邮局内工作的小伙子特别好心的将顾德发的话给接了下来。

　　“你说的是钱深远钱主任吧？”

　　“他也来我们邮局视察过呢。”

　　“他好像是分管经济以及信息运输这一块的主任呢。”

　　“据说还是大学生嘞，那气度，真的跟旁人不一样呢。”

　　这么出名？

　　得，就是你了。

　　拿着笔的顾德发，歪歪扭扭的就在那推回来的信封封皮儿上……写上了钱深远，三个大字儿。

　　待到他将这两封信又推回到窗口的时候，眼瞅着顾德发写人名的邮局小伙子，整个人都不好了。

　　他能怎么办，他也很绝望啊！

　　他还不敢不寄信！

　　因为这是他的职责啊！

　　可是，为了他今后的饭碗着想，他还不得不多问一句。

　　“这位同志，你真的要寄到这两个地方，寄给这两个……”

　　后边的话邮局的年轻人说不下去了，光是这名字都足可以让他畏惧许久了。

　　而顾德发真不是一个含糊的人。

　　他重重的点点头，将信封反倒是推得更往里了一些。

　　“是哈，你看俺的发件人的地址姓名了没？”

　　“俺压根就没想隐瞒嘞。”

　　“你看，这是俺的身份证明，这是俺村里给开的介绍信！”

　　“俺行不更名，坐不改姓，俺不怕被查嘞。”

　　“小伙子，你就放心大胆的寄吧，真若是有人问到了，也影响不到你的嘞。”

　　得了，你都这么说了，我还能怎么办？

　　拦着对方不作死？

　　自己也不是这大叔的什么人啊？

　　邮局的小伙子再一次确认之后，就将这两封极其不一般的大信封……扔到了送检的筐子之中。

　　而顾德发则是完成了他跟儿子约定好的第一周的寄信任务。

　　至于顾峥，则是返回到他的一号号房之中，踏踏实实的写起了他的第二份的经济分析报告。

　　这一次，是对美好的未来的展望。

　　顾峥用以科幻世界未来畅想的口吻，描述了一个不一样的世界。

　　若是这世界能够好好地重视经济的发展与改革，那么未来，将会是什么的样子呢？

　　这对于经历过现实的顾峥来说，是信手拈来的。

　　他将美好的新生活，描绘的就跟亲身经历过一般的，引人入胜。

　　而这一篇文章投递处，他也想好了。

　　就在科幻与探索杂志社投稿。

　　就从他市里的看守所寄出。

　　因为他这种身份，才能让看到这篇文章的人，更加惊叹于他的才华。

　　有了思路的顾峥，下笔有如神助。

　　他这一篇文章，结合了他在这个世界的基础细节，用既具有乡土气息的质朴语言描绘出一幅瑰丽的山村之美。

　　遣词造句，虽不华丽，却有着不一般的诚恳踏实。

　　让见惯了犀利语言的传统批判作家文风的普通读者，一定会眼前一亮，颇感稀奇的。

　　对自己有些自信的顾峥，将后续的信封陆陆续续的寄了出去。

　　信封之中的内容，也因为他的阅历与见识，更是多变。

　　有根据他这个身体的亲身经历而写的纪实文学《铁窗内的向日葵》

　　有歌颂看守所全体干部的叙事散文《我与老干部》

　　还有顾峥想起什么，就发什么的专业性的文章。

　　比如说《十里大山的建设规划》啊。

　　旅游指南一样的《美丽的顾家寨》啊。

　　那是方方面面的都给寄出去了一份。

　　充分的做到了广撒网多捞鱼的……违规之举。

　　这就是仗着学霸不腰疼的典型的作为。

　　你别说，顾峥的这种行为，还真是起到了难以想象的效果。

　　最先给顾峥反馈的，竟然是情感诉说类杂志，那个受众群体相当广泛，读者群涵盖了女性18-60岁的《知声》杂志。

　　与文章被采用的信件一并寄过来的，还有一张印有顾德发姓名的稿费单。

　　因为《知声》的编辑在顾峥的一封自我剖白的心中知晓了他的所在，还十分贴心的将收款人的姓名，标注成了顾峥特意提到和留下的……他阿爹的名字。

　　因为负责与他书信联系的编辑也知道，他这身份，是不方便随时出去领稿费的。

　　而顾峥的这一封信的到来，在整个看守所内都引起了极其大的反响。

　　上至看守所的大领导，下到旁的号房的犯人。

　　认识不认识的都要过来瞻仰一下，这位知识人的风采……并充分的为他的这种身份感到了自豪与认同。

　　顾峥简直就是嫌疑犯中的能人啊！

　　是他周围这群人潜意识之中的自我救赎。

　　原来，我们也是对社会有用的人。

　　原来，就算是我们犯了错误，这个国家，这个社会也没有将我们无情的抛弃啊。

　　这一封信，为一潭死水的看守所注入了一股希望，一种力量。

　　让第二天出现在看守所的干部们，都感受到大不一样的氛围。

　　这是一种勃勃生机，让枯燥的看守生涯都没那么的难熬了。

　　顾峥的这种作为，被人看在了眼中更是记在了心里。

　　随着一本本杂志的逐渐的反馈，有坏消息，自然也有好的消息。

　　但是顾峥最为关心的那两封最先寄出去的信，却迟迟没有反馈。

　　“哗啦！”

　　这个世界之中的顾峥不可能拥有着千里眼这种逆天的金手指。

　　若是真有了，他一定会感到无比的欣慰。

　　因为他的第一封信，也是寄出地址最近的本省的那一封信的信封，此时已经被人给拆了开来。

　　那干净的红格子信纸，此时正平铺在了一张规模不小的办公桌上，一根燃着的香烟，为信纸的周围平添了几分朦胧之感。

　　这种场景别提多么的俊雅，只可惜却是被稿纸上，顾峥特意模仿出的初中生的字迹给突兀的破坏了。

　　可越是这样，这一字一句的斟酌，这一笔一划的誊抄，都昭现了写这封信的人的用心。

　　让收到了这封信，并利用空闲的时间阅读了这封信的钱主任，陷入到了深思之中。

　　作为最早一批应国家的征召回国的留学生。

　　钱主任感到，他可能寻到了一个忘年的知己。

　　虽然对方只是一个初中毕业的年轻人，虽然这封信当中的许多细节和想法还有些不太成熟难以符合实际。

　　但是写这封信的人，与大方向的把握却是相当的敏锐的。

　　是的，现在的炎国正面临一个腾飞的契机。

　　相信在不久之后的将来，一股勃勃的推进所有人精气神的力量就会下达到国家中的每一个城镇。

　　那个时候的炎国，将会迎来一个完全不一样的国度，他们中的每一个人都会感受到新政策为生活之中的每一个方面所带来的改变。

　　只不过，现在上级们正在激烈的争论，不停的尝试，最终的定规的过程之中。

　　怎么在本就偏远的川省之中最为贫困的县城里，出现了一个这么具有前瞻性的人物呢？

　　他必须要查一下，看一看。

　　不能因为某些其实算不上太大的过错，而毁掉或是错失了一个商业方面的天才啊。

　　想到这里的钱主任，再一次的点燃了一根烟，摸出胸前口袋中的钢笔，就在顾峥这片论文上，他最为欣赏的几句话底下，用钢笔一句一句的标注出来，打算做一个简短的摘录，将这一情况朝着更为关注这一块的上级反映过去。

　　一个最基层的民众的心声，却已经看得如此的透彻了。

　　想必，国家当中的某些人，对于今后的发展与改革，会更有信心了吧。

　　钱主任不知道的是，有一封与他桌面上信纸上的内容一模一样的信封，就寄到了他想要向上递交的领导的手中，经过了层层的检查，最终就摆放在了随机挑选的民众来信的那一个箱子当中。

　　当领导做完了本职工作，夜深人静之时，总是会从这被拣选出来的信件盒子中随意的抽出一两封，作为睡前读物，用心的读上一读。

　　……

　　“好啊，写的真是好啊！”

　　原本已经有些疲累，歪斜在沙发上的老领导，在读到顾峥文章中第一页所提到的安宁县经济民生五年内前后对比的大数据的时候，就一下子清醒了过来。

　　这是一封言之有物的来信。

　　一条条一桩桩，都包含了对于安宁县这个故土的热爱。

　　如果不是真爱，不会了解的如此清楚。

　　若不是为之心焦，更不会大胆到直接写信寄到了他的面前。

　　“小牛啊，信是从哪里寄过来的？”

　　早在之前就了解过来信的源头的助理小牛，则是有些感慨得说出了让老领导颇为吃惊的地名。

　　“自城看守所。”

　　“看守所？自城？是我知道的那个看守所吗？”

　　在见到小牛点了点头之后，老领导就诧异的问了一句：“那写这封信的人，到底是犯了什么错误？”

　　“若真是大奸大恶之徒，那还真的是可惜了。”

　　可惜这一身才华，没有用到正道上。

　　作为信件入手的最后一道检察人员，小牛自然也看过了顾峥的这封信。

　　他在信件的末尾，用十分简练的语言，描述了一下自己所犯下来的罪过。

　　这个名叫顾峥的年轻人，坚称自己的行为并不能定义为传统意义上的投机倒把。

　　因为投机的最终目的是以个人盈利作为最终的结果的。


第1232章 现实篇：倒爷纪实录（二十三）

　　但是他顾峥赚钱行商的目的，却是为了造福他所在的十里大山，服务那一方的少数民族的兄弟们。

　　信件的最后一张，是他列举出来的赚钱后的建筑与发展的计划蓝图。

　　他现如今赚到的每一笔钱，都在整个蓝图之中得以体现。

　　没有一分钱是花在了他顾峥的身上，甚至他的家人，也并不曾因为他的富余，而获利更多。

　　正是由于顾峥的这种行为，感动了领导的助理，小牛。

　　又因为小牛极为佩服顾峥信中的奇妙的设想，拜倒在他的敢闯敢为的经历之中。

　　所以在筛选来信的时候，顺带手的……就将顾峥那本来就比旁人大上好多倍的大信封，给直接放在了群众来信的最上一层。

　　依照老领导拿信的习惯，怕是只要他想要看信，他眼中看到的第一封，就一定是顾峥的。

　　现在，顾峥的信果真引起了领导高度的重视。

　　而在老领导清楚的了解了事情的始末，并将顾峥最后书写的那一张十里大山发展计划蓝图仔仔细细的看了三遍了之后，终是松了一口气，露出了几分满意的笑容。

　　“原来是这样啊……”

　　“我们怕是冤枉了这个小伙子了。”

　　“他做事的手段虽然冒进了一些，但是你看看他的步骤，环环相扣，流程紧密却不失流畅。”

　　“这小子啊，搞个投机倒把还搞得如此的严谨，我看他这身本事，不去搞情报传递，还真是可惜了嘞。”

　　“不过，看在他的本心不坏，初衷更是为了家乡的建设与发展的份儿上，他这个罪名，定的是有些过了。”

　　“我看那自城的经济纠察办的人，从一开始批准逮捕的流程，就是犯了错误的吗。”

　　“小牛，有机会跟川省的人通通气，要多关注顾峥这个年轻人的案件，详细的调查取证。”

　　“可莫要因为为了破案率和政绩，而搞出冤假错案来才是啊！”

　　“是！”

　　这是顾峥最想听到的一句话。

　　承认他的作为，了解他的想法，真的是体会到底层人的不易的一句话。

　　而这句话的到来，并不算太晚。

　　这只不过是顾峥改变了想法，一直留在了看守所的第三个月的月底罢了。

　　远在自城的他，成功的从临时号房之中被转移到了正式的监牢之中。

　　从今以后，他也是可以日夜劳动上工的犯人了。

　　终于可以摆脱枯燥乏味的临时生活，走上充实又务实的正式工的日程了。

　　其实，早在一个月前，顾峥就想跟老干部申请提前调动一下号房。

　　因为随着时间的推移，原本一号号房中的老人都已经保释的保释，释放的释放。

　　最不济的，也被调到了正式的监狱之中，这样一轮换，原本新来的六个人的小组，反倒成为了这个临时号房之中最为老资格的人。

　　而顾峥，又凭借着他的好人缘，成功的当选了一号号房的龙头老大。

　　正式成为了第一个以经济犯罪身份成为临时号房老大的特例。

　　当然了，这样的特例，也让顾峥在接下来的这一个月当中，遇到了多种多样的问题。

　　比如说新来之中的狠人，多次进宫的惯犯，以及自视甚高的黑不溜秋的道上的人员。

　　都看他这个憨厚老实的经济犯不顺眼。

　　在顾峥被这些智商并不怎高，不看智商只看武力的粗人给搞的不胜其扰的时候。

　　他就干了一件儿，从根子上杜绝了任何麻烦的大事儿。

　　他将第二波新进成员之中，最狠也是最能打的兄弟，收服下来，当了自己的马仔。

　　当然了，这个收服的过程，据总是跟在顾峥身后的那个妈宝傻大个的描述……

　　那简直就是人间的惨剧啊。

　　被收服的人从一开始的硬骨头，变成了现如今的小土狗。

　　那是一见到顾峥就是点头哈腰，摇尾乞怜。

　　就害怕一号老大心情不好，再给他来上那一套顾氏十八般的武艺啊。

　　顾老大那真是人狠话不多的典范。

　　看着安安静静，老老实实的，只有真下了手了之后，那个被收拾的人才知道顾峥的厉害。

　　那种恐怖的气势，仿佛从尸山血海之中爬出来的诡异氛围，再配上有些阴冷的无谓跟漠视。

　　简直太折磨了人了。

　　不就是想收他当小弟吗？

　　你早说啊！这样的老大，谁会傻到不跟？

　　于是，许霸龙就成为了顾峥彻彻底底的跟班。

　　他甚至还特意的写了一封信回去，给自己原本的老大。

　　他说，他在看守所中看到了他的心之所向。

　　原谅他不能再跟在原本老大的左右，去干一番事业了。

　　只希望老大能够忘记他这个人的存在，并祝愿原老大生意兴隆，心想事成。

　　你别说，大概是跟顾峥拉扯上关系的人的运气都不算太差。

　　那个略有些小心眼的原老大，在看到了手下的来信的时候，还以为这兄弟在看守所中信了教了。

　　在感叹了一番看守所内部干部们的狡猾的同时，也把这个需要蹲不算短的时间的手下，给放弃了。

　　于是，无事一身轻的小弟，他做的最为正确的事情，就是认准了顾峥，并一直以他马首是瞻，这一保持……就保持住了一生。

　　待到他垂垂老矣，旁人见到了他也要称上一句徐老板的时候，他觉得，他这一生是极其幸运的。

　　只不过，这些都是后话，现在徐霸龙那是彻底的站在了顾峥的前方，替他抗住了一波又一波的新人攻击。

　　直到顾峥被转到11号正式号房，与徐霸龙暂时的分离了开来。

　　这个情况才彻底的好转了起来。

　　因为徐霸龙直接接替了顾峥的位置，成为了一号临时号的老大。

　　这些奇怪的犯人们的脑回路是如此的不同。

　　当徐霸龙成功的上位了之后，却是没有半个人对此有任何的异议了。

　　至于顾峥。

　　不知道是不是他的阴寿的赐福来的作用。

　　他在刚刚被领进11号的时候，只一眼就看到了占据了牢房左侧一端的为首之人。

　　正是他临时号的原老大，张哥。

　　作为一个做熟不做生的生意人，顾峥夹着包袱细软，直接就走到了号房的左侧，随便找了一个不起眼的位置，就跟着蹲了下去。


第1233章 现实篇：倒爷纪实录（二十四）

　　至于那位妈宝傻大个？

　　早已经习惯了跟在顾峥身后的日子。

　　他更是一点都不费脑子的，紧随在顾峥的身后，一起蹲了下去。

　　这一下，场内的形式就有了数量上的翻转。

　　原本六对七的形式，瞬间变成了八对七，张哥这边则是更胜一筹。

　　稳稳压住了那个在11号房间待了三年都还没判出个所以然的南宫木一头。

　　让刚还有些小得意的南宫木，脸上的表情瞬间就扭曲了起来。

　　他瞪着顾峥那张特别镇定的脸，盯了许久，踩在嗓子眼中憋出了几个大字。

　　“你，很好！顾峥是吧，我记住你了！”

　　说完这句话之后，就不甘不愿的将身下的位置给让了出来，带着人就着原有的位置，往后错了两个人的空档。

　　而南宫木的这种表现，也让张哥满意极了。

　　他朝着顾峥点了点头，直接作出了一个惊人的决定。

　　“顾峥，过去坐吧。”

　　这个位置的规定，更是意味着，这监狱之中的二把手的位置，就这么定了下来了。

　　呵呵，我谢谢你啊！

　　事已至此，顾峥也就不再推辞了。

　　无论是为了自己还是旁人，这个位置他还真是坐定了。

　　而南宫木至此之后就安静了下来。

　　待到他憋了近两个月，终于憋出来一个坏招数，打算给张老大和顾峥一个好瞧的时候，一个振奋人心的好消息就从看守所外传了进来。

　　“顾峥，上边的调查终于有了突破性的进展！”

　　“你知道吗？是从上到下的决策性的改变！”

　　“你所做的事情再也不能被称之为投机倒把，而是正规的有效的行商的行为了。”

　　“私人企业合法化，国有企业改制，外国资产入驻，都将逐渐的开放。”

　　“顾峥，你就要被放出来了！”

　　哎呀？顾峥都对自己写出的那些信不报什么希望的时候，却峰回路转，等到了如此好的消息。

　　而当负责他案件的律师苗一久，在此次的会面之中通知顾峥他正在依照规定进行最后的流程的提交。

　　等到资料上交完全了之后，他就要被放出来了。

　　饶是顾峥这样沉稳的人都一个高的从座位上站了起来。

　　握住苗一久的手，久久不曾分开。

　　顾峥他激动啊！

　　自由的生活，心中的事业，即将到来。

　　他又怎么会不激动呢？

　　毕竟真正的在这里待过的人，才明白这其中的难过与辛酸啊。

　　所以，成功的得到了无罪开释的顾峥，这就算是看守所中的编外人员了。

　　就连规矩最严的几个老干部，对于顾峥的作息时间都开始睁一只眼闭一只眼了。

　　而南宫木那个争权夺利的行为，瞬间就变成了一个笑话。

　　人家现在是自由人了，是良民，不跟你一起玩儿了。

　　而就在南宫木压抑住了满腔的怒火，打算将打击报复的计划直接实施在张老大的身上的时候，却发现，在第二天天才蒙蒙亮的光景中，这个哪哪都比他强的张老大，竟是将小包袱卷一裹，竟是比顾峥还要早几天的被保释出了看守所。

　　一下子，南宫木的精气神就垮了下来。

　　若这不算什么的话，那么后来的他的违法乱纪的举报，以及看守刑期的延长的结果，才是真正致命的打击。

　　为了不让南宫木这个睚眦必报的小心眼成功的上位。

　　顾峥直接将南宫木还没有执行的计划给上报给了分管这一层的干部。

　　而当几个干部携手在南宫木的个人物品之中找到了鸡零狗碎的违禁物品的时候。

　　这位害人不成反害己的倒霉蛋，就被干部们扔到了惯犯以及刺头集中的严管号房。

　　从此，就过上了水深火热又丰富多彩的看守生涯。

　　至于顾峥为何要多做这一步？

　　还不是为了那个倒霉的妈宝。

　　待到顾峥离开了之后，这位一无所知，只知道抱大腿的汉子，怕是会迎来南宫木疯狂的欺压。

　　为了避免这一现象的发生，顾峥就从根源上解决了一下。

　　虽说依照妈宝的这种性格，怕是换上一个老大也讨不到什么的好处。

　　但是总比被恨着他的人当老大来得好吧。

　　细细的想了一圈的顾峥，觉得这里再没有什么让他可以牵挂的了。

　　他终于可以昂首挺胸，离开这束手束脚的地方，盛着春风，破浪前行了！

　　“吱呀呀！”

　　硕大的铁门推开的不仅仅是亲人的期盼，更是那不甘寂寞躁动的心灵。

　　当顾峥用手遮挡住了铺面而来的尘土的时候，就看到了那个个子不高，却足够敦厚的身影。

　　啊，是阿爹啊。

　　不知道为何，眼睛里大概是进了沙子了吧，顾峥的眼睛跟着就酸涩了起来。

　　当他一溜小跑的冲到顾德发的面前的时候，眼眶之中的泪水早已经是要掉不掉的状态了。

　　“阿爹……嘿嘿嘿。”

　　千言万语又一次化作了紧密的拥抱。

　　让已经接受过第一次拥抱的顾德发，适应良好的大笑了起来。

　　“好嘞，狗头，咱们回家嘞。”

　　嗯，回家！

　　返回了顾家寨的顾峥，压根就没有旁的犯人一样，在回到了家乡的过程中，还要承受许许多多的非议以及疏离。

　　抵达到了顾家寨大门的顾峥，反倒是迎来了整个寨子载歌载舞的欢迎。

　　他们用热情的歌声，点燃的篝火，噗啦啦刷在顾峥后背直上的柚子叶，来表达他们的思念之情。

　　这是他们的英雄，为了寨子奉献了心又奉献了身的真正的勇士。

　　欢庆的宴会过后，是整个寨子中能够当家作主之人的碰面。

　　作为寨子中下一代的领路人，更是顾家寨新寨主的候选人的顾峥，自然就受到了诸多族老们的询问。

　　“狗头啊，下一步你是咋打算的嘞？”

　　蹲坐在篝火旁的顾峥，却是胸有成竹的笑了一下。

　　他将手指向了大山的外边，十分的笃定的说出了他的打算。

　　“还是要出去，只不过这一次咱们要将手头的买卖要做的更大几分。”

　　而他的这一决定，成功的引出了一片的诧异之声。

　　“这是咋想的嘞？上次咱们在县城里做的就被抓起半年了。”

　　“你若是想要发展到市里边，那岂不是一辈子……”

　　后边的话，那位族老没敢说，这位咋跟旁人不一样呢？

　　人家是吃亏了受教训，这位反倒是跟人反着来呢？

　　听到了身旁人的质疑，顾峥一点都不觉得奇怪。

　　他带着一丝蛊惑又带着一丝的引导，就跟这些其实并不明白他的想法的族人们，阐述了一下他的想法与后续的计划。

　　“不的，阿爷，阿叔，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　“隔壁县早两年因为倒卖粮食被抓紧去的那两个人，现在还在省里的监狱蹲大牢呢。

　　他们的刑期可是整整的三年半啊。”

　　“但是，现在，我却可以无罪释放，难道这不是一个信号吗？”

　　说到这里的顾峥，停顿了一下，转过身来就把手摸向了他身侧挎着的包包中，将基本经济分类的杂志从其中掏了出来。

　　“阿叔，你们瞧瞧，这些都是我写的文章。在里边我试探性的加了一些超前的思想。”

　　“若是在以往，那都是大逆不道的言论嘞，但是在现在，竟是有好几家杂志社都跟着发表了出来。”

　　“这意味着什么呢？”

　　“报社杂志社对于政治风向永远都是最敏锐的群体。”

　　“他们敢发出我的文章，就说明上边的政策终于要开放了。”

　　“我要去看看！走出去看着这一切的发生，亲自参与到这个激动人心的时刻之中。”

　　“我还想要在这个滚滚而去的潮流之中，去创出一番天地，我想要成为整个国家嘴在最前列的冲浪搏击之人。”

　　“所以，阿叔，在十里大山之中待着是永远做不到我所述说的这些的。”

　　“而蜷缩起来，更不是我们这些以骁勇而著称的顾家人的性格。”

　　“我们要雄起，我们要扬名，我们要为大山中的祖祖辈辈的族人，找寻到真正适合自己的可持续发展的道路……”

　　当顾峥越说越激动，激动到站起身来马上就要载歌载舞的时候，他却发现这一圈的听众却是另外一种反应。

　　他们一个个的仰着头，长大了嘴巴。

　　就像是幼儿园小班的全体班众们听大学物理学教授的量子物理分析一般的茫然。

　　好吧，什么可持续的发展观，什么切合实际的经济改革。

　　对于祖祖辈辈都生长在这里的大山的子民们来说，是有些超前和深奥了。

　　但是，这仅仅只是现况罢了。

　　顾峥有信心，随着这个世界的改变，十里大山的顾家寨中的人当中，在有了受教育的机会，在有了接触外界的能力了之后，终究有一天，他们中的大部分人都会听明白他此时的话语的。

　　所以此时的顾峥，就笑了。

　　他只是用最诚恳的态度与语气问了在场中所有的人一句话。

　　“阿叔们，你们信不信俺顾峥！”

　　“信！”

　　这一句话回答的是齐齐的，不带任何的犹豫与起伏。

　　“信就好！还是让驴蛋他们跟着我干吧！若是出了事儿，还是我一个人扛！”

　　“中！”

　　“中！”

　　事情就这样商议了下来。

　　其实，更多的是顺水推舟。


第1234章 现实篇：倒爷纪实录（二十五）

　　因为那些已经跟着顾峥走出大山的孩子们，在再一次的返回来的时候，身上多多少少的都发生了改变。

　　族老们知道，这里怕是留不住他们了。

　　若是由顾峥带着出去，反倒更加的放心。

　　而那些没头苍蝇一般的臭小子，也会被人好好的规范在一个可以接受的范围内。

　　最起码不会学坏。

　　踏实下来的顾家寨，在刚刚迎回来顾峥之后，就欢庆着的将他送出。

　　而那一条已经沉寂了已久的南城的线，就因为顾峥的出现，又再一次有了复苏运转的迹象。

　　只可惜，就在顾峥打算抡着膀子大干一场的时候。

　　一个人，一件事儿，却是找到了他的头上。

　　坐在一家十分不起眼的小茶馆当中的人，顾峥从未曾见到。

　　他只是依照着县里边分管经济的干事的引荐，来见见市里边同是分管这一片的人的。

　　秉承着从哪里跌倒就要在哪里崛起的小心思，顾峥直接就将自家生意的触手伸到了自城这个他既熟悉又陌生的四线小城之中。

　　他打算将生意就做到经济纠察办的眼皮子底下。

　　在这个部门马上就要被取缔的最后的时光中，好好的用现实羞辱对方一番。

　　现在的顾峥可是体会到了小商小贩的心里境界是如何了。

　　看着城管吃瘪，心中只有一种感想，那就是爽啊！

　　但问题是，他的身手还没舞动起来呢，对面的这位负责人却是给他扔下了一个大麻烦。

　　什么叫做有关领导已经注意到我了，并且十分关注我下一步的动向。

　　什么叫做有能力的人就要迎接更多的挑战，承受更大的责任。

　　这些话我怎么一句都没听明白呢？

　　就在顾峥以不变应万变的时候，坐在对面的负责人则是朝着他扔出了一颗重磅的炸弹，一下子就将毫无波澜的顾峥给炸蒙了。

　　“顾峥，不要再做那些小打小闹的事情了。”

　　“我这里有一个大机会，但看你敢不敢接了！”

　　听到这里的顾峥依然是十分的谨慎，他但笑不语的回了过去：“不知道是什么大机会，我总要听明白，搞清楚了之后再说吧。”

　　对面的负责人也是干脆，下一句就直入主题。

　　“你不是最熟悉商品流通这一套吗？那你想想办法，将咱们自城自产的一些物资给卖出这个城市，销往真正需要它们的地方吧。”

　　“那我能多问一句，到底是什么滞销的物资吗？”

　　到了现在顾峥依然没有松口。

　　笑话，在这个什么都缺的年代中，怎么可能碰到滞销的商品。

　　这又不是桔子罐头。

　　可是下一秒钟，负责人口中的话语，还真是切实了顾峥的猜想。

　　“呵呵，也没什么难度的东西，都是现如今老百姓们都喜欢的罐头啊，还是橘子，桃子的都有呢。”

　　得，果真是罐头啊。

　　说到这种商品，就不免要说说罐头在炎国的发展历程了。

　　从一开始的从国外引进流传之后，到现如今的县里边都能开个小厂子着手做罐头。

　　这里边所经历的时间也只不过短短的几年罢了。

　　因为操作流程简单，原材料还可以就地取材，只需要一个生产设备，一家简陋宽敞的场地，这做罐头的作坊就可以复制出来一套了。

　　于是乎，祖国大地是一片红啊。

　　这不，不但是自城的国有罐头厂就有三家，下属县城，每个县里边都有一个附属的工厂呢。

　　这一开工生产的时候，倒是干劲儿十足，加班加点的还超额完成任务。

　　只可惜，他们只想着上报产量，争取业绩了。

　　那些小乡镇，小城市的厂领导们，哪里操心和想过生产出来的产品应该往哪里销售的问题？

　　毕竟，在物质相对匮乏的现在，一般的人家除了送礼，看病人以及过年过节的时候吃大宴的时候，会开上一罐子的罐头作为锦上添花的添头。

　　平日间，谁会没事儿就开上一罐子的罐头吃呢。

　　更何况，这种甜腻腻的食品，也不能见天儿的吃吧。

　　这不，产量暴增，销量却是死活都跟不上，各地自产自销的那都是够够的，就算是倒爷，见到了这种东西也是嗤之以鼻的。

　　这存储时间如此之长，运送过程又极其的麻烦，运到了地方注定还会积压的产品，谁想不开了才会运这个东西啊！

　　听到这里的顾峥只想着拼命摇头拒绝对方。

　　可谁成想，对面的负责人只用了一句话就打消了顾峥的念头。

　　“市里决定了，若是你能够解决产品销售的问题，并能找寻到长久的供货渠道。”

　　“你负责的罐头厂将会成为本市第一个经济改革的试点。”

　　“允许个人入资，进行国有资产转向个人资产的分拆。”

　　“作为其中的奖励，我们会用最优惠的价格将工厂转让给有志接盘的企业与个人的。”

　　“而市里三家罐头厂的所有权也十分的明确，只要接手人能够解决工人的再就业的问题，市里就能够做主，将现如今已经成熟的生产线，交到这个人的手中……”

　　听到这里的顾峥全明白了。

　　罐头厂的倒闭就在眼前。

　　但是三个厂子中的职工加起来也有两百多人。

　　这些人在没有下岗这一说的世界里，简直就成为了老大难。

　　不宣布破产，罐头厂就只能持续亏损下去，这经济缺口只会越来越大。

　　而领不到工资的工人们，情绪则会越来越激动，到了最后怕是会产生不小的动荡。

　　而国家的银行更不可能是慈善机构，到时候怕是连资产重组的机会都不给，而是直接将厂子中的资产，低价的拍卖转让了。

　　那也太心疼了。

　　三家厂子，两家刚添置的最新的设备。

　　还是从得国废了不少力气进口而来的。

　　若是就这么被糟蹋了，别说罐头厂了，就是市里的领导也是不会同意的。

　　也不知道为什么，就在他们愁的要把头上本就不多的毛发全都薅光的时候，在一次省级的经济会议上，分管经济类别领导的小牛助理，却是跟自城的负责人多说了一句。


第1235章 现实篇：倒爷纪实录（二十六）

　　“听说你们自城市下属的平安县出了一个商业奇才啊！”

　　“连我们的上级领导都有所耳闻。”

　　“这种能在地方和全国性的经济周刊上发表文章的人，真是一个难得的人才啊。”

　　“真羡慕你们自城人，能有这么优秀的下属，可以在很多的地方都能排的上用处啊。”

　　那意犹未尽的话语……就在这里被小牛给截断了。

　　却是一下子就给了自城负责人一个新的启发与提示。

　　对啊，死马权当活马医，所有的人都一筹莫展了，那让这个被划归成了邪门歪道的人来试试又会怎样呢？

　　所以，这才是负责人坐在了顾峥面前的原因。

　　现在他的等的就是顾峥接下来的答案了。

　　在许久的沉默过后，一个低沉又坚定的声音跟着响起。

　　“好！我试试！”

　　只是试试，总不会犯什么错误的吧。

　　毕竟尝试的过程中，总是会伴随着失败吧。

　　“但是，我必须去罐头厂之中进行实地考察，还有，厂子现有结构，人际关系，原有销路，林林总总的都需要对接。”

　　“就算再怎么赶，我也需要时间。”

　　“你给我半年，事情我肯定给你办的妥妥当当。”

　　这时间并不算长，但是对面的负责人还是跟着摇了摇头。

　　“不行，我能够给你的时间也只有三个月，你之后要经历的企业接手，财产分拆的问题可以延后再算。”

　　“但是，这质押的货物的销售，以及原有工资的拖欠问题，必须在三个月当中得意解决。”

　　“顾峥，就问你敢不敢接下这个重担？”

　　听到这里的顾峥，再一次评估起了此次的投资与收入的回报，终究是咬着牙重重的点了一下头。

　　“成！这事儿我接下来了！”

　　“那咱们事不宜迟，现在就办？”

　　“那就办吧，你跟我直接去罐头厂！”

　　起得身来的负责人，也是一个实干派，他跟顾峥立马就奔着市里第一罐头厂而去。

　　自此之后，顾峥就过上了水深火热的生活。

　　当他将川省几个大的城市，甚至炎国的几个大城市都给跑下一圈了之后，才发现罐头市场已经呈现了过度饱和的状态。

　　在今后的三年甚至是更长的时间内，现有有效期内的罐头就足可以满足一个国家的罐头消费量了。

　　而在此过程中，不可能让所有的罐头厂都倒闭吧？

　　一时间，盯着南城港口，看着涛涛波浪的顾峥，就陷入到了沉思之中。

　　像是以往，处理方法也很简单，内销饱和了，咱们可以转外销啊。

　　但是现在，连国内的生意还属于未曾解冻的时期呢，又怎么可能让你一个个人就肆无忌惮去进行进出口的贸易了呢？

　　叹了一口气的顾峥，第一次觉得自己一个人的能量是那般的渺小。

　　想着事情的他再一抬头的时候，才发现他竟是又回归到了那个他曾经光顾多许多次的南城火车站的小面摊子跟前。

　　若是碰到了王疯道只是让他小小的诧异一下的话，那在这个面摊子之上，竟是看到了跟他前后脚出来的张老大，则是让顾峥压根没料到了。

　　“张老大，你怎么在这里？”

　　被顾峥的这一句话给惊着的另外两个人……则是有些滑稽的端着面碗，拿着筷子，呆在当场，嘴巴上还悬挂着两根没来记得吸进去的面头。

　　“顾峥？你怎么在这里。”

　　而那个被两个人的对话同时给惊着了的王疯道则是指了指张老大，又指了指顾峥，有些不可思议地问道：“你们两个又是怎么认识的？”

　　“别说老乡的那一套啊，你们根本就是两路人啊。”

　　听到这里的张老大只是多看了顾峥一眼，眼神中的意思却是相当的明显。

　　这话你打算怎么说都成，反正是王疯道是知晓他张老大原本到底是个什么身份的。

　　可是顾峥却压根没想着隐瞒他这一段经历。

　　他坦坦荡荡的在王疯道的面前坐了下来，朝着一旁的王大姐十分奢侈的要了一份红烧大排面之后，特别清楚的将自己与张老大的交情给说了出来。

　　“因为张老大是我在看守所时认识的老大哥啊！还是对我颇有照顾的那一种呢。”

　　“你还不知道吧？我才刚从里边出来没多久，关了足足有半年多呢。”

　　“哦，兄弟可是没把你给卖了啊，咱们这可是投机倒把罪呢！”

　　这有什么可以自豪的！

　　王疯道对于顾峥在看守所的经历并不感兴趣，但是他却是对顾峥的罪名，感到了几分心惊。

　　出于谨慎，这个胆子并不小的男人，竟是压低了声音问的更详细了几分。

　　“顾峥兄弟，那你是咋被放出来的。”

　　“这才小半年都不到吧，不是说投机倒把最少的起判刑期都是一年吗？”

　　“兄弟跟俺说说吧！”

　　难怪王疯道会如此的好奇。

　　因着顾峥给他领上了这中间人的道路了之后，就算是顾峥单方面跟他断了联系，他手中的关系和生意也没有断了下来。

　　现如今，王疯道手底下的跑腿的小弟，已经从最初里弄堂中的七八个人，发展成了南城兄弟遍全城的壮观景象了。

　　他们分别趴在从南城进出的各条要道之中，利用长途货运司机的灵活机动性，收购各地的土特产，顺便销售一下南城新朝的衣物，时髦的电器以及极其少见的奢侈品。

　　现在的王疯道已经在这个世界中的一个小角落中，凭借着自己广大的人脉以及好大喜功的发展方向，愣生生的将自己的中介人的生意给做出了一个后期物流的雏形。

　　若不是现如今的条例规定，私人雇佣工人的人数不能超过八位，那些小弟兄们还是处于半地下的状态的话。

　　现在的王疯道都可以开一个制霸整个南城的快递公司了。

　　这让还没说自己为什么会出来，却已经将王疯道的老底儿都给摸出来的顾峥，都深感钦佩了。

　　“所以说，现在你的生意反倒是越做越大了？”

　　“那你跟张老大是在今天才刚刚认识的？”

　　这可真是缘分啊！

　　可是那个在他们闲聊的时候，一言不发的张老大，为啥一直在冒汗啊。

　　看那个模样，强壮的连顾峥都不得不承认，是一条汉子的张老大，此时看起来怎么就这么虚弱呢？

　　于是，已经察觉出些许不对的顾峥，就将话题不自觉的又转向了张老大的身上。

　　“大哥，你怎么了？为啥一直在擦汗啊！”

　　听到顾峥多余外的说了这么一句，一旁吸溜着面条的王疯道却像是想起来什么一般，噗呲一下就笑出了声。

　　“这事儿赖我！赖我！”

　　“姐！帮我把柄才跟水根叫过来，帮我们盯着点场。”

　　转过头来的王疯道就朝着张老大点了点头，说出了让对方如释重负的话语。

　　“那张哥，你这匹货，就放这里吧，就依照你说好的价钱。”

　　“既然你认识顾峥兄弟，那就是自己人，为了那块八毛的在这里吵吵，不值当的。”

　　这是做成了一笔生意？

　　跟出汗啥关系？

　　就在顾峥略显茫然的时候，就看到使了一个眼色的王疯道……身后突兀的跑过来了两个小兄弟。

　　一左一右的将张老大给架到了那个铺子后用黑色橡胶布做了简单遮挡的棚子当中。

　　直到这个时候，顾峥才看清楚张老大到底是做的什么生意。

　　随着他起身离开，他那件大的有些夸张的褂子底下，就露出了好几层的毛边儿。

　　看颜色以及纹路，肯定是毛皮无异了。

　　再一琢磨哪里惯产这种高质量的东西。

　　那一定是北边倒腾过来的。

　　可是就算是东北那旮旯里，像是张老大身上的那种皮毛也不多见啊。

　　再一想到不同于南边倒爷的精明盘算，北方倒爷的狠辣与艰辛，顾峥转而就明白了这些珍稀毛皮的出处了。

　　大概是从大熊国交易过来的吧。

　　不能见光的黑市产品，却是在炎国之中出奇的好销，尤其是大熊国的皮毛，药材，以及重工产品。

　　那是颇受购买者的追捧。

　　这张老大在看守所里的自我介绍，肯定是有所保留。

　　顾峥知道他是一个狠角色，但是没想到是狠到了敢独身一人北上的地步啊。

　　就从这一刻起，顾峥看张老大的表情都变了。

　　这人简直就是将自己的脑袋别在裤腰带上前行之人，是要钱不要命的典范啊。

　　不过北边，北边。

　　对啊！

　　想到这里的顾峥眼神就是一亮，他怎么就没想到呢！

　　还有一条无需对外官贸，也可以进行跨国交易的外线呢！

　　他的罐头厂有救了！

　　这个时候的顾峥，也不着急着走了，踏实下来的他，一边啃着烧的都脱骨的大排，一边瞅着张老大消失的窝棚。

　　他就等着张老大跟王疯道的交易完毕，之后，再一举将人拿下了。

　　果不其然，待到张老大再一次从那个黑窝棚之中走出来的时候，他就完成了自己瘦身的大业。

　　那是汗不流，气不喘的，朝着顾峥哈哈一乐，终于是有功夫跟大家来叙叙旧了。

　　待到顾峥跟张老大说要跟着他去北边闯一闯的时候。

　　这位天不怕地不怕的老大哥，却是将头摇的相当的坚决，寡言的他憋了许久才说出了他的道理。

　　“不去，兄弟，不是老哥哥不带你发财，而是我怕我带你去的是一条死路啊。”

　　“我听顾小兄弟你曾经说过，你的家里是个大家口，上有父母老人，下有三个年幼的弟弟。那养家的重担，全在你这个壮劳力的身上。”

　　“可是张哥我呢？孤家寡人，一人吃饱了全家不饿。”

　　“咱们两个人的性质本就不同。”

　　“你若是跟着我北上，那里可是将性命都有可能交代出去的地方。”

　　“我连自己的性命都无法保障，又怎么去保证你的呢？”

　　“若是我答应了你的要求，将你带进了死路，那可不是我张老大的为人准则。”

　　“做兄弟的……哪有把人往黄泉路上引领的道理吗！”

　　听到这里，顾峥竟是被张老大给感动了一把。

　　这张哥的人设，到了现在才算是真正的被补全了。

　　在他狠厉的外壳之下，竟是有一颗义气的心脏，跳动的是红彤彤的纯良的血液，温暖又特别的强大。

　　越是这样，顾峥反倒越是要跟着张老大，跑上一趟北上之行了。

　　有一个值得信赖的伙伴以及熟悉当地情况的领路人，真是太难得了。

　　他要是就这么放弃了，才是真的傻到家了呢。

　　所以，在这个小面摊上，顾峥一点都不避讳的将他现在所接手的烂摊子给原原本本的说了出来。

　　而当他将自己的猜测给说出来的时候，坐在他对面的，同样也算是倒爷之中骨干的张王二人，早已经激动的呼哧呼哧的喘起了粗气了。

　　“啥，你说的是真的吗？”

　　“以后的政策真的不会再针对我们这些人了？”

　　看着他们一个两个的涨红的脸，顾峥觉得有必要提醒一下现如今分属一伙的两位兄弟。

　　“是的，以后私人的生意将不会被禁止，甚至是最底层的老百姓，都可以自由的创业与经营。”

　　“许许多多的行业，到处开花，各种想不到的赚钱的方式，都会应运而生。”

　　“但是那个时候，倒爷，也将被历史所淘汰，因为信息的对称，以及货运的流通，让人们就不再需要倒爷这个职业。”

　　“那个时候的人们说不定足不出户就可以买到心中所想的东西，那些曾经的稀罕物件，也变成了触手可及的寻常物。”

　　“那个时候的我们这些人到底应该何去何从，难道你们就没有后续的打算吗？”

　　“是，现在我们已经是富裕的万元户了，在周围人的衬托下，有钱的不得了。”

　　“但是当大家都富裕起来了呢？一万块也不再值钱了呢？”

　　“到那时候，你们能受得了这种落差吗？”

　　想一想都挺难受的王疯道与张老大，在短暂的兴奋过后，就被顾峥当头浇下了一盆冷水，瞬间又清醒了过来。

　　是啊，应该怎么办，他们这些走在了前列的人变成了普通人中的一员之后，又应该何去何从？

　　当所有人都陷入到沉思了之后。

　　顾峥就给出了他的答案。

　　“咱们都是兄弟，我呢，有以下几点提议。”

　　“一，是去北上广买房子，当然了，这个条件要基于户籍开放之后，外地人可以自主购买的商品房开通的时候，才有效。”

　　“可是那个时候，万元户怕是倾家荡产的买个一两套的就了不得了。”

　　“再然后，做一个收租子为生亦或是倒买倒卖的炒房团？”

　　“这样没滋没味的人生你们乐意？”

　　“二呢，就是像我这样，提早的转向实业。”

　　“利用经济开放后的资金缺口，接手国有企业遗留下来的问题企业。”

　　“将自己的倒爷身份完全的抛弃，转向实业企业家的范畴。”

　　“再将自家企业做大做强的基础之上，多面投资，关注新兴产业的发展与推进，用钱生钱的方式，再将实业集团发展成多元化，多领域的集团制产业。”

　　“怎么样，是不是听起来更有可行性，是不是才更加符合我们这一类人的敢闯敢拼的心境？”

　　“所以，张哥，你还在等什么！加入到我们这个集团的雏形之中，为咱们将来的成功转型，贡献出自己的一番力量吧！”

　　这话说的，让王疯道和张老大直接就变成了蚊香圈圈眼。

　　他们听的朦朦胧胧，磕磕绊绊，许多名词都还不曾搞清楚，但是莫名的，就是觉得顾峥说的很有道理。

　　在此时，两个人就问出了同一句话。

　　“那顾峥兄弟，你说这下一步，咱们应该怎么办？”

　　两个独立的倒爷，本应该跟孤狼一般的职业，此时，却因为顾峥的出现，而抱成了团。

　　“下一步啊……”

　　说到这里的顾峥笑了：“咱们先北上再说吧！”

　　只有去了那个地方，他亲身尝试了，才能知道，那一条路是不是走的通。

　　而这一次短暂的碰面，并没有因为三个人的分别而就此终止。

　　……

　　三日后，心照不宣的张老大，连同全副武装的顾峥，踏上了开往首都北城的火车。

　　在这里，他们需要找到黄牛市场上的老大，花上十块钱一张的代购高价，让对方抢上两张开往大熊国俄城的特快专列。

　　这是一条从北城出发，途径满洲里，横跨两国边境线，长达六天六夜的长途火车。

　　就是这一条艰辛的往返车，连通了北上倒爷大军的经济命脉之线。

　　这条列车开动的时候，多亏了张老大的掩护，顾峥这个赤手空拳走俄城的人，才没有那么的显眼。

　　因为但凡是走这一趟线儿的人，无论是来自哪一个城市，却都只有一种职业。

　　那就是爷。

　　他们扛着大包小包，将每一个包厢都塞得满满当当。

　　这些倒爷们通常会包下一整个的卧铺包厢，却只给自己留一个睡觉的铺位，其他的位置全都被他所携带上车的货物，给填了一个满满当当。

　　除了正常的吃喝拉撒，这些倒爷们是寸步也不离开他们所在的车厢。

　　那些可是真金白银的东西。


第1236章 现实篇：倒爷纪实录（二十七）

　　他们只是用很廉价的轻工业产品亦或是食物，就可以换到价值百倍以上的皮毛，手表，机械，甚至于更加昂贵的想都不敢想的物品。

　　而这些人，只不过是这趟车上小打小闹中的一员。

　　那些心思更大，在这一行行走下来之后，吃到了甜头，早已经不满足这样的利润的狠人们，就如同顾峥一样，扎根在俄城这个陌生的土地之中，寻找着更加大的利润，以及更难得的消息。

　　“咣当，咣当！”

　　绿黄相间的绿皮车，终于停靠在了它的终点站之上。

　　再一次踏上了坚实的地面的顾峥，下得车来的时候，却以为自己还未曾离开炎国的土地。

　　实在是这个远在9000公里外的异国他乡的车站与他所去的自城，南城火车站，并没有太大的区别。

　　这里充斥着各种炎国的地方方言。

　　在车站出站口中站着的搬运工人，竟然是一水儿的黄皮肤黑眼睛之人。

　　来来往往的议论声，上下寒暄着的卸货音，若不是这其中参杂着几个等不及就在火车站验货的大毛人的话，怕是顾峥还以为他进了国内的二道贩子的市场了。

　　可是车站中极具西方化的建筑构造，以及其中的大毛文的语言标注，又明明白白的告诉旁人，这里真的不是炎国的国度。

　　“顾峥，这里，跟紧了！”

　　就在顾峥愣神的工夫，一旁的张老大却是朝着出口处一个比他还要高出一个头的大毛国的壮汉挥了挥手。

　　想必，这就是张老大这一趟的交易商了吧。

　　两个人走的不慢，对方也早有准备。

　　几个精干的搬运工人，不过两三车的装卸，就把张老大此次的货给运到了火车站不远处的一个小仓库当中。

　　“这一次要现金还是要货物！”

　　这些话都是大毛国的俄语，真难得是张老大磕磕绊绊的却是能听得明白这其中简单的话语。

　　他在对方如此问了之后，就做了一个捻手指的动作。

　　这个信号代表的是现钱。

　　美金，不收大毛钱。

　　因为大毛钱不值钱。

　　这一决定让对面的大毛一愣，因为依照他以往跟张老大打交道的经验判断，这位可是将利润压榨到极致的男人啊。

　　因为大毛国某些货物的利润差已经不是用钱能够计算的了。

　　就好比毛皮。

　　上好的貂皮，鹿皮甚至是黑熊皮，依照谈好的价格抵给张老大了之后，他成功的扛回到国内，能够再多翻出个三倍的利润。

　　而今天，怎么竟然要起了真金白银了？

　　这让喜欢以货易货的大毛商人，感到了万分的焦躁。

　　他也喜欢用货物交换。

　　因为他收货物的时候，也是有利润差的。

　　可是现在是紧要的关头，就算是再怎么焦躁他也只能忍着。

　　而顾峥怕是看出了这个大毛人的不喜，转头就用十分流畅的俄语跟这个强压着不满的大汉，闲聊了起来。

　　“你们这是走的服装啊……”

　　“不知道方便食品类的收不收？”

　　“轻工，化工，我这里都有些门路的。”

　　只这几句话配上顾峥这纯正的还带这点贵族腔调的俄语，一下子就将对面的大毛人的注意力给吸引了过来。

　　“你有门路？方便食品？”

　　“哪方面的？”

　　“罐头，大量的罐头，肉的，水果的，还可以根据口味定制。”

　　只这一个大量的字眼，就吸引住了大毛人的全部的心神。

　　“有多大？”

　　“可以走正规渠道的运往饿成列车的整条车皮的量。若是不够，你就说话，要多少，有多少。”

　　不是顾峥吹牛。

　　对方只要是吃的下，整个川省的罐头厂他都能想办法调动起来。

　　“那你想要换什么？”

　　已经十分感兴趣的大毛人，虽然不是做这一分类的商人，但是他还真有几个不错的朋友是涉及到这个方面的。

　　而顾峥说出来的话，却是让对面的这个哥们大吃一惊。

　　“越贵重越好！我这里的货物量大。”

　　“我想给家里换一些见不到的东西。”

　　这口气，让上下打量了顾峥一番的大毛人，仿佛是开玩笑一样的嗤了一下。

　　“贵重的东西啊，还真就有，就怕你这小买卖人，吃不下啊！”

　　“哦？”这难道就是他的好运气又起到了作用了？

　　那个摸不着见不到的阴寿给他带来了怎样的好消息呢？

　　“那么，到底是什么贵重的东西呢？”

　　在顾峥这一声问落下的同时，对面的大毛人就像是说了什么笑话一般的哈哈大笑了起来。

　　“那当然是图451飞机了啊！哈哈哈哈，够贵重了吧！”

　　“怎么样，小子，有没有兴趣交换呢？”

　　说完，整个仓库内的大毛人都发出了猪一般的笑声，仿佛顾峥就是个最好笑的笑话一般，可以让他们尽情的嘲笑一番。

　　可是谁成想，顾峥只需要一句话，就将他们的笑声全都掐灭了。

　　“啊？谁要卖，他们需要多少钱？易货吗？还是只需要现金？”

　　只这一句，让整个仓库就变得寂静无声。

　　而对面那些毛绒熊一般的大毛人，此时已经变成了它们的食物，象海豹，瞪着还在不停变圆的眼睛如同见到了魔鬼撒旦它二大爷一般的，难以置信。

　　“你真的要买？”

　　从震惊之中反应过来的彼得罗夫，他难得认真了起来。

　　“当然了，我不买干嘛多问呢？更何况，你还是张老大的合作伙伴，就算是为了朋友，我也不会欺骗自己人的。”

　　听到这里的彼得罗夫跟着点了点头，他可是知道这些来自于炎国的倒爷们有多么的恋旧了。

　　只要认准了一个贸易伙伴，那是可劲儿的交易啊。

　　平常让他们跟着出来，多多见识一下俄城美丽繁荣的一面，这群人就胆子小的怎么都不离开他们落脚的窝。

　　实在是太没有勇气了。

　　所以，不怎么有勇气的炎国小伙子应该不会骗他。

　　那他就把从和伊万诺维奇喝酒的时候，听到的一个消息，分享给对方吧。

　　想到这里的彼得罗夫再说出来的话就有了几分的准头。

　　“我也是听在航空系统的朋友所说的。今年大毛航空想要出售多余购置的4台过541。”

　　“但是你也知道，大毛国与附近几个有能力购买飞机的国家的关系有多么的紧张。”

　　“与我们国家关系还算不错的周边，又穷的没有能力购买。”

　　“这一下子就滞留在了手中，把伊万诺夫的领导给愁的啊，快要白了胡子了。”

　　“毕竟这算是一次重大的工作失误，若是上边追究下来的话，他的领导是要进监狱的！”

　　这算啥啊，更严苛的年月中怕是要被当场击毙了吧？

　　“所以，你若是真的有门路又有能力购买国541的话，那就赶紧联系一下大毛航空后勤处的费多罗夫领导吧。”

　　“我想他肯定很愿意跟你这样的好人打交道的。”

　　嗯，很好，这个消息怕是确认无误了。

　　为了让这个消息更加落实几分，顾峥又追问了一句：“不知道大毛航空的后勤处的办公室到底在哪个位置，若是能有幸拿到费多罗夫同志的电话，就更好了。”

　　这句话让彼得罗夫盯着顾峥看了好久，到了最后这个足有一米九多的大毛熊反倒是将牙一龇，拍着胸脯的将这件事儿给承担下来了。

　　“电话这事儿好办，我这就给我的朋友去电话，正好我跟张之间还有好几日盘货对账的工作要做。”

　　“你也可以趁着这个机会，看看美丽的俄城。”

　　“要知道在塔夫街的最尽头，可是有咱们男人最喜欢的红灯所在啊。”

　　说完彼得罗夫还不忘从裤兜之中掏出一个锡制的酒壶，对着嘴的就嘬了一口，颇有些陶醉的眯了眯眼睛之后，就在顾峥的眼前晃了两下。

　　“当然了，再怎么美好，也没有我手中的伏特加的味道醉人。”

　　“真男人就要爱上我们大毛国的烈酒，那些大屁股和大胸脯，只能让勇士失去斗志罢了！”

　　说完这话，顾峥赶紧就跟着点了点头。

　　他必须要附和啊，彼得罗夫身上的酒味这就快要飘到他的身侧了。

　　这群时时刻刻都在喝酒的大毛人，还真不能以正常人的标准来判断嘞。

　　终于从这个仓库脱身的顾峥，却是在角落之中沉思了起来。

　　看起来大毛国的消息已经得到了确定，但是国内又有谁是需要飞机的呢？

　　想到这里的顾峥，打算一事不烦二主，是时候给负责人特意留下的那个号码，去个电话，汇报一下最近的工作近况了。

　　傍晚，俄城一家炎国人开的旅馆走廊中，白炽灯一闪一闪的终被点亮。

　　居住在这里的人们，多数都是来来往往的倒爷。

　　对于并不长期待在此处的人们来说，有一个自家国家的人开的旅馆，住的总是安心几分。

　　从楼下换购了一大批硬币的顾峥，转而爬到了他所在的二层，就着走廊尽头的投币电话，就将他手中的号纸号码给拨了过去。

　　这个时候，正是炎国家家户户的晚饭时间，打这个私人的号码，一定会找到自城负责人的所在。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话只响了三声，对面的声音就响了起来。

　　在短暂的滋啦啦之后，两个人的通话就清晰了几分。


第1237章 现实篇：倒爷纪实录（二十八）

　　顾峥用最为简短的语言询问了一下川省有没有需要飞机的单位。

　　而对面的负责人，则是给出了一个十分利好的消息。

　　“我听说川省航空正打算购进一批飞机，来淘汰原有的运17，运200，你提到的国541，是大毛国最近几年自主生产的飞机。”

　　“无论是承载人数，还是飞机的性能都是相当的不错的。”

　　“最可贵的是，它的购买价格只需要四五千万的样子，要比现在川省航空正在考虑的波音系列要便宜近四分之一。”

　　“若是真的能够买到，我想川航一定会优先选择大毛国的飞机的。”

　　听到这个好消息，顾峥的第一反应反倒是这样的。

　　“不是，领导，川航的事情你怎么知道的这么清楚呢？”

　　听到这里的负责人在电话那头就笑了起来。

　　“因为我就是从川省上边调下来的，各个部门的朋友比较多一些。”

　　“这又不是什么需要保密的机密，川航的人巴不得更多的供货商能够知晓他们想要购买飞机的消息呢，又怎么会瞒着呢。”

　　“所以，小顾，不要担心国内的事情，你大胆的联系，等到拿到了确切的消息，自城这里我们会配合你的工作的！”

　　有了领导的这句保证，顾峥就真的不担心了。

　　他将手中最后一枚硬币扔了出去，与负责人最后确认了一下细节了之后，就扣下了手中的电话。

　　这个越洋电话的价钱不便宜，却是达到了顾峥想要的目的。

　　现在，一切就绪，只欠费多罗夫同志的春风了。

　　不急不急明天再给这位心焦的同志去电吧。

　　心情大好的顾峥，睡了一个特别踏实的觉，待到他再一睁眼的时候，天色早已经大亮了。

　　张老大叼着一张黑面包片匆匆的奔向仓库的所在。

　　而顾峥则是算着大毛子们上班的时间，再往后错了足足有半个小时了之后，才将这个电话给打了过去。

　　根据他以往的经验，每一天最初的半小时，正是各个单位最忙碌的时间段。

　　这个时候的工作人员，可是没有功夫去聆听一个陌生人打过来的电话的。

　　可待到一切步入了正规，视察的领导也回归到了自己的岗位当中的时候。

　　那么早起刚来上班的员工们，就有空给自己松松劲头，顺便摸摸鱼了。

　　在那个时间点中去过一个电话，正是好时机。

　　可是谁成想，他这电话拨过去，响了足足有一分钟的时间，竟是无人接起。

　　在顾峥以为这彼得罗夫给他的电话号码是错误的时候，电话的那一头却是咔哒一下响起了通话的声音。

　　一个言语糊涂思维混乱的声音，从对面呼呼噜噜的响了起来。

　　“找谁啊？”

　　“请转一下费多罗夫同志。”

　　“哦……”

　　这个迷迷糊糊的工作人员怕是酒还没醒过来呢，就下意识的啪啪啪的按下了几个转接的号码。

　　随着一声咔哒，嘟嘟嘟的声音响起，这位宿醉的同志，就扑通一声，又趴在桌子上睡死了过去。

　　而现在的费多罗夫同志，则是十分的烦恼。

　　他在自己的独立办公室当中已经转了十几个圈圈。

　　再过不了多久，上边派下来的审查团就要抵达他们的大毛航空了。

　　而因为他犯下的错误，让整个航空部门最少多花了几个亿。

　　那几架闲置的飞机，正塞在停机坪上，每一分钟的消耗……都是以万元计算的。

　　这样的损失，在以前要被划归到渎职罪的那一范畴的。

　　想到这里的费多罗夫同志就一屁股坐在了他的软面转椅之上，将他已经快要掉光头发的头埋在了他一双大手之间。

　　其实，他还有一种最坏的解决方式。

　　下意识的，费多罗夫就将自己的手伸到了办公桌最右侧的抽屉内。

　　那里有一把自产左轮。

　　枪管又粗又长，带着大毛国独有的冰冷与彪悍，这曾经是费多罗夫最喜欢的一把手枪了。

　　想来，用这把枪射出来的子弹，也一定是特别的给力的吧。

　　给力到他即将要面对的死亡，也只不过是刹那的事情罢了。

　　就在费多罗夫的呼吸越来越沉重，他那双带着金黄色毛发的大手已经轻轻的碰触到那冰冷的枪身的时候……

　　“叮铃铃！！”

　　一阵极其刺耳的电话铃就像是催命一样的响了起来。

　　“блядь草！”

　　差一点就把自己的肚子给崩了一枪。

　　那简直就是悲剧了！

　　脸阴沉的都快滴答出墨汁的费多罗夫，没好气儿的拿起了电话：“喂！”

　　而等对面的那个口音特别好听的人说完了他致电的来意的时候，费多罗夫的嘴唇都跟着哆嗦了起来。

　　差一点……他那一串儿串儿的秃噜语音就变直了。

　　此时的费多罗夫觉得，他怕是真的被上帝给眷顾了。

　　他必须要跟这个名字叫顾的小子见面细谈一下。

　　于是，既不可耐的费多罗夫，就将面见的时间约在了一个小时之后。

　　而这个时间，却是不堵车的情况下顾峥抵达到大毛航空的最短的时间。

　　看来，费多罗夫同志，要比他这个购买人还要急切的多呢。

　　挂掉了电话的顾峥，抬手看了看腕子上的手表。

　　时针正指在九点二十的区域，这个时间段的公共交通应该也是顺畅的。

　　而幸运的是，小旅馆的楼下就有一趟开往机场的专线小巴。

　　付出5个卢的报酬，顾峥在约定好的时间内，撬开了费多罗夫办公室的大门。

　　坐在门前的金发女秘书，还特别好奇的瞅了顾峥好几眼。

　　实在是亚洲的面孔在全是大毛人的航空集团单位中，太过于少见了。

　　她需要记清楚来人的面孔，防止这个人会为他们部门带来后续的麻烦。

　　只可惜，这位丰满的姑娘的想法完全的错了。

　　她的顶头上司，油腻又难伺候的费多罗夫同志，竟是亲自站在门口，将顾峥给迎进了办公室内。

　　“刷拉！”

　　灰白色的百叶窗帘被费多罗夫给放了下来。

　　隔绝了窗户外的视线，也给他和顾峥提供了一个相对安宁的商谈环境。

　　“顾先生要购买飞机？”

　　不怪费多罗夫直入主题，他实在是太害怕了。


第1238章 现实篇：倒爷纪实录（二十九）

　　可是他看到顾峥孤身一人来到这里的时候，心里却是凉了一半。

　　但是坐在对面的那个男人，却是在整个人都坐定了之后，却是气势大开，带着莫须有的踏实之感，朝着费多罗夫说出了肯定的答案。

　　“是的，费多罗夫同志，我是听伊万诺夫同志提起，航空公司有待出售的国541。”

　　“十分幸运的是，只要贵公司开出来的价格符合我的心里价位的话，我是真的有意向购买的。”

　　“而我初始的订单数额是一台。”

　　“当国541飞机被运送到我指定的目的地并经过机械工程师的验收确认，一切无误的话，那么我后续的追订订单可能会翻倍。”

　　“也就是说……”费多罗夫的嘴唇都跟着颤了几下：“顾先生最终的订单数将会是三架吗？”

　　是啊，顾峥点了点头，露出了一个高深莫测的微笑，就权当他给出的答案了。

　　听到这里费多罗夫的心……反倒是扑通扑通跳的更加的激烈了。

　　三架，只差一架，他就可以彻底的免除损失，他就可以顺利的逃脱审查。

　　他还可以给自己增加不小的功绩。

　　只要面前这个购买飞机的人，下达的订单是四架！

　　压抑住自己颤动的身体，费多罗夫就露出了诱骗小孩子的笑容。

　　“来来来，顾先生，咱们来聊一聊细节吧……”

　　而这一谈，两个人的午餐就在这间办公室内草草的解决了一番。

　　应着金发女秘书的送餐，唇枪舌剑的两个人这才缓了一口气儿，让整个办公室的氛围都松快了下来。

　　当费多罗夫终于吃到了能让他安定下来的盐烤土豆的时候，他整个人才换发了应有的风采。

　　这个算是逃过一劫的大毛航空的高层，颇有些套近乎的对顾峥商谈中提出来的建设性的建议，展开了闲聊式的讨论。

　　“顾先生真的是贴心式的购买方式。”

　　“就算我在这个部门干了近二十年，却从未想到用这种方式来进行贸易的结算。”

　　“不过，这可真好啊！”

　　搞好了，这一笔订单能为他带来不少的业绩。

　　说不定他的顶头上司还会因为他出色的表现给予他一定的嘉奖呢。

　　用轻工业产品来交换飞机。

　　避免了二次购买时候的因为贸易差额而造成的损耗。

　　至于那些交换回来的轻工产品，无论是转销给其他的部门，还是派发给政府机构作为福利奖励，亦或是高价销售给俄城的百姓，它所带来的价值是远远的高于同等价值的现金交易的。

　　没看现在的俄城，物资已经匮乏成了何种的模样了吗？

　　国家把所有的金钱都花在了军备之上，让他们这种本应该高高在上的人士……过的还不如国外的一个普通老百姓来的舒服。

　　这样的现况必须改变。

　　他们的生活是需要各种产品的。

　　一个国家不能只有重工业的生产与发展，必须要全面的平衡起来，才是一个合格的发展方略啊。

　　感叹了一把的费多罗夫觉得自己真的是赚大发了。

　　而谈成了初步意向的顾峥，何尝不是呢？

　　那些积压在工厂中的近千万元的罐头的存货，在第一架飞机的四千万的交易额度之中，只占了其中的四分之一。

　　至于剩下的四分之三的轻工业产品？

　　他自然有其他的方法可以按照费多罗夫这边列出来的急需产品的单子，进行相对比率的购买。

　　总之，他给自城负责人下达的保证书，是彻底的完成了。

　　现在的他只需要一步一步的稳住，按照自己在脑海之中构思出来的步骤走下去，每一步都慢慢来，他的滔天计划，终有成功那一时刻的。

　　“刷拉！”

　　塞进去最后一口面包的顾峥，用一旁雪白的餐巾纸擦了擦沾着油渣的嘴角。

　　当他与同样吃完了的费多罗夫再一次的四目相对的时候，两个人又前后脚的站起身来，就着购买合同的细节，继续磋商了起来。

　　这一商谈行为，一直持续了三天。

　　若不是费多罗夫的斡旋，以及事件的迫在眉睫，依照大毛国的工作效率，他们这个合同还有的扯皮呢。

　　等到张老大，埋着头忙活完他手头的那一圈事儿的时候，再转身时，却发现顾峥已经以顾氏集团的名义与大毛航空公司签署了一份以炎国轻工业产品换取国541飞机的“备忘书”。

　　自己辛苦半天，干了一份高达十万美金的生意。

　　而顾峥吃吃喝喝玩玩，游览了俄城大半个城市，看遍了异国他乡的美景，同时还带回去了一份高达两个亿的合同。

　　这让人情何以堪？

　　人比人气死人的张老大，也只能将自己的衣衫扯开，对着顾峥大吼一句：就问你怕不怕！！

　　没办法，现如今只能用现金的刺激感，来冲击对方了。

　　因为张老大把他这次倒买倒卖所换来的利润，全给捆在身上了。

　　一圈一圈的现金，就被一个大褂子给罩在了里边。

　　就算是张老大再怎么强壮，但是也架不住褂子大啊。

　　他买的是大毛人惯穿的皮筒子。

　　上下一边儿粗的，像是一个水桶一样的大衣。

　　若是再扣上一定方圆高耸的帽子，在张老大蹲下来的时候，绝对可以伪装成为一个桶子。

　　而现在，就是这种衣物，为他的偷运现金提供了无限的便利。

　　这十万的现金，坐火车时就这么带回去，的确是相当的危险。

　　但是谁让大毛国现在也不是那么好糊弄的，竟是为了炎国倒爷群体特意下达了一个外汇携带量的最低标准。

　　谁要是超过了1000块美金的话，那是要交相当高额的税务费用的。

　　作为节省了一辈子的炎国人，怎么可能为了迅速的回国就去坐那审查十分严格的飞机呢？

　　大家当然会选择长途铁皮列车，作为返程回乡的唯一工具啊。

　　想到这里的张老大掏出口袋中的车票。

　　他们现在要安安静静的别出旅馆。

　　等到晚上快要检票的时候迅速的进入到火车站……

　　那么接下来的时光，他跟顾峥就是安全的。

　　因为来到了俄城做生意的倒爷们都知道，最危险的时段不是来这里的途中，更不是交接货物的过程，而是在一切都尘埃落定之后，收获满满的归途之中。

　　因为就连俄城内最底层的小偷都知道，这个时候的炎国人是最有钱的。

　　这个时候朝着炎国人下手，也是风险最小，收益最高的时刻。

　　他们将这些来自异乡的商人们抢劫一空，只要找到一处隐蔽的地方呆上一天，待到风头过去之后，自己就变成了一个真正的有钱人。

　　就是因为这些人的出现，让远在俄城周边的农夫们，也趁着这几天的交易高峰期，扔下手中的农活，来城里干上一把。

　　“看！”

　　张老大一边与顾峥收拾着手中为数不多的行李，一边给顾峥指着旅馆墙角下，蹲着的几个半大的大毛小子。

　　“这些孩子就是给那些老手们通风报信的眼线。”

　　“因为这些年炎国人来来往往的很有规律，这些小孩子们早已经练习了一套看人的本领。”

　　“谁像是新人菜瓜，谁是赚了钱准备回乡的冤大头，只需要一个照面，他们就能给分的清清楚楚。”

　　“你是不是也觉得不可思议？”

　　“那是因为旁人不见得有咱们两个人这么的精明啊。”

　　说到这里，张老大又往自己的筒子大衣的外边勒了一条牛皮的腰带。

　　就这腰带带回炎国，还能卖出个八块钱的价格呢。

　　在这里，他只需要用一包二鲜伊面就可以换这么一根。

　　虽然他裤腰带上已经挂上了两条了，但是谁也不会嫌弃钱多的。

　　干完了这件儿事儿，张老大就着腰带的事儿跟着说了下去。

　　“你看我这身打扮够落魄吧，连腰带我都不带放过的。”

　　“旁人一看，这小子怕是一个没赚到什么钱的小商贩了。”

　　“你再看看下面这个瓜娃子……”

　　顾峥顺着张老大的手指方向这么一瞧，正看到有两个人比他们提早一些出得了旅馆。

　　现在的天儿还大亮，距离火车发车足有两个钟的时间。

　　这两个大包小包的人，头上裹着貂皮大毛的帽子，身上围着整张皮的紫水貂大衣，手腕上缠着大毛自产的机械表，还一边带着两只。

　　两只牛皮的大箱子中装的是满满当当。

　　看着两个人拖箱子的方向，怕是要到小旅馆对面街道的白俄人开的为领导们提供饭食的大毛餐厅里吃一顿好的。

　　只有在那种餐厅中，才能吃到猪肉炖番茄，牛肉碎红汤这样的肉菜。

　　突然，从斜穿过来的一个胡同口中冲出来三名壮硕无比的男子，朝着这两个招摇的炎国人的所在跑了过去。

　　没有什么有关于抢劫的大吼，只有沉默以对的上手。

　　这三个彪悍的大毛人，一人拖拽住一个箱子，就朝着相反的方向大力的撕扯了起来。

　　“啊！！抢劫啊！！”

　　这一看就是一个菜鸟倒爷！

　　他竟然在这个时候高声大叫了起来！

　　“不好！！”

　　张老大在听到了这一声大吼了之后，立刻将顾峥推到了窗户的边沿之处，将身体平贴着旅馆侧面厚厚的墙壁，用眼角的余光观测着玻璃窗外的一举一动。

　　而随着他这一动作一起的，是一声十分突兀的枪响。

　　“砰！”

　　一阵白色的烟雾散去，那一声求救之音，就成为了这个菜鸟倒爷在这个世界上最后的声音。

　　对方被他的反抗给激怒了，采用了最为干脆的手段。

　　从源头上解决了麻烦。

　　站在他旁边还试图挽救自己的货物的同伴，却因为这一声枪响，瞬间就将争夺的手给松了开来。

　　“哗啦啦！”

　　两个大皮箱子被迅速的抢走，那个开了一枪的罪魁祸首，却是用他手中的枪管，戳了戳倒在地上一动不动的炎国人的脑袋，之后，就一个转身，朝着一条细长狭窄的胡同的深处跑了过去。

　　不过是一眨眼的功夫，这三个人就散了一个干干净净。

　　只留下一个两手空空的大炎人，木呆呆的站在一具尸体旁边，仿佛吓傻了一般，忘记了后续的动作。

　　“唉……”

　　看到这里的张老大发出了一声无意的叹息。

　　这是他预料之中的事情，只不过没想到事情有这么的惨烈罢了。

　　每一天，每一时，这样的场景都有可能上演。

　　来来往往的倒爷们赚到了足够多的金钱的同时，也吃了最够多的教训。

　　就算是有着老人的带领，有着同伴的提醒。

　　但是架不住依然有这样一点都不懂规矩的新人出现。

　　俄城让他们知道，倒爷这一行残酷的，让他们的眼中见到的只有现实。

　　在这一刻，不知道有多少目睹了这一幕的人……如同张老大一样发出了这一声叹息。

　　但是顾峥知道，若是底下的人再不给送去医院，怕是那小命真的是救不回来了。

　　“大毛国的警察呢？没有人管吗？”

　　站在窗户边的上的顾峥疑惑的开口的时候，张老大反倒是苦笑了一下。

　　“会有人来的，总是要过来看一看的不是？”

　　“可我要是这个人的话，就会赶紧扛着同伴往街对面的小诊所里边送。”

　　“等到了那里边，给上几把卢，那里边的坐诊医生就会帮他叫救护车的。”

　　“可是若他还没反应过来，非要在街边等着大毛国的警察过来的话……”

　　“呵呵！”

　　剩下的话张老大都懒得说了。

　　你一个啥手续都没有的黑户，能让你过来做生意那都是睁一只眼闭一只眼的违法买卖了。

　　你还想在旁人的国家里受到同等的保护？

　　你的脸怎么就那么大呢？

　　现如今，碰到了大毛子的警察，那才叫麻烦呢。

　　若是有些经验的倒爷，就会趁着这会子的功夫，赶紧从抢劫地点转移开来才是。

　　至于被抢走的货物？

　　只能自认倒霉。

　　毕竟谁要是从大毛这里拉货，也不会像是这两个傻子一般的张扬不是？

　　只可惜，这位震惊的哥们完全没有想到这一出。

　　在他从短暂的呆滞之中回过神的来时候，却是大吼大叫的朝着一旁的电话亭的所在冲了过去。

　　对面的孩子怕是直接就按了一个紧急的求救电话，眼神不错的顾峥在街口拐角处的看着他打电话时，发现他并没有投出应有的硬币。

　　果不其然，又过了足有七八分钟的样子……随着一辆呼啸而来的救护车一起过来的，是穿着一身深色制服的大毛国的巡警。

　　这里的枪声，他其实早就听见了。

　　但是他在大街上足足抽了一根烟，又多转了两圈之后，才朝着这个方向挪动。

　　依照这一片开旅馆和饭馆的大炎人跟他私底下达成的规矩。

　　他总是要给这些人一些逃跑的时间不是？

　　可是谁成想，不过几分钟的功夫，他就从街头看到了救护车的出现。

　　直到这个时候，他才知道，这一回，他怕是遇到了真正的菜鸟了。

　　看到这里的彼得罗斯基，立马就将嘴中的烟头往地上一抛，撒着欢儿的往枪声响起来的地点冲了过去。

　　依照着私底下的规矩，遇到了抢劫之后，他这个巡警要给双方的人一个沟通逃跑的机会的。

　　而这个机会的有效时长正好就是十分钟。

　　十分钟过后，他溜溜达达的过去假装瞧瞧。

　　到空无一人的案发现场做一个简单的调查，这就算是了事了。

　　他回去的叙职报告上就可以这么写：

　　在切克大街上疑似的枪响，实际上只是老约克家砸钉子罢了。

　　一点事都没有。

　　而这种一看就很不实在的报告，在炎国人来往密集的时段中，是时有发生的。

　　他们警局的人并不在乎。

　　他们在乎的只是每个月的月初，在他们辖区内的炎国的店铺商人所送过来的赞助费罢了。

　　可是他们与炎国人心照不宣的规矩里，可不包括这种自投罗网的菜鸟的。

　　就算是他现在就将人给抓走了，对方也不会有任何的异议。

　　越想越兴奋的大毛巡警，那是跑的飞快，待到他跟着救护车来到了事发地点的时候，果然看到了一个颤颤巍巍如同鸡崽子一般的炎国人，正蹲在电话亭边上流泪呢。

　　在见到他穿的这一身制服的时候，那是激动的就凑了过来。

　　那表情跟见到了失散多年的亲人一般。

　　只可惜啊，咧着嘴笑起来的大毛巡警“咔哒”一下子就将这孩子的双手给铐了起来，在对方震惊的小眼神中，只留下了一句意味深长的话语。

　　“跟着我回警局配合调查吧。”

　　站在窗户边上的顾峥与张老大没有任何的反应，若不是身临其境，是感受不到其中的绝望的。

　　原以为迎来的是帮助他的天使，谁成想却是让自己身陷囹圄的最恐怖的恶魔。

　　自己的同伴现在正躺在一旁生死不知呢，他这边却是要被带去局子当中了？

　　怕是一般人都受不了这样的刺激。

　　觉得无法忍受的菜鸟新人果真就剧烈的挣扎了起来。

　　他在巡警将他朝着警局的方向拖拽过去的时候，就开始了剧烈的反抗。

　　作为一个彪悍的，野蛮的大毛国度中的一员。

　　警察这个职业本也不是什么人就可以干的。

　　曾是大毛国的退伍兵出身的巡警，却是在这位炎国新人挣扎的最为激烈的时刻，从腰侧一掏，就将他耍的相当熟练的粗长的警棍……给握在了手中。


第1239章 现实篇：倒爷纪实录（三十）

　　“啪啪啪！！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　皮肉碰撞的声音响起。

　　这种特质的警棍，看着并不怎么沉重，但是抽击在罪犯身上的时候，却是极其的痛楚有效。

　　只不过几个劈头抽下，这位看起来并不算强壮的炎国人，就抱着头哀嚎了起来。

　　此时的他哪里还敢有半分的挣扎，只能在这位警官粗暴的拉扯之下，垂着个脑袋灰溜溜的……随着对方一起直奔着三条街外的警局而去了。

　　“唉……”

　　又是一声叹息，这是张老大发出来的。

　　“这一趟，这哥们算是白来了。”

　　“其实，刚才他若是依照我说的方式来处理，等到他那个哥们脱离危险也好，死翘翘了也好，这幸存下来的人好歹还有一些余财得以回家。”

　　“以后若是小心一些，怕是也能踏踏实实的生活下去，若是心气儿还在，说不定还有翻身的可能。”

　　“可他这一次若是从大毛国的局子中再出来了？我怕他这一辈子……都不想再来俄城了。”

　　到时候判他一个非法入境，没收一切个人财产，心情好了给他来一张最廉价的开往黑江边境的火车票，若是心情不好，直接往外边的大街上一扔，就算是仁至义尽了。

　　至于他身上的财务？

　　别说是那些大金链子合金手表了。

　　能够保留住一条裤衩就算是不错的了。

　　依照张老大的判断，原本刚被抢了财物的时候退出去，说不定这年轻人这一趟还不至于跑赔了本，但若是进了一趟局子，怕真就是血本无归了。

　　在张老大感慨的时候，站在一旁的顾峥却是毫无波动。

　　每一个人都要为自己做选择负责。

　　在踏上了倒爷这条道路上，小心谨慎如他一般的人，也会因为外界的干扰而产生不必要的麻烦。

　　像是这哥们的表现，有了如下的下场，不亏的。

　　只不过这一次他会陪张老大再坐一趟火车回去。

　　待到下一次再来俄城，他就可以堂堂正正的坐飞往俄城的航班了。

　　因为返回到川省之后的顾峥，所做的第一件事儿……就是通过负责人的介绍，为自己的顾家寨注册了一所正规的贸易公司。

　　做完这一切的顾峥，又觉得不太够，转脸的第二天就跑到了炎国的首都北城，利用一个中人的介绍，找到了一家有外贸权的轻工业贸易公司。

　　拉线搭桥的人是远在芜城的江南。

　　这位盘踞芜城多年的底下大佬，在随着闽浙商人逐渐北上的脚步，一步步的将自己的生意触及到了炎国的最北端。

　　利用这小半年的价格攻势以及闽浙区域内小型生产工厂的冲击力，彻底的击垮了原有的北方生产格局以及商人的定价体系，成功的在北上的倒爷之中，站稳了脚跟，并笼络了自己的一批人脉。

　　而这个轻工业贸易公司，就是他挂壳子的皮包公司。

　　公司内部的商品走出，基本上全是与大毛国的贸易。

　　在从江南的口中问询到了这个公司的存在了之后，顾峥只跟对方说了一句话，就将这个公司的轻工业出口的全权代理协议给拿到了手中。

　　“利润的百分之一抽成给你们公司，我就借着壳子做一笔惊天的买卖。”

　　对于这种稳赚不赔的买卖，江南又怎么能放过呢？

　　毕竟顾峥发给他的采购的单子，江南也是亲自看过的。

　　这订单能让他们芜城加南城附近的小工厂，足足忙上一年。

　　这一年他们无需再跑旁的单子，就可以赚的盆满锅满了。

　　作为中人的江南，对于抽成比例没有多大的意见。

　　反正是白来的，他这种人反倒是更看好给手下的小工厂主们找到生意才是真的。

　　毕竟，作坊们的日子太不好过了。

　　要防止地方企业的挤兑，还要担心周边群众的举报。

　　若是被国有企业给抓住了，那些充做作坊实际上却是最普通的人家，怕是要全家坐牢，没有一个逃得脱的。

　　但是他们制作供给的货物却是真正的好。

　　能按时交货不说，质量也算是可圈可点，最重要的一点就是价格便宜。

　　跟他们打交道时还颇为舒心。

　　你让江南现在再翻过头来，拿着批条去看那些国有大企业生产厂子的脸色？

　　他才不会找虐呢。

　　于是，顾峥十分顺利的取得了北城轻工业贸易公司的全权委托权。

　　到了这个时候，才是返回到川省，与政府负责人配合在一起，等待着临门的最后一脚了。

　　顾峥在等什么？

　　等着川航购买飞机的申请通过层层的申报，下批购入指标呢。

　　依照政府联络人原本的经验，这种流程正规的购买手续……上边一般不会严格卡控的。

　　计委审核无误，民航总局拿到批文，川航就可以将流程继续走下去，所需要的，也只不过是时间罢了。

　　因为川航以及省内相关部门的高度重视，待到一星期后顾铮的贸易许可权随着北城的文件传输过来的时候，川省这边的前期工作，已经铺垫到了一半了。

　　作为这个事件的当事人一方，转过头来的顾峥，用他最新注册的顾氏集团就跟川航一方签订好了飞机供货的协议。

　　……

　　“滋啦啦！”

　　远在俄城的费多罗夫的办公室中在沉寂了近半个月之后，终于等到了顾峥这一方发来的购买协议传真。

　　协议上对于图541运输的时间还做了一个清楚的标注。

　　10.11日发货。抵达川省的时间不得超出10.20日。

　　待到这个盖着正规的公章，附带北城贸易公司的各种营业手续一起发过来的合同……送到了费多罗夫的手中之时，这位中年的大叔，终于长出了一口气，一下子就瘫倒在了办公室刚置换的软皮沙发之上。

　　真的是好危险啊，他真的把眼看着要砸在手中的飞机给卖出去了啊！！

　　至于对方给出的合同，除了送货时间安排的比较紧张之外，其余的一切，与最初签署的备忘书并没有多大的出入。

　　他现在就可以给下属打电话，开始着手国541的运输事宜了。

　　大毛国这边进展的十分的顺利。

　　而刚才从川航航空办公楼中走出来的顾峥，脸上则是挂着满意的笑容。

　　他手中的皮包内，正装着新鲜出炉的川航订货合同。

　　双方签署的交货日期，却是标注在了10.30日之前即可。

　　那么，这中间近十天的时间差，顾峥又打算来做什么呢？

　　此时的顾峥笑而不语，跟在他身后办事情的王疯道与张老大，则是一脸的茫然。

　　他们这两个自诩见识过大场面的人，对于顾峥走出的每一步，都仿佛雾中看花一般的看不透彻，更别说那些见得更少，听得不多的族人了。

　　但是顾家寨的族人却只有一个好处，那就是听话。

　　他们当中那第三批跟着顾峥出来的人，都已经变成了半大的孩子了。

　　因为顾峥为当地经济发展奔走操劳的缘故，在安宁县的初中部里，单独开辟一个旁听的班级，那是绝对不会麻烦的。

　　于是，这些难得穿着最漂亮得多褂子，将头上的头巾缠绕的整整齐齐，打算出山做大生意的年轻郎，却是在安宁县县门口被顾德发老叔给整了一辆面包车，一股脑的打包拉到了安宁第一中学的校门口了。

　　下得车来，一人一个小书包，吃饭，学杂，书本，以及住校的费用，可全由顾氏集团给包圆了。

　　而这群人知道自己出山的目的到底是为何了之后，那哭的叫一个凄惨啊。

　　我以为你会带我吃香的，喝辣的，走上繁荣富强的道路。

　　谁成想你让我学文化，学知识，沐浴在诗题的海洋。

　　顾峥哥，太他妈的不是东西了。

　　这些被坑的娃娃成功的在安宁县落下了脚，顾峥可以保证的是，这绝对不是第一批，以后，山里的娃娃，都可以走出来去读书。

　　等到读到了书本上的知识，确认了自己今后的道路了之后，他们若是还想着跟他顾峥一起干，他也绝对不拦着。

　　顺带手的在等待的时候，顾峥还处理了许多小事情。

　　比如说，将刚刚入手的罐头厂的挤压库存，开始往北城运输，又比如说从现任的厂长的手中接过整个厂子整改的重担。

　　待到顾峥忙的昏天黑地，差一点就忘了最重要的日子就要到的时候，还是顾峥现任的生活助理顾德发同志赶紧给他提了一个醒。

　　“二十号就要到了，儿啊，你打算咋弄。”

　　一边指挥着阿爹定最近的一班机票，一边刮胡子穿衣服的顾峥，则是不慌不忙的说出了自己的打算。

　　“到了北城航站楼的东西，自然要充分的利用喽。”

　　“我已经联系了银行负责抵押贷款的部门，明天一早就在航站楼内进行抵押评估。”

　　“据我的预估，这第一架国541的贷款额度，能控制在2000-2500万左右就足够我进行下一步的计划了。”

　　“啥？”

　　听到了这话，替顾峥打包行李的顾德发的手就是一抖。

　　“你把飞机给抵押了，那你咋给大毛国东西啊！！”

　　这孩子怕不是疯了吧？

　　那点罐头能干吗！

　　早已经将白衬衫穿戴整齐的顾峥，却是将鬓角的翘起来的发梢用一旁的清水压平，带着说不出来的轻松之感，给出了他爹一个十分欠揍的答案。


第1240章 现实篇：倒爷纪实录（三十一）

　　“山人自有妙计，爹，到时候带上驴蛋，二柱子一起过去。”

　　“让他们跟在我身后好好的学学，待到把握住其中的精髓了，以后我还有大用处呢。”

　　这话说得，顾德发一阵的憋屈，他那心啊，跟着一抽一抽的，就再也踏实不下来了。

　　你说这狗头，这才多长的日子不见。

　　不过是去了一趟北边，打交道的人一下子就提高了三个高度。

　　到底是啥时候开始改变的呢？

　　下意识的，顾德发就看向了他们停靠在楼下的那辆负责人借给他们的黑色的红旗轿车。

　　应该就是顾峥将自城的破产企业抗在自己的肩膀上的时候吧。

　　他把最初的带领一个营寨的族人们走出大山的目标，改成了引领自城企业走上自主发展的道路了。

　　两个目标差的太多，意味着前行的道路……则会更加的坎坷。

　　作为一个心疼自家孩子的好父亲，顾德发其实不愿意顾峥如此的辛苦的。

　　但是他在看到了干活时顾峥那发亮的眼睛，认真的表情，以及情况越来越乐观的大山中的族人的时候，他那些劝慰的话语，就又通通的咽了回去。

　　罢了罢了，儿子是个心气儿高的，他能做出普通人都做不到的事情，为国家和更多的人谋取福利。

　　无论从哪一点来论，他顾德发都不应该阻止儿子继续前行的道路。

　　他能够做到的，就是替他的阿娘照顾好这个大儿子的生活起居。

　　不要让他儿子因为忙碌的工作，而亏了自己的身体。

　　坚定了自己的心的顾德发，第一次坐上了必须有介绍信才能坐的上的飞机，感受到了祖国的广袤与辽阔了之后，还没有从起飞时的震惊之中回神呢，他们就已经落在了北城的土地之上了。

　　下了航站楼的顾峥，压根就没有挪窝。

　　在用公用电话跟银行确认了对接时间了之后，就拿着大毛国发过来的提货单，直奔着飞机坪仓库的位置而去。

　　因为顾峥这笔单子涉及的金额不小，抵押产物又颇为的珍贵。

　　银行方面的评估专家以及审批部门，都给予了高度的重视。

　　他们花了整整半日的工夫，才给出了银行这一方面批贷金额的底线。

　　2800万，已经是抵押品最高限额的百分之六十的额度了。

　　这也是因为各方面顾铮都通过气儿的结果。

　　对于这个金额，顾峥是十分的满意的。

　　因为他早前做过的购货预期，只需要2000万就足可以购买到大毛国第一架飞机所要置换的价值五千万元的轻工产品了。

　　首先，炎国与大毛国的供货价与产品比对之间的贸易差额是1000万左右的缺口。

　　其次，三千万的轻工产品的货物，在炎国本地由物美价廉的南方工厂提供的话，真正的进货价格足可以压低在1800万左右。

　　至于还有一千万的产品，则是全部都由顾峥手下的自城的三家罐头厂的积压存货来代替了。

　　那些积压品的拿货价格只需要五百万。

　　里外里，他通过北城的轻工业贸易公司，将单子上的产品全部准备齐全的时候，他手中的2800万的可调用的现金，也只付出了1800万的南方采购的必须金额。

　　至于罐头厂的钱，顾峥并不着急结算。

　　他只是拿出200万，入账到厂子的对冲户头，来将三个工厂的前半年所拖欠的工资给结算了。

　　剩余的八百万，顾峥压根就没含糊，直接通过自城的相关部门的帮助，成为了第一例个人入资收购的国有企业的范例，全用来购买与食品产业有关的生产企业了。

　　方便产品，酱料厂家，以及一家生产火锅底料及其周边的调料厂。

　　再加上原有的罐头厂。

　　顾氏集团真的可以对外声称自己是一家食品轻工集团了。

　　待到顾峥将这些流程走完，北城的贸易公司依照顾峥的安排，将第一次的两百多车皮的轻工产品成功的拉到俄城的车站的时候，见到了第一批货物款到账的费多罗夫，立马就将第二架飞机如约发往了炎国。

　　而这第二架飞机的到来，正好就是顾峥与川航签订的交货日期的前一天。

　　川航的工程师，负责采购和检查的后勤人员，以及川省相关部门的负责人，都齐聚在川省飞机场的新机停机坪上。

　　当那个抹了自己一脸黑的工程师略带兴奋的从国541的机体中间爬出来的时候，他就朝着飞机底下仰着面的众人们重重的点了一下头。

　　“太好了，顾峥同志，你真是为我们川航解决了一个老大难啊！”

　　“我代表川航的全体员工，感谢顾峥同志为我们所做出的贡献。”

　　看到这里的购货员就将顾峥的手紧紧的握住，言语中的感激之情，是怎么都掩藏不住的。

　　而顾峥却丝毫不敢居功，反倒是十分谦虚的回到：“哪里，我这也只是想为自己的家乡多谋求一些福利罢了。”

　　“这样便宜的飞机，可是可遇而不可求的啊！”

　　可不是吗？

　　跟大毛国签订的购机协议上写的是两亿的轻工产品。

　　但是个川航的购机合同上却是四千万的购机现金。

　　中间的近千万的贸易差，顾峥没有黑心肝儿的去赚。

　　因为川航所给出的价格，足可以让顾峥有接下去操作的空间了。

　　于是，这第二批的货物，顾峥就一口气将这第一架飞机所交付的购买款全都砸了上去。

　　聪明的顾峥，将这些轻工产品的发货期，错开了七日。

　　当第二批产品抵达俄城，顾峥确认第三架飞机已经在开往北城的路上的时候，他才将第三批轻工给发了出去。

　　到了最后，反倒是大毛国的人最先跟顾峥完成了货品的交易。

　　费多罗夫同志，为此还收到了上级的嘉奖。

　　生产成本只有3500万的国541飞机，竟然换购了5000万的珍贵轻工物资。

　　费多罗夫真是一位能干的好同志啊。

　　当然了，当那辆已经不再举债的最后一架飞机抵达川航机场，顾峥与川航方面将第三笔尾款给结清的时候，顾峥的账户中就有了足有六千万的结余现金。

　　这个时候的他，用最快的速度抵达到了北城，将自己的抵押物，这架高达2800万抵押贷款的飞机，连本带利的给赎了回来。

　　当他付出了近三千万换回了飞机，运送到川航的手中的时候。

　　最后一笔尾款，也成功的转入到了他顾氏集团所在的银行账户。

　　至此，这就是他这一次的最终盈利所得。

　　七千万的现金收入。

　　就在这来回倒腾的三个月不到的时间之中，实现了。

　　这里边他需要拿出来近千万来给罐头厂结算剩余的货款。

　　因为顾峥这一次大规模的采购，已经搬空了所有厂子的罐头存货不说，还让其他三个厂的生产线，全都跟着转动了起来。

　　让三座死气沉沉工厂，重新焕发了勃勃的生机。

　　……

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　履带上的玻璃罐子中，装填的是川省刚刚下树的蜜桔。

　　一瓣儿一瓣儿的金黄色的橘子瓣儿上还挂着白色的触须，顺着粘稠的甜汁一起，被浇灌到了大肚碗一般的容身之处，让整个工厂都充满了冬日间甜腻的味道。

　　日子一天天的过去，眼瞅着就要到过节的时分。

　　但是整个工厂，却是忙碌的没有任何即将面临节日的征召。

　　可就算是如此，满车间的工人，脸上却是没有任何不满的情绪。

　　他们反倒是兴致高昂的如同打了鸡血一般的埋头猛干。

　　“刷拉！”

　　“刷拉！”

　　这是罐头刷商标入箱前的最后一道工序。

　　一条细长的履带边上，一群大爷大妈们手指飞舞的刷着浆糊。

　　他们一看就是极为熟练的小工，手中那不大的小刷子，只需要上下三下，就正好抹出一个极其规整的长条形状。

　　“啪！”

　　跟着再贴上一张印刷有自城蜜桔字样和图画的商标，一分不多，一分不少的就将浆糊给盖在了底下。

　　最牛的是，商标四个小角儿都不带翻翘起来，可见这些人的手有多么的平稳了。

　　当然了，这只不过是罐头厂的老工人们才能做到。

　　拿个小板凳，坐在他们旁边的那些半大的小孩子，却只能将一张商标拿起来，仔仔细细的将一张纸的背面全涂满了胶水之后，才敢小心翼翼的比对着虚线将商标贴的整整齐齐。

　　别觉得惊讶，坐在履带正座的是工厂中的正式员工，一旁帮忙的都是各家各户已经放了假的上学的小子罢了。

　　这是新来的集团董事长给他们这些老员工的福利之一。

　　那就是可以将能帮上忙的小子叫到厂子里一起加班加点。

　　中午和晚上各管一顿大锅饭，他们干的零工，计算在各家父母的身上。

　　哦，忘了说了，现在的罐头厂不再是老厂子吃大锅饭的计酬标准了。

　　而是在基本底薪的基础上，按劳分配，计件儿分配。

　　有点像是南城最开始给临时工人们安排的酬劳标准。

　　简单明了，公平公正。

　　当这个规定一出来的时候，却是一片的哗然。

　　人这种生物，最容易产生的就惰性。

　　自从罐头厂濒临倒闭的时候，三个厂子的生产线就再也没有开过工。

　　但是厂子里的工人却是定时定点的来厂子里边打卡报到。

　　那没有活干，又来厂子里干吗呢？

　　一方面是怕不来厂子不发工资，另一方面是有这么工友师傅的，总可以抽烟聊天，打扑克的吗。

　　到了最后，竟是在厂子边上支起了麻将桌子。

　　将川省的省粹给发扬光大了起来。

　　顾峥当初刚接手这几个厂子的时候，一进厂区看到的就是这壮观的景象。

　　漫天的白雾，是嘴里叼着的香烟燃起的。

　　喧闹的环境，是打麻将的人扯皮时吼出来的。

　　独有的地方叫骂，参杂着“幺鸡”“棺材板板”这种麻将特有的术语，别提多么的……乌烟瘴气了。

　　“铛啷啷……”

　　一个空酒瓶子顺着斜坡滚到了顾峥的脚下，不气反倒乐的顾峥，转头就离开了这个既具有特色的厂区。

　　让陪同他一起来的原本的老厂长，老脸变成了一个茄子。

　　他灰溜溜的跟在顾峥的身后，被对方在转让金额上又砍下去了足足一成。

　　而当企业改制的文件下发了之后，那些打麻将的工人们依然没有从中反应过来了。

　　直到有一天，那快要生了锈的挤压库存仓库的大门被再一次的打开的时候，罐头厂的工人们才略带迷茫与忐忑的围在了这个偏僻又荒凉的大门之前。

　　他们看着一车车的罐头被拉出了库房，装上了一辆又一辆标注着南城物流的绿皮卡车，仿佛将他们的心都跟着一起搬空了。

　　“福生，福生，这罐头要拉去哪里啊？”

　　工人当中有跟刘福生要好的人，一眼就发现了是这个小子负责开的仓库的大门。

　　而那个被叫做刘福生的小子的脸上，却是难掩喜色。

　　他仿佛要将这个好消息说给大家听一般的，朝着在场的所有人大声的嚷嚷出声。

　　“咱们厂子的罐头，全都销售出去了！”

　　“咱们的厂子也要来新的厂长啦！”

　　“你们知道吗？这些罐头就是新厂长给卖出去的嘞！”

　　只这一句话，就让围观的工人们哄的一下议论了开来。

　　“天呢，新厂长可真是有本事啊！”

　　“那积压的产品卖出去了，是不是就可以发工资了？”

　　但是却有那比较清醒的工人，担心的却是另外一个问题。

　　“咱们这种厂子怎么可能随随便便就更换厂长？”

　　“这些货物被卖掉了，厂子还能不能继续开下去？”

　　“开不下去是不是就要解散厂子？那我们的工作要怎么办？”

　　他们不会步了拖拉机厂的后尘，厂子倒闭了之后，全员闲置下岗在家吧。

　　因为这几句的吼声，整个场面竟是立马就安静了下来。

　　所有人的眼睛都盯在了刘福生的身上，可这个年轻的汉子真是没的说，一点都不怯场的就将他这几天得到的消息跟大家分说了出来。

　　“咱们厂子咋可能直接关门呢？顾厂长可是咱们厂体制改革后的第一任厂长呢。”

　　“顾厂长还说了，前面拉走的五百万的库存只不过是他订单之中的一部分。”

　　“咱们厂子连同罐头二三厂一起，还有剩下的一千五百万的订单需要去完成呢！”

　　“这么多的产量，让咱们工人连轴转，干个两三年不成问题。”

　　“到了那个时候，就凭着顾厂长的本事，还拉不来旁的订单了？”

　　“所以咱们只要放踏实了心，就不愁没活干啊！”

　　待到刘福生的这一番话讲完了，一旁的人就跟着连连点头。

　　细琢磨还真是这么一个理，那他们这些人就没有什么好担心的了。

　　可是谁成想，他们这边还围在一起激烈的讨论呢，站在厂门口一直负责保卫工作的大爷，却是一脚深一脚浅的朝着他们的所在跑了过来。

　　没办法，因为太过于激动，一只鞋子没完全穿上，就在脚上及拉着呢。

　　“大家伙快到工厂大门去看看吧！”

　　“院门口贴通知书了！”

　　“咱们要发工资了啊！”

　　哄！

　　这一次的哄响真的是整齐划一，原本还站在仓库门口的人也顾不得闲聊了，那是撒丫子的往厂院的大门口跑去。

　　待到他们齐聚在大门口的时候，一眼就看到了那张硕大无比的红色通知书。

　　它将那一面用来张贴告示与通知的墙面整整遮住了一半，上边密密麻麻的写满了汉字。

　　“通知啊……看这是咱们的工资领取方式……”

　　“哎呀，领完了旧工资了之后，你看这里，咱们的工厂的性质都重新规定了啊。”

　　“什么叫做私人企业？”

　　“现在可以私人办厂子了吗？咱们的罐头厂买给个人了？”

　　“国家不管我们了吗？”

　　在见到了这一份通知书了之后，所有的人都震惊了。

　　当这些工人就要哗然起来的时候，却发现这个通知书后边坠了最后一句话。

　　罐头厂已经在银行标注破产。

　　改厂已经被重新合并收购。

　　自此之后，自城罐头一二三厂将合并成为自城罐头总厂，新建厂区移至自城新兴开发区工业厂区园内。

　　分属不同厂内的生产线将会合并成为一个整体。

　　因新厂子开工在即，急需返聘原罐头厂熟练工种若干。

　　福利待遇如下……

　　待到大家顺着这行字看到这里的时候，原本的不满，愤怒，被人抛弃后的茫然与无助全都变成了紧张兴奋与跃跃欲试了。

　　因为这里给出了一个高的离谱的工资收入。

　　基础工人，装货，贴商标，这种纯体力没有技术含量的工种，一个月的基本工资就是四十五块钱，交通补助与饭补共计十二块钱，奖金计件奖励，每箱分得各工种的提成也大不相同。

　　而那些需要操作机器，参与到产品原材料配比的技术工种，光是基础工资就达到了六十块之多。饭补交通补助不变。

　　这种工资等同于他们以往的所挣的工资的双倍了。

　　在看到了这个收入水平了之后，那些即将要丢掉工作的惶恐，那对于未来的未知，就全都不算什么了。

　　那些认真工作，真有两把刷子的老工人，是信心满满，现在就直接掏出了口袋中的本本，将应聘的时间地址以及相关负责人的电话给记录了下来。


第1241章 现实篇：倒爷纪实录（三十二）

　　而等着厂子真正的工人技术骨干心满意足的散去，美滋滋的回到老厂区的办公室里领他们上半年的薪水的时候，那些厂子里原本就是混日子的懒散工人们……却是你看看我我看看你的，露出了无奈的苦笑。

　　没办法，剩下的人太少了。

　　加起来不足三十个人。

　　就算是集体抗议，也无法给这个新来的厂子带来什么威胁。

　　在况且，在刚看到这个通知的时候，这些人就打着要闹一闹的心思，将新来的厂长的来历给问了一个七七八八。

　　当他们最先听说这个新厂长有什么政府背景啊，他原本就是经商发家的时候，那是压根就没放在心上的。

　　因为这样的人并不可怕，商人追逐利益乃是天性。

　　若是他们影响了对方赚钱，这种人也只会用商业上的那一套来摆平他们这些小小的麻烦的。

　　最起码，在真正失业之前，他们还能领上一大笔的遣散买断费用不是？

　　可是当他们听到顾峥竟然是本地的土族族人的时候，他们就突然都闭上了嘴。

　　没旁的什么原因，只是因为这自城前些年……发生过的一件大事儿罢了。

　　也是一地痞无赖招惹到了一个当地的寨子中的姑娘。

　　只不过在跟人耍完了朋友之后，却是推脱家里不会跟非城市户口的人结亲，而将这寨子中的姑娘给无情的抛弃了。

　　这无赖原本也没觉得这是一件大事儿。

　　可是谁成想，过不了几天，他的大宝贝就不见了。

　　一身是血的被人给抗到医院的时候才知道，竟是连棍带附件儿的被人切得一干二净。

　　不用问是谁干的，因为根本就没有证据。

　　到了最后这无赖的家属也只能自认倒霉，成为了自城内第一个去势去的比太监还利落的阉人。

　　所以，自此之后，自城的人民就知道了，谁才是最不能招惹的人。

　　因为人家根本就拥有自己的一套十分独立的价值观与判断事物的标准。

　　在遇到这种人的时候，就莫要想着作恶或者是去占对方的便宜。

　　想到这里的几个老赖子，那是灰心丧气的就朝着工厂区的中心走了过去。

　　他们总要拿到这一年来原本欠得的工资以及工厂最后承诺的买断工龄的费用吧。

　　毕竟这个仁义的条件，还是考虑到那些不能被返聘的老弱病残工人而设计的。

　　从此之后，这几个被顾铮接手的工厂就再也没有工人接班的制度了。

　　那打破脑袋成为一名光荣的工人同志的岁月，将要一去不复返了。

　　阳光洒下，将这些垂头丧气的人的影子拉的很长很长。

　　在时代浪潮的冲击下，一部分人会痛楚难忍，但是坚韧的炎国人终究会忍住磨难，大跨步的走下去。

　　这不，在扛过了摸索着过河的体制改革之后。

　　新建的顾氏集团下属的罐头总厂就焕发出了勃勃的生机。

　　那些帮忙的半大的小子，也算是新工厂内的一条福利。

　　只可惜，明年厂子里将会再进两条半自动的生产线，将他们这些纯手工的工作彻底的解放出来。

　　当大家听到这个消息的时候，其实都是相当的茫然的。

　　因为他们不清楚待到机器上马了之后，他们这些被闲置下来的人到底应该何去何从。

　　但是，就在他们焦躁不安的时刻中，每月一次的集团员工大会，就为他们引导了新的方向。

　　因为在他们罐头总厂旁边的荒地上，马上就要完工的三个现代化的厂房，就是为了他们这些富裕出来的人所准备的。

　　它们有速食食品，罐装酱料，调料以及干货特产等三大分类的生产工厂，可供老员工们选择。

　　而新的工厂建成了之后，所有的用人标准与薪资都与罐头总厂看齐。

　　当大会结束之后，不少人开心的都合不拢嘴巴。

　　他们喜悦的情感，就像是喷涌而出的泉水，怎么都停不下来。

　　感谢顾厂长给我们带来的美好生活。

　　感谢改革开放给我们带来的富裕人生。

　　又是一日朝阳升起，在这片原本落后闭塞的土地上，却是一片的勃勃生机。

　　……

　　这是属于顾铮与这个世界委托人的对话。

　　委托人：“回吧！”

　　顾峥：“可以了吗？”

　　委托人：“可以了，多谢！”

　　顾峥：“剩下的你成吗？”

　　委托人开心的笑了：“我可以学，你就是我前行路上最好的老师，而你帮我报的商务培训课程，我也会持续的听下去，你让我学的文化课程，我也绝不会放弃。”

　　“我会努力的像你看齐，将你竖立成为我毕生的榜样。”

　　“多谢你给我指出来的这一条不一样的道路，让我看到了大山中的孩子也有可能有不一样的选择。”

　　“还有……谢谢，我很舍不得你的离开，但是我知道，做人只能依靠自己，若是我太过于依赖你的话，那我就会变成最初的模样。”

　　“一事无成。”

　　听到这里顾峥是彻底的放心了。

　　这个世界的委托人，怕是他碰到的几个难得清醒的认清自己定位的人物了。

　　那自己就真的没有什么可以操心的了。

　　只是不知道，这一次的回归，这个世界又会反馈给他多少的惊喜了。

　　笑起来的顾峥，随着这个世界的定格，而转变成为了小球的形态，拖着不属于这个世界并且被这个世界的法则压制的从不曾出现的两个废物系统，一并投入到了那个契约完成后自动出现的通道之中。

　　待到顾峥再一次转醒过来的时候，他并不曾在这个安静的书房之中多待。

　　离开二层的顾峥，一下楼要面对的还是家中那个装满了烟头的巨大的烟灰缸。

　　因为新的世界对于顾峥的影响是微乎其微的，他现在发愁的反倒是怎么去面对因为接待过姜越的到来而弄的有些狼藉的房间。

　　这样的房子，大是大了，打扫起来还真是麻烦。

　　可是当顾峥随意的将烟灰缸给倒空了的时候，脑海中：（100.1/1000）的滴滴作响的提示音，却是给他提了一个醒。

　　“我说，笑忘书，小军嫂，你们是不是应该出来一下了。”

　　“给我一个解释？”

　　解释一下在那个现实的世界中为何要一言不发？


第1242章 倒爷纪实录的回放（一）

　　还是小军嫂最为聪明，它为了表示自己与笑忘书是截然不同的……有用的系统，立马，就将她在新世界里默默所做的工作给展现了出来。

　　“顾爷，我可真的没有偷懒，你看我的四项指标！”

　　顾峥顺着小军嫂的指示一瞧，嘿，好家伙，简直就是意外之喜啊。

　　衣食住行。

　　行已经到达了最高级别的S级，大概跟倒爷那些年一直奔波在列车线上有关。

　　这一分类升的那是特别的快。

　　而衣分类也跟着升级成为了B级。

　　因为在长途旅行的过程之中，顾峥用来打发时间的方式就与其有关。

　　顾峥没事儿就织毛衣，做手工布艺花卉，那些东西是越做越流畅，毕竟，前面裁缝的底子还在。

　　做到了最后，车上的其他乘客还有跟他开口购买他在车厢里刚完成的成品的。

　　所以现在还是纹丝不动的，也就剩下食这一分类了。

　　“顾爷，真不是我不想帮你，而是抵达到新世界之后，我用尽了一切方法都无法跟你沟通。”

　　“我们看得见你的进程，但是却无法给出超范围的帮助。”

　　“到底还是顾峥本身足够强悍，仅凭个人的能力就将任务给完美的完成了！”

　　“顾爷，牛！”

　　得了，这马屁拍的不错，我受着了。

　　既然这锅不应该是你来背，那咱们就去找找正主呗？

　　当顾峥的视线转到笑忘书的身上的时候，这位平常被顾峥打怕了的主儿，不由的就瑟缩了一下。

　　若这真是它自己的错误，笑忘书挨揍的时候也就咬牙扛过去了。

　　但是，这真的是时空法则那强大的不可逆的能力啊，若是它们这种系统有这般的本事，那还依附着顾峥这个宿主干嘛？

　　它们早就拳捣修仙大能，脚踢玄幻霸主了。

　　能把它们这种玩意儿制造出来的人，怕是绝对不会出现在这无限空间之中，来吓唬众生物的吧。

　　所以，就在顾峥的眉毛一挑，马上就要暴起的关键时刻，笑忘书终于雄起了一把。

　　“顾爷！饶命！！”

　　“我会努力升级的，真的这个世界顾爷完成的特别的完美，难道你就不想看看此次的收获吗？”

　　“还有，我升级的速度也会因为CPU的越发强大而越来越快的！”

　　“顾爷，你做任务的时候，那都不用等那么长的时间的了！”

　　“爷爷，你信我，事不过三，给小的我一个机会啊！”

　　说完这话，笑忘书就想学着古人来一个五体投地的大礼。

　　可是它到底是忘记了，自己是一颗球球的事实。

　　待到它这么一趴，就咕噜噜的翻到了顾峥的脚底下，跟垂着眼角的顾爷，正对了一个对眼。

　　“嘿嘿嘿……”

　　这模样，赖的顾峥都懒的动手了。

　　他只得无奈的叹了一口气，将这一篇给翻过去了。

　　“得了，别卖惨了，依照老规矩来吧，还用我再提醒你吗？”

　　若是连这样的眼力价都没有，他怕是要考虑一下将笑忘书卸载了算了。

　　反正他现在也是一个可以活到六十多的老头了。

　　他不是还有一个小军嫂系统吗？

　　说不定当他完成了小军嫂的任务，对方还能送他一个想象不到的大礼包，让他成功夫人突破寿数的桎梏，画出一个完整的人生呢。

　　想到这里的顾峥，就露出了一个不怀好意的笑容。

　　让跟了他好长时间的笑忘书，抖动的更加的剧烈了。

　　它太清楚顾峥是个什么德行的人了。

　　不好！它要赶紧用其他的东西，将顾爷的注意力给转移了才是啊！

　　于是，笑忘书用极其浮夸的语调大叫了一声：“哇！！”

　　“顾爷，这一次的收获，好厉害哇！！”

　　搞得顾峥都吓了一跳。

　　到底有多厉害呢？

　　顾铮还没问，笑忘书就在这边自导自演了起来。

　　“哇，这一次是双管齐下啊！”

　　另外一道柔柔软软的稚嫩之音紧跟着这句话的话茬就接了下去。

　　“笑哥哥，什么叫做双管齐下哇？宝宝不明白？”

　　然后笑忘书又恢复了正常的嗓音：“那就是寿数与寿命的双补充啦。你知道这次顾爷的最高寿数与寿命都达到了多少了吗？”

　　为了配合那奶声奶气的声音，笑忘书还十分油腻的扭了扭它那并不存在的肥腰子，再一次的奶声奶气地说道：“是多少呢？是多少呢？快告诉宝宝吧？”

　　“哈哈哈哈！既然你这么诚心诚意的想要知道？那我就大发善心的告速你吧！”

　　“顾爷在我的扶助之下，最高寿数达到了80的大关而他的寿数补充也终于冲注到了70的标准线。”

　　“怎么样，是不是很惊人？是不是很厉害？”

　　而就在笑忘书打算再来一个捧哏的转换之时……

　　“啪！”

　　一大簸箕一般的巴掌……就扇在了它的后脑之上！

　　“别废话行不？赶紧一次说完了成不？我这还有正事儿呢？”

　　只一句话，就终止了戏精的自我表演。

　　“是是是，顾爷，现在您也知道此次的收获了，那咱们就按照老样子，来一次场景的回放？”

　　“您看这样成不，书房里您不是还添置了一套家庭影院来填充空白的壁垒吗？”

　　“我这就将回放投在那上边，让您也感受一把大片的苏爽？”

　　“如何？”

　　成啊，没想到还有这功能呢？

　　那以前还给他整在手机上这么的憋屈？

　　在顾峥又一次的瞪眼之中，笑忘书一缩脖子就将自己的身影完全的掩盖在了电脑屏幕的后边，与此同时，书房藤椅的对面，那悬挂在硕大的白墙之上的电视屏幕就跟着亮了起来。

　　也不知道笑忘书在他不在的时候，到底从网络世界里边都学了些什么。

　　在屏幕亮起来之后，一道绿色的底幕，金色的龙腾的形状就跟着展现了出来。

　　这是中国电影最常见的片头，陪在这个世界的回放之前，还真是应景。

　　缓缓推进的镜头，偏一点怀旧的黄色，让稀疏的阳光，瑟瑟的落叶，都带着几分老电影的文艺劲头。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“喂，您好，这里是迅捷电子服务台，请问您要呼叫的呼号是多少？”

　　坐在一个窗明瓦亮的办公室内的，正是许久不见的委托人。

　　只不过几秒钟的功夫，看过去却是沧海桑田一般的改变。

　　虽然时光仿佛并不曾度过多久，但是莫名的，顾峥就是觉得，就算是自己离开了，带给那个世界的那一位顾峥的，却是更加的谨慎与沉着。

　　他穿着白色的对襟衬衫，布料还是土家的粗布，但是样子却带着现代民族服饰的飘逸与洒脱。

　　这个臭小子一定是在他回忆这个时代的有关信息的时候，偷偷的记录下了一切。

　　而他身上的衣衫，怕是也根据他脑海中的式样，在传统服饰的基础上进行了改良了吧？

　　你别说，还真是好看了许多。

　　许久不见。

　　那里的顾峥，皮色也变白了不少。

　　看来，用不着过风吹雨淋的艰苦升生活之后，他的容貌也跟着提升了一个档次。

　　成为了一个很有气度的帅小伙子了吗。

　　就在顾峥满意的摸了摸下巴的时候，坐在办公桌前，依旧拿着电话的顾峥，却是对着话筒报出了一串儿的呼机号码。

　　“你好，请呼一下668899号，就说，自城的顾先生，有事儿找，请速速回电。”

　　“呼叫次数，就暂定为三次吧！呼叫的间隔，两分钟一次。”

　　电话那头的接话员，态度不错，这年头，BP机才刚刚推广到炎国的土地之上，能够用的起这种机器，并且用的还是这么昂贵的号码的，怕也不是一般有钱的人物了。

　　所以，服务台的小姐，跟下来询问的声音，都甜腻了几分：“好的先生，请问还有什么需要吗？”

　　至于电话这头的顾峥，则是干脆利落的说了一句：“没有了，谢谢！”

　　然后啪的一下……就将办公桌上这部乳白色的方形电话给挂了起来。

　　这部电话机，是他的私人专线，至于旁边的那部黑色的圆形电话机，则是专门来做公事使用的。

　　而就在他刚刚扣下电话不久，他手边的那部电话机就给出了他想要的回应。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　伴随着顾峥一拎电话，话筒中穿过来的则是地道的南城之语。

　　“妈呀，顾峥，你给我打电话，太让我惊喜了啊！”

　　“顾厂长，顾峥，年轻的青年企业家，支持拥护炎国体制改革的先锋，敢于吃螃蟹的第一人，最具有经济头脑善于把握机会的最牛商人，以及用罐头换飞机的倒爷之中的翘楚，顾老弟，不！顾爷爷，你找我啥事儿啊？”

　　不用听，这厮一定是王疯道，也只有他能将油滑的腔调发挥到极致，让听到的人都想从电话线的这一头爬过去，给其致命的一击了。

　　但是电话这一端的顾峥，反倒是愉悦的笑了，他仿佛十分笃定的跟王疯道说道：“张老大是不是还在你那边，这样吧，你们坐飞机来一趟川省，到自城来找我！”

　　“我有一笔大买卖要让你们做嘞。”

　　“咦？”

　　听到这里的王疯道并没有兴奋的一口答应下来，当镜头转向南城的这个方向的时候，却看到了一身打扮的更加夸张的王疯道，带着颇有自知之明的口气，打算推拒掉顾峥的好意。


第1243章 倒爷纪实录的回放（二）

　　“顾兄弟，我知道你想找我跟张老大干什么，我跟你说啊，我跟张老大都不是干实业的料子呢。”

　　“我们呢，就只能赚这来回倒腾的快钱，根本的原因，说下来呢，还是没文化给闹得。”

　　“你总是说倒爷要走实业，要为这个国家创造真正的利益和商业价值。”

　　“但是前提是我们要有这样的本事啊。”

　　“咱们是什么人，到底有几斤几两，心里那都是有数的啊。”

　　“所以，我们还是不多余的浪费刚赚到手的金钱了，咱们现在也是身家几十万的大富豪了。”

　　“那是妞儿也泡的，车也买的，嘿我跟你说啊，哥哥我刚去提了一辆桑塔纳，那跑起来叫一个威风啊。”

　　“大街上私家车基本上就没几辆我这样的，嘿，往我家楼下面一停……”

　　这头的顾峥紧跟着就跟了一句，一下子就把王疯道的吹牛没尽头的话语给截了一个一干二净：“第二天全是小孩的手印。”

　　“你还是带张老大过来吧，我给你看一个好东西，到时候看完了，你再说成或是不成。”

　　“就权当来弟弟这里度假了，你也感受一把山里人的惬意？”

　　既然顾峥都这么说了，王疯道还能说啥？

　　现在的他就站在街头一分钟要三毛钱的公用电话亭里给他的顾老弟回电话呢。

　　一旁停着一辆崭新的桑塔纳，副驾驶上坐着一位南城特别有名的娱乐城中的头牌妹妹。

　　天热的呼啦呼啦的，那大妞的衣服领子扯得有些开，白腻腻的，眼神好的王疯道，正盯着那一滴晶莹的汗珠，顺着起伏的白峰头山，滚落到了两山之间的峡谷幽幽之处。

　　看得王疯道咕噜一下咽了一口唾沫，跟着就不自觉的说了一句：“好，好……”

　　而电话的那一头，顾峥却是将这一句好，给听了一个清清楚楚。

　　唯恐这位兄弟事后返回，他在电话之中用极为快速的语速就将后续的事儿给确定了下来。

　　“好，你可是答应了啊，咱们就这么定了，明天周末，我在自城等你！”

　　“到了给我打电话，张老大知道我办公室在哪，我给哥儿两个接风洗尘啊！”

　　说完，“啪叽！”顾峥就将电话给扣下了。

　　无他，他的公用电话已经响了好几声了，他现在可是四个厂子的总厂长，集团的董事长了。

　　他很忙的好吧。

　　至于被单方面挂断了电话的王疯道，则是一脸茫然的盯着小卖铺中嘎油嘎油转着的风扇，有些茫然的自言自语道：“我，我就是想说一句：好大啊！！”

　　“我不是想说好啊！！”

　　人都说美色误国！古人诚不欺我！

　　他这就去找马莉莲算账去，就算是她为自己改了一个洋名，也不能放过她。

　　谁成想，就在王疯道露出了久不见的狰狞表情之时，坐在副驾驶的马莉莲却是热的又将胸脯子上的一个扣子给解了开来，一边拿着雪白的小手往沟渠的之中都快汇集成小溪的位置奋力的扇着风，一边一开一合的抖动着那已经遮掩不住什么的背心罩衣了：

　　“王哥哥，好热的哇，能不能给侬买根雪糕的哇，我想要吃明光牌子的冰砖啦，一块钱的不贵的啦。”

　　“哎！小宝贝呦，这就给你买哈，马小妞啊，你吃啥子明光啊，你就应该吃，绿舌头，舔一舔就软了咧！嘿嘿嘿……”

　　王疯道嘴巴上花花的很，一转身却是跟小卖部里的大爷先把电话的钱给结算了。

　　当他拿着冰砖连同着富裕的绿舌头一起往马莉莲的胸前递过去的时候，那猥琐的表情，让风情无限的大妞直接就翻了一个白眼。

　　“讨厌啦……”

　　“这就讨厌了？”

　　发动了汽车的王疯道，直奔着自己新购入的小楼房的方向驶了过去，一阵得意的大笑就在空中跟着飘荡了出来：“哥哥，还有更讨厌的事情会让你瞧瞧的嘞……嘿嘿嘿……”

　　镜头就在这里跟着黑了下来，坐在电视机前方的顾峥，微不可察的叹了一口气。

　　遗憾啊，自从净网活动开始了之后，笑忘书的播放也十分的有分寸了吗。

　　它替他贴心的省略了近半小时的观看体验，他真是要谢谢它了。

　　就在顾峥感慨的时候，镜头却是又一个跳转，转向了十里大山的山脚之下。

　　在这里有一条笔直的小路，直通大山的深处，路前路后，都是这安静的深山之中不曾见过的庞大的机械。

　　有推铲用的铲车，有滚轴一般的压路机，无一例外的都是修建公路时能够排的上用场的最小的型号。

　　没办法，这一段路还用的上现代一些的工具，真正的到了深山之中，那全靠这些修建路程的工人们，用肩膀抗，用双手拎，用小命去搏了。

　　而就是这条险峻的道路，还是省力特别下的批文，从首都北城请来的专业的施工团队设计规划而成的。

　　而这一条路的修建，更是引起了多方面的关注。

　　这可以说是高难度路况以及复杂多变地形的结合体了。

　　若是能将十里大山的少数营寨们的这一条路给修通了的话，那么在炎国任何坏境下的路他们都是能够修得的了的。

　　所以，这一条拘囿跨时代意义的路，虽然修得很慢，但是却是在踏踏实实的发生着改变。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　穿过了这一条烟土弥漫的道路之后，再往大山的深处走去之时，却只剩下了鸟语花香的惬意，以及郁郁深山的静谧了。

　　“真美啊。”

　　这是寡言的张老大唯一能够说出的赞叹之语了，他在自城讨生活，生长于此，却不知晓，就在这个城市的归属地中却拥有着如此美丽的大山。

　　“是啊，因为太偏僻了，没有领路的人，你们又哪里进得来呢？”

　　说这话的是前方领路的顾峥，此时的他脱掉了经营企业家的普通装扮，再一次回归到了他一身靛蓝的最为舒服的状态。

　　在大山之中的他，就像是这一座山的孩子，辗转腾挪之间，就算是一棵树，一朵花，都能被他说出几番的来历。


第1244章 倒爷纪实录的回放（三）

　　“看，那就是顾家的寨子……”

　　兴奋的很的顾峥，朝着山坡上那翻翘的飞梁，新漆的红顶的所在指了过去。

　　在一片翠绿茂密的植被之中，古拙微褐的木屋，红漆白墙，别提多美了。

　　饶是从最繁华的南城赶过来的王疯道看得都有些痴了。

　　“这，这就是你所谓的穷苦的寨子？我去！我家要是有你这样的房子，我那不是要美死了。”

　　怎么可能打工？

　　而一旁的张老大却是无奈的摇了摇头。

　　这哪可能是顾家寨原本的模样呢。

　　这顾峥接手了这么多个工厂，热火朝天的干了小两年了，若是这顾家寨还是原本的德行，那才真是说不过去呢。

　　果然，当顾峥笑而不语的带着两个快要累趴下的人爬到了顾家寨的所在的时候，他们就看到了这个寨子最真实的一面了。

　　寨子中的房屋，有明显重新翻修过的痕迹，跟着寨子的前后顺序以及重要程度的排序，逐一的修建过来的。

　　寨子中白玉石头一般的石板路，一看就是最新落成的。

　　一旁镶嵌后翻起来的土边，还没被来回行走的路人给才出圆润之感呢。

　　从外边看到的白红棕的漂亮颜色，问着这空气中泛着的味道，怕是也刚涂上没多久。

　　只是不知道，顾峥千里迢迢的把他们两个人请到自己的老家，到底是为了什么。

　　看到了这两个人满头的问号，顾峥也不多说，他领着这两个兄弟，站在了寨子最上方，视线最好的小广场上，朝着这一片大山俯瞰了下去。

　　“你们说，若是让你们来领略这里最原生态的民族文化，感受最具有山民气息的不同的生活，尝试与众不同的美食，以及享受自己动手丰衣足食的乐趣，你们愿不愿意来这里呢？”

　　在顾峥满怀着希望的看向张老大和王疯道的时候，这两个人却是齐刷刷的将头摇的比癫痫还要快上几分。

　　“不愿意，呼呼呼，唉呀妈呀，太难走了！”

　　“就刚才，咱们走了一个特别晃荡的锁链桥，我来个去，差点把小爷我的裤子吓掉了喂！”

　　而张老大却回答的更为贴切一些：“没时间，太吃苦了。”

　　这里没有煤气，没有自来水，更没有电力的供给。

　　自己刚过两天舒坦有钱的好日子，是多么的想不开要来这里找罪受呢？

　　听到与此的顾峥并不灰心，反而将话题一转，扯到了他们压根没想到的方面。

　　“但是那些比你们更加有钱又有闲暇的人呢？”

　　“比入说归国潮中的炎国人，又比入说对于神秘的炎国特别感兴趣的外国友人呢？”

　　“若是我们这个寨子将路全部的修好了呢？”

　　“你知道吗？就这一条主干道，能够连通这里十八个分寨的道路。”

　　“他们涵盖了川省六成以上的少数民族，翻过一座山就是一个文化，穿过一条河，就是一个故事。”

　　“这样美妙的地方，难道我们不应该好好的保护，好好的发展，让更多的人知晓它的美丽，体味它的壮阔吗？”

　　“这不单单是扬名，更是能为这些人带来更多的收入的最好的方式。”

　　“只要这里被人熟知，那么寨子中的青壮就不会因为生计离开他们已经年迈的阿爹阿娘，抛下他们懵懵懂懂的娃娃，他们可以在寨子中赚到足够生活的银钱，他们又何必离开他们最深爱的家乡呢？”

　　“所以，张老大，王疯道，你们要帮我！帮帮我们十里大山这上千号人的多民族的兄弟啊！！”

　　饶是王疯道和张老大都被顾峥给勾勒出来的美景给迷了一个失神，但是钱财大于天的这二位兄弟，却是在短暂的痴迷过后，转而来了一个奋力的抗拒。

　　“不不不不……顾兄弟，你见识比我们强得多，你让我们干啥都行，但是俺们是绝对不会更改自己的户籍的。”

　　“对对对，没错。”

　　不知道这年头不兴拜把子拉人入伙了吗？

　　看到顾峥打算再一次的开口，王疯道又赶紧接了一句：“花钱也不行，没有钱的，我们的钱都是存了死期的，从没见过这么多钱，真的不能乱花的！”

　　得了，买车买房就不叫乱花，拿出来投资却是舍不得大头。

　　也难怪他们这一代的人在经过了那个浪花之后，就被剩下的真正的下海之人给冲击的不剩什么了。

　　毕竟他们这些顶风作案的人，都没有几个良善之人，胆大手黑，却并没有多少前瞻的本事，到了后来看着别人腾飞崛起自己反倒成为了碌碌最不得志的那一拨，想来曾经暴富过的他们，是最容易产生心理落差的吧。

　　只不过这一次他们碰到了顾峥，不拿钱自然也有不拿钱就参与其中的法子。

　　这不，在这两个人稍微平静下来了之后，顾峥就给他们出了一个特别适合二人的法子。

　　“我并没有让你们扔钱啊！？这是我的家乡，要扔也是我扔啊！”

　　“我只是想问问两位哥哥，难道没觉得现在的这种状态有些过于清闲了吗？”

　　“你们难道不想再过那些呼风唤雨跟人打交道的日子吗？”

　　听得这两个人一阵心动，却是细想一番之后又摇了摇头。

　　他们难道不想继续倒买倒卖吗？

　　不行啊，实体企业的上马，物流通道的建立，以及一片生机勃勃的小商小贩的崛起，都让他们这些大二道贩子没有了立足之地。

　　就算是人脉网络依然健全，但是利润怕是也压缩到了等同于无的境地。

　　他们赚不到钱，还要花钱笼络住人脉，那就有些得不偿失了。

　　“所以啊，你们可以当我顾氏集团的推广大使啊！”

　　“用你们国外的人脉，用你们各大城市富裕人群的名单，用你们骗取的港澳台同胞的信任，将我们顾氏的名字打到大江南北，让我们顾氏的产品远销世界各地。”

　　“这些，你们怕是要做的比我还要熟练吧。”

　　吹和装，你们才是老大啊！

　　北线张老大，南线王疯道，中路他顾峥亲自坐镇。

　　就问这一条龙打着物质文化传承的名号的企业，还有什么不腾飞的道理！

　　“若是您二位能够鼎力相助，一个区域推广总监的名头，加上我顾氏集团总股份的相对占有比例，你们觉得如何？”

　　不要小瞧这听起来极其小份额的股份，更不要小看现在可能还分不出任何利润的花红配比。

　　若是张老大和王疯道有快进时光的能力的话，瞅一瞅十年后，不，甚至只是五年后的顾家寨，怕是就不会有现如今这种犹豫不决的心思了。

　　但是，无论二人再怎么犹豫，跟顾峥打过交道的人，莫名的就会对这个人产生一种信心。

　　就算是暂时的失败也不用怕，因为这是一个会总结经验，会吃苦会隐忍，会坚持到最后一刻也不放松的男人。

　　更何况他的提议正戳到了这两个人心底的痒痒之处。

　　他们当初之所以会出来做倒爷这一行当，有的就是那不甘寂寞的心情。

　　而顾峥能在这个一行衰败了之后，还给他们天南地北闯荡的人生与工作。

　　实在是太美好了。

　　他们仿佛看到了放荡不羁的自由，以及洒脱飘逸的自我。

　　而这一切正是他们所追求的人生的真谛，与其相比，不花钱和股份反倒是其次的了。

　　于是，两个人就在顾峥高高的伸出他的手掌，等待着他们两个人的回应的时候，就一前一后的将两个硕大的巴掌排在了顾兄弟的手掌之中。

　　“好兄弟，心更齐，扬顾氏，创辉煌！”

　　“好！这样的好日子，当整上三斤白的！”

　　就在顾峥哈哈大笑的时候，从寨子的白玉石板路上走出来一队蜿蜒雀跃的少女。

　　她们打着赤脚，脚踝上漂亮的银饰，是祖祖辈辈传承下来的最为珍贵的财富。

　　而这种悦耳清脆的银铃铛所发出来的悦耳之音，却比不上她们同样娇美而富有特色的容颜。

　　这样青春的颜色，陪着如此古拙的寨子，只让人觉得这般的景色，就算是偏远一些，也是值得的。

　　而张老大和王疯道在见到了如此的美景之后，就真正的沉醉在其中，怎么都舍不得离开了。

　　山涧水，百种果，野蜂蜜，勾兑成了猴儿酒，酸果酱以及香甜的……关于幸福的味道。

　　拉扯住了他们的腿，勾引住了他们的胃，让他们百爪挠心的想着，念着。

　　而就是这种感同身受，才让他们在返回到各自的地盘的时候，才真的将顾峥的提议放在了心上。

　　“喂，涅夫斯基同志，对，我最近会过去找你。”

　　“喂，花旗人啊，来访团，对往我这里引引，咱们啊，要干一票大的喽！”

　　镜头缓缓的落下，坐在沙发上的顾峥，却是惬意的又点上了一根烟。

　　当镜头再一次的升起的时候，是一排排白色的厂房，伫立在青路绿林的怀抱之中。

　　“轰隆隆！”

　　高速运转的机器，将一整罐子的小食给铺散在了履带之上，随着这个闪着银色光芒的带子吱呀呀的运转，这原本还如同一座小山一般的零食，就如同排好队的士兵一般的朝着前方运送了过去。


第1245章 倒爷纪实录的回放（四）

　　在经过机器的筛选平铺之后，“吱嘎！”从履带的上方就压下来了厚实又环保的可降解的外包装袋。

　　是真空塑封的，将那些可以入口就吃的小食，密封成了丑丑的块状，随着履带不停歇的滚动，掉落在了相应包装盒的小格子之中。

　　“哗啦啦！”

　　一整箱子的吃食，被送到了最后一个环节，在几个穿着密实，带着防护口罩和头罩的工人的检查下，就被运送到了封装箱子的机器之上。

　　从那里，经过统一的封口打包，直接就被输送到了最干净的冷藏仓库之中。

　　大概只在当中停留半日，就会被来自于炎国四面八方的物流公司给拉上各自的厢式货车，运送到当地分销商的手上。

　　在他们的关系网络的运作之下，再流入到大街小巷的大型商超以及批发集市之中。

　　在正式的落下了脚之后，就会被接手的员工拆卸成一袋袋的小包装，放置在最显眼的零食区域当中。

　　没办法，顾氏集团下属的几家零食厂的销量实在是太牛了。

　　有好几种产品都是上过电视的网红产品。

　　据说在海外的销量更是破了亚洲零食的记录，让不少欧美国家的人都爱上了炎国零食的味道。

　　比如说，被花旗人用面条米饭拌着就能吃三大碗的顾老头辣酱，又比如说，从不吃豆制品却嚼的津津有味的辣条，都是在海外十分热销的产品。

　　就这种厂房，就算是年前又扩张了一倍的规模，依然无法满足整个需求市场的要求呢。

　　“当当当……”

　　这是三班倒的下班铃声，食堂之中的嘈杂之音又跟着响了起来。

　　“又招新员工了啊？这是十一国庆假期快到了，怕有老工人流失？”

　　看到这位只在厂子中干了半年的姑娘问出来的傻问题，一个从罐头厂就跟着顾峥干活的老员工，也是这个食品厂的生产车间主任的老妇人，则是没好气的给了她这个不咋灵光的侄女一个白眼。

　　“怎么可能，这可是打破脑袋都进不来的顾氏集团。”

　　“虽然咱们只是下属的加工工厂，但是在用工市场上可是最抢手的好吧。”

　　“你去问问那些工人，是去为华还是来顾氏？”

　　“别看一个是整啥高科技的，那福利待遇就还没咱们这种做吃食的高。”

　　“你别看你刚来的时候工资才给开了2500，但是就说这偷偷摸摸的福利到底给发了几次了？”

　　“天热的时候有高温补助，天冷的时候有低温补助。”

　　“前一次你拿的那个小组第一的位置，是不是还让你提前转正了？”

　　“你那工人宿舍的条件咋样？光是包住，就是一笔极大的开销了。”

　　“咱们工厂的内部食堂如何？你一个月冲了三百块钱的饭卡，花到月末是不是还将将有些富裕？”

　　“就这条件，年尾节尾的，还把集团底下的产品作为福利发放下来，虽然是包装有些扭曲，看起来不咋样的东西，但是你难道扣了包装，里边的不都是好东西了？”

　　“咱们的董事长多有魄力的一个人啊，把咱们整个川省的经济都盘活了。”

　　“现在提到咱们省份，那都是比出这个的。”

　　大拇指。

　　就他们这企业干得热火朝天，今儿个上个CVV电视直播了，明儿个上个BBC国际传媒了，那走出去一说自己是干什么的，谁家不羡慕的要死？

　　若不是她是老员工，你以为就能让她侄女随便的塞进来了？

　　笑话呢。

　　不过，那边到底吵吵个啥子嘞？

　　跟这大侄女教育完毕，这生产主任的头就朝着食堂外边凑了过去。

　　这一探头不要紧，饶是这岁数不小的主任也没了一点的兴趣。

　　又是一群红鼻子绿眼睛的老外，过来考察学习的。

　　学习顾氏先进的生产理念以及团队管理方式，还有那不怀好意的人，打算混进工厂里边，试图偷取一些配方啥的。

　　只可惜啊，顾氏的掌门人又不是个傻子，想到这里的老太太就不屑的瘪了瘪嘴，转过身又回去吃她的三菜一汤的干部标准的饭食了。

　　怕是这群人在工厂里待不长的，因为他们参观不了多少部门，就会被集团里负责对外公关的人给引到董事长的老家中去。

　　说不定这群人当中不少的人都是做了这种打算的。

　　那也真是没办法，现在的顾家寨可不是谁想去就能随便的过去的。

　　为了保护原生态的生活环境，以及顾家寨多民族的正常的生活。

　　想要进十里大山，可是需要一系列的手续的。

　　可是人真是一种奇怪的生物，越是不让人进去吧，这些人还非要上杆子的过去。

　　因为每年总是会出现的许多的自己偷跑过来的野人游客的缘故，顾峥索性在一些比较险峻的道路上，直接改成了多岔路的设计。

　　若是贸贸然的过去，后果需要自负，在这之后，情况才算是有所好转。

　　听董事长的意思是说，过度开发的旅游业，是对周围环境的提前消费。

　　若是想要领略十里大山的美，可不是人山人海才能够感受的到的。

　　它们在静谧之中诞生，在鸟语花香的宁静环境中得意体会，是意境的升华，是感官的享受，而不是人挤人的遭罪，以及乱哄哄的嘈杂。

　　就因为这些规定，以及超高价格的旅游费用，真还就将一部分的人给挡在了十里大山的外边，让人惊掉眼球的却是，这里的名声不降反升，从而更受追捧了。

　　这些人啊，考察的心思怕是一半一半的吧。

　　果不其然，“当当当！”

　　当第二班的工人陆陆续续的往工厂中汇聚的时候，那人数并不算少的多国的考察团，却是一个个的钻进了集团为他们准备的商务车之中，头也不回的直奔着安宁县外的十里大山而去。

　　据说，现在正是山中最为灿烂的时节，若是运气好的话，还可以与山野之中的小动物，密林从中的野蘑菇来一场不期而遇的惊喜的碰面呢。

　　镜头就这样随着车一通前推，再一次的来到了那个让顾峥熟悉无比也喜爱无比的大山之中。

　　“啊噫噫噫啊呦嘞……”

　　一声悠远的山歌，是对情哥哥无限的欢喜，与其应和的是山另外一端的同样欢快的男音。


第1246章 倒爷纪实录的回放（五）

　　在这个万物茂盛生长，日子过得惬意的时候，正是寨中儿女心生爱慕，考虑终身大事的日子。

　　而就是这种热烈的，奔放的，情感的宣泄，让那些没有什么见识的外国人们，看得痴痴迷迷，恍然间都忘记了自己就站在那高耸不见峡谷底端的索道之上。

　　实在是太美了。

　　那些炫目的服装，那些闪亮的银饰，那些奔放的歌谣，那些野性的男女。

　　在这里描绘出了最美妙的图画，让真的没见识过这一幕的外人，真的是惊为天人。

　　就连负责领路的公关部的年轻人，也不由的停下了自己的脚步，兴致大起的……用一腔热血，唱起了属于自己的爱情。

　　“妹妹呦，莫要错过眼喽，哥哥在吊桥处，等着你回家嘞……”

　　“我家有屋又有田嘞，只是不知道妹妹瞧不瞧得上我这个人嘞……”

　　歌词十分的即兴，想起什么就可以信口来上一段。

　　大胆奔放的歌词，饶是老司机也会被唱的脸红心跳。

　　但是对于本来就只能勉强听得懂炎国官方语言的外国人来说，顾家寨的歌谣，就跟天书一样的神秘以及难以理解了。

　　若不是这语调着实的好听，他们还以为自己是又来到了一个奇怪的国度之中。

　　到了如此的环境，又怎么不让这群人赞叹炎国的地大物博，赞叹这里的文化与任务的钟灵毓秀呢？

　　镜头推的越来越广，再一次出现的顾家寨，与顾峥先前看到的又有了极大的不同。

　　笔直的山路在大山之中如同一条玉制的腰带一般的美丽，腰带的最尽头，寨子的最边缘，却是又往外扩大了整整的一圈。

　　那些崭新的却不失民族特色的吊楼，昭显着寨中人的富裕。

　　一旁，一座特别不同的院落砖瓦结构，更是明晃晃的把读书育人搬到了自家的门口。

　　这是一座属于十里大山的小学。

　　正规的，自主筹建的，编制内的学校。

　　里边任课的老师足有六名之多，上边还特意为这里派出了一个管事儿的小学校长。

　　正是从寨子中出来的第一批大学生，被返聘回乡当了第一任的教书匠的头头。

　　可就是这个职位，还是这十里八村打破了脑袋应聘上岗的缘故。

　　让人羡慕嫉妒恨的并不是这里的福利待遇，而是走两步路就能见到寨中阿爹阿娘的便捷。

　　顾家寨真的富裕了起来。

　　顾峥完成了他修路的巨大的野望，同时，也将这一愿望发扬光大，做的更加的超前美好。

　　祝福你，永不放弃的男人，希望你的世界，你的家乡，你的集团，你的一切……都会幸福平安。

　　镜头缓缓的落下，却在闪现了两下之后，又缓缓的升起。

　　那个两鬓斑白的面孔，此时却穿着土布的褂子，坐在摇椅之上，端着老酒，挑着嘴角，眺望着视线可及的远方。

　　他所看的正是他为之奋斗了一辈子的大山，坐在他身旁的却是相伴了多年，也合作了多年的老友。

　　那两个相信了他，也乘上了集团末班车的南北倒爷。

　　一个混成了物流快递行业的领头大哥，顺疯快递的董事长，一个变成了北线旅游集团的大亨，弘阳旅行社的社长。

　　而这一切，都是顾峥的提携以及他前瞻性的引领所造成的。

　　人老了，干不动了，但是这种多年的友谊却怎么都无法丢下，反倒是像是顾峥挖出来的这一坛子老酒，越发的香醇厚实。

　　他们就跟着顾峥一起看着，感叹着岁月的无情，却欣喜于愿望的实现。

　　也不知道谁先提起来的。

　　有一句话就被问了出来。

　　“顾峥，我早就想问了，俺们几个老兄弟，谁才是对你帮助最大的人？”

　　“是啊，前一阵子碰到了江南那个老小子，说实话，他混的可真还没咱顾峥老兄弟好。”

　　“依照江南以前那个水准，现如今怎么也应该是一方霸主的份儿吧，可是他偏偏就走了买房炒房子的那一条最稳妥的道路……”

　　“啧啧啧，你瞅瞅他跟一群老娘们混在一起，甩着钥匙收房租的场景了没有？哈哈哈哈……”

　　王疯道笑的十分的肆意，一旁的张老大却是十分的无语。

　　因为若不是顾峥找到他们两个，这两个在原本的合计当中就是奔着买房子而去的。

　　若不是他们的目标之中早已经有了星辰大海，就王疯道这人的尿性，怕是不翻在阴沟之中就算是最好的下场了。

　　只不过他们这些人，信了顾峥一次，又入了顾峥的眼睛罢了。

　　没看他们集团之中的那个后勤处，为顾峥把守着物资库房大门钥匙的人，就是曾经塞给顾峥一毛钱的秦八一吗？

　　就算是在秦八一老的干不动了，他那两个用顾氏集团的高薪供应出来的大学生的儿子不也顺利的接替了他的班吗？

　　古代的人总是嘀咕着一人得道，鸡犬升天。

　　大概，他跟王疯道就是顾峥身旁最大的鸡犬吧。

　　只不过，这最信赖的人还分一个远近先后，因为张老大也十分好奇，这等同于过了一辈子的老兄弟，顾峥到底更看重的是哪一个。

　　而那个被问及到了这个问题的顾峥，却是少见的沉默了一下，他的视线放置在了远方，但是他的瞳孔之中却并不曾将任何的风景留下。

　　他仿佛在怀念一位十分远古的朋友，那个在他的人生之中只留下了短短的几年的痕迹却足可以影响他一生的至关重要的恩人。

　　那个人的身影，饶是过了几十年，却依然刻画在了顾峥的脑海之中。

　　印记之深，难以忘怀。

　　“的确有一个人是十分重要的啊，可以说，没有他就没有现在的我。”

　　“他是我甚至是顾家寨的恩人，都不为过，我们这群人啊，就算是加在一起，怕也不是那个人的对手吧。”

　　想到这些的顾峥笑了，真心实意，钦佩至极。

　　而坐在他旁边的两个老头，连手中的酒都忘记品尝了，反倒是好奇于这个神秘之人的身份了。

　　到底是谁呢，他们这些人跟顾峥联系的是如此的紧密，若真有这样的一个人存在的话，他们怕是不会不知晓这个人的啊。

　　而顾峥就是在这种好奇的注视之下，说出了这个问题的答案。

　　“这个人啊，他名字叫做顾峥。”

　　“他应该是一个身居高位，知识渊博，具有大毅力之人。”

　　后边的话顾峥没有说出来，因为若不是这样，是没有他观看到的如此的能力以及处变不惊的心理的。

　　作为奇迹的见证者，顾峥当然知道自己的这句话到底是什么意思。

　　可是这话听在两个完全正常的普通人的耳朵之中的时候，却成为了老王自夸得到另外一种表现形式了。

　　“切！顾峥，你现在怎么也变成这样了！浮夸了啊！你直接说自己才是最牛的，我还能佩服你是一个脸皮足够厚的老东西。”

　　“可你现在这算啥呢。”

　　被王疯道这么一怼，顾峥就从自语的怀念之中转醒了过来，就算是被这位老哥哥给骂了也不觉得生气，反倒是哈哈哈的大笑了起来。

　　“滋溜！”

　　一口小酒入喉来，这可能就是人生吧。

　　没有人知道，这样就好了。

　　敬我的无名的恩人，你永远都是我的英雄，是顾家寨所有人的英雄。

　　悠扬的曲调啊，是诉说不完的人间趣事。

　　落下的帷幕啊，是对无名英雄最好的礼赞。

　　……

　　祝福另外一个世界的你，幸福安康。

　　坐在影院前的顾峥，就这样抽完了手中的烟，在完全黑下来的京城的春风拂面之中，露出了自己都不曾察觉出来的微笑。

　　嘿嘿，小爷在旁人的眼中原来是这种的模样。

　　原来我就是这么的伟岸高大吗？

　　在这一刻里，顾峥通体舒畅，他曾一直认为，自己与系统的之间的穿梭万界，契约交换出的寿命，本就是你情我愿的等价交换罢了。

　　但是谁不喜欢被人铭记以及刻画出真的属于自己的符号呢。

　　而这种意外的惊喜以及感念，怕就是顾峥得到了正常的回报之后的另外一种奖赏了吧。

　　你别说，被人记得，被人感谢的感受着实不错。

　　不错到现在得到顾峥开心的都大笑了三声。

　　“哈哈哈！”

　　而就在他笑的最为肆意的时刻里。

　　“啪！”

　　书房外走廊上的灯就被人打了开来。

　　一个黑色的人影，就站在并不曾关上的大门之外，带着点诧异的打断了他一个人欢畅的表演。

　　“顾峥，你嘛呢？一个人对着黑漆漆的屋子笑什么呢？”

　　“难道说前一阵子你撞邪的事儿还没了？”

　　说到这里的冷霜就是一惊，在一个后退撤回的动作之后，就抽出了小挎包之中的医用手电筒。

　　“啪嗒！”

　　一束强光就朝着房间内照射了过来。

　　晃得顾峥不但打了一个惊嗝，还不由自主的用手背遮挡住了这突入起来的光芒。

　　这动作配合着这表情，怎么瞧都像是偷情被抓的倒霉孩子。

　　让看清楚了书房内到底是个什么状况的冷霜，在短暂的惊愣了一下之后，就忍不住的哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，顾峥，你在干嘛？是打算搞一个小品自导自演的给我一个惊喜吗？”

　　“哎呀你不用这样的。”

　　虽然你从法国回来也没给我带什么好东西，但是我是绝对不会记恨你的。


第1247章 冷大夫的礼物

　　就在冷霜大笑的时候，顾峥终于从突然闯进来人的无措之中回转了过来。

　　他揉搓了一把脸上还僵直的表情，转手就把一侧的照明灯给打了开来。

　　还好，这现实世界的回放已经结束了。

　　若是被冷霜看到了，还不知道要怎么解释呢。

　　这样也好，被误会了就误会了吧。

　　急于转移话题的顾峥，一下子就抓住了冷霜话语之中的关注点，那脸上就转换成了一副特别委屈的模样了。

　　“谁说我没给你带礼物了？”

　　“我只是因为刚回来，事儿太多，一时间忘记了拿出来罢了。”

　　“今儿个我就要为自己正名啊。”

　　“来来来，你跟我来。”

　　说到这里的顾峥，特别的自然的就从沙发上站起身来，将一旁的台灯关掉，走到冷霜的身旁，搂着这大妞的肩膀，就直朝着楼下扭了过去。

　　“咱们那个院子里好多的零碎我还没搬过来呢，我就特意把礼物拿过来了。”

　　“来来来，看看喜不喜欢。我跟你说，怕是出不了三日，我这厚重之礼，就要派上用场了。”

　　被说的颇有期待的冷霜，跟着顾峥下得楼去，推开卧室的门，眼瞅着顾峥就将他的惊喜从大皮箱中拎了出来。

　　随后，冷大夫就发出了不算特别矜持的惊叫之音。

　　“哇！”

　　对时尚一直有所关注的冷霜同志一眼就认出了顾峥手中提溜着的礼服的出处。

　　这是17款的迪奥小礼服。

　　据说那场新装发布会是在艺术馆内举行的。

　　特别的具有神秘浪漫的气息。

　　而这套礼服也特别的彰显了它们的系列名称，那就是秘密的花园，花朵蝴蝶的甜蜜。

　　顾峥选择的这一身，怕是那个系列之中……露的最不夸张的一条了。

　　米色的纱质质感的裙子，露肩的同时，裙摆却是超过了膝盖以下，对于穿着的人来说是十分的需要身材的。

　　对于更加适合它们的欧美大妞来说，亚洲人的小短腿，一不小心就会穿成黄米发糕的模样。

　　还好，冷霜对于自己消瘦的肩膀以及笔直的长腿还是颇有信心的。

　　只是不知道，连请吃一顿稍微贵一点的饭食都叽叽哇哇的顾峥来说，今儿个怎么这么的大方了呢？

　　待到冷大夫上手这么一摸，一翻商标，她这就明白了。

　　仿制的嘞。

　　怕是法国的工厂店的另类的盗版。

　　布料应该是同样，在剪裁与细节方面肯定与原版的有所差距。

　　那些小的设计公司以及服装精品店铺，在大牌出现了什么爆款热卖了之后，他们随之而来的礼服设计多多少少的都有一些自己的借鉴。

　　而他们生产出来的类似产品，肯定不会光明正大的批量销售。

　　但是在一些小规模的礼服淘卖会上，总有识货的人能慧眼识珠的买回类似的A货。

　　只不过这打了A版本的擦边球，当旁人发现的时候，买了礼服的人却是可以堂而皇之的拿出这件礼服的真正的品牌，一个旁人听都没听过的设计师以及注册的品牌罢了。

　　而这件礼服自然就不会被旁人说成是淘宝货，满足了那些爱美的女性的需求的同时，也为自己节省了大量的够装费用。

　　那些上至二线下至十八的大小明星们，谁没干过这种省钱的买卖呢？

　　只不过她们用的是国内的设计，而顾峥的这件儿真的是他自己从法国的礼服店中淘换出来的。

　　对于品牌一无所知的他，只是在脑海之中勾勒一番冷大夫穿上这件裙子的美景之后，就咬着后槽牙的将这件儿礼服给入手了罢了。

　　正正好的，他这刚回来就得知了他入选了体坛风云人物的最终评选，可以携女伴参与到此次盛宴之中。

　　那还等什么呢，这裙子放在这个时间段中来送，简直就有锦上添花之妙处呢。

　　所以，在冷大夫先是惊喜后是一脸果然如此的表情之中，顾峥毫不羞愧的报出了一个他认为十分高额的价格。

　　“两千多欧呢，那设计师说了，光是这布料的价格就差不多是这个价钱了，她都没加任何的设计的费用呢。”

　　听到于此的冷霜不由的翻了一个白眼。

　　是啊，她也好意思要，这明显全都是照着扒下来的款式，没被人抓到都算她幸运的了。

　　而这面料的质量不错，但是冷霜绝不相信这就是17年迪奥的同款面料。

　　因为人家的高定不是谁都能穿的同时，最便宜的一款也买到了三万欧的低价了。

　　两千，呵呵，在不少人眼中着实挺贵的价格，在冷霜的眼中真的还就不算什么了。

　　但是看着顾峥兴致勃勃的模样，又想想他现在挂在身上的上下都只花了四十五一件合计九十元的背心加裤衩，冷霜就一点脾气都没有了。

　　看在这件礼服真的好漂亮的份上，她就原谅这个啥都不懂的男人了吧。

　　想到这里的冷大夫就笑了，真心诚意，顺着自己开怀的心，冷霜就将自己的唇贴在了顾峥的脸颊之上。

　　“啾！”

　　就给了顾峥一个热情的触碰之吻，顺便也表达了一下自己此时的喜悦之情。

　　“谢谢我的小男友，这份礼物我很喜欢，很漂亮。”

　　被给予了奖励的顾峥却是眼前一亮，摸着脸腮就嘿嘿的乐了起来。

　　他没想到这一件儿礼服能换得冷霜的好言好语，还混了一个感激之吻，越发想要炫耀的他，转过身去就开始翻箱倒柜了起来。

　　“嘿，等等，等等，我还有好东西呢，你先别忙着结束赠与，等着啊，哈哈，找到了。”

　　“你看这是什么？没见过吧，那设计师说了，是同款礼服的配饰。”

　　“我跟你说啊，哥哥我可是省了一大笔的钱呢。”

　　“那设计师拿出来的同款的项链配饰，非说是用啥玫瑰金浇筑成的叶片与花朵的形状，价值不菲，说是这款礼服的点睛之笔。”

　　“光这原材料就要我跟礼服同样的价格。”

　　“那叶片子再大也就两片，还是挂在脖子上的。”

　　“于是我就琢磨了啊，你说我这也不缺珠宝的主儿，凭啥就非要在那个破地方买俩叶子回来呢？”

　　“所以，当时我就当机立断，立马就给咱爷爷打电话了，就用了指甲盖一样大小的碧玺，换了同样材质的玫瑰金。”

　　“不但如此啊，我还把那叶子项链的模样给偷偷拍下来了，怕是明儿个成品就会做出来了。”

　　“咱爷爷就是牛，二话不说就给咱们赶工喽。”

　　“你说，我是不是赚大发了？”

　　一分钱没花啊！

　　听完了顾峥说的这番话，一开始冷霜是没放在心中的。

　　因为只有指甲盖大小的碧玺，想必克拉数并不算太大，所以在价值上应该不会太贵。

　　用这么大的碧玺换顾峥现在拿出来的配饰图片的话，怕是等同于一比一的置换了。

　　但是在冷霜细细的又琢磨了一番了之后，她就产生了巨大的疑问。

　　依照她对于冷爷爷的了解，这位绝不会吃亏的主儿，怎么会愿意为顾峥白花精力和时间赶工呢？

　　要知道，顾峥虽然是在国外买的这件儿礼服，但是距离他回国之后的日子，也只不过十天半个月的。

　　这定制的东西还是一件儿挺精细的活计，她爷爷怎么就愿意托关系替顾峥办了呢？

　　越想越觉得不对的冷霜，就多问了一句。

　　“哎，你那碧玺啥样子的呢？还有没有剩的，我瞅瞅。”

　　被冷霜问及的顾峥也不含糊。

　　他洪荒之时搜罗带回来的一大袋子的原石，有好多他都没搞清楚到底是什么物种呢。

　　若不是他净挑小石头来交换的话，他还不知道这种红里带着粉，粉中透着红的石头叫做碧玺呢。

　　作为一个有心眼的人，那袋子中留下来的可都是大个儿的呢。

　　他也有心在很是懂行的女朋友面前好好的炫耀一下。

　　于是顾峥就指了指楼上：“好，你等着，我给你拿去哈。”

　　说完这话，他就噔噔噔上到了书房，在将那个已经分类处理过的小袋子找出来之后，又噔噔噔的下到卧室之中。

　　“看，这就是我挑出来的碧玺了，你瞅瞅，就给你爷爷的那颗最小了。”

　　在顾峥先前说出碧玺两个字的时候，冷霜的心中就已经有了不祥的预感。

　　但是她在考虑到顾峥自打跟了她之后，好歹也耳濡目染的被她给恶补过古董以及珠宝玉器方面的知识。

　　就在顾峥没有将样品拿出来的时候，冷大夫还在心中自我安慰道，那些碧玺只不过是最常见的大路货罢了。

　　可是谁成想，待到顾峥随意的将一颗宝蓝色的碧玺给掏出来了之后，冷大夫的脸色就跟着变成了同款蓝精灵的模样。

　　没办法，成色太过于剔透，颜色太过于纯正，个头不大，但是却足够做戒面或是吊坠了。

　　最为难得是，顾峥随意捻出来的那一颗碧玺，上边还带着猫眼的发丝，让整颗石头的价值就跟着翻了好几个滚，达到了一克拉最少6000-10000的价值了。

　　再照着顾峥连比划带摸索的给那个石头的大小做了一个测量，冷霜就知道，她爷爷果然还是她爷爷，这老人家把顾峥坑的连裤衩都不带剩的了。


第1248章 体育盛典

　　但是……毕竟是自己家人坑的男朋友的家当。

　　再想想顾峥这无依无靠的状态，冷大夫就颇带怜悯的跟顾峥说了实话。

　　“顾峥啊，你好像被我爷爷给坑了啊，你这颗石头就算是没加工的裸石，单个也能卖出4-6万的价格呢。”

　　“这好像比你花钱，单独买那么一个配饰还要贵不少吧？”

　　而顾峥在听到了冷霜如是说了之后，却用一种极其不在乎的语气回到：“嗨，没事儿，这东西就叫做有钱难买我乐意。”

　　说实话，顾峥对于珠宝真的半分兴趣也无。

　　他那一口袋子的珠宝玉石，要多大的没有啊，就这块碧玺，还是他从袋子的角落之中扣出来的渣渣呢。

　　当初为了买别墅，不也是随意抓了一把就出来了？

　　一块碧玺的便宜，还是被冷老爷子给占去了，他顾峥乐意。

　　最主要吧，当顾峥拿那渣渣给冷爷爷过目交易的时候，对方脸上那种罕见的，愉悦的，如同偷了腥的得意笑容，看得顾峥特别的欢畅。

　　再加上被占了便宜的他，又受到了冷爷爷稍微温和的对待，顾峥觉得，这花钱孝敬和讨好老人了，这点亏……他吃的不亏。

　　看到顾峥满不在乎的笑着，冷霜的心中是又酸又甜又温暖。

　　旁人总是说，看一个男人爱不爱你，但看他舍不得舍得在你的身上花钱，就能估摸出个大概了。

　　在没有碰到顾峥之前，冷大夫对于这种言论一贯是呈嗤之以鼻的态度的。

　　大概是她的思想和恋爱模式比较西方化，认为爱情应该是纯粹的，不参杂任何外物的，最为冲动的，情感之一。

　　爱情的美好，是不应该加上其他的因素的考量的。

　　但是在这一刻，冷大夫终于明白了何所谓中国式的爱情观。

　　一个足够富足大方的人，花在你身上的钱再多，也不是等同于爱情的。

　　但是若是这个男人会真心实意的用自己所拥有的珍贵的东西，去讨好一个姑娘的家人，并且不觉得受了委屈的话。

　　怕是旁人说这不是真爱，也是说不出口的吧。

　　想到这里的冷霜，一把就环住了顾峥的腰，用一种从未曾有过的愉悦的音调说道：“谢谢，我真的好喜欢啊！”

　　“所以，等你参加颁奖礼的那一天我一定收拾的利利索索的，绝对不给你丢面子！”

　　话说颁奖礼岂不就在明天了？

　　不行，她要赶紧去试试，这礼服到底合不合身。

　　毕竟这种型号商场店一般的礼服裙子，多多少少都有些不合适的瑕疵。

　　拿走了裙子的冷霜，一头就扎进了卧室套间最内侧的衣帽间当中。

　　现在因为冷霜的东西并不曾全部的搬过来，这个不算小的衣帽间空荡荡的有些可怜。

　　但是那些相当欧化的落地试衣镜子，却足可以撑起这间衣帽间的寒酸。

　　让冷大夫不需要奋力的扭着头，就能三百六十度无死角的……看到一套礼服上身之后的效果图。

　　待到她将腰侧的飘带轻轻的扎好，冷大夫自己都觉得太神奇了。

　　除了腰间需要简单的收一收，无论是肥瘦还是长短，都特别的合身。

　　自家的男朋友，对自己还真是上心啊。

　　让站在镜子前的冷大夫，不由自主的就捧住了微微发烫的脸颊。

　　就在她偷偷的轻笑了一声的时候，一句幽幽的飘荡之音却是在门外不远处响了起来。

　　“冷同志啊，你这衣服换的怎么样了？好歹也要让我这个送礼的人瞧瞧实物吧？”

　　就在顾峥聊骚的这一过程中，衣帽间中的冷霜却如同一只轻盈的蝴蝶一般的，从门口处蹦了出来，一个轻轻的跳跃，就纵进了顾峥的怀中。

　　跟着就是“么”的一口，送出了十分满意的表彰。

　　“真的挺好看的啊，顾峥，没想到你的眼光真的很好啊！”

　　“你看看，多么的合身。”

　　说完，冷霜又从顾峥的怀中蹦了出来，在宽敞的卧室之中转了一圈，让这条本就飘逸轻柔的裙角整个就飞扬了起来，一波一波的起舞着，别提多好看了。

　　“好看吗？”

　　而顾峥则是盯着如同蝴蝶一般的冷霜，仔仔细细上上下下的猛瞧了一阵。

　　突然。

　　就像是飞鹰扑兔子一般的把冷霜给抱在了怀中。

　　“好看，俺家的女朋友穿什么都好看，当然了，若讲最好看的时候，还是不穿衣服的时候最好！”

　　“来来来！让哥哥瞧瞧，这礼服的料子是不是卖家所说的轻薄透气触感极佳……”

　　这流氓……

　　让冷霜在短暂的愣神之后，就噗呲一下笑了。

　　两个肆无忌惮的秀着恩爱的男女，对于他们来说，这一夜，还很长很长。

　　但是对于第二天一大早就过来找他，确认流程以及安排过程的经纪人姜越来说，时间却是如此的短促。

　　当他们在纷乱以及忙碌之中再次抬起头来的时候，却已经在体坛风云栏目相关负责助理的引领下，走到了自己特定的席位上坐下了。

　　到了自己所在的席位，顾峥这才发现，他竟然跟最熟悉的铁主任那一拨人被迫分离，被分别安排了座位。

　　教练们有自己的位置，而运动员也根据各自分属的圈子的不同，划分了特别明显的区域。

　　只有顾峥这个自由人运动员被尴尬的排除在了大部队的外边，更因为涉及的奖项以及类别过多的缘故，让负责安排坐席的助理，只能灵机一动，将其安排在了国家知名的退役运动员的行列。

　　这一下，可是乐呵了。

　　顾峥现在坐的这个位置，左边是丁俊，右边是邹市，俩人严格意义上来讲，全是现役的非奥项目的著名选手，在国内，还是家喻户晓的那一种。

　　把顾峥安排在这两位的中间，其意义已经不言而喻。

　　这不，等到顾峥穿着黑色的西装，假模假样的打着一个黑领结出现在座位前，率先入场的这二位，则是像是看猴儿一样的……盯着顾峥是一顿猛瞧啊。

　　不知道是不是因为这二位本身就是寡言的性子，冷静的丁俊与邹市等到他们看够了之后，都只是朝着顾峥笑了笑，就再也不再言语了。

　　但是顾峥可不是一个怯场的人啊，他在屁股刚刚粘在了板凳之上的时候，就将自己的手一前一后递向了邹市与丁俊的方向。

　　在对方一脸懵逼的茫然握手之后，顾峥就对着丁俊来了一句安抚的话语：“放心吧，我不会打台球。肯定不会涉及到台球领域的。”

　　说完，转而就将头朝向了邹市的方向，笑的一脸的有阴谋的模样。

　　“嘿嘿，邹市同志，我特别的崇拜你，真的，敢向职业拳坛发展的都是真正的勇士。”

　　如果不是真的喜欢拳击这个行业，邹市这种拿到了奥运冠军，家喻户晓的运动员，光是吃老本以及等着退役后国家给安排的稳妥的工作，就足可以幸福的过完一生了。

　　他也不需要拼命的训练，花钱请教练，过着十分苛刻的运动员的自我控制的生活。

　　这位才是为了拳击真的牺牲良多的人呢。

　　但是顾峥在钦佩的同时，也不忘记八卦一句。

　　“职业拳击资格赛的奖金咋样？”

　　那坐在身侧的邹市还没反应过来呢，对顾峥好奇的不得了的丁俊……反倒是一口水就喷了出来。

　　他从来都没有如此的后悔过，为什么要在顾峥的身旁喝水。

　　先不说他冷静儒雅的王子人设一下子就崩溃了，就坐在他前面的前国家跳水队员也不能饶过他啊。

　　人家就算是个跳水的，但是并不能表明他就喜欢湿身的诱惑不是？

　　于是在丁俊频频的咳嗽一边还不忘记跟前边的人道歉的时候，坐在顾峥另一侧的邹市，反倒是反应过来了，他在哈哈大笑了一阵过后，就给出了一个让顾峥特别满意的答案。

　　“那要看你能打到哪一种程度了。”

　　“若是我这样的，奖金收入怕是还没有广告和商演的收入高呢。”

　　“纯比赛的奖金，也就跟你打的格斗赛差不多了。”

　　哎呦，这位也关注了自己的无差别格斗赛？

　　就在顾峥诧异的时候，邹市就将话又接了上去。

　　“他们港城那边的盘口，都有心做一个战力的对赌了，赌你顾峥不用腿和摔技，到底能不能干的过我的这个奥运拳王呢。”

　　答案是什么呢？

　　顾峥没好意思说。

　　他若是说别让他打着人，一旦打着了，就算是邹市，怕是也就一拳的功夫了吧。

　　这是不是有些不太好？

　　大概是对于自己的男朋友特别的了解，冷霜在顾峥的嘴唇马上就要张开的时候，就突然拉了一下身侧的顾峥，用手指轻轻的指了下水立方的布置出来的硕大的舞台。

　　“先别聊了，屏幕亮起来了。”

　　这是颁奖礼正式开始的前奏。

　　而当独挑大梁的主持人走上场之后，整个会场的灯光都跟着黯淡了下来。

　　顾峥终于结束了他接下来要进行的……惊世骇俗的自我吹捧，将目光放在了舞台上接下来要揭晓的奖项之上。

　　体坛风云人物要颁发的第一个奖项，就是2017年度最佳新人奖的奖项。

　　跟那些排球，乒乓球，游泳队这种热门分类比赛之中的新人相比。

　　他顾峥实在是太有竞争优势了。

　　被姜越普及的差不多的顾峥觉得，这是他可以争一争的热门的奖项。

　　自然，他需要打起精神，盯着台上的颁奖主持了。

　　万一哪一个方位的摄像机还给他来上一个特写呢？到时候他若是表现的有些漫不经心了，那岂不是在全国人民面前丢人了。

　　只可惜，顾峥想的有点多，台上的颁奖主持以及他手中的确认名单，却没有按照他的剧本来上演。

　　在依照惯例宣读完了入选名单了之后，除了给顾峥一个一闪而过的镜头，剩下的就跟他没有半分的关系。

　　因为入选最佳新人奖的是一个名不见经传的女排选手，原谅顾峥的不关注体育界的行为，若不是对方获得了这个奖项，他可能一辈子都不会去认识到对方的存在。

　　“黑幕，一定是有黑幕。”

　　这话顾峥不敢大声的说，他也就在冷霜的耳朵旁边嘀咕嘀咕。

　　因为他根本就不清楚，这个奖项的评选依据到底是什么。

　　至于坐在顾峥身旁的冷霜，她现在所要负责的就是当好一个规矩又有礼貌的垃圾桶就好。

　　也不知道一旁的摄像师是不是察觉到了顾峥方面的异动。

　　作为2017-2018年度最有话题也是成绩出得最频繁的体育新星，他们这些从事体育行业的人……对于此人的观感还是十分的复杂的。

　　无他，不务正业尔。

　　一个好好的全能体育的苗子，怕是马上就能塑造成中国体育第一人的形象的顾峥，竟然秉承着绝不改行的奇怪思维，在参加完比赛之后，那是立马就回归到了城管大军的行列之中。

　　让他们这些恨其不争，怒其敷衍的人，恨不得就不带他一起玩儿了。

　　可是偏偏，这个玩票性质的自由体育人，却成为了国外运动员口中的传奇，每每出去参加个什么古古怪怪的比赛，这人总是能拿到出乎所有人意料的成绩。

　　这让当初的提名人，相关评委以及栏目总负责人，在又爱又恨以及激烈的争吵之中，才将他最终获得的奖项给定了下来。

　　哼，看见了吧，大家都看到顾峥现在一副死了爹娘的表情了吧？

　　这就是组委会给顾峥的一份儿大礼，也是中国体育界给这个自由人的一个下马威。

　　让顾峥也知道知道，你嫌弃咱们不带咱们一起玩儿的下场。

　　舒坦了的摄影师将镜头给了顾峥，足足停了有半分钟的时间才推走。

　　拍摄的顾峥的脸皮子都瞅瞅起来了，他还不得不保持着笑容。

　　开玩笑啊，他可不单单是一个体育人的身份，作为一个首都十大青年的代表，若是没得奖就心生怨愤，怕是等到这典礼被播放出来之后，他怕是立马就要受到上级的批评了吧？

　　这可不行，他要崩住喽，就算是再生气也不能去打姜越和铁主任一顿。

　　都是这两个不安好心的货色，非要将此次颁奖礼说的天花乱坠。

　　早知道是这样的结果，他还带着冷霜来干嘛呢？

　　好几万块的礼服钱啊……


第1249章 语出惊人

　　就在顾峥的思绪向着天边远去的时候。突然，坐在他旁边的冷霜开始奋力的揪起了他的胳膊。

　　“嘛呢，嘛呢，租来的呢，不便宜啊！”

　　在顾峥回过神来，刚打算批评自家女友的不节俭不顾家的行为的时候，冷霜就又将指头戳了戳台上的方向。

　　“这是CVV体坛风云人物奖项中至关重要的奖项之一。”

　　“更是体现我中国雄风，男子风范的奖项代表。”

　　“它就是最佳男运动员奖项。”

　　若说这个奖项的重要性？

　　它的前身就是年度最佳运动员奖项。

　　大概是因为中国这两年的体坛百花齐放，男女赛事分类之中的优秀运动员也是频频涌现。

　　光是一个十分局限的最佳运动员已经无法满足奖项评选的需要了。

　　为了表现对于性别上的不偏不倚，这个体坛风云人物的颁奖栏目，索性就将这个最重要的奖项给一拆为二了。

　　不但给了男女同等的机会，也让对于这个奖项的争议小了很多。

　　而这种重要的奖项，想到这里的顾峥轻笑了一下，也就冷霜这样无条件的认为他才是最佳的人，才会如此的激动和兴奋吧。

　　这个傻姑娘呦，她也不看看，屏幕上播放着的入选名单？

　　“入选的最终选手有，孙杨，苏炳添，林丹，肖若腾……”

　　哪一个拎出来都是赫赫有名了。

　　当然了，在名单的最末尾，也挂着他顾峥的名字。

　　嘿嘿，同为田径分类中的长跑运动员，只有他一个人入围了呢。

　　就在顾峥自己在那莫名的自豪的时候，一个谁都意想不到的名字就从主持人的口中给说了出来。

　　“他是17年度异军突起的独行侠，他是体坛最神秘的自由人。”

　　“他是第一个本职工作不是运动员的挂牌体育人。”

　　“他跨领域的体育比赛，能让所有的教练员都叹为观止。”

　　“是的，说到这里，每一个人应该都知晓了这个获奖人的名字。”

　　“来，请所有的观众们跟我一起大声的呼喊……”

　　说完，整个水立方都大声的呼喊出了同一个名字。

　　“顾峥！！”

　　“顾峥！！”

　　“顾峥！！”

　　“是的，他就是世锦赛马拉松比赛冠军，万米长跑中国第一人，东京，首都，伦敦国际马拉松首位，冬奥会越野滑雪夺牌零突破的最佳自由人，也是此次中国体坛风云人物最佳男运动员的奖项获得者……顾峥！！”

　　“让我们用热烈的掌声，欢迎顾峥选手上台领奖，也让这个总是神龙见首不见尾，很少出现在我们体育人的集体活动中的神秘运动员，展露出他应有的英姿吧！！！”

　　“哈哈哈！”

　　在一阵善意的大笑声之中，也不知道是谁率先的鼓起了掌，而这个掌声就像是会传染一般的，弥漫遍布了整个水立方，让听到了这个掌声的顾峥，心潮激昂，整个人不自觉的就从座位上站了起来。

　　他在起身之后，大跨步的……走出足有两步路的距离了之后，才觉出自己好像少做了一点什么，就又飞奔回到了原本的座位上，给了那个被突兀的剩下的冷大夫……一个热情又激动的拥抱，之后，才一路小跑的朝着颁奖礼的大舞台上跑了过去。

　　“哈哈哈！”

　　这是更为善意的爆笑了。

　　这个传奇一般的小伙子，给众人带来的意外太多，多到他们都忘记了，这是这个年轻人的年龄，忘记了他也会觉得紧张。

　　但是只有跑上台，接过了主持人的话筒的顾峥知道，这是他故意营造的效果，说白了就是抢镜头抓眼球的戏精行为罢了。

　　无他，姜越给出的主意。

　　让自己在此次颁奖礼上表现的越亮眼越好。

　　利用一切的机会提高自己的知名度，让姜越在随后的几个重要的广告合约的谈判之中能够拿到足够的话语权与主动权，为顾峥的身价再争取出一个新的高度与价钱。

　　对于这种赚钱的买卖，顾峥没有什么反对的。

　　对于他来说，表现的亮眼点，就是如此的简单。

　　在他走上台上的时候，就算是底下黑漆漆的一片，但是他仍然能够感受到坐在后排的经纪人集团军内那一道炙热又赞同的目光。

　　有些小得意的顾峥，抓着话筒就与主持人说起了他的得奖的宣言。

　　“所以顾峥，原来你也是会紧张的吗？难道我们这个颁奖礼的舞台，要比世界大赛的起点线还要恐怖紧张吗？”

　　带着眼镜的主持人都快憋不住笑了。

　　站在台上的顾峥却是特别委屈的瞅着对方，文不对题的回答了一句：“所以说还不到我说获奖感言的时候吗？”

　　“我差一点就背出来了，你也知道若是不赶紧说的话，说不定我紧张大发了就真的忘记了。”

　　得了，自打顾峥说完了这一句话，水立方内笑的是更加的欢畅了。

　　这个时候的颁奖盛典，终于抛却了体育人的矜持与沉闷，真正的放开了成为了一个盛典。

　　就在这种轻松的氛围下，顾峥也把他简短的几句话的感言给说了出来。

　　没办法，当初庆典的栏目组给顾峥的节目安排表以及参与运动员的各项说明上就规定了。

　　运动员感言的发言要简短有力，总时长不能超过一分钟的时间。

　　这是严肃认真，活泼规范的体育颁奖礼，不是娱乐至上的银鸡，千花的奖项。

　　若是翻出来以前的庆典宣言，听一圈体育人的发言的话，大家还以为这是宣誓会好好奋斗的大会呢。

　　只可惜，在这一切的颁奖礼上，出现了顾峥这么一个不按照常理出牌的异类。

　　顾峥是这么说的。

　　“感谢铁主任在蓦然回首之间发现了我这么一个突出的人才，也感谢我的经纪人所在的体育公司，充分的新任我在体育领域的发展与突破。”

　　“正是因为有这两方面胆子都颇大的人物的扶持，我顾峥才能站在这个领奖台上，领到我一辈子从未曾想过的奖项。”

　　“所以，多谢了老铁！还有老姜，希望我们在新的一年之中携手并进共创辉煌啊！”

　　若这些话还算是正常的话，那么顾峥的最后一句自言自语，却像是点燃了场上一种名为兴奋的催化剂一般的，让这一晚都在欢声笑语之中度过了。

　　因为顾峥的最后一句是这么说的。

　　“最后的最后，我要问一句主持人，咱们的收尾语可以聊点私事儿呗？”

　　“我的记得这是录播吧，若是有关单位觉得我后边儿的话不够严肃的话，麻烦剪辑的导演将剩下的那一段给我掐了哈。”

　　“最后，我要感谢我的女朋友，咱们体育界的背锅侠……就是这些颇为不易的女朋友群体了。”

　　“一旦知名的运动员竞技状态有所下降，到了最后，都会归结到女朋友的身上，说是她们起到的反作用。”

　　“所以，我的女朋友冷霜同志，你愿意在今晚这个十分重要的时刻中，荣升成为我的未婚妻吗？”

　　“你也不用太紧张啊，这不是求婚，订婚能跟求婚一样吗？你随时可以翻脸的。”

　　“怎么样，为了以后我能创造出更多的好成绩，你是不是可以答应了？”

　　听了顾峥这番话，一旁的主持人都惊呆了，而台下的冷霜先是一阵的愕然，随后就有些焦急从座位上站了起来，招着手的……就想让这个抽风的人赶紧下台。

　　谁成想，就在这个时候，镜头突然就转向了冷霜的所在，而从台上分散过来的一束光也打在了冷霜站起来的区域内。

　　台上的顾峥，立刻灵机一动，顺杆爬：“看呢，我女朋友答应了啊！哈哈。”

　　而举着手的冷霜则特别配合的将扇乎出去的手……直接一个变向，变成了一个就势拥抱顾铮的姿态。

　　嘿！这是老天爷给机会！

　　“谢谢大家！请为我祝福吧！”

　　让底下的人一下子笑倒了一片。

　　“哈哈哈！”

　　“好样的顾峥！”

　　论无耻我就佩服你！

　　一旁的主持人那叫一个服气啊，赶紧就把顾峥获得的奖杯塞到了对方的手中。

　　这个高举拳头，姿态飘逸的小金人，在被顾峥拿到手了之后，就被他一路高举过头，在镜头的跟随之下，在众目睽睽之下，被塞到了冷霜的怀中。

　　“军功章有你的一半也有我的一半，虽然说，你的那一半只占了百分之一吧，但是谁让我喜欢你呢。”

　　说完，顾峥也不嫌弃硌得慌，就这样跟冷霜抱在了一起。

　　一下子就给场内半数以上的单身狗运动员们……一次难以忘怀的暴击。

　　……

　　自己的胸脯早已经被挤压的没有了知觉得冷霜，却是在无奈的笑了一下之后，顺势也跟顾峥拥在一处。

　　谁疼谁知道，那就一起吧。

　　这个场景看起来是那么的美好，而美好的景象引来的，自然是周围人不要命的鼓掌。

　　连顾峥身侧的两位大咖位的运动员，都仿佛被这一对与众不同的年轻人给感染一般的，竟然在生下的时间中，主动的与这一对人攀谈了起来。

　　谁成想，顾峥还没问清楚斯诺克基本是靠蒙还是靠计算的时候，台上的颁奖礼就进行到了又有顾峥出现的奖项环节。


第1250章 三环路上的突发事件

　　非奥项目最佳运动员奖。

　　当顾峥的头像第三次的出现在屏幕上的时候，底下排排坐的运动员们，脸上已经有了麻木的表情。

　　他们不承认这是被一个自由人给扇肿了的表现。

　　就算是在刘向最辉煌的年代中，他连拿了五年的最佳体育人的时候，这群运动员的脸……也没有如此的肿过。

　　这位不按照常理走的主儿，跨度之大，简直到了难以想象的地步。

　　他们只能木然的等待着结果，特别希望打台球的丁俊以及下棋子儿的浩然能够将顾峥这个异类给狠狠的击溃。

　　可谁成想，当那个熟悉的名字再一次的响起来的时候，他们所有人的希望就落空了。

　　“17年度最佳非奥项目运动员奖项的得主是：顾峥！”

　　至于顾峥，在用一个极其夸张的表情表达了他的惊讶了之后，上台的第一句话就是：“我还用再重复一遍得奖感言吗？”

　　而作为央视多年的体育播报员，现如今的庆典主持人，则是毫不客气的回了一句：“不用了，您拿着奖杯下去吧，估计今儿个晚上，在多年以后，旁人把其颁奖细节都给遗忘喽，也绝对不会忘记顾峥你这个人儿的。”

　　“那成，我真的下去了啊，多谢，我又有一座奖杯了！”

　　“哈哈哈！”

　　一场爆笑。

　　这一晚上本应该是热血沸腾的激励大会，到了最后反倒成为了捧哏逗哏的放松斗贫笑场了。

　　让本来就活在紧绷环境下的运动员们，难得的开怀了一把。

　　而这个庆典，更是因为顾峥的这两座截然不同的小金人，成为了颁奖历史上最为特殊的一届。

　　就在多年以后，许许多多这个年代退役下来的老运动员，又自发的组织起了一场怀念为主题的晚会。

　　在晚会中说的最多，谈的最多的，依然是那个当时突然崛起，后又保持了近十多年辉煌的顾峥。

　　只不过，造成了如此大影响力的顾峥，压根就不知道今天的一切代表着什么，他反倒是特别踏实的搂着冷霜的肩膀，一搂，就搂到了颁奖礼的结束。

　　跟着众人散场时的顾峥，成功的跟他的经纪人汇合到了一处，他们还不忘记将那个在最佳教练员奖项之中毫无竞争力的铁主任给搂到了身旁，在获奖人以及著名运动员的签字背景板前，一起对着镜头，留下了这三个之间的第一张弥足珍贵的合影。

　　“铁主任，你莫要灰心！饺子会有的，奖杯也会有的！”

　　“只要你我好好的配合，早晚有一天，你能击败那些名教，站在至高荣誉的领奖台之上的。”

　　至于怎么配合？

　　睁一只眼睛，闭一只眼睛的放养呗。

　　心领神会的铁主任坚定的对着顾峥点了点头。

　　在那个留白的背景板中郑重的签下了他与顾峥之间破有默契的宣言。

　　而那个潇洒飘逸的顾峥两字儿被本人给题写在了签字板上了之后，这个心思早已经不知道飞向哪里的聪明人，却是在各方媒体的围追堵截之下，开着他们的越野小车，七扭八拐的冲了出去。

　　“哈哈，太厉害了顾峥！”

　　一边儿回头瞧一边儿不忘记夸赞两句的冷霜，觉得自己的男朋友，哦不对是未婚夫实在是太厉害了。

　　他怎么就想到了祸水东引，让最喜欢搞新闻秀恩爱的邹市夫妻俩挡在了他们的前面了呢？

　　果然，顾峥还是她认识的那个一肚子坏水的家伙。

　　否则怎么会想起在这个时候就将两个人的关系又推进了一步了呢？

　　在副驾驶的冷霜扒拉着手指头盘算了一下两个人认识的现在。

　　从走肾到走心乃至定情的所有时间，加起来也只不过半年的工夫。

　　她的终身大事儿这就算是定了？

　　原以为会单身成为大龄青年的我，怎么就把自己的给推销出去的呢？

　　就在冷霜愣神的这会儿工夫，顾峥已经将车子驶到了路况相对良好的四环之上了。

　　在这个点儿的首都城，早已经过了晚高峰堵车的期间，轻松惬意到了驾驶车辆的顾峥，还有功夫嘱咐冷霜一些旁的事情。

　　“唉，冷霜，帮我一个忙。你帮我将你前面的那个小格子给打开。”

　　“对！有一个方形的大盒子。”

　　“你知道我这个人吧，家里也没有个长辈的帮忙张罗，所以许多事情都需要自己来做了。”

　　“我呢，今年已经二十一岁了，再过两天呢就过满二十二的生日了。”

　　“至于你吧，满打满算的，虚岁呢长我三岁，实岁呢其实也就二岁多。”

　　“正所谓女大三抱金砖，咱俩肯定是绝配。”

　　“所以啊，咱们要依照以前的老礼儿来办的话，你得把你的生辰八字儿给我，去白云观呢让道长给咱们合个八字儿。”

　　“现在咱们都算是要订婚的人了，总不能上嘴唇砰砰下嘴唇得到就把这么重要的事儿给办了吧。”

　　“等着咱们的日子合出来了，我就拎着订婚礼到你家走上一趟。”

　　“到时候怎么办，全听你们家人的决断。”

　　嘿嘿，冷爷爷那金钱的攻势可不是白白的铺垫的。

　　就在顾峥得意洋洋絮絮叨叨的时候，坐在一旁的冷霜却是特别冷静的将那个个头不小的盒子给打了开来。

　　说实话，在没见到盒子体积之前，冷霜还以为这是顾峥特意准备好的用来求婚的戒指的呢。

　　当时她的心中虽然有些吐槽顾峥的老套，但其实还是美滋滋的。

　　但是等到她看到了那个平平无奇的纸盒子了之后，她就知道她怕是有些想太多了。

　　谁家的求婚戒指足有一个书包的大小呢？

　　可就在冷霜蔫头巴脑的将这纸壳子一般的外包装给拆开了之后，却差一点被内里的东西给刺瞎了双眼。

　　那是一只纯金制作的镂空掐丝仿真大雁。

　　因为是造型金饰，自然不是咱们那种傻敦敦的全用黄金铸造的模样。

　　可就是越是因为这样，那精致的华贵的模样却是扑面而来。

　　应着四环路上的车水马龙，交错而过的车前大灯的映照，在并不算黑暗的夜空之中，散发出了夺人心魄的金黄色的光芒。大雁的头不像是天鹅那般的优雅弯曲，却是仰天长鸣的状态，更显出了搏击长空的不屈不挠的精神。

　　任谁看了都觉得这大雁颇有神韵，就像是活过来一般的真实。

　　这是一件下了心思和工夫的礼物。

　　让见惯了珠宝工艺品的冷霜都不由得看得痴痴入迷了起来。

　　“呵呵，怎么样？”

　　“古人仪礼一篇中曾经说道：‘昏礼下达，纳采用雁’。”

　　“这年头想要自己去射下一只大雁来，拎到你们家去，怕是有些不太现实。”

　　“但是这黄金铸造的大雁，依照我的收入还是承担的起的。”

　　“咱们既然打算好了接续走下去。”

　　“那按照老辈子的规矩，我总是要送上我的诚心与订婚前的必备之礼。”

　　“放心，彩礼等到咱们的八字儿合好了，我自然一点不落的送到咱们家里，但是这只大雁，我却是想要让你第一个看到。”

　　“将来，它还会摆在我书房的博古架上，作为我们一辈子的纪念。”

　　“所以，冷霜同志，我顾峥，年二十二岁差三天，丰台城管分局外勤大队长，副科级待遇，中央美院在读大二生，月工资收入3500-几百万不等，爱好诸多，能力超强，除了爱吃无不良嗜好，请问，你愿意跟这样年轻有为的小伙子订婚吗？”

　　看着开车人难得严肃起来的侧脸，冷霜将手中的大雁摸索的却更加仔细了几分。

　　在稍作停顿了之后，就将自己的嘴角弯成一道最美妙的月牙，对着顾峥露出了洗白如贝的牙齿，给予了对方最想听到的回应：“我冷霜，年二十四岁超时三一百一十八天，阜外医院心血管外科主治医师，首都医科大博士毕业生，月工资收入2700元奖金1500元，收入提成每一个专家门诊的提成费用是五块，我一个月能看150个门诊病人吧。”

　　“手术费用不赚钱反倒赔钱，医院赔钱自然不可能给我奖金，最近取缔了患者红包制度，顶天了一个月能收到一两次还要上交。”

　　“所以，如此穷困潦倒的我，你还愿意娶吗？”

　　听到这里顾峥就是一个嘎支支的转弯下了四环的桥，上了辅路直插向了三环的方向。

　　在车速放缓了之后，他就用极其夸张的语调回到：“我去！你可是心血管的主治医师啊！”

　　“怎么就这么点儿钱？”

　　“你这科室可是所有医护分类当中的顶端那百分之五的类别啊，相当于傲视群雄的那一类人了。”

　　“咋这种收入？”

　　这完全就是一项收入产出比十分不对等的职业了。

　　听到这里的冷霜跟着就瘪了瘪嘴。

　　“你是不是也认为我收入特别高啊？越是透明度高的大城市，医生其实过得越惨，但是你若是想要学点真的东西，想要在这个行当过一辈子，选择在大城市好医院就业那是必须的。”

　　“要知道我这情况已经算是好的了，就几年前，副主任医师的工资，乱七八糟的全扣除了，才只能拿到1700块呢。”

　　“我底下看门诊的普通大夫，一个普通号的提成才两块钱。”

　　“你知道给胸腔科夹伤口缝合的那个机器吗？夹一下就需要3000块钱的成本。”

　　“有医保的还好一些，我们就给走医保用了，可是没有医保的呢？”

　　“全靠我这双手缝合，呵呵，你知道吗？我这人工缝合可是一分钱都不用花的免费。”

　　“却是给我的一台手术最少延长20-60分钟的时长。”

　　“这事儿我上哪到处说理呢？”

　　就这样，还要冒着医闹，社会上各类键盘侠的冷嘲热讽，不明情况的围观群众的羡慕嫉妒恨。

　　说实话，她赚的还没有一个拿到了律师资格证，同样从业两年的律师多呢。

　　怎么就把她们给归纳到了高收入人群了？

　　若不是她还兼职医学院的讲座，下属县市区域医生的培训课的话，一年下来，连个年薪十万都是将将才拿到手的。

　　说到这里冷霜那个委屈啊，看得抠门顾都不由的心疼了一下。

　　“那个啥，真可怜啊，你说咱们俩都这样了，我也不能退货不是？”

　　“人们总说要门当户对，得了我也不嫌弃你了，我那城管工资卡不还在你那里吗？”

　　“你就可劲儿的花吧。别小瞧我啊，我可是大队长了，一个月奖金工资加起来可是有小五千了呢。”

　　莫名得意有没有？

　　自己是多么好的男人啊，工资卡都上交了。

　　听得十分明白顾峥的收入大头到底是什么的冷霜都不由的噗呲笑了。

　　她抱着大金雁子，笑的有些傻，偏着头又多问了一句：“所以说咱们俩这算是成了吗？”

　　而回应他的顾峥也难得的正经了一把，他盯着前面路，表情严肃的回应到：“何止是成了呢？咱们俩可是盖过了一个戳的男女了，等什么时候盖上了结婚证上的戳，那时候才算是最终的尘埃落定呢。”

　　“你放心，只要你不做妖我不抽风，怕也就是一辈子的事儿了。”

　　就在顾峥认真的思量，是不是以后的世界就不能走走心走走肾，甚至什么叫做对于婚姻的忠诚度的时候，他的后车厢突然就发生了一声刺耳的响声。

　　“砰！刺啦……”

　　嘿，倒霉，被哪个不长眼的孙子给剐蹭了？

　　压根都没多想的顾峥，一个打轮，就想要将车给往路边停靠。

　　依照规矩，发生事故的双方，应该将主要行车道路给让开，停靠在不影响行人以及机动车行驶的临时停考点当中，将双方的问题给查看清楚了，再让交警过来进行简单的处理。

　　是保险公司定损处理也好，是懒得费事儿私下理赔也罢，总之这都不是什么大事儿。

　　可是谁成想，顾峥这边减速贴边，将车道给让开喽，那肇事司机的那一方却是一脚油门……

　　“轰！”

　　逃之夭夭了。

　　“嘿！这孙子！追丫挺的！”

　　此时的顾峥，出离的愤怒了。

　　多少年了，就没有人敢这么涮着他玩儿的。

　　他难得的雄起了一把，打着火的就奔着那辆黑色的奥迪所行驶的方向追了过去。

　　在追击的过程中，顾峥还不忘记给自己找点外援。

　　“冷霜，给交警打电话，打完了之后帮我连线丰台分局。”

　　“今儿晚上付生叔给我兼职带队巡逻呢，让他们赶紧在南三环边儿上帮我将这孙子给堵住喽！”

　　“哎！”

　　冷霜回答的特别的干脆，手指纷飞的就拨出了一串儿的号码。

　　先是言简意赅的报警，后又拨通了顾峥特意给她留的付叔的电话。

　　接到电话的付生一点都不意外，他知道顾峥去参加了颁奖礼，看到冷霜的来电显示还以为这一对小情侣事情了解了之后，打算请他这个替班的老头子吃一顿私人的庆功宴，顺便也给他瞅瞅那个风云人物的奖杯到底是什么模样的呢。

　　可是等到冷霜在电话中将这边的事儿给一说，这位特别护短的大叔就不干了。

　　你别看付生平常日子是一个满脸笑眯眯的老好人。

　　但是一旦涉及到他的家人以及等同于看着长大的顾峥的事儿的时候，这老家伙比一般人还要护犊子。

　　等到他黑着脸跟冷霜确认了那辆奥迪车的车牌以及车型了之后，转过身去就将手中刚刚挂断的手机给举了起来。

　　“第八，九，十大队的所有组员，包括下属临时协管人员都注意啦！！”

　　“南三环草桥辅路由东向西方向，有一辆黑色的奥迪车，需要我们的围堵！”

　　“所有人员上执法车，拉执法灯，不用鸣笛，立刻赶往三环辅路方向，将那一辆车逼停！”

　　“大家都听明白了吗？”

　　这个时候，站在他身后刚集合起来准备汇报一下今晚儿的工作进展顺便解散的三十好几口子的人，就齐刷刷的大吼了一句：“明白了！”

　　然后就特别麻溜的上了各自的出勤车。

　　十几辆的蓝白条的城管车，呼啦啦的就奔着一个方向去了。

　　竟是没有一个人有过多的言语。

　　对于这种不知道目标是啥，大家却是干劲儿十足的行为，有那新来的小城管就觉得有些纳闷了。

　　就从他们的集合地到目标所在地儿的这几百米的路程里，他就没憋住的问了一句带他的老城管。

　　“哥，大队长让咱们抓谁呢？咋没头没尾的呢？”

　　而那个在队里跟了付生有一段时间的老队员，却是特别严肃的将身子往后座上一靠，说出了他自己的判断。

　　“付队长是接到了顾队长的电话之后才有这种反应的。”

　　“顾队长今天晚上却是去参加了一个重要的颁奖典礼。”

　　“那就是说，顾队长是在归队的途中发现的特别严重的大案要案。”

　　“我觉得，这事儿怕是相当严重了。”

　　“不是黑心作坊的大面积生产，就是有毒垃圾的不规矩倾倒。”

　　“都可以上社会新闻的头条的那种大案要案。”

　　听到这里的小新人却是更疑惑了：“可是咱们追的可是一辆奥迪Q7啊，这样的豪车还用干这个？”

　　“哈哈，”这老队员用一脸你还是太年轻的表情回望过去，继续道：“所以说，那些人的钱从哪里来的，又怎么有了这么多的钱？”

　　“还不是黑心肝儿的走了下三路，赚的不清不楚的钱吗？”


第1251章 换车！必须换车！

　　哦，这一下就全明白了，听得新人是连连的点头，连手中的橡胶做的棍子都跟着握紧了几分。

　　这是顾大队长给他们特批的武器。

　　因着这个，他还特意的给整个丰台分区打了一份儿报告。

　　在报告中将城管这个职业给定位成了高危职业之一。

　　因为执法过程中的武器使用权的划分过于严苛，而造成的个人伤害事故，竟是呈现了节节攀升的状态。

　　说句大实话，自从城市管理局设立以来，真正怕城管的就没有几个。

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，在法律都不见遵守的多少的法盲的眼中，城市管理规定这种不疼不痒的规矩，他们更是不会放在心上的。

　　所以，在跟某些人对上的时候，他们这一批人反倒是被动的那一方。

　　现在有了这批橡胶棍在手，所有的执勤人，心中都增添了几分的底气。

　　这一次，三个支队全员出动，一定要将这个违法乱纪的坏蛋给抓住了才是。

　　小新人心潮澎湃，执法车行得更是不慢。

　　两三分钟的工夫，就各自隐藏在了路边的阴影之中，一辆又一辆的甄别着过往的车辆了。

　　前面堵路的已经准备就绪，后边跟着追的呢？

　　却是暴躁不已。

　　这是为什么呢？

　　顾峥追不上前面的Q7。

　　在顾峥的剧本之中，他是这么设计的。

　　他利用自己超人的车技，以及敏锐的感官，追上前面那辆肇事车辆，然后用一个弯道飘逸，逼停Q7继续逃逸的脚步，将车带人给卡在路边儿了之后，再跟车上的人好好的絮叨絮叨。

　　但是现实的版本却是这个样子的。

　　顾峥那是两只脚啪啪啪的猛踩……两车之间的间距不见逼近反倒是越拉越大了。

　　无他，车不行罢了。

　　让坐在副驾驶的冷霜，惊叫连连的同时，恨不得现在就开着自己的小甲壳虫一起追追试试，这自由光看起来个头不小，谁成想竟是个镴枪头只是表面光呢。

　　就在顾峥的愤怒气息到达了顶点，一只手不自觉的将车窗摇下，打算用车厢内的打火机充当一下百发百中的暗器对着前方的Q7的后车玻璃来上一下的时候，突然，前方的道路上就闪现了一整片的蓝光。

　　他打的第二个电话征集起来的大部队闪亮登场了！

　　“前方的京JXXXXX请靠边停车，接受检查！”

　　“再重复一遍！京J……我草！”

　　坐在巡检车上喊话的人，跟着就爆了一句粗口，因为对面的奥迪车就算是见到了如此大规模的围堵，竟然还不管不顾的打算冲过封锁线！

　　这简直就是罔顾人命的表现了。

　　看到这里的顾峥，就不再犹豫了，他的左手微微的一抬，就手的，就把手中的东西给抛掷了出去。

　　当然了，在短暂的思考过后，顾峥扔出去的不是能够留下证据的打火机，而是一颗不知道什么时候遗留在车内的小石子儿。

　　颗粒不大，质地却足够的尖锐，让Q7的后挡风玻璃，“咔嚓”一下就产生了蜘蛛网纹一般的碎裂。

　　而前面的车在一阵吱呀呀巨大又难听的刹车之音中，停下了前冲的趋势，短暂的滑行过后，终于在与一辆执法车亲密接触之前，将将的停了下来。

　　那刹车印子都快磨出火花了，看得坐在驾驶室上喊话的城管，一滴冷汗就顺着额头流了下来。

　　差一点，就来了一个惊天大碰撞。

　　若是被这种车速给撞上，对面的奥迪怕是没啥事儿还能开，他这辆长安小卡，说不得就要瞬间报废喽。

　　自己这算不算的上是捡回一条小命呢？

　　而这位死里逃生的城管队员，待到他反应过来之后，就是出离的愤怒了。

　　“妈了个X的，这孙子要弄死我，别拦着我，我今儿个就先弄死他……”

　　喊话人将安全带一解，下了车就要从后斗处掏一根刚才收拢回来的钢管，只可惜，身后有太多冷静的同事，特别恰当的……就阻止了他的作死的行为。

　　“别冲动，为了一个人渣不值当的！”

　　“这孙子算是谋杀未遂了，我们都给你作证，用法律弄死他！”

　　就在大家吵吵嚷嚷的时候，造成如今这个现状的顾峥，却是揉了揉额头，从不给力的车上走了下来，直奔着那个自打被逼停了之后，就半点反应也无的奥迪车的方向走了过去。

　　真是奇怪，顾峥下手的时候很有准头的，就算是力度大了一点，顶多也只不过将玻璃打了一个对穿罢了。

　　怎么这会子，里边的人反倒是没有了动静了呢？

　　在顾峥走到了驾驶室的车窗，往内里瞧过去了之后，他就从对方开着的足有半个手掌宽的车缝子中看出了端倪。

　　一股子酒味，直冲鼻子而来。

　　这个时候，趴在方向盘上的司机，在受了一惊之后，他在汽车追逐战中勉强提起来的精神头……可算是彻底的垮了下来，竟是有些昏昏沉沉的就趴在了上边，如同死猪一般的一动不动了。

　　明白了，酒驾。

　　难怪在剐蹭了顾峥的车尾这种小事故的面前也要拼命的逃逸了。

　　这若是等到了交警来处理，怕是立马就进局子的结局。

　　若是再碰上了一个红绿灯栏目的现场播报，这位的老脸，就在整个首都人民的面前袒露无疑了。

　　想到这里的顾峥，摇了摇头，早知今日何必当初呢，不过话又说回来了，今儿个这位就是遇见了他顾峥，若是一般的人，不也只有吃车尾气的份儿吗？

　　到了最后就算是交警后赶过来处理，怕也没有被发现酒驾这么的严重了吧。

　　那时候是说自己没感觉到也好，是旁人顶替司机也罢，说不得，这人就能逃过一劫。

　　只是啊，这天网恢恢，疏而不漏喽。

　　就在这里乱糟糟的不成样子的时候，一阵警笛的叭叭叭之音，就从众人的身后响了起来。

　　接到了报警，从全程监控网络之中看到了这辆肇事车并紧接着出警的交警大队，就在此时追了过来。

　　那个骑在白摩托上的小伙子，因这天儿热的缘故，里衬的白制服都跟着湿透了。

　　可就是这样，他也是先过来调查取证。

　　正好，顾峥也有不少的话要跟这位交警同志说说。

　　也多亏了顾峥是个面善的年轻人，把这位战战兢兢的交警同志从一群凶神恶煞的城管队伍之中给解救出来了。

　　这位不停的擦着汗的小交警，还以为今儿个他可能没办法全须全尾的回家了呢。

　　都说交警是高危人群，可是也没有他这么个死法的吧。

　　可是等到顾峥将前因后果跟他说了之后，这位交警同志就难得的严肃了起来。

　　他通过步话机第一时间联系上了周边最近的酒驾查处车辆，让带着专业检测设备的人来进行酒精的测量。

　　没办法，人还醉在车内呢，口入式的酒精检测仪它起不到作用啊。

　　“呜哇，呜哇！”

　　与交警车一起来的，还有救护车以及周边的片警。

　　因为那差点被撞死的城管不依不饶的就说对方是蓄意谋杀。

　　他在片儿警难以置信的表情之中，面不改色的编出了一套自己脑补过后的大戏，差一点就要将这个司机给判处一个斩监侯了。

　　让站在一旁的顾峥，那是哭笑不得，都没了他的用武之地。

　　不用他憋坏招，这位倒霉的酒驾司机，在从医院之中转醒过来的时候，不但要面临交警队的拘留罚款吊销执照等多方面的处罚，说不定还要面对公安执法部门的亲切问候。

　　怕是到时候，他会十分的悔恨自己一时的贪杯，而造成了接下来的后果了吧。

　　畅想了一下这个倒霉孩子的后续生活，顾峥再瞧着自己被撞得有些凹瘪的后车厢，他心中的气儿就没那么大了。

　　只不过，这么好的一个日子，愣是被一个惹事儿精给破坏了。

　　这让顾峥的心情十分的不好。

　　这人心情一不好就特别容易迁怒。

　　这不，等到这边儿的事儿散了，顾峥破财请大家吃了一顿小龙虾之后，他们到家的时候都大半夜了。

　　可就在这大半夜的时候，这位抽风的主儿不但不睡觉，反倒是站在自家小别墅的院子里，围着自己的这两自由光就转起了圈圈。

　　“怎么这么没用呢？”

　　“说好的潇洒的英雄呢？”

　　“你说你怎么连个姓Q的都追不上呢？”

　　若是这辆车能够拟人化的话，怕是他现在就是这种表情，（·□·）。

　　这QQ能跟Q7一个待遇吗？

　　这也太难为人了吧。

　　搞得后半夜口干起来喝口水的冷霜，站在一楼厨房窗前无意识的望向窗外的时候，就被神神道道的顾峥给吓了一大跳。

　　我的个奶奶呦，差一点就报了警。

　　若不是想到玺萌一号院的安保措施，怕是真要给吓出个好歹来。

　　等到冷霜满是疑惑的朝着顾峥招了招，将自家未婚夫给招进屋子里来，搞清楚了他为什么半夜抽风的时候。

　　这位冷大夫就不由的大笑出声。

　　“哈哈哈，多大点儿事儿啊，你难道没听说过一分钱一分货吗？”

　　“你一个总共二十来万的车能跑得过Q7？你好歹也要找一个同等价位的车，才有些许的可比性吧？”

　　莫名的就为顾峥的小幼稚感到心动，可是冷霜的无意之举还真是提醒了顾峥。

　　“啪！”

　　他将自己的双手一拍，就做出了一个特别随性的决定。

　　“明儿个就换车，这车不给我面子，我也不用给它面子了！”

　　就这么定了。

　　以为顾峥只是随便说说的冷霜，一点都没当真。

　　她只是口中说着好，好，好，就把自家的未婚夫给推进了硕大的卧室之中，让他赶紧关灯睡觉。

　　明儿虽然说是一个周末。

　　但是她还有一台极其重要的手术要做，而顾峥也不是一个能够闲下来休假的主儿。

　　因为他跟《健康先生》杂志社，约着的拍摄日期，可就在明天。

　　既然是答应好的工作，就要有个认真的态度。

　　冷霜觉得，这关乎一个人的品行。

　　就算顾峥现在好歹也算是一个知名的人物了。

　　但是一些要不得的习惯以及一些挺不好的态度，还是不要出现在自家男朋友的身上的好。

　　正所谓家有贤妻，夫不遭横祸。

　　对于冷霜的好意，顾峥自然是照单全收咯。

　　待到第二天一早，顾峥就是被冷大夫临走前定好的闹钟铃声给叫醒的。

　　“懒虫起床了，懒虫起床了。”

　　声音冷冷清清的却被顾峥听出来了一股子撒娇的味道。

　　没办法，冷大夫大概是第一次录制这种真人闹铃，不知道怎么才能让声音更具有磁性，一个用力过猛，反倒是软软萌萌了几分。

　　而就是这种声音，却是将顾峥听得心情大好。

　　他尤舍不得的将铃声赶紧存好了之后，一个咕噜就从床上爬了起来。

　　就在他洗漱完毕的当口，姜越的电话就紧跟着打了过来。

　　“晌午的拍摄别忘记了啊，我在杂志社的楼下等你。”

　　而顾峥的心中却是存着事儿，他一边儿将T恤往身上套，一边就摸着车钥匙就打算往外边出。

　　等到他挂掉了电话，看着车屁股后边的那一块令人心糟的凹陷了之后，转身就将车钥匙给扔回到了别墅之中。

　　反倒是在玺萌公馆外的安保人员的帮助下，直接给叫了一辆出租车，直奔着长安大厦而去了。

　　那个方位是首都城内保时捷专营店，距离他拍摄地点最近的一处。

　　顾峥决定了，是时候为自己换一辆座驾了。

　　这就好比拉磨的驴换成了运输的槽马，虽然不是顶尖儿的汗血宝马。

　　但是好歹它是匹马了不是？

　　坐在出租车中的顾峥，一边给自己加油打气，一边还摸了摸兜里几项比赛以及前几个广告的分红，心里就有了几分的底气。

　　不怕，他就买个大众款式。

　　到时候发现买不起了，还不兴人随便的看看吗？

　　打了这种主意的顾峥，特别淡定的就来到了长安大厦的一层。

　　这个首都城内最有名的十大高档俱乐部的地点所在，自然吸引了许许多多的大牌们的注意。

　　所以，保时捷的官方销售店，也在这里占据了一席之地。

　　当顾峥就穿着他那件儿特别普通的运动T恤，推开保时捷长安店的大门的时候，内里穿着一身儿正装的销售人员，一点儿也没因为他着装的问题，而表现出一点的冷淡与怠慢。

　　殊不知，越是高档品牌，他们所雇佣的销售人员越是专业。

　　不但定期的有各类别的培训课程，更是对客户服务这一块抓的特别的严格。

　　若是真有某点小说中的买一辆车的过程中那惊心动魄的鄙视客户到了最后反倒是被啪啪的打脸的行为的话，怕是第二天这位销售人员的工作……就算是干到头了。

　　在这里上班的销售人员，永远都会知晓把握一个度。

　　那就是给潜在客户营造一个舒适自由的挑选空间。

　　所有的介绍与推销，都要因人而异。

　　而这里边，看人脸色，以及分析一个人的基本性格，就成为了金牌销售所必备的技能之一了。

　　所以，顾峥的到来，让这专营店中的销售人员，心中就是一喜啊。

　　不是说这群人就牛到了一眼就能洞穿人心的地步。

　　而是他们认出了顾峥到底是谁了。

　　做他们这一行的，最关注的就是那些有消费能力的人群了。

　　若是啥企业家大老板的，若不是成为了他们保时捷的客户，平日里他们可能也认不出来。

　　但是什么体育娱乐明星的，他们可是时时刻刻的都盯着呢。

　　这不，最近看的最多的就是顾峥这个人了。

　　就冲着他能拿到二元牛奶的广告，这也是一个有钱的主儿。

　　想到这里的几个人就齐刷刷的将目光放在了他们销售经理的身上了。

　　这为可是有指派专属销售的权利。

　　今儿个这笔提成，就指望这位开恩了啊。

　　可是这位经理还真是淡定。

　　他就坐在销售桌前，特别安静的将一水的卡宴的资料平铺了出来。

　　拿着一根儿水笔，一款一款的给标注上了价格。

　　18款的就三种，卡宴，S，还有Turbo。

　　价格却是跳着脚的往上翻着跟头。

　　98万，128万和198万。

　　看得走到这里的顾峥，眼皮子就是一阵儿的抽抽。

　　“就，就它了！”

　　顾峥指着98万的那款车型，就不再改了。

　　也是买过车的顾峥还特意的补充了一句：“啥花钱的零碎都不要啊，外壳也不需要特殊的漆色。”

　　“这价格应该是除了保险之外的全车款项了吧。”

　　“我跟你们说啊，你们的后续保养可是大头，若是再想推销点儿别的我可就不买了啊。”

　　奶奶的腿啊，难怪说保时捷的SUV车型是同款车中跑的最快的一款呢。

　　就这价格，就挺对得起这个速度。

　　说完这些话，顾峥就从怀中掏出来了一把的卡片。

　　从中随手掏出来一张，想都没想的递到了销售经理的手中。

　　“有现货能提车就全款，没现货要等车就给我刷定金。”

　　“相关的合同乱七八糟的换车牌购保险什么的你们都先替我办了。”

　　“这里边的钱不够了，再单独跟我说。”

　　顾峥压根就没觉得这个牌子有现车能买。

　　但是他真的低估了现如今中国人的购买力。

　　作为保时捷车型当中的低档产品之一。

　　卡宴是在国内销售的最火爆的一款车型了。


第1252章 一辆面包车能装几个人？

　　作为长安俱乐部下属的专营店，又怎么会不存着几辆经典款，随时准备售出呢？

　　所以，当顾峥把自己的要求说出来的时候，对面的销售经理就知道，今儿个这一单成的是最利索的。

　　所以他保持着最标准的微笑，问了坐在沙发上的顾峥一句：“您选白色的还是黑色的？”

　　问的顾峥心中就是一喜：“这是有现车？当然是黑色的啊！”

　　家里的自由光就是白的，再买就重色了呢。

　　顾峥还有一个野望，等到他再多赚一点儿钱，能买上更好的车的时候，就选他现在不曾有过的车漆的颜色。

　　总之，能凑几种算几种，也算是一种变相的收集喽。

　　至于保时捷的经理，在确认了顾峥的要求了之后，手续办的则是特别的干脆。

　　合同流程可以慢慢来，但是车要塞到客人的手中！

　　他将这款现车的车钥匙朝着顾峥的手中一递，示意对方可以在等待的过程中，来一圈自由奔放的试驾。

　　而等顾峥享受了一把东城区的大堵车了之后，再转回到专营店的他就拿到了他的第二辆SUV的购买合同了。

　　“后续的服务我们会跟紧，请关注我们汽车俱乐部，对的，我们会定期的组织一些很有意思的活动，来加强客户与品牌之间得到互动。”

　　“感谢您对保时捷品牌的支持与认可，期待您的下次惠顾！”

　　说完，这经理就跟顾峥热情的握了握手。

　　被这里的高效给弄的云里雾里的顾峥，等到把这超大崭新的18款卡宴给开出去的时候，他才反应过来，呦，小爷这是有新车了！

　　就跟去物美超市买卷卫生纸一样的便捷了？

　　顾峥不知道的是，这怕就是见人下菜碟的典范咯。

　　一点都不加零件的客户太少了，等同于这位将库存车给买走了一样。

　　特别的难得。

　　麻利儿的就开上新车的顾峥，觉得干什么都特别的顺畅了。

　　连带着在二环内的路况都好了许多，不过十几分钟的事儿，就抵达到了《健康时尚》所在杂志社的大楼底下。

　　“砰！”

　　“滴滴滴！”

　　高大漆黑的卡宴，停在一圈儿家用车的中间，那是相当的打眼。

　　连带着他这个开车的人，也被一旁的几个闲人给多关注了几眼。

　　这群人是跟顾峥的新车前后脚的驶进停车场的，动作也不利索。

　　顾峥的人都进了大厦了之后，那辆面包车的上边才陆陆续续的开始下人。

　　若是他能再等一会，怕是就能看到让他特别熟悉又怀念的场景了。

　　这就好像他当初在技校杀马特的那几年，为了显示年轻人的兄弟义气，为了一个跟自己一毛钱都没有关系的妞，而趴着铁管子，拎着板砖子干架的年代。

　　那个时候的面包车还不是长安铃木这么高大上的车型，而是切切实实的当初九十年代跑出租的小面的士的淘汰品。

　　在他们技校维修组全体学员的辛勤努力下，终于拼凑了一辆虽然屁股上还冒着黑烟，但是着实是能发动起步的小面包车。

　　而这辆连牌照都没有的黑车，却成为了他们拉人约架的工具。

　　红门村的荒地中，草垛上，以及村卫生所后边的黑土包边，都留下了这个英雄车辆的身影。

　　当时的顾峥，就像是这辆车中的乘客一样，脸贴在那块并不算干净的玻璃之上，如同一块黏在锅上的饼子一般的，跟七八个大小伙子挤在一起。

　　为的就是让这一车的人能多拉点。

　　可是现在的这一车人呢？

　　下来的可是清一水的小姑娘。

　　个顶个的大长腿，细骨头，弯着腰，叉着腿，搂搂抱抱的七八个人，也没搞得这后车厢有多憋屈。

　　也多亏这后边的车窗玻璃上贴的膜，往里边瞅着时，是看不清楚的。

　　否者这一车人怕是还没出得主路，就要被敬业的交警叔叔给逼停喽。

　　不过，他们的工作室就在这附近，穿插着小胡同完全不引人注意。

　　可是等到这几个年纪不大的小姑娘，在停车场上舒展了几个来回了之后，就有一个身材最高挑的姑娘，跳着小步的蹦到了顾峥的车前，用手指头戳了戳被晒得有些发烫的前漆盖子，略带羡慕的跟旁边的小伙伴分享到：“保时捷呢。”

　　而一旁一位妆容最浓，脸上的风尘气息最重的姑娘，则是用特别不屑的口气回了这位姑娘一句：“切，保时捷又怎么样，还不是裸车售价不出百万的车型？”

　　“跟我男朋友根本就没法比的吧？”

　　说完，这画着大浓妆的姑娘，就将眼神放在了这辆黑色卡宴的挂牌处，在看到了上方还崭新如初，没有挂上任何牌子的时候，跟着又笑了一下。

　　“还是辆没挂牌的新车，不会是去专营店里边试驾开出来装样子的吧。”

　　这个笑话一点都不好笑，但是这个姑娘却是自顾自笑的特别的开怀。

　　让最先下车，看清楚了车主人大概的轮廓的那个高瘦的姑娘，则是一脸的不服不忿。

　　“胡扯，我看清楚车主到底是谁了！”

　　“他就是顾峥，也是今儿个咱们要去拍摄的杂志内封的主角。”

　　“你男朋友再怎么的牛，可也没办法左右杂志社的主编吧？人家顾峥拍的是封面，咱们拍的却是内页。”

　　“别以为时尚健康的发行方面对的是大众消费群，就瞧不起人。”

　　“人家好歹是时尚先生的下线分类之一，就算这名再怎么质朴，你也抹不去它在同类男性杂志和刊物之中销售成绩排在第三位的事实吧？”

　　“莉莉，若不是看在咱们都在一个经纪公司的份儿上，怕你在拍摄的过程中将现在的这种情绪带在脸上，被此次的主要客户给投诉了。”

　　“我都懒得多说一句。”

　　又不是爹又不是娃，若不是怕被这种蠢货带累的丢掉一份特别重要的杂志拍摄的话，这位瘦高的姑娘可不会浪费如此的多的口舌的。

　　这不，她叭叭叭的将这位口无遮拦的姑娘给好一顿喷了之后，就朝着身后剩下的六位模特奋力的拍了拍手，指着健康杂志社的大门，就张罗了起来。


第1253章 造型争议

　　“好了！我再说一遍啊，碰到工作人员要叫老师，遇到先入行的模特，要叫前辈。”

　　“少说话多干活，把你们最好的精神都给我打起来！”

　　“你们这种运动型大众款的姑娘，本来接到的工作单子就比时尚个性型号的要少上一截，若是再不努力，怕是就连咱们这最大的主顾也不待见了！”

　　没办法，站在这里的姑娘，一水的169-173cm的平面模特的尴尬高度。

　　往上，够不到超模的标准，上不了高水准的T台秀，往下，又看不起网红和混站台的野模，觉得人家没经过专业的培训水平，档次太LOW。

　　可是要让叶培说啊，偏偏她们这种类型的模特才是最尴尬的一群人呢。

　　不上不下，受众又窄，干个几年，就只剩下抓个金龟婿一条路可以走了。

　　想到这里的叶培叹了一口气，看着身后还叽叽喳喳的一无所觉的同期们，只觉得自己要加一把劲儿才行。

　　旁人已经带着条条框框的来看待自己了，自己反倒是要表现的更好一些才是。

　　能有这个心思，这的确是个有志气的姑娘。

　　顾峥压根不知道因为他这一辆新车，竟然还引出了楼下的这一场官司。

　　现在的他坐在化妆间的大镜子前，正在跟造型师打着商量呢。

　　因为时尚健康这本杂志的定位，本就是明星消费的风向标。

　　在为数不多的运动员作为封面的造型设计里，凸显的都是运动员本身的阳刚之美。

　　怎么阳刚呢？

　　那就是将硬邦邦的胸大肌以及块数特别多的腹肌给坦露出来，让那些男性购买群体也瞧瞧，运动的重要性。顺便让那些女性们解解馋。

　　通过这一系列的阳刚之美，来促进杂志本身的销售量的。

　　对于此，顾峥本来是没有什么问题的。

　　但是造型师让他把裤衩子……吊在胯骨往下一毫米的高度……他是拒绝的。

　　没办法，需要剃毛什么的他是拒绝的。

　　“正所谓，身体发肤受之父母，我家乃是古训传家，剃发乃是迫不得已，若是连体毛也无法自主的话，怕是真对不起我顾家的父老乡亲了。”

　　这话顾峥是张口就来。

　　而一旁的姜越，已经在造型师鄙视的小眼神之中，无奈的蹲在一旁的角落之中了。

　　神他妈的身体发肤，敢情你就是这么曲解古人所言的啊。

　　也怨不得顾峥不乐意。

　　他其实也算不得一个多毛的体质，但是唯独肚脐眼以下的毛特别的蓬勃而富有朝气。

　　当初冷霜也说了，摸着就像是英短一样的，打着卷卷的，很有趣。

　　就为了这一句有趣，自己就不能给糟蹋了。

　　他可是听说过，有些人用了脱毛膏，剃须刀，处理过毛发后的结果。

　　无非是两种。

　　一，是毛囊因为膏体的缘故堵塞发炎，最终变成一片不毛之地，还要配上一圈红红黄黄的大疙瘩。

　　二，曾被去除的毛发就跟野草一般的去之不竭，原本一根儿一根儿的还是柔软的小奶毛呢，待到剃过一回之后，再长出来的新毛发，就变成了又粗又硬的干树杈了。

　　你问这是为什么？

　　大概是毛发的自我保护机制吧。

　　人家待着好好的，突然来一个专业的剃刀贴着根儿的把人给铲断喽。

　　这毛儿就想了。

　　嘿，是不是因为我不够粗长才没扛过这一波的呢？

　　得嘞，咱们就往粗里硬里边儿长呗。

　　到时候你若是还敢刮我？

　　谁扎谁知道。

　　到了最后，呵呵，去海边游个泳，那桀骜不驯的黑毛都跟仙人掌似得，扎开什么高弹力无纺布，快干脱水的高科技面料，将你的毛发完全的暴露在人前喽。

　　你说，那时候的顾峥他冤枉不冤枉？

　　这让他还怎么玩儿冲浪啊？

　　在顾峥白活了一通的歪理邪说了之后，造型师也忘了自己平日撒娇妩媚的个人形象了。

　　这个头只有一米六的大小伙子，用兰花指指着顾峥“你你你……”了半天，捏着手里的刮毛器，一扭腰，就直奔拍摄现场的主编所在而去了。

　　“哼！主编，这活没法干了，你请来的那个叫做顾峥的世界冠军，那事儿比人家邓糙还多。”

　　“他就是死活不配合我的工作，嘤嘤嘤，人家不管了啦！！”

　　等到主编搞清楚到底是怎么回事儿了之后，却是用“你脑子不好使”吧的眼神死命的盯着这造型师一阵儿了之后，就多问了一句：“谁让你给他露腹肌啦？”

　　就这一句，把造型师给问懵了。

　　啊？不露，不露拍什么啊！！

　　现在就流行八块腹肌，人鱼线，色女当道，熟女开路，哪家的流量小鲜肉若是没个好身材，出门都不好意思说自己是块肉。

　　看着对方还没搞清楚自己此次的初衷以及封面表达的主题，这位带点浪漫主义情怀的主编，则是焦躁的用签字笔奋力的敲着最新一期时尚健康杂志的封页的初设理念，再一次跟这位水平其实并不差的造型师重申了一遍这一期的宗旨。

　　“你是不是将顾峥给当成了一般的体育明星来对待了？”

　　“是不是还觉得他是最近网络上最红的热搜人物？觉得他是走流量小生路线的人物？”

　　看着这位小男人频频的点头，主编就将签字笔往桌子上一摔，大声的吼了起来。

　　“错！大错特错！”

　　“你知道顾峥是年轻的国家画家吗？你知道他画作已经在现如今的画坛之中崭露头角了吗？”

　　“还知道他另外一种身份吗？他是首都戏曲学院最年轻的形体教师，是登上过法国歌剧院挑大梁的京剧反串名角。”

　　“你让这样的人露肉？”

　　“你莫不是在侮辱艺术吧？不要拿国外的那种巨乳丰臀的油画作品来以偏概全的代表现如今的艺术。”

　　“顾峥所代表的派别，是更加的内敛，更加的自持的中国书画艺术与曲艺艺术！”

　　所以，是静茹给你的勇气，让这样的代表来露肉的？

　　听完了这一番话，站在主编对面的造型师是冷汗淋漓。

　　他也知道自己在开会的时候总是想着跟男朋友发微信是不对的。

　　可是谁让自己那时候就要被甩了呢？

　　现在，他知道自己到底犯了多大的错误了，他也只能用最大的能力去弥补了。

　　擦了擦冷汗的造型师，朝着主编的方向双手合十，十分诚心诚意的给对方鞠了一个躬，承认了自己的错误。

　　“我错了！”

　　而坐在桌子后边的主编，却只能吸了一口气，让对方尽量的去弥补了。

　　“这话跟我说没用，你去跟顾铮好好说，我就看这一次照片的效果。”

　　“若是不尽人意！你就准备收我的辞退信吧。”

　　这个小子的能力是有的，就是做久了之后，有些飘了。

　　希望这一次的事情能给他一个深刻的教训，对于整个杂志社的下属工作室来说，都算是一个利好的消息吧。

　　再转过头的造型师，一推开顾峥所在的那间化妆休息室的门的时候，整个人就像是要债的三孙子一样的，满脸堆着笑。

　　“顾先生，嘿嘿，刚才呢我将您的要求给汇报上去了。”

　　“我觉得你刚才有一点说的特别的对，谁说非要露肉才性感的呢？”

　　“就凭借着咱们的名气和英勇事迹，那是完全的不需要啊。”

　　“所以，我决定了，咱们既然对这个造型有异议，那就选择第二套造型。”

　　“你看，这个怎么样？”

　　顾峥往对方拿着的一个样片模板上这么一瞅，这简直就是走了一个极端了。

　　上一张照片里边他就剩一三角裤衩，这一张照片里边，他除了脑袋还留在外边，其余的全给包裹的整整齐齐了。

　　不过这样挺好的，这衣服特别的紧绷有型，英伦格子西装，纯浅色的色调中，一抹通红的树莓，搭配其间，让色彩的反差特别的艳丽，莫名的，就文艺的像是一部大片了。

　　这照片不像是给时尚健康拍的，反倒挺像是时尚先生拍摄的封面。

　　反正顾峥是超级喜欢的。

　　这一次他可配合了。

　　不但配合着服装师的临时剪裁，就算是化妆师在他的脸上腻腻歪歪的上粉，顾峥也没提出任何的专业性的建议。

　　待到他真正的走到了拍摄现场，才发现，杂志主编还送给了他一个意外的惊喜。

　　除了他需要单独拍摄的一组杂志的首封照片之外，内里的个人故事环节中的照片，还愣是给他找了一组女模特进行配合。

　　这些姑娘们，穿的全都是拉拉队的队服，跟顾峥后来要换的运动款的休闲衣衫，搭配的是相得益彰。

　　“嘿嘿！”

　　站在场边的顾峥，特别自觉的就捋了一把鬓角，将往后梳拢过的头发压得服服帖帖了之后，才站在了万众瞩目的拍摄台中央。

　　那里有一方偏白系列的米色长条沙发，映衬着顾峥这事儿衣服，怎么瞧都像是民国时期的军阀，霸气外露野性十足。

　　可是站在拍摄场地边儿上的造型师，却是咬着小手绢在原地扭来扭去，嘴里嘟嘟囔囔的，满是对造型成像的不解。

　　“怎么可能呢？我可是依照着旧上海的贵公子的气运化妆打扮的啊。”

　　“怎么瞧都应该是接受过良好的教育，笑起来如同春风拂面的温柔人设啊。”

　　“他怎么愣是把这格子西装给穿成了土匪军装的模样了。”

　　“哎呀呀，他怎么能这么翘嘴角，还翘二郎腿，这是犯规啊！”

　　说旁人犯规的时候，你干嘛捂住自己的脸蛋子？

　　听得站的离造型师不远的姜越，暗搓搓的就往一侧挪了两步。

　　搞时尚的都是神经病，反正他是看不出来什么区别的。

　　你没看见场内那个拿着照相机的摄像师，正一边高喊着完美，一边咔嚓嚓的拍摄个不停吗？

　　啥邪魅一笑，啥蔑视眼神的，都让他给整了出来了。

　　反正成像能让主编满意了，他跟顾峥就算是完成了这份拍摄了。

　　顺带手的拿钱走人，也算是赚了一把快钱了。

　　至于这个时候的主编呢，却是在中场休息的时候，拍了拍摄影师的肩膀，点了点其中的一组，比出了一个大拇指。

　　无他，太霸气了。

　　顾老大一个人占据了整个沙发，翘着二郎腿将树莓吃的是写意风流。

　　带着一股子说不清道不明的洒脱劲儿，就像是一个独行的侠客，找到了一方净土，寻着了一捧甜果，骄阳烈日之中唯一的一处树荫底下，慢慢的享受这难得一见的甘甜，引人入胜。

　　真好啊。

　　一个人怎么会有这样的气度呢？

　　主编觉得，就凭着这组照片，他们的杂志怕是也要大卖了。

　　所以，现在的他要做的事情就是，赶紧让随后的模特组跟上，拍摄出更多精彩的照片，为他们下一期的时尚健康，来添砖加瓦了。

　　“来来来，你们赶紧过来，抓紧时间将这一组照片拍摄完毕了，咱们先一起吃个午饭，休息一会了之后再拍啊。”

　　终于得到了召唤的姑娘们，那是紧赶慢赶的就跑到了顾峥的身侧，连那个风尘气息极其浓郁的姑娘，脸上都露出了最为洋溢的笑容。

　　做模特这个行业的，就没有一个是不喜欢拍照的。

　　无论是有着更高的追求也好，还是单纯的为了赚取快钱，为杂志社拍摄照片也罢，这是她们履历当中最为关键和重要的一环。

　　对于她们这个身高组别的模特来说，这是她们能够接到的活计里，最有可能出头的一类工作了。

　　于是，接到了命令的顾峥，只是呆愣了几秒钟的功夫，这些穿着热辣的短裙，露着肚脐，火热赛骄阳的姑娘们就爬上了他所在的沙发，并朝着他身体所在的位置进发了过来。

　　“我去！男女授受不亲啊！”

　　见到于此的顾峥，一个高的就从沙发上蹦了起来。

　　却是在姜越一捂脸之后，却有些赧赧的又坐了下去。

　　“呵呵呵，这是工作，差点忘了。”

　　为了保持住好男人的人设，顾峥自打从昨天开始就没少进行自我催眠。

　　看在这些模特都是专业人员的份儿上，他就为了金钱牺牲一下吧。

　　谁成想，顾峥这一坐回去，周边的那群姑娘们……却具都是嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“顾老师你真有趣啊！”

　　“啊！顾老师的身材顶顶好呢！”

　　“就是，跟我们的情况差不多呢，若是顾老师能够再高五公分，怕是就能上T台秀上露个脸了。”

　　说这句话的时候，这些姑娘的口气之中满是遗憾。

　　这大概是高个子姑娘们一辈子的怨念了吧。

　　而顾峥却是在这群青春靓丽年纪都不大的模特的嬉笑之中，也放松了自己的身体。

　　嗯，真的跟他所想的那样，都是单纯的没有坏心眼儿的孩子罢了。

　　可就在顾峥坐罢，横刀立马的分开双腿，将双臂支撑在膝盖之上做深沉沉思的状态的时候，依照摄影师的要求，朝着他怀中肩膀和后背之中依偎过来的姑娘们当中……却有一个起了不大不小的幺蛾子。

　　顾铮皱皱眉头，若是他感觉没错，她这手……是在往不该摸索的地方探过去的吧？

　　得亏今儿自己据理力争，打死也不做那个只有一条裤衩子的造型，否现在，被一群大姑娘摸摸索索的，会变成个什么样子吗。

　　不像话！

　　此时的顾峥像是一个老头子一样将不善的眼神盯向了那个扶在他的大腿根处，像是身子没站稳，故意的找一个借力点的小手的方向。

　　顺着那条并不算纤细白嫩，反倒是带着点运动女孩的健康微肌的胳膊……向上看去了之后，顾峥就看到了一张过早被现实和金钱所侵蚀了的脸。

　　那张早已经失去了年轻女孩子单纯气息的脸蛋，无疑是很漂亮的，但是却因为这个姑娘眼神之中过多的欲望，而少了许多的灵动增了几分的俗气。

　　让原本可以上八十，化化妆也可以充当顶级美女的姑娘，一下子就平淡庸俗了几分。

　　就跟批量制造出来的网红一般，没意思透了。

　　见到于此的顾峥，明白了这个姑娘此种行为的目的，可他却没有一般男人的有便宜不占王八蛋的正常思想，反倒是板起了脸，用特别佛性慈悲，看透世事的眼神……朝着这个姑娘回望了过去。

　　此时的顾峥是仿佛就要立地成佛一般的空灵虔诚，看得那个正准备猛抛媚眼儿的姑娘，当下就是一愣，那手爪子……下意识的就一缩。

　　“刷拉！”

　　在尖锐的指甲马上就要抓在了顾峥的大腿之上……

　　一幕人间惨剧就要上演的时候。

　　“啪！”

　　从上方突然又伸过来了一只手，将风尘姑娘的手掌，稳稳当当的给攥住，顺势往上这么一提，有惊无险的化解了这能让顾峥发飙的突发状况。

　　“嘶……”

　　挺本事的啊。

　　顾峥抬抬眉毛，入眼的就是一满脸歉意的小姑娘，用眼神恳求他别张扬的场景。

　　呵呵，还挺有意思的啊。

　　在这种时候竟然还有这般的善心，顾峥还没见过如此纯良的姑娘呢。

　　但是，反过来再一琢磨的顾峥，就明白了。

　　她们这群姑娘并不是不可替代的存在。

　　正所谓一荣俱荣一损俱损，今儿个他顾峥要是提出异议，不出半个小时，旁的模特公司就能送来同等人数的姑娘，把她们这一伙人给顶了。

　　说不定比她们这一波的质量还好。


第1254章 新世界的开启

　　这哪里是纯良啊，这简直就是聪明了。

　　不过，这要不影响到他的工作，聪明人自然也有聪明人的好处。

　　这不，等到这一张照片拍摄完毕了，下午再过来补拍剩下的最后一组的时候，那个满是风，情的姑娘，就被挤到了八个人之中最靠外围的位置，别说是顾峥的大腿根儿了，就是顾峥的毛儿怕是也碰不到一星半点的。

　　而等到顾峥从沙发上站起来，跟时尚健康的编辑友好的握手了之后，却在停车场中，自己的新车边儿上，看到了一个靓丽的身影。

　　是那个拍摄过程中十分聪明的姑娘。

　　她就站在那辆黑的发亮的车旁，对着迎面走过来的顾峥和姜越，笑的热情而灿烂。

　　“顾老师，你好，我叫叶培。刚才我们一起拍摄过的。”

　　听到这份儿自我介绍，一旁的姜越却是露出了一种男人都懂的表情，用胳膊肘轻轻的拐了一下顾峥的腰眼。

　　小伙子，了不得了，啥都没做就勾搭上一姑娘啦？

　　这换了新车就是不一样了，艳遇都是成倍的增长啊？

　　可是顾峥却十分笃定，这位，来找他绝对不是自荐枕席的。

　　果不其然，当这个姑娘弯下来的腰又直起来的时候，就朝着姜越的方向递过去了一张飘着香水味道的卡片。

　　“顾老师，我是体育大学的大四在校生，平时勤工俭学，会接一些跟体育时尚有关的工作。”

　　“对于体育业界的精英，顾老师我是仰慕已久的。”

　　“只希望顾老师若是有什么适合我的工作，请一定记得通知我一下。”

　　“只要是正规的工作，再苦再累我也能接的，我不挑活的。”

　　看看，这才是真的有胆子又有头脑的姑娘呢。

　　靠旁人算个啥，什么东西都要自己顶事儿了才管用呢。

　　对于这姑娘的这种做法，顾峥并不反感，因为以前的他也是抓住一点的机会就往上上的。

　　他跟她的分别不大，最起码在为自己寻找机会的时候，并不会引起旁人的反感的。

　　所以，顾峥轻飘飘的看了一眼姜越，在这两个人对视了一下之后，他的经纪人就很有默契的接下了对方递过来的名片。

　　大四了啊，现在还干这种零散的工作，怕是体育专业的毕业生不好找工作的缘故吧。

　　大家都是体育人，能帮忙一下就帮一把吧。

　　看到姜越没带犹豫的接过了她的联系电话，叶培在惊了一下之后，就露出了一个大大的笑容，朝着顾峥两个人的所在奋力的鞠了一躬之后，美得冒泡的朝着停车场的出口跑了过去。

　　她绑在脑袋后边的马尾辫，一甩一甩的，就像是叶培此时的心情一般，别提多么的美妙了。

　　而坐上了顾峥副驾驶的位置的姜越，在啧啧称奇于这辆车的新旧程度了之后，却是说出了他的一个初步的想法。

　　“哎，我觉得你是时候给自己找一个助理了。”

　　“纯工作方面的，因为现在的你，跟广告公司以及各大品牌商打交道的日子可是越来越多了。”

　　“我毕竟只是体育经纪人，总不可能次次都陪在你身旁兼职助理的吧？”

　　“我觉得叶培这个小姑娘就挺不错的。”

　　“等我先跟她接触一下，委派给她几份儿日常的活，再问问她大学的专业到底是什么，若是她自己也愿意，我就帮你定下了啊。”

　　毕竟有个聪明的助理，总比来一个蠢笨的强吧。

　　最主要的是，这姑娘看顾峥的眼神很干净，没有什么攀高枝儿或是爱慕等乱七八糟的情感。

　　这对于一个有主儿的男运动员来说，是至关重要的。

　　两个人在车上将后续的工作简单的交代了一下。

　　距离姜越将百事可乐以及汽车广告的合同搞定还需要一些时间。

　　这位无耻之人竟是将这段时间归在了自己的头上，说是要让他这位刚刚有了未婚妻的人，好好的享受一把二人世界。

　　对此顾峥在吐槽过后也就欣然接受了。

　　毕竟他也需要一段时间来捋顺一下他的本职工作的。

　　做人不能本末倒置不是？

　　在家门口前不远处的草桥地铁站把姜越扔下了之后，顾峥终于可以无事一身轻的躺在自家刚买的大床上，好好的趴上一趴了。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊的顾峥，就感受到了耳旁的召唤之音。

　　“顾峥？顾峥？”

　　警惕性不是一般高的顾峥，一个激灵就从床上坐了起来，目如闪电的将卧室内的环境扫射了一遍。

　　在确认并不是冷霜回家也并不曾见到任何的人影了之后，顾峥就没好气儿的对着空气来了一句：“笑忘书？胆儿肥了啊！”

　　在顾峥这声严厉的质问声中，笑忘书就有些怯的嘿嘿笑了一句：“顾爷，这不是刚升级完，有些得意忘形了吗？”

　　“顾爷，我跟你说啊，我终于摆脱了奔腾四系列的束缚，一下子就有了质一般的飞跃了。”

　　“哦？”听到这里的顾峥好奇极了，他多问一句道：“那你现在是什么等级了？”

　　“AMD速龙64！”

　　说这句话的时候笑忘书的声音不大，但是莫名的顾峥就从其中听出了些许的自豪。

　　它这是自以为摆脱了奔腾的桎梏了？

　　但其实只不过是陷入到了Intel跟AMD公司在两雄争霸的漩涡之中罢了。

　　但是顾峥不会去提醒它这个单纯的孩子的。

　　总归这一次的提升，让笑忘书的古老程度……成功的从04年蹦到了06年罢了。

　　速度提升了不老少，对于他后续的任务也是有很多的帮助的。

　　既然现实世界的事情已经被他处理的七七八八了。

　　是时候在上班前再来一次未知前路的旅行了啊。

　　“所以，是又有新的卡牌被激活了吗？”

　　“是啊，是啊！”

　　笑忘书还没从升级的兴奋劲儿当中缓过来呢，顺着手机里边转了一圈，却发现屏幕是倒扣在手机架子上的。

　　它看不见顾峥的脸色啊。

　　就在它焦急的在书房打转转，打算让顾峥瞅瞅它最新的靓丽的红色的机箱的时候。

　　已经彻底清醒过来的顾峥，则是揉了揉自己乱糟糟的短发，开始往二层的书房中走了。

　　“既然如此，那就别耽误工夫了。”

　　“咱们去书房做任务去，我定个自动上锁，免得任务完成了之后，又发生什么幺蛾子。”

　　“哎哎，好的！”

　　听了这话的笑忘书心中一阵的欢喜。

　　这下子它的大屏幕可是管用了啊。

　　现在它可再也不是凸屏的大肚子了。

　　它是平板的大屏幕了！

　　自豪的笑忘书，在等待了许久之后，还是没有搞定上书桌显眼处的待遇，但是顾峥却依然如同以往一般的点开了它机芯内唯一的黄色文件夹。

　　一张亮起来的卡片就在前面那些全部点亮的卡片后边，静静的闪烁着未知的光芒。

　　而已经习惯了惊喜的顾峥，却是毫不犹豫的将鼠标放在了上边。

　　“咔哒，咔哒！”

　　随着这两声轻轻的点击之音响起，顾峥所处的世界，一切都大不相同了。

　　昏暗的光芒来不及完全的退却，就凝固在了窗口它最后驻足的地方。

　　活着的气息就在这一瞬碰见了死亡的沉寂。

　　随着一道黑洞洞的通道缓缓的打开，顾峥又一次转变成了灵魂体的状态，飘飘悠悠的挂着两颗金色的蛋蛋，朝着其中一头扎了进去。

　　天旋地转。

　　再一睁眼的顾峥，却是恨不得立马就恢复成刚才眩晕的状态才好。

　　因为此时的他，正在一个充满着恶臭且密闭的空间之中，黑漆漆，伸手不见五指。

　　除了鼻子中充斥的多重混合型的味道提醒着他，他的周围应该是挤满了同类，除此之外，他竟是连观察一番周围的环境都做不到。

　　妈的。

　　也不知道安不安全，但是为今之计却只有一条路可以走了。

　　将眼睛闭上的顾峥，支棱着耳朵就接收起了这具身体的记忆。

　　待到顾峥再次睁开眼睛的时候，他是连叹气的想法都没有了。

　　真是好啊，这真是史上第一无法自主的世界了。

　　他所在的这个漆黑的空间，说是一处牢笼也行，说是一个密闭的大箱子也凑合。

　　总之是用来关押他们这批地球人的。

　　是的，此处应该用地球人作为统称。

　　因为作为战败国，地球人已经失去了独立自主自己划分国家的权利了。

　　无论是什么种族，信仰的何种宗教，学习的何种文化，他们在战胜国的那一方眼中就只有一种符号。

　　地球人。

　　作为一个偏僻的又没有什么作为的星球，他们这群人只是星球资源的附带品罢了。

　　而战胜地球的那一颗星球，则是在整个宇宙星际当中处于金字塔最顶端的星球之一。

　　作为高等星球的特权，在他们的星球定义之中，并不存在什么和平共处协议。

　　有的只是武力征服罢了。

　　只有综合实力相当的星球才有坐下来和平谈判的权利，至于那些弱小的，没用的垃圾星，只配当他们的附属或是奴隶罢了。

　　而由于地球人的发展水平太过于低下。

　　在一只特别普通的舰队随随便便的征服了这个星球之后，全体地球人就被划归成了最底层的奴隶群体了。


第1255章 游戏篇：生存（一）

　　至于顾峥所处的密闭的集装箱一样的空间？

　　这就是外星人的高科技牢笼的一种表现形式。

　　又因为这个征服欲极其强烈的星球，所征服的有生命体征的星球不只地球一颗，他们抓到的奴隶数量和种类自然也是十分的多样性的。

　　抓出了经验的他们，肯定不会为低等人的福利待遇太过于操心，这也是顾峥为什么会面临如此糟糕恶劣的环境的根本原因了。

　　那么，他们这一批人既然这么没用，被抓去又是为了什么呢？

　　自然是废物再利用啊。

　　因为在这个广漠又庞大的星空之中，各个物种之间的了解是等同于零的。

　　就算是这个庞大又强劲的超神星域中最聪明的科研人员，也不能说自己全部掌握了各个种族的特性。

　　在一些特定的条件下，某些种族的潜力是无穷的。

　　而在某些极端的环境下，另外一些种族则会发生十分奇异的化学变化。

　　这些，无论是好的还是坏的，对于强大的星球来说都是有用的。

　　因为他们在不停的征服的过程中，收拢到旗下的可开发的有资源星球实在是太多了。

　　而有些特定的资源星球跟超神星的族人的体质反倒是相克的。

　　对于每一个人都十分宝贵的超神星民众们来说，那种恶劣的环境，本就不是他们应该去接触的。

　　那么问题来了，一个庞大的星球的运转需要大量的资源。

　　自己星球的人不能亲身去开发的话，到底要怎么办呢？

　　自然是用征服到手的奴隶们去开发啊。

　　当然了，什么都讲究一个科学性的超神星，不可能用没用的人命往资源星球上去填。

　　自诩科学用人，岗位契合的超神星，就想到了一个小游戏。

　　用通过观看游戏的过程，来选出最适合他们标记的待开发资源星球的开发种族。

　　而顾峥，就是从地球之中随即抽取的幸运儿。

　　只不过，到他这一批的时候，已经是第十批了。

　　这一批在整个地球人的概念之中，也是最后的一批。

　　这又是怎么回事儿呢？

　　说到这里，就要说一说超神星的废物无用，理应销毁，的这一条规矩了。

　　在超神星这个种族的眼中，一切无用的智慧型生物，对整个宇宙的发展没有益处，反倒是危害颇大。

　　因为一个废物十足的种族，存活在星球上的每一天，都是在消耗他们所存在的那颗星球上的有用资源。

　　为了保护有用的星球不会因为无用的智慧种族而过早的步入毁灭。

　　当超神星中的人发现某个种族的确是毫无存在的意义了之后，就会对这个星球进行一个清理计划。

　　那就是种族灭绝。

　　不是咱们历史上记载的那种小打小闹的灭绝。

　　而是从根源上，“砰！”用超科技的方式，一瞬之间只让人类死个透透的。

　　当初超神星的人占领了地球之后，就明明白白的用各种地球上依存的宣传方式，将它们超神星的雷霆手段演示给地球上的生物们的首领看了。

　　一个皮肤灰绿的肮脏的智慧已经停滞增长的外星种族，因为体力不强，智慧水准不高的缘故，它们这个种族，只是在一呼一吸的工夫中，就齐刷刷的停止了生命的迹象。

　　那颗星球上看起来像是浮游生物一般的其他无意识生物，则是在一具具尸体的旁边，旁若无人的继续生活着，仿佛那些针对性的死亡，对于它们这些无脑的东西并没有什么影响。

　　这个镜头就十分的可怕了。

　　让看到了这一部现场直播的地球联邦政府，瞬间就陷入到了恐慌之中。

　　而他们这些早已经无法掌握生死的人，被划归成为了低等奴隶那一拨了之后，也不是没有自我救赎的机会的。

　　因为只要让超神星的人觉出你有用就行。

　　只要你能被用到任何一颗资源星当中，你就被证明不是一个完全无用的种族，全地球的人类都有存活下去的价值了。

　　为了让这些还在茫然无措之中的垃圾人种有一个适应的过程。

　　他们会给这个种族十次的机会。

　　从一个种族之中随即挑选出十个人，然后跟其他同等水准的种族同时投放到一颗还未被开发或是等待被开发的资源星球之上，看这两个种族在这颗星球上的适应程度以及作用的大小，最终来确定某一个种族的去留。

　　又因为各个种族的潜力方向不同，不能一棍子就打死一个群体性的族群。

　　超神星还十分科学性的给予了不同种族以不同的机会。

　　而一个种族的最终存活与否也不能一直测试下去吧？

　　所以，超神星给出来的最高测试上限，就是十次。

　　第一次，被投放到同一颗星的是两个物种族群。

　　地球人全军覆没了。

　　第二次，是三个族群分散投放，地球人又没有坚持到最后。

　　第三次，第四次，一起投放的种族越来越多，难度系数也越来越大。

　　一次又一次的失败，让后续地球人所面临的情况更加的严峻与复杂。

　　因为那些跟他们一样被反复的投掷的族群，每增加一个种类，就意味着它们距离死神就更近了一步，而族群团灭的恐慌就逼近了一些。

　　所以，到了第五次过后，一颗陌生的星球上，简直就成为了修罗地狱一般的存在。

　　那些从不曾有过矛盾，甚至一辈子都不可能遇到的陌生族群，在一颗同样陌生，或是严苛或是狭窄的星球上，不但要为自己的生存发愁，还要天天想着在旁的种族下黑手的过程中存活下来，那艰辛的程度就可见一斑了。

　　至于顾峥现如今的宿主？

　　呵呵，从未曾见过如此坑爹的委托人。

　　他竟是用自己全部的生命，来交换顾峥给予他的一次胜利。

　　什么胜利？

　　在地球人最后一次机会，也是生存游戏的第十轮的环节中，在九个外星族群的环绕之中，取得最终的族群胜利。

　　为地球人争夺到继续生存下去的机会，以及有可能的种族升级的希望。

　　因为，只要能活下去，这个种族在后续表现良好，或是做出了重大的贡献，亦或是种族二次进化了之后，才有希望从奴隶种族升级成为附属种族，若是人类是一个潜能极其大的种族的话，说不定还能成为超神星的下属种族呢。

　　这是委托人的野望，也是他孤注一掷的愿望。

　　反正都是一个死，为了地球找到一个更强大的外援，那他的死才是真的死得其所。

　　他是英勇就义了，可把顾峥给坑惨了啊。

　　现在的他可真的是两眼一抹黑，什么有用的东西都接收不到了啊。

　　因为这第十个资源星球的情况，原本的宿主也压根就没接触过啊。

　　所有的所有，全部成为了没有任何提示的未知，要全凭顾峥一个人来摸索了。

　　再加上他现如今的这个状况。

　　顾峥尝试着动了动自己的手脚，却发现他的双手以及双腿仿佛被钢铁一般的撬棍给缠绕住了，如同一只还没挣脱了茧的肉虫子一般的，动躺不得。

　　而他周边的这个味道，简直比他上一个世界中的农民工兄弟们的工棚还要恶劣上几倍。

　　不单单指的是味道，而是这个不大的空间中所弥漫出来的死寂与颓废，压的顾峥的胸膛都跟着憋闷了起来。

　　“呜呜呜……”

　　细碎的呜咽之音不停的回荡在自己的耳边，若不是顾峥知晓这绝对不是什么仙侠灵异的世界的话，他怕是也要被吓出一个好歹的。

　　这是他们这群被抽中的幸运儿当中仅有的两名女性玩家的哭声。

　　在这种前路漫漫的状况下，女人总是要比男人柔弱上几分。

　　若是换做平常，早应该有怜香惜玉的男人挺身而出，来安慰这些性别不同的女人们了。

　　但是现在，在这个密闭黑暗的空间中，恐惧与茫然早已经压制住了人类其他的情感，让人也顾不得去操心旁人的事儿了。

　　“他妈的闭嘴！”

　　这是一句英文的骂娘。

　　听这个口气与语调，怕是一个强壮的雄性所发出来的声响。

　　他的这一声烦躁的吼声，成功的制止了那两个并不知道容貌如何的女人的哭泣之音，却是又惊起了另外一个更为恐怖的声响。

　　“哇哇哇……”

　　“我草！还他妈的有婴儿！！”

　　就是这一声响，让整个空间都骚动了起来。

　　超神星口中的随即抽选十个人，真的是漫无目的的抽取的。

　　它的选择设定顾及到了方方面面，并且具有最大的公平性，但是同样的，也会把人类的少年期，幼童期，甚至是婴儿期间都计算在内。

　　通过综合考量之中，再进行的团队的配给。

　　而这十个人尽量的靠近一个人类群体的组成状态，为的就是，让这个族群在进行资源星球开发的时候，不要被这种本就存在的弱势所拖累。

　　就好比某些星球，成熟体与幼年体的断层的问题。

　　说不定他们所抽取的团队组合有可能是一个成熟体配上九个各个形态的未成熟体。

　　还有更惨的一些星球，因为人口稀少的缘故，来参加选拔的说不定都是一群成年人定义之中的孩子。

　　毕竟人口的构成，也是超神星选择奴隶的时候，一个至关重要的环节啊。

　　大概分析了一番的顾峥，却是将眼睛再一次的闭了起来。

　　他没有功夫去参与到脾气暴躁之人的怒骂，也不想耗费过多的体力在这种环境中与人闲聊。

　　他只想保存现有的体力，力求自己能有一个最好的状态，去面对接下来极其危险的状况。

　　自己尽了全力去活下去，就算是技不如人，最起码，也不会后悔。

　　“嗡嗡嗡！”

　　耳边的噪音就在顾峥在心中默念着静心咒的时候，就渐渐的被他摒除在外。

　　适应了身旁环境的时候，那些臭味仿佛也不是难以的忍受。

　　黑暗之中的顾峥不知道白天与黑夜的分别，他只能用军队侦察兵训练中特意培训的在极端环境之中默念计时的方法……来估算他在这个空间之中到底待了多长的时间。

　　依照委托人的说法，他在得知自己被幸运的抽中了之后，就是眼前一黑，跟着就不知道过去了多少时间了。

　　但是委托人却是能够他从小培养出来的一个特别好的习惯，来判断出他这一次的航行到底经过了多少的时日。

　　因为他的这具身体，有一个一日一蹲坑的习惯。

　　这人一到了睡觉前，就必须要去厕所排泄一次大号。

　　他在这个空间中待了足足有三天的时间了，等到他把顾峥召唤过来了之后，正好解决了第四次的大号。

　　剩下的就是顾峥需要操心的事情了。

　　嗯，可以踏实的去死一死了。

　　这位甩手掌柜一般的宿主倒是走了，留下顾峥一个人，在那精确的读数呢。

　　没办法，这计时真就是一个打发时间的方法了。

　　漫漫的宇宙旅行又不是他嗖嗖的魂穿。

　　时间怕是短不了喽。

　　“吱嘎嘎……”

　　就在顾峥数着数着睡着喽，转而又醒来的时候接着数的时候，他的嘴边突然就出现了一个冰冷的管状物质，“噗呲！”……准确无误的就插入到了他的嘴中。

　　作为一个警惕性极其高的直男，顾峥下意识的第一动作，就是死命的一咬。

　　“咔咔咔！”

　　得亏这牙齿还有几分刚劲儿，否则怕是这一口牙都要被崩掉了。

　　没办法，这条管子竟然是纯金属的质地。

　　就在顾峥奋力的翻看这个没啥出息的委托人的庞大的记忆的时候，一股子难以言喻的味道就充斥了顾峥整个口腔。

　　这金属管道之中流淌出来了一种黏糊糊的如同上火感冒后没好利索的大鼻涕一般的物质。

　　顺着无法反抗的顾峥的喉管食道，朝着他的胃部流淌了过去。

　　啊，记忆找到了。

　　这竟然是不定期的营养液的供给。

　　也不知道这群超神星的人平时到底吃的是何种东西。

　　这种粘稠的物体，已经将顾峥那敏锐的舌头麻的毫无知觉了。

　　在大约灌倒胃部了一个小碗容量的液体了之后，这条管子也停止了它的供给，“哗啦啦！”……的又伸缩回了这个空间的顶部。

　　就仿佛它们从不曾出现一般的，毫无痕迹。

　　难办了啊，科技如此的发达，单纯的凭借武力取胜，怕是一点儿希望都没有了。

　　那咱们还是老老实实的跟其他低等奴隶种族去争一争存活权吧。

　　认清楚了形式的顾峥，决定不以卵击石的时候，他的胃部却是传来了一股又一股的暖意。

　　那些量并不算大的溶液，也不知道是何种构成。

　　竟是在极其短的时间内，让顾峥有了饱腹之感。

　　不但如此，在胃部给出了相应的反应之后，这种暖流竟然开始逐渐的遍布全身，让手脚酸软躺的都快成了废人的顾峥觉得，这个时候要是给他松开了镣铐，他怕是能立马就翻身起来。

　　这也太神奇了吧。

　　在顾峥惊诧了一番之后，就陷入到了更加巨大的无力感之中。

　　差距如此之大，你让他顾峥咋办。

　　若是他此次要面对的十个星球之中，但凡有一个黑科技有些点高了一些的，地球人怕是就要悲剧了啊。

　　就在顾峥思绪不宁，各种念头喷涌而出，又被他一个个的否决了的时候，他所在的这个空间，突兀的，就产生了一阵巨大的轰鸣声。伴随着剧烈的晃动过后，一切才归于了宁静。

　　他们好像就在进食完毕了之后，着陆了。

　　“吱嘎嘎……”

　　“吱嘎嘎……”

　　一道刺眼的光，突然就透进了顾峥他们这群人所在的空间之中，一下子就点亮了所谓的活的希望。

　　随着光线面积的越来越大，越来越大，那些在空间中骂骂咧咧哭嚎不已的人们，却在此时都做了同一个动作。

　　所有的人都仰头看向了出现光芒的所在，却是在下一秒钟，他们所在的这个空间，整个的解体了开来。

　　“吱嘎嘎，哗啦啦！”

　　在一声巨大的轰鸣声中，顾峥整个人就被光线给包围了起来，漫天的尘土在他的身旁飞扬，让他还没有适应过来的眼睛，还是模模糊糊的看不清楚。

　　“滋滋滋……”

　　一股酥麻的小电流在顾峥的手腕和脚腕上通过。

　　跟着，他的手脚之上，就是一轻。

　　将他束缚住的高科技镣铐脱落了。

　　眯着眼睛的顾峥，眼瞅着那个箍在他手腕子上的金属条子，在脱落后就像是活了一般的折叠成了一个拳头大小的正方形，就着他们坐着的不知道什么合金制成的空间地板上一滚，正好就滚进了一个方形的凹槽之中。

　　“咔哒！”

　　卡了一个严丝合缝。

　　而在这不足一分钟的机械转变整合的过程完成了之后，就已经看不出来它们原本真正的作用了。

　　这个时候的顾峥，身旁因为降落而冲起的粉尘已经缓缓的落下了大半。

　　适应了光线强度的他，也终于看全乎了押解他们的这一种族的空间到底是个什么产物了。

　　这是一个方方正正的四边体。

　　就好像现如今小孩子玩儿的磁片积木一般的，在飞行的过程中呈现一个规矩的四方结构。

　　而在成功的降落之后，这个四方结构的所有的四方体，就在一瞬间分解了开来，如同一朵绽放了的花朵一般的，平铺在了这个陌生的土地之上。

　　“刺啦啦！”

　　一股十分微小的电流，从顾峥坐着的这个四方体的地板面上浮现了出来。

　　让顾峥以及他周围的人，下意识的都站起了身。

　　……


第1256章 游戏篇：生存（二）

　　“刺啦啦！”

　　每个人的脚底下又通过了一股电流，触感敏锐的顾峥立马就察觉出了其与第一股电流的区别。

　　比上一次的电流要强上了几分。

　　若是持续下去……

　　这是要逼着他们这群人离开这个四方盒子？

　　就在顾峥缓缓站起身来，尝试着迈出这个方块的时候，他周围的人反倒是快他一步……连滚带爬的就冲出了这处空间的所在地。

　　没办法，第三次的电流紧跟而至了。

　　而这一次，就算是皮糙肉厚得人，也感受出了这电流的致命。

　　一股焦糊的味道升腾起来。

　　“哇哇哇……”

　　慌乱间，没有一个人去顾得上那个还在襁褓之中放声大哭的婴儿。

　　顾峥觉得，若是这第四次电流再通过的话，一般大人都受不了了。

　　已经跑了许久的他，一个转头反身回去，一把就将这个婴儿给捞在了怀中。

　　他这个人，对于异世界之人的生死是看得很淡的。

　　可是让一个毫无知觉的孩子，就这样死在自己的面前，顾峥却是做不到的。

　　他也明白在这种情况下，带着一个婴儿会是多么大的拖累。

　　但是委托人记忆之中的“团队生存”这四个字儿，他却是记得清清楚楚。

　　既然这个婴儿是随机配给的。

　　那就意味着，地球人的战斗力的综合评估，是带着这个婴儿共同行事和生存的情况下，一并进行的。

　　若是此时就放弃掉无用的同伴的话，顾铮怕那些超神星的观察员，会对地球人这个种族，有不好的印象。

　　何况，顾峥从委托人那里获得的信息太过于模糊。

　　那个能够主宰他们命运的超神星人选取生存种族的过程中，真的就只看武力这一点吗？

　　不！绝对不是的。

　　通过顾峥看到的镣铐以及运输空间的这点细微之处可以分析出，对方的科技发展水平是相当之高的。

　　高的超出了地球人这种原始种族的想象。

　　那么，拥有着如此高超的科技以及营养学甚至是药剂学发展的星球，真的没办法用机械动能来开发一个没有生物或是低等生物存活的资源星球吗？

　　答案当然是否定的。

　　那么他们还让这些战败的星球种族存活下去的理由，从根本上就不成立了。

　　若是如此，就反向的推断一下。

　　也许这超神星的种族，想要行使的是一种类神一般的权利？

　　它们认为自己拥有至高无上的审判权？

　　不友善，或是纯废物，亦或是太过于危险野蛮的种族，是不应该存活在这个星空之下的？

　　除了这个理由，顾峥已经想不到其他的了。

　　在前面九次，地球人为什么会团灭的原因，超神星的人自然也不会单独拿出来给顾峥瞅瞅。

　　在这个地球人全族都朝不保夕的日子中，谁认识你顾峥是谁啊！

　　要说现在的顾峥，能够分析到这一层，已经是十分的不易了。

　　但是让他没想到的是，除了那个观察员外，整个超神星星域联盟的闲人们此时都在关注着他们。

　　他们这些战败方的种族在一颗陌生星球上的生存之战……在那些高人一等的超神星星域子民的眼中，只不过是它们全民娱乐频道的一款直播真人秀的栏目罢了。

　　因为这一款栏目的对抗十分的激烈，涉及种族特别繁多，多媒体屏幕中的每一个环节，都是纯天然未曾经过设计的……各种族最真实的反应，再配合上那些未被开发的资源星球的恶劣又多样的环境，自打栏目播出了之后，就力压星域各个档期的栏目，高居收视排行榜的第一的排名。

　　所以，主办方为了增加这个栏目的可观性。所有参与栏目的种族都被蒙在鼓中。

　　而他们这些了解内情的人，却是可以通过多种方式，参与到这款直播真人游戏之中。

　　比如说，他们可以押注，就像是地下赌博一般，参赌最后的胜利种族。

　　亦可以给自己喜欢的种族或是个人打赏。

　　而这些通用的星域货币，在比赛结束之后，自动的划归到最终胜利的那个种族的手中。

　　当然了，那些极其受欢迎，到了最后却失败了的种族，却没有胜利者的好运。

　　它们还会继续的被隐瞒下去，并且被录播此次栏目的星娱传媒将所有的打赏分成给收入囊中。

　　这些人，这些种族，只有在取得了一次最终的胜利之后，才有可能会得知最后的真相。

　　而为了收视率，某些特别受欢迎的种族，有可能一辈子都要被隐瞒下去。

　　至于人类是不是因为太受欢迎了所以才一口气参加了十轮的生存游戏？

　　不不不，恰恰相反，人类就因为他们的脆弱，炮灰，以及所反映出来的劣根性，屡次的成为踏脚石，而被淘汰到了现如今的地步。

　　在前面的九次生存竞争之中，有三次是还没反应过来……就团灭在了极端的环境之中。

　　有三次是遭遇到了其他种族，被单方面吊打的直接出局。

　　至于剩下的三次吗，内斗，互相指责，负面情绪的大爆发，以及抛弃同伴的重重卑劣的行为，造就了最终失败的结果。

　　而就是这几次的表现，让关注这个直播栏目的星域种族们，对于人类这个种族，充满了不喜。

　　当然了，世界之大无奇不有，什么诡异恶劣的种族都可能存在。

　　在超神星民众的眼中，像人类这种负五万多点的战力，怕是连他们星球上的最低等的克拉姆泡泡都打不过。

　　无危害，却十分的膈应人。

　　这就是超神星域的人对于地球人最终的评价。

　　而这第十次，只不过是给地球人最后一次机会，亦或是可有可无的充数的罢了。

　　在地球人完成了这一次直播的使命之后，怕是这个栏目就会真正的放弃这个无趣的种族，而负责外种族清理评估的部门，也会将这一条记录在地球人种的资料之中。

　　在超神星着手开始归纳收集地球上那极其可怜的剩余资源的同时，怕是就要对这颗星球进行一次消毒一般的大清理了。

　　当然了，这些情况，顾峥自然是一无所知的。


第1257章 游戏篇：生存（三）

　　他只是抱着怀中因为他轻柔的摇晃而渐渐的停止了哭泣改为哼哼唧唧的婴儿，十分警惕的观察起了……这些与他一起来到星球上，即将成为临时性的队友的人们。

　　呵呵，真是太好了啊。

　　一个满头白发，颤颤巍巍的老者，黄皮肤，黑眼睛，亚洲人种。

　　看他一身耍太极剑的练功服，怕还是一个中国人。

　　一个身高只将将过他的腹部，肤色微微发红，头发略带卷曲的红种人，看年龄怕是只有十一二岁，看国家，应该是印度那嘎达的。

　　这一下，就占了总人数的三分之一，而剩下的六个人当中，两名女性，一黑一白，年龄的差距很大，黑色的妇女围着一条草裙，胸口的两坨肉却是干瘪下垂到了肚脐眼的上方。

　　而白色的那位却是典型的金发碧眼，好莱坞爱情电影之中量产的美国大妞的形象。

　　凹凸的像是一个葫芦。

　　这两个差距如此之大的女性，此时却下意识的站在了一起，她们胳膊之间没有缝隙的互贴，说明她们在潜意识之中，暂时将彼此划归成为了一个组别，亦或是依靠了。

　　至于剩下的四个人男？

　　却是一个人一个种族了。

　　一个高大的多毛的白种人，年轻力壮，浑身的彪悍。

　　一个同样高大却略显纤细的黑种人，一身流线型的肌肉，如同非洲最矫健的猎豹一般，充满了力度之美。

　　一个棕红色的肤色，配着长长的黑发，脸上抹着不知道什么材质的油彩，鬓角处还挂着一根破破烂烂的羽毛，沉默，阴沉，却让人无法忽视。

　　至于剩下的最后一个，则又是一个亚洲人。

　　不得不说，人口的数量，真的是提高抽中比率的关键了。

　　就十个人，里边竟然有四个全是出自亚洲国度。

　　幸运女神，还真是眷顾咱们这个区域呢。

　　想到这里的顾峥，低着头就朝着怀中的娃娃瞧了过去。

　　在看到对方白色的皮肤，碧绿色的瞳色了之后，他可算是松了一口气。

　　这要是一半儿都是亚洲人，那这个世界到底是发展成个什么样子了吗！

　　十个人的团队他是看清楚了，但是作为这些人当中唯一管闲事儿的人，接下来的日子怕是要不好过了啊。

　　因为人类的某些心思十分的有趣，当他们觉得自己的确是做错了什么事情了之后，有一半的人会勇敢的承认自己犯下的错误，而另外一半人则是会对那并没有犯错之人产生一种名为迁怒的情感。

　　因为内心的羞愧或是别扭而对做出了正确的事情，映衬着他们的错误的人，反倒敌视了起来。

　　他们会用言语或是武力在这种人的身上获取一种认可感，而当对方屈从亦或是败在这些手段之中的时候，这个犯了错误的人的心中则会涌现出一种扭曲的快感。

　　看呢，这个人也没什么了不起，你看他是如此的虚弱，亦或是懦弱蠢笨，那么当初他并不曾犯错，怕是也只不过依从本能的行事吧。

　　待到他们的心绪平衡了，也就不再纠结自己曾经的大错特错，在心里就为自己找到了特别合适的过坎儿的理由，而他的错误也就就此的翻篇了。

　　只可惜，这个群体之中后续反应过来的这几个成年人，若是打着这种主意，怕是真的要失望了。

　　因为他们想要排挤或是找寻存在感的对象，是现如今的顾峥，而非一个普普通通的黄种人。

　　所以，当顾峥特别淡定的将这个已经不再哭闹的婴儿从那块方向的地板之上抢救了出来，转而走向了那两位一黑一白的女性身侧的时候，一旁恨不得立刻就昭显出自己存在的那个强壮而多毛的白种人却是一下子就将身子横在了顾峥与两位女性之间。

　　“黄皮猴子！你想干嘛？”

　　“装英雄吗？在解救了孤苦无依的婴儿之后，又打算解救一下人群中的性别弱势群体吗？”

　　“我告诉你！有我契科夫的存在，你就别做梦了！”

　　“这十个人里边，还轮不到你来当老大！”

　　说完，这个身高足有两米多，肌肉如同钢铁般隆起的强壮的男人，就示威一般的将他那蒲扇大小的手掌，在顾峥的面前捏起了一个硕大的拳头。

　　看，果然跳出来了。

　　他们当中最强壮的人，羞愧于自己刚才槽糕的表现，为了稳固自己的人设亦或是地位，这是打算把他当成一只鸡给剩下的猴子瞧瞧了。

　　可惜啊，呵呵。

　　顾峥懒得跟这种蠢货废话。

　　在这种未知的环境之中，他懒的将气力花在这种蠢货的身上。

　　解决一个人的最好的方式，就是在他最引以为傲的方面彻底的击垮对方。

　　让他一见到你的脸，就只剩下自惭形秽，难以置信，让他生出来的老子天下第一的心思，还是乖乖的收回去的好。

　　于是，淡定的顾峥立刻就做出了他认为的正确的反应。

　　“你挡着路了！”

　　说完，就将怀里的襁褓换到了左手的臂弯之处，用更加强壮一些的右拳，直冲着对方的最为柔软的腹部而去。

　　“我去！你竟然敢还手？”

　　高大的契科夫完全没想到顾峥有这种反应，但是这位并不算是绣花枕头的男人却是在顾峥动手的瞬间也跟着反击了回来。

　　正所谓最强的防守就是进攻。

　　契科夫的那早就捏好的大拳头迎着顾峥那轻飘飘的一拳就怼在了一起。

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　顾峥眼皮子都不带抬的一出拳跟着一个大幅度的右甩，就算是契科夫的拳头准确的跟他对在了一起，他那足有二百多近的体重……还是如同轻飘飘的羽毛一般的，被甩了出去。

　　双脚离地，腾空而起的契科夫，若是用慢动作一帧一帧的观看的话。

　　就能看到他面部表情的转换。

　　得意，茫然，难以置信，以及疼痛袭击过来的惊恐。

　　当然了这是短短的一瞬，非人类的肉眼能够捕捉。

　　但是对于七种感官都十分敏锐的超神星的观众们来说，则是看得有趣极了。

　　“哈哈哈，地球人真好笑啊，他们也就表情特别有趣了。”

　　“你从这一帧的画面之中看出了几种表情？”

　　“我刚才对照了一下这个种族的表情图谱，看出来了三种。”

　　“我看出来了四种，根据我多物种心理学分析课程全优的成绩来说，应该没人比我看出来的更多的了。”

　　这些一边工作学习生活娱乐，一边接受实时直播的超神星的人们，只用脑电波就在这部分的直播观看之中为地球种族刷了一会屏幕。

　　而分成了十个独立镜头的地球人的观看区内，也从原本最垫底的3321人瞬间暴增到了5022人。

　　达到了一个种族的最低观看标准。

　　在超神星的生存游戏栏目中，谁要是连这个线都过不去的话，怕是多给一次机会的可能都没有的。

　　只不过外部的纷纷扰扰顾峥毫无知觉，在没有大块头的挡路了之后，顾峥就有些小心的将左臂之中的襁褓继续朝着那两个女性的方向递了过去。

　　“天呢！你这是干嘛？我今年才十八岁，我可是纽约大学的大一生，你觉得我会像是带小孩子的人吗？”

　　就在这个金发碧眼的辣妞用刚才着陆时候更加夸张的尖叫之音拒绝了顾峥的请求的时候，一旁的这个干瘪的，麻木的黑人女人，她的眼中却发出了惊人的光亮。

　　“先生，若是你信得过我，我愿意照顾这个孩子。”

　　而她口中说出来的话，顾峥竟然能够听的明白。

　　他明明看着一种非洲小语种从这个女人的口中吐露而出，却不知道因为什么缘故，抵达到他的耳中传输到了大脑再进行反馈的时候，却被自动的翻译了过来。

　　地球上的科技已经发展成这个样子了吗？

　　不不，这不是地球科技，为了体现种族之间的公平性，在他们被选中参与到这个游戏了之后，所有跟原本星球有关的物品，除了基本衣物，其他的都被超神星的系统给自动的回收了。

　　那么这个语言翻译器就是超神星的产物了。

　　它们装在了地球十人组的身上了？亦或是更高级一些它们其实就隐藏在这不知道什么气体构成的空间之内，只不过地球人的肉眼看不清楚罢了。

　　顾峥只需要简单的一思索，就得出了一个基本的判断，而当他收回思绪将目光再一次的放在这个不起眼甚至很糟糕的黑人女人的身上的时候，就特别郑重的问了这个女人一个问题。

　　“女士，有幸知晓你的姓名吗？”

　　“我的名字很长的”这位非洲的女性有些局促的整理了一下她那凌乱的草裙，却十分郑重的跟顾峥说了足足一串的名字：“所以，你就叫我纳塔拉吧。”

　　“我叫纳塔拉，我一定会把这个宝宝照顾的很好的。”

　　对方的表情很真挚，顾峥竟然还看出了一点点的慈爱。

　　对于有爱心的女士，是个人都会心生好感的。

　　作为这位女人对一个婴儿表现出来的慈爱之情，顾峥觉得他也应该做出一个男人应有的承诺。

　　“那么纳塔拉，这个孩子就拜托给你了，因为你的爱心，为咱们这个团队做出了特别好的榜样，我顾峥没有大的本事，只能给你一个最简答的承诺。”

　　“只要我活着一天，我就尽量让你们两位存活下去，只要我找到一口吃的，也会优先供给你跟你怀中的婴儿。”

　　“我们是人类种族之中最不幸的幸运儿了，若是在这种情况下还不想办法拧成一股绳，还自私自利的只为自己而活的话，怕是整个人族都会因为我们十个糟糕的表现而灭族了。”

　　“所以，我不管你们在地球上曾经是什么身份，什么地位亦或是什么种族，但是在这个星球上的游戏期间，我希望不要有人来挑战我的底线。”

　　“否则，我会让他清醒的认识到我的强大，以及给团队拖后腿的结果的。”

　　“当然了，”说到这里的顾峥转头就是一笑：“你们一定不会想知道我会怎么做的……”

　　“那种滋味……还不如痛快的死去呢。”

　　顾峥脸上的笑阴测测的，带着一股子说不清道不明的威胁之意。

　　从离开了纳塔拉的视线范围之后，顾峥就有打算把那些还没打过交道的团队成员……笑上一个遍。

　　免得这些人后续再给他闹什么幺蛾子。

　　可是当他这么猛然一转头，却发现他所在的场景有些不对！

　　他的眼前所有跟他一起降落的同伴，竟在这一瞬间从原地消失不见。

　　偌大的星球，只剩下了他孤零零一人。

　　一旁不远处那个承载他们而来的四边形，还安安静静的平铺在原本的位置，仿佛什么事情都不曾发生似得，寂静的有些吓人。

　　什么情况？

　　这是落地成盒了？

　　他们这就嗝屁着凉了？

　　不，不对！

　　不过一阵的惊诧，顾峥就冷静了下来，他什么多余的动作都不曾做，反倒是在神识海之中跟笑忘书努力的沟通了起来。

　　“笑忘书，启动了没有？”

　　“启动了！启动了，顾爷，我压根就没敢熄火！”

　　“很好，你现在能不能开启周边的三围地图？你的系统动用的时候，会不会被超神星的人发现端倪？”

　　而被担心了的笑忘书，则是颇有信心的拍了拍胸脯，顺带手的还把小军嫂的手给拉了起来：“放心吧顾爷，我跟小军嫂两个人的屏蔽功能加在一起，保管让他们毫无知觉的。”

　　“我这就给你开启地图啊！”

　　说罢，顾峥的脑海中就响起来一阵滋滋啦啦的声音，就好像收音机的调频尝试着对准一般的，过了这阵之后，顾峥的眼前就浮现出了完全不同的场景。

　　这是一个一边收集着周边环境一边从中补充的地图。

　　结合了普通的游戏地图以及军方专用地图的优点，一下子就将敌我双方的情况给标注在了地图之上。

　　因为原有资料等同于零，顾峥还能看到他眼前的地图是以顾峥脚下作为起点，以顾峥的目光作为资料收集的渠道，随着顾峥缓缓的原地转了一圈之后，他的视线所能触及到的区域，就逐渐的生成在了笑忘书的地图之中。

　　待到地图稳定之后，顾峥就在自己的区域内看到了十个还算是密集的绿色的光点。

　　这就是他们地球人所在的位置了。

　　真实的现实表明他们仍是存在着的，但是在顾峥的眼睛中，为何是消失的成像呢？

　　这件事儿怕是就要归结到紧贴在他们这群绿点所在，并连成了一条线的两个红点的身上了。

　　刚一落地，他们就遇到了这个资源星上的其他九种种族之一了。

　　不好办啊，因为一切都回归到了真实的状态，顾峥对于其他的九类族群的情况是一无所知的。

　　他只能通过地图的反馈得出一个结论。

　　这第一种种族可能就是特别难搞的族群。

　　因为它们能够屏蔽人类赖以生存的视觉感官，还不被人类所察觉。

　　“笑忘书，三维扫描构成。”

　　在顾峥反应过来之后，就赶紧给笑忘书下达了一个分析对方的命令。

　　“好的！”

　　这一声回应落下之后，一道只有顾峥能够看得到的扫描之光就朝着那两个小红点所在的方位自上而下的照射了过去。

　　谁成想，在那些光刚一触及挤到红色的物种的身体的时候，对方却是立马就发出了尖锐的攻击之音。

　　“吱！！！！”

　　这种声音不是人类传统意义上的声音，它更像是一种精神攻击，直对着特定的目标……顾峥……冲击过来。

　　“顾爷！它们是类似于灵魂体一般的生物！！”

　　“灵魂球！不！若是非要给归于哪一种状态的话，应该是幽灵，灵魂体一般的存在！”

　　“它们没有实体！是精神物质的凝结！”

　　“太神奇了，这种物种是怎么在一颗星球上存活下去的？”

　　就在笑忘书啧啧称奇的时候，顾峥的状态却是并不怎么美好。

　　因为他的敏锐以及窥探性的行为，让那个暂且命名为“幽灵”的物种，感受到了顾峥的敌意。

　　从未曾想过自己的偷袭会被人发现的“幽灵”族，则是大惊失色。

　　在它们看来，没有一种灵魂存在于肉体内被束缚住了敏锐度的族群能够躲过它们的黑手的。

　　但是这个男人，却是在最短的时间内反应过来，并且还用了一种让它们很不舒服的方式探查了过来。

　　这种感觉就好像是超神星的人侵略到了它们的阴暗星，在跟星球上最强大的摩柯族战斗的时候，还能发现它们的存在以及刺探一样的不舒服。

　　那个可怕的种族，用一种古怪的空气隔膜将它们的族人一个接着一个的吸入到了一个怎么都不会撑破的空间之内。

　　不过在入侵的第十日，它们整个族群就被那种遍布了阴暗星整个球体的扫描光芒给找寻了出来。

　　作为阴暗星中特有的智慧族群之一，幽灵族有幸与摩柯族的人一起，被抽中，扔到了这颗陌生的星球之中。

　　这也是它们这个星球的人第一次被投放过来。

　　因为对它们种族以及摩柯族种族的双族配合的高度重视，它们竟然拿到了一个很厉害的评估的数据。


第1258章 游戏篇：生存（四）

　　若是在这一次十选一的游戏中，它们能够走到最后的话，那么阴暗星现存的族人们就拥有了活下去的希望。

　　依照超神星星域有关人员透露出来的信息，它们两个族群将会被委以比下苦力的底层奴隶种族更好一些的工作。

　　到时候，族群的日子就不会像是现在这般的难受了。

　　具有依附性的幽灵族群，自然愿意配合摩柯族的意见，准备在这次的生存游戏之中取得最后的胜利。

　　又因为它们这些精神体本就比旁的种族精神力庞大一些。

　　待到运输它们的四方体着陆之后，在旁的种族还没反应过来的时候，它们这个种族被抽中的人就自告奋勇的担当起了在原本星球上的刺探与侦查的工作了。

　　能够碰到这些奇怪的多颜色两脚怪物的种族，简直就是幽灵族群的幸运。

　　因为光是从灵魂感知这方面的反馈来看，这个族群弱的就像是阴暗星上的鼻涕虫。

　　十个人，它们两个只需要几个呼吸就能全部的搞定。

　　从对方族群能够发出脑电波的位置入侵进去，将精神暗示神不知鬼不觉的下下去，不出意外，这个种族就能自己发狂癫痫而死。

　　但是该死的，怎么就会被一个人察觉了呢？

　　就在那个用精神力尖叫着顺便开始了攻击的灵魂体朝着顾峥扑过去的时候，紧跟在它身后的另外一个灵魂体，则是在发出了一声更为刺耳的叫音之后，竟如同太阳底下的肥皂泡泡一般的，整个灵魂体就爆炸了开来。

　　“天呢！叽叽噜噜噜特！”

　　“你别吓我啊！说话！！”

　　“啊啊啊！你这个低等的原始人，你对叽叽噜噜噜特干了什么！！”

　　在这个准备进击的幽灵人转过头去用它那透明的二指触手试图将那些碎散开来的白色的光芒汇拢在一起且失败了之后，这位幽灵人就彻底陷入到了癫狂之中。

　　“我要杀了你！精神之锤！”

　　这就把它的族人杀死了？

　　顾铮有这么厉害吗？

　　观看地图的顾峥并不是全能的，最起码，他对于对方用出来的灵魂招式是毫无察觉的。

　　他能够看得到幽灵人的存在，却无法看清楚对方的精神力。

　　刚才的那个幽灵人之所以会被顾峥瞬间的击败。

　　还是因为对方过于轻敌的原因。

　　幽灵人看似无敌的种族特性，有一个致命的弱点。

　　那就是它们的精神刺探以及所产生的影响，要基于自己的精神力高于敌对的种族之上时，才可以奏效。

　　若是它们对上了精神力超级强大的种族，别说是渗透进对方的神识之中了，光是对方灵魂体所散发出来的灼灼光芒以及压迫感，就能将幽灵人给灼烧殆尽。

　　它们也是一种找着好欺负的就猛欺负的种族。

　　又因为它们初始的精神力，从一出生起就要比一般的种族强大上许多。

　　自然，在粗粗的感受了一番地球人的孱弱了之后，就十分托大的只用一个人就去同时入侵顾峥他们一群人了。

　　若是顾峥没有察觉，那个叫做叽叽噜噜噜特的幽灵人怕是已经成功的得手了。

　　他将地球人种族中的所有负面情绪扩大了之后，就可以随着同伴撤离这个注定失败的族群，去寻找这个星球上的下一个陌生族群了。

　　只可惜，叽叽噜噜噜特在入侵的过程中碰到了顾峥。

　　这个因为解救弱小，果敢强壮的原因被留到它们最后侵入的男人，在连接上叽叽噜噜噜特的精神力之后，就十分大胆的反侵入了进去。

　　这个名为顾峥的地球人一看就不怎么经常的使用精神力。

　　他在顺着叽叽噜噜噜特来不及退出去的精神发丝追击过来的时候，竟是采用了十分简单粗暴的……精神灌注的方式。

　　将自己的精神力全部的融合到了幽灵人的体内，想要吞并融合叽叽噜噜噜特它的记忆以及庞大的精神身体。

　　这对于一个精神力孱弱的种族来说，简直就是以卵击石。

　　最起码，叽叽噜噜噜特一开始也是这么认为的。

　　但是当顾峥不管不顾的将自己的精神力涌过来的时候。

　　叽叽噜噜噜特就发现，它对抗的敌人仿佛是一片星辰大海！

　　一波又一波广漠汹涌的精神浪潮朝着叽叽噜噜噜特冲击而来。

　　让这个精神力在同族之中都算得上是翘楚的年轻幽灵人连自救的时间都没有，瞬间就被冲击成为了精神尘沙，彻底的消散在了这一片陌生的空间之中。

　　让阴暗星的族群，在刚一抵达这里之后，就损失了一位最为强大的族人。

　　也让那个认为每一个族人都是十分宝贵的幽灵人的老人，彻底的发了疯。

　　没办法，叽叽噜噜噜特是这位幽灵族老人家的精神分裂体之一。

　　这个名为叽叽噜噜噜特的幽灵体，还是小小的一个灵魂球的时候，就跟在它的身边。

　　它不但是叽叽噜噜噜特的父母，更是它人生之中的导师，朋友，以及一切的一切。

　　而现在，它最自豪的孩子，却死在了这个可恶的臭虫的手里。

　　报仇！杀了他！

　　若是幽灵人种有眼睛的话，这位愤怒至极的父亲早已经是赤红了双眼，愤怒至极了。

　　所以，只能瞧着地图玩着“摸瞎子”游戏的顾峥，忍着脑仁儿里突然拥入的不适之感，就朝着红点所在的方向退后了几步。

　　无形之族的应对方式，顾峥完全没有头绪，精神力外放的进攻方式，也只有仙侠玄幻小说的胡编乱造。

　　顾峥只有以不变应万变来应对另外一个还不曾消失，比上一个足足大了一圈的异族人的动作了。

　　更何况，他现在的脑仁还鼓鼓胀胀的，一些属于幽灵人的记忆碎片还塞在他的神识空间之中，正缓慢的跟他的记忆相互融合呢。

　　只可惜，打算暂时避让的顾峥，并没有减缓对面的那个狂化了的幽灵人的进攻的脚步。

　　若是精神力同样能够以实体的方式显示出来的话，顾峥现在就应该是另外一种表情了。

　　此时，那个强大的幽灵人的精神之锤，已经高悬在了顾峥的额头之上。

　　距离顾铮的灵魂本体只有十几公分的距离。

　　一个一无所知，一个势在必得，胜负仿佛已经昭然若揭。

　　让那些能够看到这一切的旁观者们，紧张的连呼吸孔都闭合了起来。

　　是的，此时旁观地球人与阴暗星人初次碰面的观众们，成功的从各自的分屏幕之中合并到了一起。

　　因为阴暗星人的种族多样性以及强大性，它们的初始观看人数为九千七百多万人。

　　在两族进入到了百米的自动融合触发区域的时候，一号直播屏就与九号直播屏的镜头自动的合并到了一处。

　　多角度的观察屏幕，让特别关注这两个种族的人，能够更加立体的观看到这两族类现如今的情况。

　　又因为超神星的精神体虚拟构造器的缘故，关注着阴暗星的观众，在看到幽灵人这个种族的时候，是可以用点和线进行简单的勾勒的。

　　包括它们的精神力外放。

　　所以，直播间在看到了那个十分二次元抽象派的大锤头了之后，就发出了齐刷刷的惊呼之音。

　　“天呢，这是什么种族，怎么一点反应都没有？那他刚才是怎么干掉那个幽灵人的？”

　　“不知道啊，大概是碰巧吧，因为情绪不稳而造成了精神风暴，那个倒霉蛋就被卷进去了吧？”

　　“差不多，你们看看人族的不完全资料了吗？它们的精神力的评估是超低等，脑域开发是超超低等。这样的种族对上已经能够排的上中上的纯精神类族群，怕也只有脑死亡能配的上它们吧？”

　　“可是，那个幽灵人真的是死了啊！”

　　一时间，这些议论的电波，却是陷入到了一个沉寂的状态。

　　解释不清，值得让从旁观察员进行记录。

　　负责盯着人类的超神星观察员，原本无聊的都快进入到休眠的状态了，却因为顾峥接二连三的超常的表现，让他整个人的都精神了起来。

　　这是他第十次跟地球人打交道了。

　　还从未从见过一位跟顾峥这般的……强大的人呢。

　　但是，这位观察员也只是精神了一点罢了，因为在不能进行任何的外物的干预的情况下，说不得下一秒钟，顾峥就要横死当场了呢。

　　因为此时，就算是直播间内的观众们再怎么给顾峥提醒，这位没给开通观众弹幕的直播人，是半点都不知道他即将面临的危险的。

　　“呼！”

　　那么此时的顾峥应该怎么应对呢？

　　压根不想被动挨打的顾峥，强忍着不适找笑忘书问对策呢。

　　“我怎么才能跟对方面对面的正面对决？”

　　笑忘书：“其实，也不是没有办法，我琢磨着既然是灵魂体，那咱们是不是就可以灵魂对灵魂的状态跟人死磕呢？”

　　“怕就怕咱们没对方强大，变成了灵魂之后反倒是死得更快。”

　　只可惜，这句话说得太慢了，因为顾峥早已经打定了主意，在笑忘书的第一句说完了之后，就自动的转换成了灵魂球的状态。


第1259章 游戏篇：生存（五）

　　那个硕大的，凝滞的，宛若白炽灯一般明亮的灵魂球，一下子就冲出了这个世界中还没开始磨合的躯体，直奔着外面的世界，冲了过去。

　　是的，顾峥在进行了灵魂化了之后，一下子就看清楚了幽灵人所存在的世界以及它们的形象。

　　那个细高的如同挂面一般的人，它的触手幻化出来的锤子，已经在他脱离的那一瞬间，就锤在了宿主这具身体的额头之上。

　　“嘶……”

　　真狠啊！

　　那小爷也不客气了。

　　顾峥的灵魂小球，一个纵跃就扑在了幽灵人的身上，如同饿狼一般的撕咬了开来。

　　没办法，顾峥就是一个球，唯一存在的就是一张嘴罢了。

　　而目睹了这一变化的所有的人：嗷……

　　一下子就张大了嘴巴。

　　惊着了。

　　观察员的电子记录器，“啪嗒”一下子就摔落在了地上，在他被这声音给惊醒过来了之后，就赶忙将记录器给捡了起来，莫名兴奋的就将顾峥的这一表现给记录了下来。

　　“地球人：可将灵魂与肉体自由分离。”

　　“我去！简直就是大发现啊！”

　　不！你错了！真的！地球人不行！

　　但是知道地球人不行的普通人类，又怎么会发现顾峥到底干了些什么呢？

　　也别怪外星人兄弟们目瞪口呆啊，它们见过星际战争，见过绚烂的星球爆炸，更见过诡异的种族融合甚至是瞬间的覆灭。

　　但是就没见过跟疯狗一般用撕咬吞咽的方式跟人搏斗的灵魂球。

　　现在的顾峥，没手没脚，却是半分下风不落。

　　他终于明白那个没有屁眼子的饕餮到底是凭啥混到了十大异兽的行列之中的了。

　　吃一切可以吃之物，那种感觉不要太舒爽啊。

　　而这位幽灵人的精神体构成，被吞入到顾峥的大嘴之中的时候，这位以吃著称的前人类，竟然还尝到了几分薄荷的味道。

　　“啊啊啊！！吱吱吱！！”

　　一种大脑难以承受的精神震荡之音，在这个区域一波一波的扩散了开来，这是被顾峥上嘴就咬掉了三分之一的幽灵人的惨叫之音。

　　就因为这声惨叫，一下子就把前面那位幽灵人所构建出来的幻觉世界，给瞬间的打破了。

　　“啊！！疼！”

　　清醒过来的地球人，并不觉得此时比刚才要好过多少。

　　因为他们可怜的脑容量，承受不住幽灵人无意识的精神波的攻击。

　　除了还没有形成自主思维的小婴儿之外，所有的地球人有一个算一个的，都捂住了耳朵，抱住了头颅，疼的连站着的姿态都无法维持了。

　　“啊啊啊！厉害啊！”

　　“这是地球人！很帅气啊！”

　　“嗯，战斗的方式并不得法，但是却十分的顽强啊，是一个很坚韧的种族啊！”

　　观众们的呆滞的状态，也成功的被幽灵人的尖锐的……可以击碎屏幕的精神波给唤了回来。

　　转过头去就对于顾峥的表现津津乐道了起来。

　　“地球人真有意思啊，可以变成灵魂球呢？”

　　“嗯，发着很漂亮的白色呢，就像是天上的繁星一样美丽啊。”

　　“也不知道地球人可不可以一直保持这种状态呢？我想要这样的一个宠物呢。”

　　永远灵魂？

　　不不不，那是不可能的，地球人做不到的，除非这位美丽的超神星雌性，想要出门遇见鬼。

　　可只是这一个表现，一下子就让关注地球分类的观众们……瞬间就翻了三倍。

　　一万五，一秒钟的过程。

　　有趣的，多变的种族，是这个栏目的一大看点。

　　“哦，不，幽灵人完蛋了！”

　　那些超神星多种族联盟中的好战分子，一眼不错的看着顾峥的战斗，在幽灵人已经无力挣扎，最后一块碎片被顾峥给吞入到腹中的时候，终于发出了他的提醒。

　　那些议论的热火朝天的亿万星域观众们，就因为这一句提醒，将视线再放入到顾峥的身上的时候，却看到了，那个白色的灵魂体仿佛又壮大了一圈，比刚才更加的明亮了。

　　“地球人能够吸精神体种族！”

　　地球观察员，精神奕奕的埋头猛写，在记录下这一句话的时候，还特意用红色标注了一下。

　　就在观察员等待着顾峥吞完了人之后再来一个十分特殊的升级的时候，谁成想这个像是喝醉了一般的灵魂小球，反倒是晃晃悠悠的又飘回到了宿主的身体的周围，一个下扎，就没入到了宿主的额头之内。

　　没办法，灵魂不能离体时间太长，若是太过于孟浪了，怕是他就再也回不到这具临时性的身体之内了。

　　待到回归成功，顾峥一下子就踏实了。

　　现在的他正将他吞到肚子中的那些无用的能量体开始往外吐呢。

　　这些纷乱的不属于地球的记忆，对于顾峥的用处并不大。

　　他只要挑拣出阴暗星另外一个种族，摩柯族的特性，仔细的记住，其他的就可以反馈给笑忘书来吸收消化了。

　　否则顾峥哪里来的胆子，敢吞噬如此强大的灵魂？

　　就算他经历了二十多个世界了，若是贪心太过，该被撑成傻子还是会成傻子的。

　　他的这一表现，在清醒过来的地球人的眼中，就是如下的模样的。

　　……

　　这个与众不同，身体中仿佛蕴含着巨大的能量的华国人，用仿佛能够看到那个通明的不知道存在于何处的敌人的眼睛……发射出了两道惊人的光芒之后，就将这恐怖的物种给消灭掉了。

　　……

　　这是他们的脑补。

　　否则没法解释现如今十分安静的环境，以及他们不再疼痛的脑壳子了。

　　诸多的表现结合到了一起，就连一开始就扎刺的契科夫也熄了争锋的心思。

　　反倒是惊恐于顾峥鬼神莫辩的本事，不知道是要朝着这位大能的身旁靠拢还是远离了。

　　就在其他地球人下意识的朝着顾峥汇拢过去的时候，阴暗星中的摩柯族人，却在第一时间接收到了他们星球上跟他们一起被抽中的幽灵人团灭的消息。

　　没办法，因为他们族群之中与幽灵人缔结了精神联系的两个族人，现如今因为幽灵人的先后身死，已经变成了两个傻子。

　　痴痴呆呆的毫无反应，等同于要被舍弃的废人了。

　　是的，摩柯族与幽灵人之所以能在阴暗星中和平的共处下去，原因也十分简单。

　　因为它们两个种族具有互补的特性。

　　摩柯族人身材高大，皮肤黝黑的就如同黑夜一般，夜晚之中的摩柯人，静止不动的时候，非高科技手段无法侦查出它们所在的位置。

　　而它们的战斗力也是极其的强悍。

　　这么说吧，以地球人种成年男子的综合攻击力来计算的话，摩柯族人的攻击力等同于十个地球人捆绑在一起的战力总和。

　　但是超高的战力进化，却让摩柯人在脑子进化方面……没那么多的功夫去顾及了。

　　这个时候，幽灵人的存在，对于阴暗星的发展就起到了关键性的作用了。

　　阴暗星当中，每年会出现一次星辰风暴，这种脆弱的会被星辰风暴个吹散的金贵的种族，可以用精神线的方式与摩柯族的人建立脑域方面的联系。

　　而产生了联系的幽灵人在精神风暴来临的时候，它们可以通过附身的方式成功的躲避过这种自然现象的侵袭。

　　至于在幽灵人的帮助下，摩柯族人被选中的幸运儿，会开发脑域，变得聪明无比。

　　依照等价交换的理论。

　　摩柯族人需要付出的代价，无非是寿命罢了。

　　因为幽灵族人的寿命只有短短的四十年，就会分裂培育出新的灵魂体之后，再消散死亡。

　　而跟幽灵人定下了契约的摩柯人，在幽灵族人死去的同时，他们也会迎接自己的脑域死亡。

　　幽灵人得到了保护，摩柯人提升了智力。

　　这就是摩柯人开智的代价，却是一个族群赖以发展的最关键的步骤。

　　在外人看来的残忍，在摩柯族人眼中却是恩赐。

　　因为他们宁可清醒的活上四十岁，也不愿意混沌的过上200年。

　　况且，超长的寿命，让摩柯人可以自主的选择被幽灵人契约的时间段。

　　是璀璨的青年时段，亦或是无欲无求的坟墓之初，跟幽灵族融合，他们可以随心所欲。

　　这么算摩柯人不亏。

　　可是现在呢？

　　因为这个生存游戏的特殊性，让他们在被运输的过程中，临时的定下了契约。

　　他们在抵达到了这个星球之后，不过短短的几刻钟内，就一下子损失了四名同星球的种族。

　　这让只剩下六个人的摩柯族人，怎么不愤怒呢？

　　“啊啊啊！是谁？”

　　“到底发生了什么？”

　　怒吼出音的摩柯族人，是剩下的六个人之中唯一的契约过幽灵人的开智族人。

　　幸运的是他的幽灵契约者跟其他族人一起还关在特殊的容器里呢。

　　不幸的是，同族剩下的五个人，现如今全是智商不高，全凭本能听从指挥，只会战斗的低能儿了。

　　在一个陌生的星球中，没有人能够与自己正常的沟通，这种寂寞，怕是任何一个智慧种族都受不了的吧。

　　甭管这位摩柯人现如今如何的愤怒，因为幽灵人的突然死亡，也让他断了自己与对方的联系。

　　他并不知道这一切都是地球人顾峥所造成的，因为幽灵人死的太快，这位摩柯族人一度认为它们是碰到了这个星球上十分特殊的磁力环境，而杀死了这些脆弱的幽灵种族了呢。

　　毕竟，幽灵人这种隐蔽极强，攻击不弱的族群，怎么可能在如此短暂的时间内就全部被人杀死了呢？

　　摩柯头领反正是不相信的。

　　若是真有这样的本事，怎么可能被划归到奴隶阶级的晋级生存战之中呢？

　　摇了摇头的摩柯头领，在左右瞧了瞧之后，就指了一个与幽灵人先前离开的方向相反的位置，带着族人头也不回的就扎入到了这个陌生的环境之中了。

　　既然自己星球的人是在那个方向嗝屁着凉的，那么自己避让开来不就得了吗？

　　顺利的避免了一场恶战的顾峥，现如今正被这群陌生的族人们给包围在了中心，大家七嘴八舌的表示了自己的关心，同时就有些好奇的询问起，刚才到底是发生了什么。

　　沉吟了一下的顾峥，也没有藏着掖着，简单的将自己刚才的遭遇战跟大家说了一下。

　　当然了，他不可能说自己有金手指，还有俩系统保驾护航，但是华国这个国度本就是一个不能用常理去揣测的国家。

　　什么神神鬼鬼的事儿，都可以在这个国度之中找出特别符合逻辑的答案来。

　　这不，还没等顾峥开口呢，一旁的那位穿着太极剑练功服的大爷，陈报国就给周围的人用华国风俗解释了一遍。

　　“碰见鬼魅了，就是你们说的亡灵，幽灵。”

　　“我估摸着顾峥是天生凶煞之体，百鬼不侵，阳气外溢，自带血煞攻击。”

　　“那种魑魅魍魉，在他的手中走不过三个回合，怕是就要灰飞烟灭，尽数被打回到阴曹地府了。”

　　“哦，就是你们口中的地狱。”

　　“难道你们没看到？顾峥最后的眼睛都放光了。我觉得就是华国的辨真只眼。”

　　“跟这种常人看不到的鬼啊怪啊打斗的时候，道士们经常开的一种天眼。”

　　“哦！！”

　　周围听陈报国白活的人，甭管听没听懂，都一脸佩服不已的表情。

　　总结出一句话，顾峥特别厉害，这就结了！

　　厉害好啊，厉害的人就可以当主心骨了。

　　他连那个契科夫大力士都给轻松搞定了，旁的人没有这个心气儿也没有这个能力，在生死攸关的环境之中蹦跶出来，跟着顾峥一起争权夺利的。

　　就冲着顾峥周边的这一群不伦不类的马屁迭起之音，也知道这群人到底是打了什么主意了。

　　抱大腿啊！

　　这年头的人不蠢。

　　哪怕是个末世空间说不定都会有人出来蹦跶两下，只可惜啊，这可不是地球的主场了。

　　而深知道是怎么回事儿的顾峥，只能强忍着头疼，指向了那两名幽灵人出现的反方向，给大家提了一个尝试性的建议。

　　“咱们还是换一个地点再来讨论下一步应该怎么做吧。”

　　“这里不安全。”

　　是啊，着陆这么大的响动，能引来幽灵人就能引来其他星球上的种族。

　　做人还是谨慎一些的好。

　　听了顾峥的建议，大家那是齐声叫好啊，干掉幽灵人的好处这就立马提现了出来，最起码在队伍成立的初期，是没有人反对顾峥所做出来的任何的决定的。

　　若是顾峥能够保持住了这种一直做正确决定的状态的话，习惯成自然，到最后的生存游戏结束了，怕是都不会有人再提出任何的反对意见了。

　　走在队伍最前列的顾峥，嘴角微微挑起，却是在带领众人离开他们的四方体不过一里地的工夫中，就看到了让他们心有余悸的一幅场景。

　　在他们抵达到这个资源星的半个小时的时间点中，空中漫天冲起了十个巨型的火柱。

　　那些卸载完各个种族的四方体，准时准点的被超神星的遥控系统给收拢了回去。

　　在这些通红的火柱之中，原本摊开的板子，再一次的拼凑成了立方体的结构，滴溜溜的高速转着圈圈，随着圈数转动的越来越快，它们的体积也在快速的发生着变化。

　　那些巨大的能够容纳十个人的四方体，在此时已经变成了只有核桃大小的模样。

　　在顾峥等人的眼中，缓缓的缩成了一个小黑点，之后，就好像是被一股莫名的吸力给吸入到了半空之中。

　　随着众人的视线往上看去，他们就看到了隐藏在云雾之中……庞大的遮蔽了半个天空的超神星飞船。

　　那些小核桃们，越飞越快，在接近漆黑的船身之时，竟像是高吸力的磁铁一般，“啪啪啪”的……就契合在了船身的尾部。

　　对于人类的视线来说，压根看不见到底发生了什么。

　　但是若是用某些特定的种族的超强视力来瞧着的话，就能看到这些小方块并不是胡乱的被吸引过去的。

　　而是在这艘巨大的飞船的船尾，有一处密密麻麻的方形凹槽的所在。

　　当中没有镶嵌方块的位置不少，但是最恐怖的是，那里最少有六成的位置，是被这种方块给塞的满满当当的。

　　这艘船一次到底能够装载多少俘虏，又到底干掉了多少的种族，顾峥他们这种人还是不知晓的为好。

　　因为人与超人之间的臆想，只会加深无用的恐惧罢了。

　　所以，当那些小黑点回归到了原位之后，通过笑忘书的刺探扫描瞧出了几分端倪的他，却是一句话都不曾说，只是将头转向了前进的方向，右手手臂坚定而有力的继续挥舞了下去。

　　前进，人类已经没有退路！

　　但是走了十几里地了之后吧，顾峥觉得，怕是也没有进路了。

　　因为在他们面前的除了黑漆漆的嶙峋矿石之外，竟是一点多余的东西都不曾看见。

　　没有高大的树木，没有可以栖居的安全洞穴，甚至连水源和食物都不曾碰到。

　　入眼的只有石头沙土以及不知道什么时候就会开裂崩塌成一个孔洞的熔岩裂缝。

　　若不是顾峥的警惕性高，野外生存能力特别的强悍，这一路上走来，怕是就要死上几个人了。


第1260章 游戏篇：生存（六）

　　这还不是最可怕的呢。

　　因为就在他们茫茫四顾埋头赶路的此刻，十个人的脑海之中竟是同时响起了同一个提示。

　　“6号温族人，全体死亡，全体死亡。”

　　“依照生存游戏的规定，温族人此次游戏被淘汰出局，等待观察组的评估……”

　　提示完毕了之后，这个机械的声音就彻底的消失，剩下的就是顾峥这几个人大眼瞪起了小眼。

　　“怎……怎么回事儿？”

　　这才哪跟哪儿啊，这就团灭了？

　　这黑漆漆的矿石区域里边，连个鬼影子都不曾见到，又怎么可能死人呢？

　　同行的地球人怕极了，保持了一路的缄默，却因为这个提示而被打破。

　　原本谁都不认识谁的几个人，反倒是嘁嘁喳喳的讨论了起来。

　　看到这里的顾峥，脑子里却是有一道灵光闪现。

　　就在他想到了几个可能性的时候，超神星的人为了刺激现有种族的紧张心理以及游戏公平透明化的过程，竟然用综合屏幕的形式，将温族人死亡的全过程给播放了出来。

　　“现在，播放温族人最后存活的场景，请游戏中的各种族人群，引以为戒。”

　　声音落下，这颗资源星的中轴线居中的位置，就出现了一幕如同海市蜃楼一般的动画场景。

　　一些属于温族人的镜头就出现在了所有人的面前。

　　这些温族人长得挺怪，就像是孩童手底下勾勒出来的火柴人一般的单薄。

　　手脚皆没有特殊的形状，大概是脑袋的所在……也并不存在任何突出的五官。

　　但是温族人并不是毫无特点的。

　　因为它们的头颅，跟身体是完全不同的。

　　它们的头颅是整个体貌特征之中的唯一的一点红色。

　　就像是以前最廉价的火柴盒里的火柴头，圆鼓鼓的十分的有趣。

　　就在地球人看到了它们的形态，竟是不自觉的笑出声来的时候，场景之中蹦蹦跳跳的火柴人，跟着，就受到了毁灭性的打击。

　　就因为那个四方形体的冲天而起，勾带起来的火焰，引燃了毫无防备的火柴人的脑袋。

　　它们这些火柴人，因为未曾碰到其他种族的缘故。

　　在四方体解体之后，就凑做一堆，站在平铺开的押解空间的周围，来研究这个立方体的内部构成呢。

　　可是谁成想，那些变小了的四方体得到了回归的指令，喷射出来的火焰，引燃了它们其中一个人脑袋上的红色磷球，待到它们反应过来时，却怎么都无法熄灭了。

　　镜头内的那个火柴人，特别无助的双手抱头，瑟瑟发抖，其余的人则是毫无章法的用自己的黑棍棍的手，奋力的戳着同伴的燃烧的越来越旺的头，却只能无助的看着自己的双手也跟着燃烧了起来，反倒是要比那些被它们帮助过的同族，更早的迈入了死亡。

　　“嘶……”

　　原本还笑着的地球人，脸上的笑容也渐渐的沉寂了下来。

　　因为这十颗火柴人并不曾因为这个浑身欲火的族人那旺盛的火苗而感到畏惧甚至退缩，反倒是舍生取义一般的……一起冲向了这名马上就要被烧透了的族人的身上。

　　企图用自己微不足道的身躯，去冲散那它们无比畏惧的焰火，只可惜，飞蛾扑火，亦或是火上浇油，怕是就来形容此时的温族人的。

　　这十个抱团在一起的火柴人，终于形成了一把柴火，熊熊燃烧了起来。

　　火焰之中，它们原本或是灰黑或是漆黑的棍状躯干，在此时，却缓缓的变成了灰白的颜色。

　　随着资源星之中一阵罡风的吹过，化成点点的粉尘，伴随着片片的火星，消散在了这个陌生的星球之上。

　　“呼！”

　　没有了助燃的物品，那一团旺盛的火苗终于燃烧殆尽。

　　将温族人最后的璀璨，就这样尽数带走。

　　“真惨。”

　　“也真傻。”

　　不知道是谁的话，打破了地球小团队中久久的沉默。

　　让这些人第一次知晓了，什么叫做死亡。

　　虽然这种死亡带着一种莫名的滑稽之感，却是无比的悲壮。

　　而温族人那毫无保留的舍己为人的行为，也在地球人这个种族之中，刻画出了无比深刻的印象。

　　“唉……”

　　“可是，我竟然觉得有些惭愧，说实在的，我真的佩服它们。”

　　是啊，随即抽取的族人，又怎么会彼此相识呢？

　　只是陌生的族人就能做到这样，温族人就算是死去了，也依然让人能够记得它们啊。

　　这不，当超神星的直播屏幕自动的熄灭掉一块的时候，整个星域的观众们，都陷入到了短暂的沉默当中。

　　那些最开始关注温族人的观众们还仿佛难以置信的点击着屏幕，又不相信的自语着：“这就结束了？”

　　“多么可爱的种族啊？无需食物能量的供给，只需要平时的空气动能就能控制着行动。”

　　“它们本身就是消耗自身能量的短寿种族，到了最后竟是用自焚的方式结束了本就不长的性命。”

　　“实在是太可怜了吧。”

　　六号的温族人，因为个体造型十分滑稽可笑的缘故，观看它们的表现的超神星人，多数都是各个种族的雌性。

　　而雌性从物种的构造上来看，也是最具有同情心的物种。

　　那近三百多万的收看群体，自从温族人团灭了之后，就爆发出了一小波的怨念之意。

　　不少人竟是用星域币，购买了一堆排泄物，朝着生存游戏中代表着栏目组的吉祥物，投掷了过去。

　　不过一瞬间的工夫，公共综合屏幕内就飘起了一片的刷屏便便。

　　让原本对于温族人的死并没有多大的感觉的族群，也关注到了这边的情况。

　　“我去，那是个什么东西？这也是种族？”

　　怎么萌蠢萌蠢的。

　　难怪最先嗝屁着凉啊。

　　但是这个种族拉仇恨的能力却是一等一的强，它们不应该出现在生存游戏当中，而是应该出现在橱窗里被人带回家的存在。

　　可就在这些站在高处，可以指手画脚的高级种族们对着死去的温族人评头论足的时候，一直沉默着的顾峥，却是将头扭转了过去，颇有些冷酷的对着自己的族人说道：“走吧！”

　　“没有什么好看的。”

　　“这是它们自己选择的宿命，轮不到我们惋惜。”

　　因为我们自己，也是那一拨最无助的群体之一。

　　只要站在制高点之上，就能操纵旁人的性命的超神星，希望有朝一日能够碰到另外一个更加强大的族群，将其给打的落花流水，也让它们尝一尝，被人漠视，欺压，戏耍的滋味。

　　压下了心底的仇恨与不适，顾峥走的更加急切了几分。

　　因为对于人族来说，还有更为紧要的生存大计，等着他们去完成呢。

　　在这十几公里的赶路途中，除了极个别比较强壮的男性之外，其余的人多多少少的都产生了疲惫之感。

　　对于刚刚补充过营养液的族群来说，当务之急，反倒是寻找到能够饮用的水源。

　　最起码要走过这一片黑漆漆的矿石区，到更加复杂多变亦或是本土物种相对丰富的区域内，碰碰运气了。

　　“往右走！”

　　那个方向应该是六号火柴人着陆的方向。

　　在刚才短暂的镜头之中，顾峥仿佛看到了一抹绿色。

　　别管那是什么生物，在他的眼中，绿色永远都是生机的象征。

　　再根据当时同时升起的十个四方体的方位来预估一下，一号与九号种族的衔接点如此相近的特性来判断，六号种族所在的位置，就应该在这个资源星的居中的位置。

　　至于他身后的这群人，现在已经没有心力来询问顾峥是怎么指认方向的。

　　反正都是两眼一抹黑，到时候若是走错了，他们还能有一个发泄和指责的对象呢。

　　“唆嗦嗦……”

　　大家的步伐越来越沉重，最先扛不住的反倒是那位看起来健康无比的金发大妞。

　　她寻到一处稍微平缓一些的石头面上，一屁股就坐在了上边，揉着发酸且起了燎泡的脚，说什么都不再动弹了。

　　“我说顾，你是不是走错了方向？”

　　“这茫茫的黑矿地带是不是就是这个星球的表明形态了？”

　　若是这样，他们前期的跋涉都是无谓的。

　　反倒应该学学贝爷爷，就地玩一把荒野求生的准备。

　　说到这里的金发姑娘，又垂了垂嘴角，用一种我理解你但是却很不屑的口吻继续说道：“若是这样的话，还不若问问我身边的这位兄弟呢。”

　　“他们这些人居住的地方就跟这片资源星差不多的环境呢。”

　　“人家一住就是上百年，还活的好好的呢。”

　　说完这位金发大妞也不管她身侧的人难不难受，反倒是转脸就盯向了那个红皮肤的印第安人的所在，目光灼灼的，都跟灯泡一样了。

　　至于那位被点名的男人，他只是十分平静的将头转向了大妞的方向，在盯着这位金发碧眼的姑娘许久之后，才说了一句话：“你对我们印第安族人是有什么误解吧？”

　　你以为我们愿意生活在那荒凉的不见人烟的土地之上？

　　你以为我们愿意与褐色的岩石，缺水的黄沙以及有毒的蝎子生活在一起？

　　还不是你们这群种族灭绝之人干的好事儿？

　　那片富饶而广袤的土地，所有人都清楚它们到底是怎么来的。

　　说完了这句话，这位眼下抹着三色矿色，头上插着鹰翎的男人，又将头转回到了原本的方向。

　　就好像这位美国大妞压根就不存在一般。

　　这种傻白甜，旁人说啥是啥的女人，在电影的开局，若是没人护着，怕是活不过三分钟的。

　　第一次被男性忽视了自身魅力的金发大妞，脸上全是难以置信的表情。

　　她就这样张着略带滑稽的小嘴，如同求助一般的转向了契科夫与另外一个亚洲小矮子的所在，看那个样子是想要找寻看起来相对文明一些的异性的认同与怜惜。

　　至于那位自动被她忽略掉的非洲裔黑人兄弟？

　　这不是没办法不是？

　　那哥们的打扮跟印第安大哥一样的野蛮，一眼望过去，应该跟她身旁的这位非洲大姐是一个国度的人啊。

　　充分的利用了自己的美貌的大妞，成功的引起了契科夫以及小犬雄大的怜惜。

　　他们十分自觉的就将不识趣的印第安兄弟给挤到了一旁，一左一右的就围在了安娜的身旁，放低了声音，使出浑身的解数来逗引这位年轻貌美的姑娘，试图引起她更多的青睐了。

　　看，这就是地球男人的本能，在多恶劣的环境下，都会不忘记繁衍子孙。

　　对于此，顾峥是不置可否的。

　　他只是将身子转向了一直跟在他身后，哪怕是快要坚持不住了，也不敢掉队的那几个老弱病残的方向。

　　“你们是怎么想的？在这里求生，还是跟着我走下去？”

　　顾峥刚一开口，率先回应他的不是那个将婴儿托付给她的妇女，而是一老一少，两个同属亚洲板块的拖后腿的人物。

　　“我们愿意跟着顾老大走下去。”

　　不知道什么时候，这对老少组合竟然还给顾峥起了一个很是江湖气的名号。

　　而这两位为什么会这么的信赖顾峥呢？

　　这事儿还是要归结到封建迷信这上头。

　　华国人的老人家吗，自然是还不用说了，而印度这种大国，本就是用各种神人和神迹堆砌而成的。

　　在一个心智没有发育完全，却已经构造了基本的神学观的少年人的眼中，顾峥就是神人。

　　有多神呢？

　　怕是跟印度神油一样有用的神吧。

　　所以，这两个拖后腿的……反倒是顾峥坚定不移的簇拥了。

　　再加上自打孩子托付给了她，又看着顾峥心最善良的份儿上，也愿意跟随着她的大姐，顾峥这一组还真是……一言难尽的团结了。

　　“没有人了吗？那我们是不是就要在此拆组了？”

　　“其实这样也好，最起码不容易被人一锅端了。”

　　至于哪一锅被人端了，这事儿还真不好说。

　　可是就在顾峥点点头，打算带领大家继续出发的时候，队伍的最末尾，一左一右的就又站上了两个人影。

　　那位印第安大哥以及非洲猎豹同志，竟是心有灵犀的同时跟了上来。

　　虽然一言未发，但是却用实际行动表明了自己的选择了。

　　而就是这一选择，让还坐在大石头上腻腻歪歪的三人组，顿时就惊的瞪大了眼睛。

　　在他们的潜意识中，还以为这两个人会选择跟他们一组。

　　因为，趋利避害这本就是人类的本能不是吗？

　　就算顾峥再怎么强大，在那群拖后腿的帮助下，也是走不长远的吧？

　　只可惜，现如今被剩下的竟然是他们三个了。

　　而当顾峥他们这群人走的相当的干脆，细细索索的……变成了远处的一个个小点点的时候，这三个目瞪口呆之人才相互望望，下意识的就询问彼此道：“怎么办？”

　　“我们真的要留下来吗？”

　　而那位小犬同志，则是用手擦了擦头上瞬间就流出来的冷汗，说出了一个颇为无耻的建议。

　　“安娜姑娘，契科夫君，其实你们没发现，这个地方不太利于荒野求生的吗？”

　　“我们需要找一处更为平缓和开阔的地段，来安营扎寨的。”

　　“所以，我们就往那个方向去吧。”

　　说完，小犬就将手指指向了顾峥刚才离开的方向。

　　这还有什么不明白的？

　　吊在后边捡便宜吧。

　　正所谓人以类聚，物以群分。

　　听到了这个建议，这几位还真是纷纷的称好，自觉隐蔽的就坠在了队伍的后方，一边看顾峥他们的所作所为，一边为自己找点得用能够落脚的地方。

　　对于他们这种行为，前方的队伍自然是一无所知，只除了一个人，那就是顾峥。

　　随着他们的前行地图越来越完善的他，自然也看到了身后坠着的三个绿色的小点。

　　只要这三个人不要给他搞事情，他是不在乎多帮扶对方一把的。

　　进程就在这种不咸不淡的赶路中度过。

　　随着顾峥一边前行一边观察着周边的情况的时候，还真就被他发现了这黑漆漆之地的一点端倪。

　　一道肉眼很难察觉的物体在顾峥的视线之中一晃而过，让打起精神的他定睛瞧，发现了这片地区里竟然是有生物存在的。

　　这是一种等同于透明体的生物。

　　就像是水晶果冻，亦或是糯米团子一般的大小。

　　因为通体于无色的体态，它们可以通过折射周围环境来达到伪装自己的目的。

　　平时的它们很少动弹，这一行为，更是加强了自身不被发觉的能力。

　　若不是眼前的这一个透明体发现了前方的岩石缝隙之中再一次汇聚起了一点小小的露珠的话，怕是它会一直待在原地动也不动的。

　　水分，对于这种生物来说是至关重要的。

　　它们那晶莹剔透的身体，之所以会有如此神奇的功效，究其原因，全是体内水分的帮助。

　　只可惜，就因为一滴水，却将它完全的暴露在了顾峥的眼中。

　　“有发现。”

　　顾峥用手势阻止了众人继续前行，反倒是从身旁捡起一块瘦长尖锐的石头，试探性的往刚才出现了小水滴的方向，捅了一捅。

　　“这是什么？”

　　十分贴心的场外观众，就给出了顾峥压根就看不到的正确的答案。

　　“哇，这不是水溶球吗？这颗资源星里边有水溶球的吗？”

　　“我瞧瞧啊，我刚才用分析仪器进行照片比对了，系统确认百分之九十八就是水溶球生物啊。”

　　“好可爱啊，这种球球养在水分充足的仿生小环境当中，给小宝宝们观察用，是很可爱的啊。”

　　“是啊，是啊！”


第1261章 游戏篇：生存（七）

　　底下一片应和之声，而当观众们的关注度转向了这些水溶球的时候，这款栏目就十分贴心的……将现场分析数据给发在了9号分类屏幕之上。

　　让关注地球种族的观众们跟着就是一阵开心的刷屏。

　　“好厉害啊，游戏结束后，咱们的人可以去采集标本了吧？”

　　“地球人的观察力还是挺敏锐的吗？”

　　就是因为水溶球的发现，让原本两万人的观看人群，一下子就扩展到了五万人。

　　一个星球上的物种的丰富以及发现，总是能带来好奇的人的观察。

　　毕竟有些星球上压根就不存在水溶球这么有意思的生物呢。

　　而一直用自己的方式跟着顾峥的观察员，则是在地球人的优势方面增添了一笔。

　　“观察力等级建议从R级别提升至K级别，有可取之处。”

　　这一条也算是一点加分项了。

　　至于一点都没受影响的顾峥，此时已经在一片好可爱的弹幕之中，将石头最尖锐的那一端，戳向了那个透明的球体了。

　　本从着未知生物都要全力对待的谨慎心理，顾峥这一戳……就用了十分十的气力。

　　不出意外，那个没逃得掉的水溶球，就在众人的瞩目之下……“砰”的一下爆裂了开来，化成了一汪清水。

　　“啊啊啊！这个野蛮人！这个刽子手！”

　　“天呢，怎么能这么对待球球！！”

　　就在这群咋咋呼呼的雌性群情激昂的尖叫的时候，更加恐怖的一幕出现了。

　　那位戳爆了蛋蛋泡泡球球的古怪男人，竟然缓缓的蹭了过去，慢慢的蹲下身子，将一根手指头戳进了刚刚爆裂开来的水溶球尸体所形成的那滩水渍之中。

　　“吧唧，吧唧。”

　　顾峥将占满了水渍的手指头又塞进了自己的嘴中，久不曾喝到水的他，还饥渴的……砸吧出了声响。

　　没办法啊，也不知道水溶球在自己体内是如何转换并储存的水分的，这水质就像是蜂蜜水一样的，甜滋滋的。

　　但是顾峥不知道他这幅模样，被超神星的其他种族给看在眼中，是有多么的恐怖。

　　曾经刷屏还算是挺频繁的9号屏幕，在顾峥的手指头塞进嘴里的时候，就像是死机一般的……一条信息都不曾出现了。

　　多么恐怖啊，这等同于他在吃水溶性死去的体液啊！

　　啊啊啊啊！！

　　人类！

　　人类好可怕啊！！

　　球球那么可爱，你们为什么会吃球球！！

　　“啊啊啊啊！”

　　“我要晕了！”

　　“救命！救命！”

　　就在这短暂的停滞过后，九号屏就炸了窝。

　　伴随着顾峥的这一表现不停的慢动作回放的，是这个分屏幕内瞬间就涌进来的近百万的吃瓜种族。

　　这个直播间的题目，已经从地球人的生存记录，变成了地球人吃水溶球尸体还喝体液，这种恐怖的题目了。

　　就冲着这个题目，就足可以吸引一大批的变态围观群众。

　　若是顾峥尝水溶球还不算恐怖的话，那接下来发生的事情，则是史诗级别的恐怖片。

　　因为跟在顾峥身后的那五个人，小婴儿不算啊，有一个算一个的都蹭蹭蹭的跑到了顾峥的身边，用极其恐怖的眼神盯着那个小的可怜的水渍，说出了这个星域最为恐怖的语言。

　　“能吃吗？解渴吗？”

　　……

　　于是屏幕后就变成了密密麻麻的一片……

　　“啊啊啊啊！”

　　“天呢！好恐怖的种族！”

　　“救命！救命！！”

　　整个九号屏疯了。

　　超神星的9号观察员，在种族特性的后边，颤颤巍巍的标注了一句：“疑似有超强的进食本能，强大到连水溶球都不放过，建议标注危险等级，初步评估进食欲望为S级别。”

　　还没有哪个低等奴隶种族的某一分类特性能评上A级呢。

　　就算是幽灵人那么强大的精神力，在更为强大的一些种族的面前，也只能勉勉强强的被评估为D+级别。

　　但是现在，多亏了顾峥的表现，地球人也算是另类的扬眉吐气了一把了。

　　你以为顾峥是傻子吗？

　　他是在手指触及到了水溶球的身体的同时，小军嫂物品分析一栏之中就自主体现了该物质的大概组成了。

　　上边的标注十分的简单：水溶球：生物（无毒）。

　　无毒就成，能不能吃……只有地球人尝过了之后说了算。

　　所以……这种在顾峥的眼中本是常态的行为，在外星人眼中就成了变态。

　　不过他们这群人才不管旁的呢。

　　最起码水溶球的发现，让他们找到了暂时性的水源。

　　因为趋水性的本能，顾峥带领着大家在石头缝隙之中仔仔细细的翻找了一遍，在周边找到了为数不多的七八枚水溶球了之后，就将它们统一的给揣在了顾峥刚刚脱下来的褂子当中。

　　作为储备水源。

　　这其中，拿出来一半，给每一个人润润嘴，剩下的，就要用在最关键的时刻里呢。

　　十分淡定的顾峥，领着一群自打他尝过了没事儿，就自觉地跟着吃吃喝喝的人类众们，继续持之以恒的朝着前方不停的前进。

　　只将一片丧失了水溶球的荒芜之地，留给了远远坠在顾峥的身后，企图捡点便宜的年轻强壮的三人组。

　　只可惜，待到他们三个人跟过来的时候，这一片原本还黑漆漆的矿石地，因为失去了水溶球外带水分的滋养，竟是在最短的时间内，有了脱水风化的现象。

　　那颗有着改变外在环境的妙用的小球，是维持着这一片矿物岩石的构成组合的一个重要的环节。

　　待到这三个人眼瞅着面前的颜色迅速的改变而奋力的朝着这边奔跑过来的时候，想再抓起一把矿石研究一番的契科夫，却是抓出了一把松散的沙土结构的矿石碎渣渣。

　　“刷刷刷！”

　　看到这一幕的观察员顺利的书写了起来，这是种族的星球探索开发度的专栏。

　　在这种低等种族的游戏之中，很难有这种意外的包含着技术含量的发现的。

　　但是现如今，就因为地球人的“能吃”，竟然让超神星的人发现了一个附着在石块表面的矿产剥落的新的方式。

　　只要将水源球将这些矿石分离，就能够取得初等未曾提炼的矿石碎末了？

　　那个这个方式实在是太节省能源了。


第1262章 游戏篇：生存（八）

　　至于地球人在这个发现之中所起到的贡献，观察员也不会将其磨灭。

　　反倒是在种族预估的评分表处，又给地球人暗搓搓的提升了一个等级。

　　今天真是有了意外的惊喜，难道说这个种族是那种……不到万不得已，不给逼到绝境……绝对不会爆发的种族吗？

　　那这个种族还真有些特别啊。

　　若是此时有一位华国的地球人站在观察员的身旁，他一定会提醒这位词汇量十分贫乏的观察员，要在这一条上标注上“佛性”二字。

　　而此时最佛性的一队人马，却是一路挑挑拣拣的，就朝着这矿石区的边缘带走了过去。

　　随着众人的走动，顾峥一开始的判断是正确的，而这个资源星当中，贫瘠的黑矿地区只占着这个星球表面的一小部分的地方。

　　就在顾峥登上一块稍微高一些的巨石，眺望远方的时候，远方就有了几分斑斑点点的黄绿之色。

　　那处植物顾峥一样都不曾见过，但是却能够从物种的形态上判断出，对面一定是水源并不怎么丰富的缺水地区的植被。

　　能够出现植物就是好事儿，总好过一毛不见的石头山，让人感到窒息，万般的绝望。

　　“大家加把劲，我觉得我们要走出矿石区域了！”

　　顾峥的这一句话，振奋了一整队的人心。

　　那来自于华国的大爷要不是仗着天天溜公园，挤公交的本事，怕是坚持不到这个时候的。

　　他那因为走了大半天早已经两股颤颤的腿，就因为顾峥的这一句话，立马回归到了精神焕发的状态。

　　至于在后边累的早已经背不动孩子，反倒需要非洲猎豹大哥连拉带拽的土著妇女，蹭的一下……直挺了起来，从印第安人蒙特祖玛的手中将她刚得到的孩子给抱在了怀中，一瘸一拐的跟在了顾峥的身后。

　　神眷之子，再一次做出了正确的决定，他为大家找到了可能存在的水源，食物，甚至是栖身之地。

　　整个队伍中的人，都在这一刻做出了各个种族祈神的动作。

　　或是双手擎天，亦或是奋力捶胸，朝着他们曾经寻求过帮助的神明，表他们的感激之情。

　　“刷拉，刷拉！”

　　植被覆盖区到了。

　　“什么物种？”

　　“刺啦……”

　　这是顾峥碰到的第一种植物。

　　他用了极其大的力气，才将这古怪的植物的叶片，从茎秆之上给拽了下来。

　　这种植物的纤维极其的尖锐，断口处的一个小头，在蹭过顾峥的手指的时候，瞬间，就将他的皮肤给拉出来了一个不浅的口子。

　　“嘶……”

　　还挺疼。

　　“笑忘书，小军嫂帮我分析一下，这到底是什么东西。”

　　当这二位应着顾铮的要求将极其粗糙的分析结果摆在顾峥的面前的时候，他只感觉到了一阵的无奈。

　　不明植物：水分含量极低，无毒。

　　短短的一行字，无毒两个字儿看着真让人眼热，但是同样的……

　　顾峥将这一断裂的叶片朝着一旁的石头地上轻轻的一戳，这草叶子却是特别轻易的……就在石头地上留下了一个颜色不淡的白痕。

　　至于他手中的那根叶片纤维，却没有半分的改变，就连前边最纤细的叶尖儿，该怎么坚挺的着的……还怎么坚挺着呢。

　　这哪叫水分含量极低啊？

　　这就应该叫做没水的铁枝子吧？

　　郁闷之下的顾峥，转手就想将这截断开的植物给随手的抛下，却是在想到了什么之后，转而奋力收集起这种植物。

　　这可不是绝佳的防身之物吗？

　　暴雨梨花针的替代品，还是那种不费功夫不费钱的好货色。

　　再说了，这种植物就算是不当武器，也能当个针线，弯钩，匕首，锯子什么的，实在是太多用了。

　　随着这种无名的植物被顾峥收取的越来越多。

　　因为身边没有任何的储存之物，不愿意浪费的顾峥，就将心思打在了他周围的人的身上。

　　在顾峥领着众人继续前行的时候，每个人的头发上多多少少的都插了几根这种植物的纤维，看着就像是一颗颗，移动着的刺猬。

　　而这一行为，也让观看直播的吃瓜群众茫然了。

　　“他们拔针茅草的叶片干嘛使呢？”

　　“不知道啊，这是一种被研究的很透彻的没有有用能量以及附属价值的植物体吧？这群地球人将针茅草插在头上难道是为了装饰吗？”

　　“你别说，还真有这个可能，这说不定就是地球人的审美之一呢。”

　　“可是，这装扮看久了还挺带感的，你们有没有感觉，这么一装扮了之后，就像是换了一个种族一样，仿佛可以冒充刺刺族的人了？”

　　被这种诡异的想法给带偏了的超神星吃瓜群众，还特意的@了一下他们口中的刺刺族人。

　　而那群被安利过来的族群，在见到了顾峥带领的这群人的现如今的打扮的时候，精神竟是达到了空前兴奋的状态。

　　“啊啊！好时髦的装扮，这是像我们的种族致敬吗？”

　　说这话的刺刺族人就利用自己面前的超脑屏幕，发了一下今天最好状态的自拍照一张。

　　因为这位脸长得好像是海胆一般的同志，竟是不知道从哪里找来了一大把的针茅草，就这样扎成了一个圆形刺球儿，顶在了海胆头的最上方，形成了一个浑身都是刺儿的……葫芦。

　　因这刺刺族人的身份，竟是族群中的时尚达人，他这一形象一经发出，立马就在刺刺的族群之中得到了一阵的好评。

　　“哦，针茅草，天呢，天网之中竟然没有特定的出售商，看来我只好去我家的农场之中，去看看杀虫剂喷洒过后，是不是还有漏网之鱼了。”

　　为什么不在自家的后花园中瞅瞅？

　　因为这针茅草一直被大家给当成最低等的杂草来对待的啊！

　　一时间，刺刺族人中引领了新的风潮，刮热了这个草料的价格，也让地球人的观看观众激增到了五百万，达到了低等收视率的标准。

　　对于这种令人激动的数字，还不如给地球人一桶方便面来得实惠。

　　因为随着他们越走越慢，周围的植被种类越来越多的时候，他们竟然发现了一个十分严重的问题。

　　这里的植被，他们一个都不认识。

　　哪种能够入口，味道是什么样子的，又如何去烹饪？

　　他们一无所知。

　　那些诡异的植被上结着的果实，颜色就像是剧毒的蛇类以及青蛙的表皮一般绚烂夺目，光是看着就不敢下嘴。

　　一时间，让站在了植被繁茂的密林边缘的顾峥一行人，踌躇不前。

　　“这林子进还是不进？大家表决吧。”

　　依照着顾峥的想法，这个区域必须进去。

　　因为只在外围转悠，怕是也找不到安全量大的水源。

　　那个诡异的密林之中，除了提供人类急需的物资之外，说不定还会提供他们意想不到的庇护之所呢？

　　所以，在顾峥这句话问出来之后，一行人就凑着头的议论了起来。

　　甭管每一个人的心中都是莫名的发虚的，但是他们最终做出的决定却是相当的一致。

　　“进去！”

　　“进去！顾峥，你做主就好！”

　　“我们小心点，一点点的推进行不？”

　　可以啊，怎么不行？

　　那咱们就抓紧时间进吧。

　　为了避免不必要的减员，顾峥还朝着身后的人心善的推了推手。

　　“我先进去，你们退后，保持三米以上的距离，一看情况不妙，立刻就朝着外围撤离！”

　　“尽量不要让自己陷入到恐慌的境地，在发生任何意外的时候，都不要尖叫，不要做出多余的动作。”

　　“因为在这种情况下我连自己的性命都无法保证，就跟没有办法分出心思来照顾你们了，咱们需要努力的做好自己的那一份子，要对自己的人身安全负责。”

　　“都听明白了吗？”

　　随着顾峥这一番话落下，身后的人是齐刷刷的点了点头。

　　觉得可以一探究竟的顾峥，就将一部分在行进路上他特意收拾过的针茅草给捏在了手指之中，打算一见事态不妙，就立刻发射暗器，用以自保。

　　“嗦嗦嗦……”

　　顾峥行得不快，一边用肉眼观察外在形态，一边用手中的针刺破一切看起来可以入口的植物，等待着笑忘书的分析。

　　可是谁成想，他在这密林之中接二连三的研究了近十几种植被，反馈给他的却是这些植物，竟然多多少少的都带着毒素。

　　没有一种是能够入口的。

　　这让顾峥随着深入越来越心惊的同时，对于这种植被的碰触，也跟着谨慎了几分。

　　“刷拉！”

　　耳边突然多出了一点响动……

　　在密林的最深处，一道影子一闪而过，让一直警惕着的顾峥，立刻就对着身后做了一个止步的手势，他自己反倒是瞄起腰来，用一种极其轻缓的走步方式，速度不慢的朝着那道黑影的方向跟了过去。

　　“嗖……”

　　轻轻拨开的叶片斑驳交织，颜色绚烂的像是七彩的万花筒中的世界。

　　而那一道灰扑扑的身影，却是在这璀璨的世界之中……如同逛自家的后花园一般的闲庭信步。

　　它左瞧瞧，右瞅瞅的，在一簇簇亮的扎眼的植物群落之中，挑拣了半天，终于将嘴巴落在了这丛植被之中颜色最诡异，对比最明艳，同样也是色泽数量最多的一种果实之上。

　　那颗个头并不算小的植物果实，非要跟地球上的某种动植物来做对比的话，怕是色彩最艳丽的蝴蝶的翅膀也比不过的。

　　就是这么一颗正常人类绝对不会下嘴品尝的果实，却被这灰蒙蒙的动物给咬的嘎吱作响。

　　从那果实当中溅射出仿佛七彩染料一般的汁液，将地面上没多少颜色的苔藓草皮……都给染成了彩虹的模样。

　　这个真能吃？

　　看来在这颗资源星上，色泽越是艳丽的物品反倒是无毒的存在了？

　　它们外表的颜色，反倒是虚张声势的迷惑色？

　　顾峥再回想了一番，自己刚才收集的那十几种植物样本的外观。

　　好像他选取的都是看起来不怎么古怪，且十分无害的植物样本啊。

　　这说明了什么？

　　顾峥再看向那个灰扑扑的动物的时候，眼皮子就不由自主的颤了两颤。

　　那个看起来多毛的，无害的，连眼睛都不知道长在哪里的生物，是不是跟它外表的颜色，正好相反，是个剧毒的产物呢？

　　想到这里的顾峥，立马将自己缩的更加的渺小了，唯恐招了这位的眼。

　　万一这位的外表看起来弱小，实际实力却是反着来的呢？

　　在诡异的多种族的世界中，顾峥还真就不敢拍着胸脯子自夸，他什么样的东西都能搞定的。

　　多亏顾峥趴着的这一片儿的植被是以绚烂色彩为主。

　　再加上他侦察兵时期匍匐潜藏的本事一直没丢，这才让他看到了下面这一场十分诡异的交锋。

　　当这个灰毛生物，咔嚓完了一颗不小的果实之后，就有些意犹未尽的在这颗果实的周围……抖着毛的嗅了起来，在发现另外一颗更大更好的果实了之后，就朝着那边蹦蹦跳跳的进发了过去。

　　可是谁成想，当这灰毛生物的大嘴马上就要贴近那颗果实的时候……

　　突然！

　　一双褐黄色的大手，竟从这颗植被繁茂的枝条后方探了出来，一把就攥住了这只毫无防备的灰毛生物。

　　“压抑哇呀呀！”

　　……

　　“啊哈哈哈！”

　　……

　　同步翻译器的汉语文字就在顾峥的眼前飘起。

　　当顾峥努力的将自己蜷缩进灌木只剩下一双眼坦露在外边的时候，那只大手的主人……“哗啦！”……一把就将遮挡在它面前的树枝全给扒拉了开来。

　　这生物的手上那只奋力挣扎的灰毛生物，在这生物嗷嗷啊的大笑中，逐渐的丧失了反抗的能力。

　　它全身的毛先是齐齐的炸了起来，跟着一阵短暂的抽搐，最终就停止了挣扎。

　　垂在那只褐色的大手上边，死的不能再死了。

　　“呜噜噜，哇咔咔！”

　　……

　　“抓到食物了！吃吃吃！”

　　……

　　这个大手主人得意的挥舞，他也总算是将面前所有的植被给掀了开来，让顾峥看清楚了此种生物的原貌。

　　它拥有着跟人类一样的手脚形态，但是却比人类多了许多的倍数。

　　人类是双手双脚，这位却是四手四脚，整整八只。

　　不但是如此，特意熟了一下子的顾峥还发现，对方眼睛的数量也特别多，它的眼睛围着那生物疑似脑袋的部位，绕了整整一圈生长着，若是他没数错的话，不多不少，正好八只眼。

　　这形象，可是比蜘蛛侠什么的更像是蜘蛛人的原身了。

　　这是十个竞争种族之中的一种？

　　还是原产自这个资源星上的本土种族。

　　就在顾峥一个犹豫的当口，笑忘书却是给出了它自己的分析。

　　“有智慧族群，语言功能完善。”

　　那就不用想了，肯定是被扔过来的竞争种族。

　　距离绿色植被区域如此的近，怕是五号或是七号之中的一种。

　　真是遗憾，若是十个种族的资料能被他顾峥给搞到手就好了。

　　最起码，跟这些种族碰面了之后，他能有一个基本的认识，搞清楚对方的弱点，做出正确的判断与应对措施。

　　就在顾峥思索的这会功夫，那黄褐色的人种的身后则是传出来了更加大的响动。

　　“哗啦啦，哗啦啦！”

　　再次跟着出来的是肤色个头差距很大，但是体貌特征却几近相同的几个同族。

　　他们的手中竟都抓了一些猎物。

　　像是这位正常人大小的蜘蛛人抓的是灰毛这种生物，而在他的身后，还有一个足有一层楼高的巨型蜘蛛人，他的手中则是拎了一只如同牛犊子一般大小，有三个头，浑身覆盖了青绿紫色鳞片的生物。

　　真是大有大的猎物，小有小的猎物，就没有一个是空手而归的。

　　看来，这还是一个特别懂得狩猎的种族。

　　怕是跟蜘蛛一般，是天生的猎人吧。

　　“好了，我们赶紧回栖息地吧？这一趟出来，两个月内都无需出来捕食猎物了。”

　　说这句话的蜘蛛人，顾峥竟没发现人在哪里。

　　若不是翻译器里的同步翻译，顾峥还以为自己出现了错觉了呢。

　　还是在这一众人听了命令转身离开的时候，顾峥才看出来了几分的端倪。

　　那个最庞大的蜘蛛人在扛着猎物轰隆隆的转弯过程中，一道微小的如同水钻般的光，从他的肩膀上折射了出来，被这道光给刺着了眼睛的顾峥，立马就眯缝着眼，朝着那边瞧了过去。

　　一个小的只有半个拇指大小的蜘蛛人，就趴在那最大的蜘蛛的肩膀之上，两个人身上的线装的衣物的衣角处……各拉出来一截长长的线头，打成了一个死结，紧紧的捆在了一起。

　　看起来就像是互相配合的伙伴，却因为体型巨大的差异，不得不想出来的极其有意思的方法。

　　因为各自身材的缘故，这差距有些巨大。

　　一个大线头上，捆了一根细细的蚕丝，反差的有些可爱。

　　那个银白色的蜘蛛人体型随小，却是端坐在这个巨大的蜘蛛朋友的肩头，如同一个首领一般的，一条条的发送着接下来的指令。

　　这个种族的等级高低，怕不是依照个人孔武来划分的吧？

　　……

　　顾峥的判断是正确的。

　　……

　　就在蜘蛛人跟顾峥打了一个照面后，属于人族的九号屏就跟蜘蛛人的五号屏自动的融合到了一起。


第1263章 游戏篇：生存（九）

　　两拨人马第一次对冲，就造成了跟在顾峥身后，瞧热闹的吃瓜群众……对于对面出现的新物种的惊叹。

　　“啊，这是蛛族吗？不同于虫族这种低等的应该全部被消灭的垃圾物种，这种蛛族人是很勤奋的族群呢。”

　　“嗯嗯嗯，你看那个傻大个一样的蛛族人的肩膀上，坐着的是不是它们的王族，银色蜘蛛族群？”

　　“听说这种蜘蛛人特别的稀少，但是每一个人都要比其他的族人聪明上许多呢。”

　　“就是因为这种王族蜘蛛的诞生，才能带领着蛛族人走上团队生活，共同发展的道路呢。”

　　“是啊，是啊，你看蛛族简介里边介绍的，以前这些蛛族人可是独自生活的，就算是同种族的蜘蛛，除非是为了繁衍，平日里也是各过各的。”

　　“碰到了不互相吞噬，打上一架就算不错了。”

　　“现在竟然能够通力合作，真的跟银色蛛族族群的出现，息息相关的啊。”

　　听到了地球围观吃瓜着的议论，前期一直观察着蛛族的那一拨直播群体，却是在此时表示出了自己的不屑以及对这个种族的了解。

　　“切，孤陋寡闻了吧？我星域大学昆虫纲目类人族群学科的七年生来告诉你吧，蛛族人的最终进化形态并不是银色的。”

　　“它们这种得天独特的银色蛛族人，在一些特定的环境下能够进化成为金色的蛛族人。”

　　“而这种金色的蛛族人，在它们蛛族人的历史传说之中只出现过了两次。”

　　“两次都是大型的族群危机。”

　　“知道我们死命的盯着这个族群是为了什么吗？就是因为想要看看，在被划归成为奴隶星了之后，它们的首领族群的改变以及进化到底是什么样子的。”

　　“有没有希望见到金色蛛族人的产生。”

　　若是能够产生变化，并且将金色的蛛族人提溜到超神星的研究所中，去观察它们的王族有什么特别的开发的话，就更美妙了。

　　只可惜，他们跟着蛛族人一路了，这银色的小人也没有什么改变。

　　现如今就权当看个热闹，看看自己关注的族群能不能取得最终的胜利罢了。

　　毕竟，在这档栏目的官方网络平台中，还有一个小赌怡情的小游戏的存在。

　　将一定的星域币压在自己看好的族群之上，若是最后胜出的是自己押注的种族的话，不多不少的还能发上一笔小财呢。

　　就比如说，现在已经有1806人下注的人族押注区域吧。

　　在高达18比1的赔率的投注中，若是人族胜出，怕是能收获难以想象的奖金。

　　一些人因为赌徒心理的作用，也是愿意在人族这个冷灶之中，丢下一个小额的押注，期望能够有所斩获的。

　　一点都不被看好的顾峥，并没有什么生气的理由。

　　因为他的出色的表现，人族的赔率已经从最初始的39比1的凄惨境地个提高到现在这个赔率，已经是有了很大的提高了。

　　他现在唯一担心的是，他身后的人见到深入到丛林之中的他迟迟未归，反倒是自作主张的进到这里边来找寻他的踪迹。

　　若是因此而暴露了他的所在。

　　他并没有多大的信心，能够打得过一族人一起行动的蛛族人的。

　　所以，他在临出发前，就在他隐蔽位置旁一颗相对显眼的大树上，用手中的针茅草沾着那毛球吃剩下的果实的汁液，在一棵树体相对粗壮平缓的表面，书写下了一行非书法爱好者看不明白的字体提示。

　　这是一行狂草。

　　就算是从小认华国字儿的年轻人都没几个能认全的字符。

　　非草书书法爱好者是看不明白的。

　　而一直跟在顾峥身后的那位名叫杨明雨的老人，在路上的闲谈过程之中，顾峥就发现了对方的这一特殊的兴趣爱好。

　　就像是他喜爱的太极，崇尚的国学一般，书法也是他的特长爱好之一。

　　依照这群人的行事习惯来看，他们若是进密林区，也是成群结队一起行动的。

　　到时候杨明雨一定会看到他的特殊的留言，从而阻止队友们再继续前行了。

　　做完了一切后续的工作，顾峥就再一次的动作了起来。

　　他辨别着前面的蛛族人行走起来并不曾特意遮掩的声响，动着耳朵的就在这密林之中穿梭了起来。

　　不过几个纵跃，顾峥就从枝杈的上方跟了过去。

　　在尾随对方大概走了两里地的工夫，顾峥就看到了一处豁然开朗之地。

　　并不是开阔的平原亦或是大江大河的平坦地势。

　　反倒是一处环形山谷一般的所在。

　　为什么会说道开朗呢。

　　因为这山谷之中竟是被这群蛛族人给生生的挖出来了一条纵深往内的洞窟。

　　洞口为了能让那个二层楼高的哥们也跟着挤进去，愣是给开的很大。

　　让躲在暗处，登高远眺的顾峥，一眼就将这洞窟内部给看了一个分明。

　　最外侧的大厅处地方不小，贴着墙壁往侧方向又开了一个巨大的空洞，看来是给蛛族人的族人们睡觉休息所用。

　　因为随着洞窟渐渐向里，每每过上一段路程，洞穴的面积就缩小上一分。

　　而在那个大概的区域内的边侧，就会出现一个跟门口同样构造的空洞。

　　顾峥再想了想这几个蛛族人的体型，怕是最里边的位置同样也是最隐蔽的所在，就是给他们的银色蛛族人所准备的吧。

　　待到外族入侵，要先过得了巨大强悍的族人那一关。

　　而在经过了激烈的抵抗之后，就算是解决了前面巨大的族人，敌人怕是也会忽略掉如同银色蛛族人这般微小的人种了吧。

　　到时候它再通过这洞穴之中这么多的空洞，随便找上一处安全的方位，往当中这么一躲，趁着机会这么一溜，他们族群之中最重要的王者就算是安全了。

　　很有想法吗。

　　就在顾峥站在高处感叹不能小瞧了任何族群的时候，那些已经抵达到了自建洞窟之中的蛛族人，就开始收拾起自己刚刚捕获的猎物了。

　　作为一个长了正常的嘴巴，并不存在什么口器以及消化液的族群。

　　扒皮，抽筋，处理食物，这一套流程还是有的。

　　只不过，这些动物在收拾掉了保护的皮毛以及外壳了之后，蛛族人却只是在洞窟旁边用来蓄水的小水坑之中简单的涮了涮，就算是完成了对于食物的最终的处理了。

　　再然后，顾峥就亲眼目睹了一场属于野蛮人的进食盛宴。

　　在顾峥的关于吃的概念之中，还没有哪一个种族吃的如同蛛族人这般的豪迈的。

　　他们是连拆分的细节都不曾理会，抓着去了皮的食物，是吃到哪里就算是哪里。

　　而顾峥着重关注的那个方位，正好就是那个褐黄色的蛛族人的所在。

　　秉承着食物均分的原则，那个灰色毛球的一部分肉类纤维供给了银色蛛族王族，一部分给周边的同族人尝个新鲜，剩下的大半……都被这位嘴巴占据了半张脸的真正的猎食者给嘎嘣嘣的吃进了嘴中。

　　而顾峥想要看的就是这个蛛族人吃掉了毛球之后的反应。

　　来应证一下他最初的推测到底是不是正确的。

　　“嘎支支，嘎嘣，嘎嘣。”

　　蛛族人的进食速度不慢，他们手中的各类动物的尸体消失的很快，但是他们所栖居的环境之中有关于食物的残渣却是剩余的不多。

　　这些什么都能吃，多少都不浪费的族群，根本就没有厨余垃圾的烦恼。

　　就在顾峥看得都有些不耐烦，打算推翻自己最初的推测的时候，他一直盯着的那个蛛族人终于发生了一些喜闻乐见的变化。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“有毒……”

　　在这个黄褐色的汉子发出了一声提醒，它周围的族人们竟是没有一个做出了正确的救援，反倒一个个的……静止在原处，用他们那一圈眼睛一错不错的盯着这黄褐色汉子的反应。

　　只见此时，那黄褐色的蛛族人的皮肤发生了极其诡异的变化。

　　它身上的色泽变得更加浓郁起来，如同会流动的液体染料一般的……自头部开始朝着脚底板的位置朝下涌动覆盖了过去。

　　与此同时，一股黑褐之色，也从他的身体中段涌现了出来，仿佛病毒扩散一般的朝着他的身体各个部位蔓延了过来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　大家安静的注视着这一切的发生，当这两种颜色在黄褐色蛛族人的体内真正的碰撞到一起的时候，顾峥凭借着对方细微的动作可以判断出，蛛族人都在这一瞬，打起了精神。

　　这两种颜色就像是蛛族人体内自主调节和杀毒的程序一样。

　　若是黄褐色胜利了那就皆大欢喜。

　　但是倘若是黑灰色胜利了呢？

　　就在顾峥思索分析对方的时候，五跟九号屏已经合区的观众们却是发出了一声声的惊叹。

　　“谁能给我们解释一下，这是在干嘛？”

　　“蛛族人跟变色人有什么相近基因吗？这还带变色的？”

　　但是稍微明白些的观众们却是将解说的舞台交给了那个七年级学生。

　　不过一瞬的工夫，吃瓜群众们就得到了他们想要的答案。

　　“蛛族人是自己本身就自带剧毒的种族。它们的抗毒性在低等族群之中是顶尖儿的。”

　　“它现在这一表现，应该是吃到了什么带毒的食物，身体在进行自我调节的过程吧。”

　　“看这个样子，这毒素不弱啊！”

　　“真是奇怪，这个毛球到底是什么生物啊，这种已经算是开放性的资源星当中，相对应的物种最少有八成以上是记录在数据库当中的啊……”

　　在这位七年级生疑惑的资源自语的过程中，他查询调取资料的过程却没有停下。

　　不过几分钟的工夫，七年级就将这毛球的资料给从资源星的资料库中给翻出来了。

　　待到七年级扒拉着这为数不多的资料，这么一瞅，嘿，还真是吃惊了一把。

　　在这个对外评估十分无害的资源星之中，竟然还隐藏着这么一个厉害的生物。

　　当然了厉害这两个字不单单是指的武力值。

　　就说这毛球吧，它的全名应该是长达五十多个字的特性翻译名。

　　在这里为了不骗字数，咱们就简称毛球吧，它是这颗星球上自产的土著物种。

　　跟兔子山羊一样，纯食草动物。

　　只不过有一点不同的是，它吃的那些食物，都是自带毒性的。

　　今儿顾峥看到的毛球，吃进去的那两颗唯一不带毒性的果实，对于毛球来说……那不是正经的食物，而是它需要将体内沉积下来的毒素排出去的解药。

　　十分难吃。

　　可是这毛球也算是倒霉，还没等着那两颗等同于清理肠胃的七彩黄瓜发生作用呢，就被蛛族的人给抓住了，并囫囵个的给吞咽了下去。

　　喏，这就是自己找死，赖不到旁人了。

　　而直播间中的观众们还有那好奇的人，想要知道这毛球的毒性到底如何。

　　让自觉已经知晓了答案的七年级生都不忍心将最终的结果给宣布出来了。

　　“毛球的自体毒性为E+”

　　“哦，那也不算很高吗。”

　　说这话的是一个高等星域的特殊族群，在他们居住的星球，连附着的土壤都带着放射性的毒素的。

　　不慌不忙的七年级生继续解答：“但是蛛族人的抗毒性只有F-”

　　这就悲剧了。

　　两者差距不小，却还有一定的抵抗过程。

　　那在这个过程里，蛛族人要遭的罪怕是就大了。

　　再镜头转换到顾峥的视角，现如今的蛛族人可不就是遭了大罪了吗？

　　那个吃的最多的黄褐色的蛛族人，此时已经维持不住站立的状态，在地面上狼狈的翻滚着，而他的身躯色泽，也从最开始的褐黄褐黄的颜色，混合成了灰蒙蒙的一片。

　　“啊啊！救命！”

　　只可惜，他周围的族人们在见到了他如此的反应，却是应对不及了。

　　因为整个族群都尝过了毛球的肉类，或多或少的都有了中毒的反应，它们身上逐一泛起来的红红绿绿的颜色，入在顾峥的眼中别提多新鲜了。

　　“啊！噗！”

　　地上的这个变成了黑褐色的汉子，终于扛不住剧毒的侵袭，如同当初他对待这种猎物一般，也蹬着腿……失去了知觉。

　　至于剩余的九位族人，竟然是银色王族的抗毒性最强，它的身体只是泛了两下银色的光芒之后，表现的就跟平常没有不同了。

　　反倒蛛族里那个体型最为巨大的一层楼高的族人，有些受耐不住。

　　它怕自己疼的厉害了会将肩膀上的银色王族给误伤到了，正十分笨拙的……用两个老粗的手指头替他的首领解开两者连接在一起的结扣呢。

　　“不用管我，我来解开！”

　　别看他们的王族的个头不大，但是动作却是相当的灵活。

　　就在这银色的蛛族人刚刚解开两者的衔接点时，突然，一阵巨大的碎石之音，却在他们构筑的这个环形的山洞外……响了起来。

　　“砰！哗啦啦！”

　　这个看起来挺坚固的洞穴壁垒，不过两三下的工夫，竟是开始噗啦啦的往下掉起了渣渣。

　　这让一直关注着洞穴内的顾峥，嗖的一下就将身躯隐藏在了茂密的树叶之后，只敢用余光来看看这底下到底发生了什么。

　　第三个种族？

　　这个星球比想象中的还要小，还是说这些种族的行进速度实际上要比人类要快的多呢？

　　顾峥只想到这里，他眼前出现的新物种……就让他无法淡定了。

　　这新物种就仿佛是他小时候红门村里的那些八零后的大哥们最喜欢玩耍的一款网游当中的族群。

　　巨魔。

　　惨绿惨绿，铁青铁青的，混合在一起，其身形比那一层楼的蛛族人虽然矮了一点吧，但是真也不差什么了。

　　就这么一群彪悍的组合，手里还拎着一根根不知道什么材质的狼牙棒，正对着蛛族人用两块石头简单的遮挡了一下的洞穴的大门，奋力的砸着呢。

　　“砰！”

　　“哗啦啦啦！”

　　在一声巨大的声响过后，蛛族人的洞穴终于被两个巨魔给合力的砸开了。

　　现如今，最有可能与对面的巨魔一争高低的一层楼，却是因为毒素的侵袭倒下了。

　　在双方武力完全不对等的情况下，蛛族人又会做出何种的选择呢？

　　顾峥在短暂的震惊过后，死命的盯着那个早已经从族人的肩膀上边滑落下来，趁着巨魔未曾发现的工夫，就掩藏在了族群中体型第二娇小的同族身后的蛛族王者。

　　它打算怎么做？

　　“结网！”

　　一句微小的声音从洞穴之中传了过来。

　　若不是笑忘书勾连小军嫂一起进行周边资料的采集的话，怕是顾峥压根就听不到这蛛族王族人发出的命令。

　　在这一道命令过后，剩下的七位勉强还能站着的蛛族人，毫不犹豫的将屁股……对准了门洞的方向。

　　从它们挂着的蛛丝裙子的底下喷射出了一股股五彩斑斓的蛛丝，一下子就将率先冲进来的巨魔给沾粘了一身。

　　“啊！什么东西！”

　　“胡巴拉拉！来帮忙啊！”

　　随着这两声惨叫响起，洞穴外壁持续击打的声音，则是更快了几分。

　　“毒素攻击。”

　　又是一道微小的声音，不等面前的两个巨魔族的人将粘稠的蛛丝想办法拉扯下来，靠近洞穴最外端的两个蛛族人则是一左一右的各自扑向了两个巨魔的所在，“咔嚓”一口，就将自己獠牙形状的大牙，咬在了对方的胳膊之上。


第1264章 游戏篇：生存（十）

　　“啊！！他们竟然敢吃巨魔？！”

　　“我们可是阿祖拉的子民，只有我们吃低等种族的份儿！哪有你们对我们族群下嘴的份儿！”

　　说完这句话，这俩巨魔也顾不得自己身上的蛛丝了，反倒像是受到了极大的侮辱一般，嚎叫着就陷入到了狂暴的状态。

　　“狂暴冲击！”

　　那两个牙齿还镶嵌在巨魔臂膀上的蛛族人，就这样被各自咬着的巨魔冲击到了墙壁之上，巨大的冲力也让这个砂石构成的洞穴……承受不住内外的夹击，“哗啦啦”的……断裂了开来。

　　“呸呸呸！”

　　在一阵烟尘散溢之后，所有隐藏在这个山包一样大小的洞穴后边的巨魔族人们……都露出了真容。

　　还真是有趣的种族啊，抽签的时候也不知道如何分配的，竟是一个族群俩人，不偏不倚的均衡。

　　负责在前方砸门的，是青绿色的可以栖居在植物上的森林巨魔。

　　而在左右两侧将最薄弱的墙壁砸开的，则是沙漠巨魔。

　　跟在后边的六人组，也都探出了脑袋，分别是丛林，黑暗以及冰霜巨魔，这就是一个族群所有人的构成了。

　　他们的体态有大有小，肤色有白有黄，但是光看外表，就能够看出，他们根源性的血脉仍然是基本相同的。

　　就好像是人类之中绝对不会出现史莱姆……一样的明显。

　　因为种族的高度归一性，这巨魔群体短时间内看着竟是要比旁的种族更和谐一些。

　　但是事实情况真的是如此吗？

　　你好我好大家好的七号屏幕的人……成功的跟九号五号汇合后就给出了答案。

　　“哈哈，怎么可能，巨魔分支可不是因为居住环境发生改变，彼此间习惯不同就能解释的清楚的。”

　　“我跟你们说，巨魔这种族可狠了，狠起来那是自己的族人也吃的。”

　　“当然了，同族不会，但是森林巨魔和丛林巨魔，他们两个如此相近的巨魔之间都是可以互相吃上一吃的。”

　　“这就好比是食人族一样的没有什么任性观念的种族的。”

　　“因为在他们看来，只有自己分属的巨魔分类才是最尊贵的种族，他吃低等的族群本就没有问题的。”

　　“除了这个？”

　　七号屏中最渊博的观众，就只发了一个十分诡异的笑脸。

　　看这样子，他是十分看好巨魔族可以从此次的生存游戏之中胜出了。

　　这让一直都支持着蛛族族群的观众们，出离的愤怒。

　　多么卑鄙无耻，趁着蛛族人中毒就杀了过来。

　　不过，他们巨魔族的人也快要笑不出来了。

　　因为那两个被蛛丝率先喷到的人，可是被蛛族的族人给咬过了啊。

　　蛛族人可是自带毒性的强悍种族的！

　　果不其然，就在吃瓜群众们吵成一团的时候，那两个开了狂暴的巨魔，在种族特性的光环消失了之后，就发现事情……正朝着最糟糕的方向奔了过去。

　　他们身体被咬过的地方，正在迅速的变黑，若不是巨魔一族的痛感要弱于其他种族一半以上，怕是这二位已经失去了战斗力了。

　　“不好！黑暗巨魔，萨满祭司快救救我！”

　　就这一句话，让顾峥没忍住暴露自己的危险，从巨大的树丛之中探出来几分，就为了看清楚那黑袍底下的人是如何动作的。

　　“啊砰擦碰擦！”

　　这一是一句十分古怪的咒语，应该出自巫术的分支。

　　在对方的咒语念出了之后，顾峥第一反应就是：这群人八成就是个水货。

　　随后，黑暗巨魔做了一个动作，让顾峥更加肯定自己先前的判断。

　　因为这两位黑暗巨魔竟是从随身扣着的长袍之中掏出来了两个花色以及形状都十分诡异的果实，一左一右的就塞入到了两个中毒的巨魔的口中。

　　不但如此，在两个巨魔将果实吃下去了之后，这两个黑暗巨魔反倒是一脸的兴味的瞅着这两个巨魔吃下后的反应。

　　至于正在屏幕外围观的吃瓜群众们，就完全搞不懂这二位此时到底要干些什么了。

　　只有一直盯着巨魔族的人群，则是齐刷刷的刷起了同一句话语。

　　“又来了！”

　　“又来了！真服了！”

　　“哈哈，又来了！”

　　又来了什么？

　　什么又来了？

　　不明所以的后来者们一头的雾水，却是在从旁的解说以及现在巨魔族人的反应之中，弄清楚了这句话的含义。

　　“哈哈哈，我跟你说，这两个什么黑暗巨魔萨满，自打来了这个星球，降落在绿植区域内之后，就成为了有毒植物最狂热的簇拥。”

　　“他们见天儿的拿着植物做实验，而实验的对象……就是他们的队友。”

　　“若不是巨魔的魔抗也是相当的高，偷下的剂量又是微乎其微的，我觉得巨魔都不用跟旁的种族战斗，他们自己就能先把自己玩儿死。”

　　“就这大半天的时间，在没碰到其他种族的人之前，与植物最为趋近的森林巨魔已经在不知道的情况下……尝试了不下于十中剧毒植物了。”

　　“每次这群人想要研究一种特殊的植物的时候，他们的脸上就是现在这种表情。”

　　“期待自己的同伴被毒死的表情。”

　　至于那两个人被喂下去的果实，竟是跟毛球选择吃下去的果子是一模一样的。

　　这说明巨魔的巫毒水准真的是相当的高了。

　　而在许多西幻的传说之中，巫毒最先的产生之地，就是出自巨魔的聚集地之中。

　　他们算是传播这种诡秘的毒药的始祖了吧。

　　所以，这是一边儿为自己的队友解毒，一边儿把对方当成小白鼠来观察了？

　　可是你别说，那斑斓的果实的效用还真是不错。

　　待到俩巨魔一边后退一边将果实吞咽下去之后，就在地上奋力的打起了滚。

　　“啊！真他妈的难吃啊！”

　　“天啊，我还不如去死一死啊！”

　　这果实的味道……就好像是兽人的排泄物混合着亡灵种族的诅咒一般的，令人难以忍受了。

　　当这两个巨魔当场倒地打滚的时候，顾峥还以为解毒的果实没有效用，反倒是起到了催化的作用，要让这二位当场死亡了呢。

　　就在顾铮窃喜之时，很多的直播间的观众们也是同样的反应。

　　他们先是十分的担忧，后听到了原因，看到大反差的真正事实过后，反倒是爆笑不已。

　　“哈哈哈，笑死我了，这个种族是什么方面得特长啊？我不觉得他们武力有多强悍，只觉得他们很适合参与到搞笑的娱乐活动之中。”

　　这是猴子派来的逗逼吧？

　　这可难说，不是说巨魔的最初产生就是在一片广漠的深林之中吗？

　　那时候还没有精灵族的诞生呢。

　　说不定巨魔就是猴子生的吧。

　　随着这一推断被搞笑的吃瓜群众们给接受了，三合一的直播屏幕上是一片的哈哈哈哈。

　　可是大家欢愉的同时，站在场内的顾峥可是老失望了。

　　巨魔族等同于没有多大的损耗，而蛛族人却已经损失过半了，要是一直这么下去，怕是巨魔就要取得最终的胜利。

　　那两个被击打在墙上的蛛族人，此时已经被后方夹击他们的冰霜巨人给拎着脚的倒提了起来，还将头凑在一起嘀嘀咕咕的商量着……哪个部位是最好吃的了吗？

　　若是被这个种族坚持到了最后，顾峥他能一挑十吗？

　　他完全没有信心！

　　这是活生生的巨魔，不是什么魔兽世界里边往低等级别调控过的巨魔。

　　游戏里的巨魔在初始就是跟人族持平的，仿佛最中庸的人类也能跟这些古怪的种族相抗衡一样。

　　这简直就是扯淡了！

　　所以，现在的顾峥，要找一种方法，让那两个都不怎么好惹的种族两败俱伤一把。

　　想到这里的顾峥就将眼神收了回来，朝着他所在的树丛中瞧了一瞧。

　　在一棵树杈的边缘处，看到了一朵类似于木耳一般的附着植物。

　　灰扑扑的特别的不起眼。

　　当初的顾峥，还以为它是无害的可以食用的东西呢。

　　但是在笑忘书的分析中，这种东西却是顾铮发现的十几种有毒植物之中，最为致命的一种。

　　找到了自己想要的东西，顾铮就小心翼翼的将他手指间的一把针茅草尖儿……朝着那并不算大的植物上探了过去。

　　随着植物的表皮被刺破，当中那浓稠乳白色的液体就沾满了所有针茅草的针尖儿了。

　　现在，万事俱备只欠东风，顾峥要等的……就是那个双方下一次动手的机会。

　　只有混乱之中动手，他才有一丝取胜的机会。

　　屏气凝神的顾峥陷入到了无我定神的状态之中，他的眼中只剩下了那两个看似毫无动作实际上正蓄势待发的种族。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，带来了一声特别微小的响动。

　　“对方也是抗毒的种族，咱们使用最强力的丝线，将花蛛和黑蛛解救回来，然后就立刻朝着洞口的方向逃跑。”

　　“刚才，那两个巨魔满地打滚的时候已经将洞口的方向给让出来了，这是我们唯一的机会了。”

　　这句话说得十分的清楚，是银色蜘蛛的指令。


第1265章 游戏篇：生存（十一）

　　而这个，就是他要等的机会了。

　　“动手！”

　　“刷！”

　　随着这一声命令下达，那些蛛族人就像是配合过千百遍一般的，从头顶分裂开了一个孔洞，从其中，喷涌出来一股足有三根手指粗细的透明蛛丝。

　　其中两根直奔着那两个被巨魔族给拎走的族人的身上，而其余人的蛛丝，则是都奔着那个还在地上蹬腿的巨大的一层楼而去。

　　他们已经死了一个族人了。

　　剩下的两个就算是救回来，短时间内也是无法动弹的。

　　只剩下这么几个族人，真的是一个都不能放弃了。

　　仿佛知道自己拖累了大家，这个巨大的蛛族人咬紧了牙关，借着族人拉扯的力量，从地上翻了起来，手脚并用的朝着门口的方向冲了过去。

　　只要他巨大的身体能够带起前冲的力量，他身后的同伴们……就能多一分逃跑出去的机会。

　　“啊啊啊！”

　　巨型蜘蛛人的无所畏惧，一下子就让还在研究哪个部分好吃的巨魔陷入到了短暂的呆滞之中。

　　趁着这个机会，早已经有了准备的蛛族人“嗖，嗖！”两下，就将蛛丝挂在了族人的身上，就在一瞬的功夫，就将黑毛两只族人从敌人的手中解救了出来。

　　透明的蛛丝带着莫大的弹性以及难以切割的韧性，像是猴皮筋儿一般的将两个体重还不算太重的族人，一下子甩在了巨型蜘蛛向前冲击的后背直上。

　　“走！”

　　成功了！

　　而就在这个走被说出来的瞬间，顾峥的两双手也跟着动了起来。

　　他原先所做的一切准备，都在这一刻得到了体现。

　　暗器谱上排名第一的暴雨梨花针的简易改良版，就在此刻，被顾峥潇洒的复制了出来。

　　一排排细长尖锐的针茅草，带着超高的速度……漫天的洒下，一波接着一波，仿佛永远都没有尽头。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“嗷！刺儿！”

　　“是谁！你们这狡猾的种族，还会施放暗器！”

　　“不！我的王！小心！！”

　　一时间，这种无差别的攻击，让两波人马都乱做了一团。

　　原本能跑出去的蛛族被迫停下了前行的脚步，本应该乘胜追击对其围追堵截的巨魔族则是自乱阵脚，无暇他顾了。

　　但是因为体型的缘故，无论他们怎么躲避，这些人多多少少的都被刺儿扎在了身上。

　　而那些针茅草与皮肤肌肉接触的组织，竟是以极快的速度变得乌红乌红的。

　　这可不是通过胃部消化吸收之后才被摄入到体内的缓慢的中毒形式。

　　这是以进入对方身体体液内部，直接被身体接纳的更为直接的传播方式。

　　所以，在大家还未曾从慌乱的状况之中转醒的时候，蛛族人当中体型第二娇小的细腿蛛族人……就口吐白沫的倒在了地上。

　　随着他抽搐的动作越来越慢，他的驱壳整个的就软化了下来。

　　就好像外壳依然存在，但是里边的肌肉纤维组织全都化成了液体一般的，在空壳子之中咣里咣当的晃悠着。

　　让一边忍住了疼痛一边拔着针茅草这种暗器的其他人，全都紧张了起来。

　　“萨满大人！救命啊！！”

　　“王！你快跑！”

　　“啊！！不！！”

　　一声声的惨叫，伴随着这两族群人死前最后的心声，让事故的现场……莫名的就带上了一份凄惨的味道。

　　至于那两个最喜欢研究药物的黑暗巨魔，在看到了蛛族人第一个死亡的人的状况了之后，他们两个人的脸上反倒是没有露出任何恐惧的表情，反倒是带着一种莫名的亢奋，赶紧就将对方身上的一根针茅草给拔了出来。

　　对着针茅草的尖头上就伸出舌头舔了一口。

　　随即就露出了研究人员一般变态的沉思。

　　“唔得色头麻路，你的路？”

　　“我的也速，毒的很……”

　　就一下，两个人就被毒的不会捋直了舌头说话了。

　　当这两位萨满职业的巨魔察觉出这可不是一般的毒了之后，就拼了命的将长袍中采集到的斑斓果实往嘴里塞啊，至于旁边求救的巨魔族群？

　　拜托，它们又不是黑暗种族的，他们俩跟其他几个不熟啊。

　　急于保命的黑暗巨魔手忙脚乱，没有人能够求助的两个族群的族人们，却是一个接着一个的死去。

　　“刷拉拉！”

　　一道微小的声音，在蛛族人最后一个族人倒下去的时候，也在顾峥的耳边响起。

　　听到这个声音，顾峥就知道，蛛族人的银色王者终于失去了所有的依靠，打算独自逃命去了。

　　这不是顾峥心慈手软的放过，而是针茅草的断层尖头，就算是撒出去的再怎么密集，也是戳不上这么点体积的蜘蛛身上。

　　它跑了就跑了吧。

　　与其相比，那两个黑暗巨魔是绝对不能就这么放过了。

　　因为这两个巨魔的种族以及职业的特性，让他们比其他四类巨魔的抗药性要强上许多。

　　到了现在，能够站在现场的，就剩下这两个通体漆黑，身着绿色长袍的黑暗巨魔了。

　　他们手中的解毒果实并不是无限的，顾峥只需要一击，就可以彻底的解决掉最后的麻烦。

　　“呼……”

　　深吸一口气，镇定下来。

　　现在还不是动手的时机，那两个反应过来的黑暗巨魔，一边缓缓的退后，一边死命的盯着各个方位，这个时候的顾峥一旦露头，怕是暴雨梨花没使出来，就要被对方给轰一个正着了吧？

　　因为，用余光一直观察着对方的动作的顾峥，发现这两个萨满的身上已经出现了顾峥无法理解的光芒。

　　一个人将一根元素构成的棍子往他身侧左右两个方向各插了一根，随着棍子入地，上边就闪现出了不同颜色的光芒。

　　而另外一位萨满也不知道从袍子之中掏出来了什么，大概是一根主手权杖以及一把副手武器吧，那上边都带上了雷暴的闪电弧度。

　　顾峥觉得，但凡他一露头，怕是就要出现一些不好的事情了。

　　这个时候若是有什么其他的族群出现，能够牵制一下这两个不好对付的巨魔萨满就好了。

　　因为顾峥相信，由血液进入的毒素，怕是没那么简单就被几颗果子给净化掉的吧。

　　就算毒不死这俩，也能趁着他们虚弱不堪的状态，磨死对方。

　　他不是等不起，顾峥怕的是……他跟这两个耗得时间太长，让等在原地的其他人，遭遇了其他不可测的危险，反倒是丢了小命。

　　要说这坏事儿经不起念叨吧，顾峥正想着他的队员如何的时候，他跟随着蛛族人前行过来的方向，就传来了一阵琐碎之音。

　　“小犬君你真是太笨拙了，咱们才离得多远啊，怎么就可能没跟上呢？”

　　“就是，岛国人就是成事不足败事有余！你看，现在咱们三个这是到了哪里？”

　　一听这一男一女的声音，顾峥的心中就是咯噔一下。

　　难道说这三个一直尾随着顾峥队伍的心怀叵测之人，竟是跟原地休整那一队的人马……完美的错过了？

　　这三个人跟随他们的最初目的，不就是为了适当的占他们儿点便宜，又怎么会跟丢了呢？

　　就在顾峥疑惑不已的同时，另外一道遣词造句略有谦卑的话音，就响了起来。

　　“安娜君请放心吧，就算我们跟那一队弱者队伍脱离了也不用过分的担心。”

　　这是小犬的声音，登高望远的顾峥还能看到高树底下，仍在灌木丛中的小犬，因为这一句话还特意的挺高了他的胸脯，让他的个头尽量的显得高大一些。

　　“我可是野外求生，极限攀岩的个中好手！”

　　“我还是空手道的红段的选手，足可以扛得住一般人的攻击了。”

　　“安娜子，别看刚才那个叫做顾峥的表现的好像很有蛮力很强壮的模样，但是在我岛国精粹武技空手道的偷袭之下，他也只有束手就擒的份儿了。”

　　说这话的时候，小犬是理直气壮的。

　　他一点都没觉得踩着失败者契科夫上位有什么不对的。

　　当然了，负责跟踪尾随的小犬也不会告诉这两个一看脑子就不好使的外国人，他是故意将路带的偏离了那么一点点的。

　　在毫无遮蔽的矿石区域内一览无余的情况下，偏移了一些也没有什么关系。

　　但是若是在毫无方向感的密林之中，这一点，就能差之千里。

　　这一下总算是可以摆脱那个压迫的他都快喘不上气儿的男人了。

　　不知道为什么，小犬从顾峥这个人刚一出现的时候，就产生了深深的忌惮。

　　信奉怪兽，机甲，式神，以及大妖的混合式岛国文化的小犬的眼中，顾峥就是哥斯拉一般的存在。

　　跟着他还没有自己行动来的安全呢。

　　至于他身旁的两个同伴，也十分的和合他的心意。

　　一个强壮的肉盾，一个养眼的辣妞。

　　在这个封闭陌生需要温暖的星球中，小犬相信，总有一天安娜会发现他的伟岸和高大之处，最终投入到他的怀抱之中的。

　　越想越开心的小犬转过身来就比比划划了起来，但是于想象之中的羞涩爱慕的表情不同，跟着他面对面的安娜，此时那脸白的……跟刷墙的大白一样。

　　她的嘴唇抖的特别的厉害，举起的手指勉力的朝着前方指去：“小犬，这个你能打的过吗？”

　　“啥？什么东西？不要怕安娜！我能的！”

　　女孩子真是可爱啊，什么东西都会被吓到一惊一乍的。

　　一路上都没碰到什么危险的小犬，脸上还挂着笑就将头转向了正前方。

　　扒拉开一簇紫色的枝叶，直面的……就是两双黑漆漆的眼睛。

　　“啊！八嘎！这个是啥东西！”

　　可就在小犬惊吓的后退的那一瞬间，对面相见不相识的两个巨魔，一左一右的就攥住了小犬的肩膀，竟是犹豫都不带犹豫的将其给塞入到了自己的嘴中。

　　不能重蹈蛛族人的前车之鉴了。

　　那些到嘴的食物到了最后都变成了不能吃的剧毒物品了。

　　现如今，总算是见到一个喘气儿的种族了。

　　看起来也不像是一个自带毒素的稀有种族了吧？

　　“呲！”

　　一股血柱子，随着巨魔獠牙的下合就喷溅了出来。

　　就好像手打的撒尿牛丸……一般的汁水饱满。

　　而两个尝到了人族味道的巨魔，此时竟是同时升起了颇为满足的表情。

　　味道不错啊！

　　这就是食物入嘴的感觉。

　　作为一个新陈代谢相当快，并且食量不小的种族，肉类才是他们需要补充的最为关键的食物之一呢。

　　“刺啦！”

　　在尝到了鲜血的味道之后，小口的尝试已经不能满足黑暗巨魔那颗急需要进食的心了。

　　因为只要有了足够的食物补充，也能让他们此时有些虚弱的身躯强壮起来，从而让他们成功的抵抗过身中依然残留的毒素。

　　只要扛过了最危险的期间，他们就会存活下去了。

　　知晓其中利害的两个巨魔，一人一边，竟是将小犬的半个肩头给撕扯了下来。

　　“啊啊啊！”

　　伴随着红带·巨牛逼·能打·小犬的哀嚎过后，就只剩下躺在地上无助的抽搐与哀鸣了。

　　“救命啊！救我！！”

　　明知道是死，小犬也希望他的同类能够将他从食物的悲惨境地之中解救出来。

　　他不想被这两个古怪的种族给生生的吞入到腹中，这是他这辈子都没想过的悲惨的死法。

　　只可惜，在巨魔族形象的压迫之下，美国大妞安娜早已经吓得腿脚发软，扑通一下就跌坐在地上，后又因为距离小犬的距离太近，在双手一着地，反倒是摸了一手血了之后，就吓得手脚并用的往后边倒退了起来，直到……

　　直到契科夫被突如其来的闪电给当头劈下，一下子就给劈成了一个焦炭环形雷电人了之后，她的手脚就像是僵化了一般的，一动都不敢动了。

　　没办法，胆子稍微大一些的契科夫，真的听从了小犬的呼救，伸着毛茸茸的大手，就想朝着小犬的脚腕处抓过去。

　　谁成想，他这一动作立马就引起了对面正舔着舌头，抹着脸上的血迹，颇有些意犹未尽的黑暗巨魔的注意力。

　　这就好比猪槽夺糠，这就好比猴爪拿桃，简直就是不可饶恕的行为了。

　　所以，早已经插好了棍的萨满，不电你电谁？

　　于是一道闪电箭，从那个元素萨满的口中被吟唱了出来。

　　倒霉的契科夫没有死在顾峥铁质大拳之下，反倒是被晴空霹雳……给带走了他年仅33岁的并不算老的青春年华。

　　让安娜变成了冻僵的青蛙，让嘶吼的小犬安静如鸡。

　　也让两个释放了能量，达到了震慑效果的黑暗巨魔，那是相当的满意。

　　但这个时候，正是顾峥需要的解决一切问题的瞬间。

　　在对方的闪电箭被释放出来的这一瞬间，躲在大树身后的顾峥，跟着一个纵跃，就从一棵七彩斑斓的树杈之上纵跃到了另外一颗十六色水彩笔调和在一起的多色树干之上。

　　在这个长达几秒钟的飞跃的过程之中，他并不曾忘记将自己手中仅剩的几支针茅草，给投掷了出去。

　　这一次的投掷目标，顾峥选择的是更为致命的眼球所在。

　　投掷方式，不是无差别的暴雨梨花，而是致命之极的小李飞刀。

　　而这一次，被重点照顾的黑暗萨满，再也没有了前一次那般的好运。

　　因为自己的松懈，已经将他们送上了奈何桥的彼岸。

　　“啊！路哒哒马踏踏！”

　　这是左眼中暗器的元素萨满的最后的挣扎，他将古老的，不适合他这个段位的萨满，所能释放的禁术给读了出来。

　　这是一片乌云遮顶的雷暴，随着咒语的落下，在整个密林区内，发动了起来。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”

　　先是一道闪电凭空出现，后以这个为契机，接二连三的就连成了一片。

　　一个诡异的雷网，悬挂在了天空与大地之间，要将一切不幸运的物种，劈成渣滓。

　　“啊……呜呜呜……”

　　坐在雷暴中央的安娜连半分求救的力气都无，她只希望自己不要被雷劈成焦炭，如同契科夫一般的一点美感也无。

　　但是对着巨魔有着深刻的仇恨的小犬，却是发现了这个操纵术法的种族的异状。

　　因为这个先是眼睛突然受伤，后又愤而暴起的邪恶的种族，此时却是口鼻出血，眼神呆滞，竟是有随时倒下的可能。

　　这一发现让小犬的心情莫名的美妙，本着趁你病要你命的想法，他就朝着安娜的所在大声的喊了过去。

　　“砸他！你手边有石头！”

　　此时的安娜是抱头屈身的姿态，依照她那高挑的身材，只需要将手边的石头抱起来再扔下去，就足可以砸的那个失了状态的巨魔生活不能自理了。

　　可是谁成想，那个在人族群体之中叫嚣的几位欢畅的女人，在此刻，却是哭的一把鼻涕接着一把的眼泪。

　　“我不敢……我不去，我没杀过人，我是纽约大学表演戏的精英，我是家里最小的女孩……”

　　也多亏这个姑娘怂……

　　就在小犬恶胆横生之时，那个先倒在地上的近战增幅萨满……却是竖着耳朵将这二位的对话全都听了进去。

　　该死的，竟然敢对伟大的黑暗巨魔族萨满动手。

　　这个会发射针刺的讨厌的种族，是时候尝一尝巨魔族的报复了。

　　就算是毒素已经侵蚀了我的血液，也阻止不了我巨魔人最后的一击！

　　咬着牙的巨魔，在小犬的最后一句“砸下去”之音落下的同时，就一跃而起，噗呲一把，就将对方的脑袋给抱在了怀中。


第1266章 游戏篇：生存（十二）

　　“咔嚓！”

　　半个脑袋就被巨魔族的萨满给含在了口中。

　　“啊……呃……”

　　悲剧的小犬，连惨叫都无法发全，就失去了继续下令的能力，一时间生死不知。

　　“噗……”

　　安娜的鼻涕在这个时候流的更多了几分，她是真的怕啊！

　　抖得就像是进了老虎窝里的兔子，连跑的胆气都没有了。

　　已经自暴自弃的安娜甚至都已经闭上了眼睛，却在等待了许久之后，还没等到死神的降临。

　　周围的环境依然是那般的沙沙作响。

　　这是风吹拂植被的声音。

　　但是小犬的哀鸣，巨魔的呼吸，在安娜等待了那么久之后，却是一点响动都无了。

　　要不，我瞧瞧？

　　总是等不到铡刀落下的安娜又颤颤巍巍的睁开了一只眼睛。

　　入眼的却是叼着小犬的半个头的巨魔轰然倒地。

　　“砰！”

　　清爽的丛林之中，没有半分的尘土激起，反倒是出现在这个巨魔身后的人，让安娜的心脏莫名的就多跳了几分。

　　他是从大树下滑落，为了不被无差别的落雷给劈死的顾峥。

　　他就站在增强巨魔的后方，原本是打算偷袭，顺便解救一下人族的有生力量，只可惜，他忽略了巨魔临死之前的爆发之力。

　　“咳咳咳……呜呜……”

　　被顾峥掰开了下颚，从血盆大口之中被拉出来的小犬，瞳孔已经慢慢的散开，属于生命的光芒……在此时消失殆尽。

　　救不活了。

　　叹了一口气的顾峥转身刚想问问安娜的情况，“咔嚓！”，一道闪电正好就劈在了他们俩的中间。

　　差点就忘了，这元素萨满是死了，但是他临死前释放的无差别的雷暴攻击……却依然存在着呢。

　　此地不宜久留，要赶紧回返，跟剩下的族人们汇合，听取一下大家的意见，看看接下来应该怎么做了。

　　想明白的顾峥当机立断。

　　他也不敢去探手抓住安娜，只是蹲下身来先进性他认为最重要的工作……搜尸。

　　巨魔萨满身上的绿色的衣袍，坚韧性十分的强悍，用来做承载力要求比较高的绳索，应该是个很不错的选择。

　　在雷暴的冲击之下，那把被巨魔拿在手中的权杖，竟然半点损毁也无，这是一个不错的东西。

　　真是奇怪，不是说各个物种被抽取出来的时候，是不能佩戴任何的武器的吗？

　　那么巨魔的权杖又是从何而来的呢？

　　当顾峥将这柄权杖捡起来了之后却发现这根权杖的材质竟然跟这个资源星球上的某些植被十分的相似。

　　这些可怕的巨魔种族，因为种族特性的缘故，竟是与同属植物系的物种极为的亲近。

　　他们在落地了之后，很快的就找出来了能够引导神秘能量的物质，并将其迅速的给做成了武器。

　　在地球人还在悲催的赶路，蛛族人还在四处狩猎的时候，他们却是在制造武器，进行相应的仪式，之后，才开始真正的旅程。

　　这就是种族生活习惯的不同而造成的侧重不同。

　　不过，就算地球种族再怎么的孱弱，有了顾峥这种好运气的人的带领，最起码也不是第一个被团灭的族群了吧？

　　脑子和手上的动作一样，都在转个不停的顾峥，很快就将巨魔身上的布甲给扭成了一条绳索的形状，如同一条坚韧的软鞭一般的被顾峥给使了出来。

　　“啪！”

　　一下子就缠绕在了安娜的腰间，随着顾峥一个用力，那美国大妞整个人就跟着鞭子一起飞了起来。

　　顾峥甩鞭子的方向十分的明确，就是雷暴区域的外围。

　　因为是越级施法，让这一片雷云风暴的范围并不算大，在顾峥巨力的加持之下，那个安静的一点多余动作都没有的安娜，就像是一块砖头，一个沙包一般，划出优美的弧度，飞离了这个噼里啪啦冒着电火花的世界。

　　至于剩下的那两个人？

　　只能等着雷电花火的效果过后，再返回来予以安置了。

　　想好了后续的顾峥，将富裕出来的布甲碎片往脑袋上一扣，专找空旷一些的地方一蹦一跳的也朝着外围突围了出去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　雷暴在进行着最后的疯狂，越是接近尾声，下雷的速度越是密集的可怕。

　　行走在雷区中央的顾峥，只能闷着头胡乱的走着S形状的步伐，但是能够掌控全场的观察员在从旁观察的过程中，却发现场地内这诡异的情景。

　　那些毫无规律的雷，没有一道是劈在顾峥的身上的，就连擦个边受个伤都不曾有过。

　　我来个大草，这到底是什么情况？

　　其中有一条手指粗细的银色雷条，在马上就要落到顾峥的头上的时候，竟然在半空之中发生了微小的扭曲，直接劈在了距离顾峥只有两寸之外的一棵灌木丛之中，冒着一股青烟就跟着灼烧了起来。

　　真是太奇怪了，这种气运，简直就有些反常了。

　　作为地球种族的观察员，一边张着大嘴，一边奋力的进行记录。

　　地球种族：幸运值有额外加成的可能性。

　　初步估计，最高的能高破天际。

　　而这种无形的气运，若是被只顾得躲避的顾峥知道的话，他一定会给出正确的解答。

　　看不到摸不着的阴寿，终于在这个时间发挥了它真正的作用。

　　气运值从比旁人略微低一些的-1一口气冲上了难以描述的99。

　　直接变成了老天爷的雷不能劈的存在了。

　　这些玄幻的东西，在科技种族眼中就变成了神道道的无法解释的情况。

　　用他们的话来说，越是低等的种族，越是神秘无比。

　　顾峥就在星际直播网络爆炸一般的气运歪理邪说的刷屏之中，成功的逃到了雷云风暴的外围。

　　他将手中所有的东西都缠绕在一起，朝着肩膀上一搭，就从摔成了狗趴式样的安娜的身旁经过，在马上就要越过这个倒霉的孩子的时候，顾峥就稍微顿了一下脚步。

　　“你怎么着？是走还是留？还要不要依照心去放飞自我了？”

　　“要知道，剩下的人可都是拖累你去享受人生的那一群人类啊。”

　　在顾峥的问话之中，安娜莫名的泪流满面。


第1267章 游戏篇：生存（十三）

　　她一骨碌就从地上爬了起来。用手背擦了擦眼泪，低声细语的回顾峥一句：“我错了，我跟你走！”

　　虽然这个错误是用两个强壮的男人的命换来的，虽然跟着顾峥走……是安娜现在唯一可以选择的路。

　　但是总比那种死不悔改，永不回头的人要可爱的多了。

　　顾峥本就无法做任何的人的决定，所有的路都是自己选择的。

　　他能做得，就是尽量的避免自己的族人在非正常的情况下死亡。

　　还有一个前提，是不影响自己的存活。

　　所以，接受了安娜的道歉的顾峥，用下巴指了指树林的后方，发出了他的第一道指令：“走吧，先跟咱们的人去汇合。”

　　这半天了，怕是又累又饿，心里又担心吧。

　　安娜十分的乖巧，一点废话都不多说，扒拉开树丛就沿着顾峥所指的方向走了过去。

　　在他们刚刚离开这一战斗过的区域的时候，那个一直很少出现的游戏主脑却是在这个时刻又播放出了此次游戏的进展程度。

　　“7号种族巨魔族，全体死亡，符合游戏淘汰的标准，经系统判定，积分分配如下。”

　　“造成巨魔族直接死亡的9号种族获得积分83分，造成巨魔族间接伤害的蛛族人，获得积分17分。”

　　这一份通报让其余隐藏在各处的种族有人欢喜有人忧。

　　但是那个被众人判断成了极其厉害的9号种族的隐形首领，却是带着一个拖油瓶姑娘……正艰难的赶路呢。

　　不过十几二十分钟的功夫，就到了顾峥留下记号的等待区域。

　　在那里，有几个歪歪斜斜的靠在树干边上的族人，正有一搭无一搭的将许多他们不曾见过的果实，平铺在一处相对平坦的石块表面。

　　“你们看这个果子，像不像个桃子，嘿这味道，竟然是百香果的酸味。”

　　“啊，我想吃肘子，还是整只的红烧肘子。多腻我都能吃下一整份的。”

　　这是大家事先收集起来的果实，望梅止渴是一方面，另外一方面就是希冀顾峥回来之后，有正确的辨别方法。能从这其中分辨出可食用的物品了。

　　就在他们讨论的热火朝天，被周围果实所散发出来的气味……勾引的越来越饿的时候，一阵细微的响动就从他们的身后传了过来。

　　“谁！”

　　那个来自于非洲族裔的瓦卡纳小伙子，瞬间就将手中刚捡过来还没磨得过于尖锐的树枝给竖了起来。

　　“是我！”

　　这个熟悉的声音响起来的时候，整个队伍都惊喜万分，每一个人都勉力的从所坐的位置上站了起来。

　　“哗啦！”

　　并不算狼狈的顾峥拨开最后一道树丛，对着迎接他的族人们露出了一个大大的笑脸。

　　顺带手的还晃了晃他沿途摘回来的一袋子果实。

　　这其中，不但有那种数量并不算多的多色水果，还有一些双色亦或是三色的也是无毒但是不具有排毒功效的果实。

　　它们的特点十分的明确，那就是有一个算一个的，亮的吓人。

　　当顾峥就地蹲下来，用一片粗壮锋利的针茅草去切割果实的果肉的时候，一同围观的队友们竟是没有一个敢先下嘴的。

　　“吃啊，无毒的。”

　　“真的！”

　　为了增加他说的话的可信性，顾峥还身先士卒的将一瓣儿最红的果肉塞进了嘴中。

　　随即，顾铮就大叫了一声：“我草！”

　　就是这一声嘶哑的吼声，让犹豫着已经拿起了另外一半果肉的杨明雨大爷，瞬间又将该果肉摆放回了原处。

　　顾峥那闭上的眼睛再一次的睁开时，脸上却是露出了十分陶醉的笑容：“肉质细腻，入口即化，酸甜适中，还带着一种从未曾吃过的水果的清香。”

　　“如果说，地球上的水果好吃的分数使以百分来计算的话，那么这个资源星上的红白两色的果实，就可以打101分。”

　　“真的，就像是百果汇翠一样的，无法描述。”

　　顾峥说完了这番话，一旁的杨大爷却是翻了一白眼。

　　你觉得好吃就好吃呗，干嘛用这么夸张的表情来描述，吓死大爷我了。

　　作为吃货国的一员，那么咱们就赶紧过来捧捧场吧。

　　就在旁人还没反应过来的时候，杨明雨大爷嗷呜一口，就将另一块果肉给咬进了嘴里。

　　下一秒钟，激动的泪水就顺着杨大爷的脸颊缓缓滑过。

　　当一个又饿又渴的旅人，吃到了好吃的香蕉草莓柠檬和白兰瓜的混合体的时候，会是什么样的感觉呢？

　　幸福。

　　真的，人类在满足了吃这一大分类的时候，其他的困难是都可以克服的。

　　求知欲特还别强的顾峥，在这第一种果实的刺激之下，十分麻利的又将剩下的几种都切割了开来。

　　“哦！这个像是苹果梨，咦这个不错，脆爽的比黄瓜还清香。”

　　一样一样的尝试完了，中途还带着详细的解说的，让那些此时正在看直播的种族们，忍不住的就喝了一口毫无滋味的营养液。

　　摔啊！

　　谁愿意喝这个玩意儿啊，那些果实真的那么好吃？可以不制成安全食品就可以直接食用吗？

　　联邦星域允许这种果实直接进行流通吗？

　　如果行，请给我来一打。

　　不少种族的胆大之人，都已经暗搓搓的在琢磨着这颗资源星上的旅行考察行程的问题了。

　　到时候依照资料图谱，趁着人不注意的来上一颗尝尝味道，就不会有人说什么的吧。

　　若是好吃，嘿嘿，那就多顺点呗。

　　怕就怕旁边那个观察员闲的没事儿将这一条给上报喽，最后还检测出了植物之中存在着生物能量，这些果子就成为了收费物资，他们想要吃也吃不到了。

　　要知道上一个资源星之中发现的一种可以直接食用的能量植物，现如今可是被炒成了天价。

　　就在围观的吃瓜群众哭咧咧的为自己的生活感到不满的时候，顾峥这一群人却是吃的满嘴流油，饱了。

　　正所谓饱暖思银欲，也是时候为自己找一处安全一些的基地了。

　　“这个基地不能搞的太明显，因为还有一些未知的种族没有露头。”

　　“若是跟蛛族人那般，被人堵在了老窝之中，咱们人族可是没有对方的本事还有奋力反击的能力的。”

　　那时候估计就是团灭的份儿了。

　　所以，他们要利用自然环境的掩护，为自己找一处相对安全的栖居之所。

　　在这种色彩斑斓的密林之中，树上就比地上安全。

　　再利用植物的掩护色，直接利用本身的材料扎几个简易的木屋或是棚子，应该就可以将今天晚上给将就过去了。

　　到了现在，距离他们落地已经过去了整整三十个小时，笑忘书的计时器上，这个星球依然还处于白天的阶段。

　　那么大家就可以趁着这个机会动弹起来。

　　观察树上是否存在着危险的生物，在选取搭建棚子的材料的同时，顺便找一下明显的水源。

　　队伍的分工十分的明确，几个男性包括印度少年都被派向了不同的方位，他们的任务只有一个，那就是找一些类似于地球上的树木枝干藤条干草相似的植物，来搭建属于自己的小屋。

　　“顾大哥，你看看这个行吗？”

　　当印度小伙子拖回来了一根长的看不到尽头的马兰花色的藤条时，顾峥接过来就手就拉扯了两下。

　　没有断，足够坚韧。

　　如此长的长度，就算是不用来当绳索使用，也足可以独立的编出一张吊床了。

　　“做得好！小伙子！”

　　顾峥拍了拍对方的肩膀，就将这长的见不到头的藤条给全数拽了回来，手指如同最灵巧的机械一般，在大家的面前上下翻飞了起来。

　　一条很是漂亮的吊床雏形，就出现在了众人的眼前。

　　一根根的藤条呈现小小的菱形结构，致密的连接在了一起，网眼细密的就像是不存在一样，一手摸过去，一片的顺滑。

　　“顾大哥好厉害！可以教教我吗？”

　　这位来自于印度最穷困的小村落的少年，对于顾峥的这一手绝活充满了渴望。

　　若是他可以学习到这种高超的编制技术，那么待到他再一次的返回到家乡的时候，他就可以凭借着这一技之长做藤编筐子的生意了。

　　前提是人族能在这一次的生存游戏之中存活下来，并且随着游戏中的表现提高，换取一定比例的族群，继续在原本星球生活的权利。

　　对于这么大的孩子来说，那些可能的条件都太过于沉重，摆脱原有的贫穷，才是他首要要解决的问题。

　　顾峥不愿意打破这个男孩的美梦，他在跟随着这个男孩子将他发现的那一小堆挂在一颗巨大的树干上的藤条都采摘回来了之后，就一步一步的开始教授起对方，关于藤编的技巧。

　　这些技巧对于木匠活大师级的顾峥来说是极其简单的。

　　一大一小两个人，在等待着其他人回归的同时，就合理编出来了一张略显粗糙却足可以睡人的藤床。

　　“滴！”

　　沉寂了许久的小军嫂，终于在这一切结束后给顾峥了一个迟来的反馈。

　　它一反常态的没有在一开始就出现原因也是十分的简单。

　　因为小军嫂要确认一下顾峥在这个世界中的真正的身份。

　　若是一名军人，他是有职业加成的。

　　前面那么多的时间，都是小军嫂小心的避开超神星族人的系统，调取顾峥在这个世界里的资料所花费的。

　　现在，这一声滴的响起，就意味着小军嫂已经确认了顾峥的身份。

　　这位不是现役军人，却是与军队有着不可分割的关系的。

　　顾峥是一名光荣的退伍军人，因为这个缘故，他在退伍之后，就成为了一名光荣的交通警察。

　　作为一个军人，获得的经验点数，自然要比普通人要多得多了。

　　所以在顾峥忙活着藤编的时候，小军嫂就将这一行为……自动的给划归在了住与衣的分类之中了。

　　噼里啪啦……

　　作为一个早已经将提示音关闭了一部分的顾峥，无法听见他迅速地升级的提示音，但是这却不影响顾峥继续忙碌的热情。

　　随着派出去的人陆续的回归，他们找寻回来的材料也是更加的丰富多彩。

　　最起码在晚上居住的选择上，就可以多出了一个窝棚的选项。

　　这对于安全感十分薄弱的老年人以及带着婴儿的临时母亲来说，都是很好的选择。

　　在顾峥将最后一个没有独自动手能力的队友们的房子给简单的搭建起来的时候，资源星的天空就十分突兀的黑了下来，让地球上已经适应了循序渐进的迎接夜幕的降临的这一群人，那是相当的惊恐。

　　因为这个星球上并不存在月球这种行星的存在。

　　现如今的整颗星球……就像是突然关了灯一样的漆黑一片。

　　就像是他们并不知道这颗星球是如何有了光一样，与其对比的暗……竟然是如此的幽暗沉寂。

　　“不管如何，我们要注意隐蔽好自己。不知道是不是还有潜在的危险，大家都要小心。”

　　就在顾峥刚刚用小声提醒了周围的队友，他的身旁就浮现出了一圈又一圈，纯白色的光晕。

　　这些仿佛萤火虫屁股上的光芒一般……十分微弱的光线，竟是从这个星球上部分的植物体内发散出来的。

　　而发出这些光芒的植物，竟是白日里顾峥看到的有毒又质朴的一个植物分类。

　　这些很不起眼的植物，从叶片到根茎都散发出了柔和的光芒，一阵微风吹过，迎风轻轻摇摆，竟有几分起舞之资。

　　就像是仙境中的神花神草一样的好看，看得这些地球乡巴佬们一时间竟是痴了。

　　“唆嗦嗦……”

　　就在顾峥几个人沉迷在如此美景，扒着各自的简易窝棚怎么瞧都瞧不够的时候。一阵令人发麻的爬行声竟是从四面八方响起。

　　在这种植物微弱的光线照耀下，一种浑身斑斓的看不清楚到底是生物还是昆虫的物种……就从这片土壤的表层底下爬了出来，仿佛被夜晚的植物的光芒所吸引了一般的……朝着这些荧光植物的根茎处爬了过去。

　　在顾峥感叹这个星球吃有毒的植物的动物是不是太多了的时候，那些莫名的生物却只是借着这有毒植物的光亮，去吃一旁无毒的同样靓丽的植物罢了。

　　这是趋光性的缘故，这生物还真是聪明啊？

　　就在顾峥几个人看着这独特的外星形态的时候，看直播的第二波观众就跟了上来。

　　这群精神旺盛的夜猫子，在看到了那些密密麻麻……大小似一只人类的手掌一般大的吃植被的生物了之后，就发出了十分惊讶的刷屏行为。

　　“我的天，难怪这个资源星一直没办法开发，原来是有这种东西啊？”

　　“这种繁衍速度极其快，有没有什么天地的斑斓虾，可是我们微型资源探针的天地啊！”

　　“所以说这个星球的矿产资源除了裸矿区域那一部分的废弃矿外，其他区域被搁置下来就是因为这个了？”

　　“那真的是太可惜了，可是这种物种真的没有什么有效的控制的方法啊，就连生物病毒对此都没有什么太大的作用！”

　　就在大家对于这种生物充满了无奈和恐惧的时候，眼睛最尖的顾峥却是凭借着自己敏锐的观察终于看清楚了他面前这种凶悍的用四个大螯掐断了植物……所向披靡的大嚼大咽的生物的全貌。

　　“小龙虾？”

　　不！不全是！

　　小龙虾好歹是只正常的体貌特征的虾子，可是出现在这个星球上的这种密密麻麻的生物，却是拥有着四只前螯，两条尾巴的合并版的七彩龙虾。

　　就像是受到了污染，基因突变的怪物体，让人看得汗毛都耸立了起来。

　　若是能有什么东西改造了小龙虾的话，怕是也只有这个星球上如此诡异的植物构成了吧。

　　更何况，这附近还真就没有什么河沟溪流的，这群生物都是生长在地底下的，如同蝉一般的存在，这让顾峥都无法知晓这群生物到底是啥成分了。

　　就在顾峥琢磨着是不是应该抓一只来分解一下研究其中的构成的时候，突然，在他们选择的这个栖居地的外围就传来了一阵细细索索的声音。

　　是大型的生物，看着树木的抖动，就不像是小龙虾这般数量居多实际上形体却是差点意思的物种。

　　是对方的猎食性天敌？还是本着他们来的其他星球的竞争种族？

　　出于谨慎，顾峥立马就朝着一旁悬挂在窝棚边上的藤蔓上狠命的拉了过去。

　　这条藤蔓途径现存的八名队员暂时的休息点，因为勾连在一处的缘故，只要一个人拉动报警，其他的人就会因为这种连贯的晃动，从而得到有效的提醒。

　　这个时候，大多数的人已经因为夜晚植物的发光以及面前数不尽的生物的进食的奇异的景象而起身观看了，自然，在顾峥预警的第一时间，就将面前的负责遮蔽的树叶枝干扣在了他们所在的居住点上，顺着当中小小的缝隙，朝着发出了剧烈的响动的方位看了过去。

　　是谁？

　　在顾峥他们警惕起来的时候，那树枝就从中间被分了开来。

　　新物种的身姿也出现在了所有人的眼前。

　　这是一种只比蛛族人以及巨魔矮上一个头的浑身漆黑的种族。

　　他们只有当中的一道竖起来的眼睛与现如今的黑暗环境有所区分。


第1268章 游戏篇：生存（十四）

　　当它们的眼睑张大的时候，当中的瞳眸……竟然是如同琥珀一般的呈现出了明黄色。

　　而当它们将眼睛闭合起来的时候，浑身上下就成为了一个阴暗整体，隐藏在黑暗之中，毫无破绽。

　　这是属于暗黑星球的，摩柯族人。

　　在最适合它们的夜晚里，出来活动了。

　　而它们的搜寻目标也是相当的明确。

　　那就是奔着上午把幽灵人给收拾掉的种族而去。

　　这是一场复仇的战争，为了暗黑星上的种族的荣耀。

　　不清楚暗黑星种族特性的人可能并不知道，幽灵人的死亡并不是毫无痕迹可言的。

　　那种神秘的种族与摩柯族人生来带着一种难以言明的心电感应。

　　若是有谁杀死过其中一个种族的族人，那么另外一个种族的人在经过这个敌人的时候，会产生一种十分强烈的焦躁之感。

　　他们就好像是被什么给吸引一般的，在特定的范围内，能够很轻易的找寻到敌人的方向，并随着两者距离越近，这种感觉就越发的清晰。

　　在幽灵人死去的时候，摩柯族之所以第一时间没有找寻顾峥一行人的麻烦，那是因为，当时的它们正处在它们不擅长应对的白天，况且它们这个种族和地球人一样，同样需要大量的饮用水。

　　在当时，生存的问题，反倒成为了摩柯族首要解决的麻烦之一。

　　领头的首领经过深思熟虑，之后，就做出了等到夜晚行动的决定。

　　只可惜，黑的毫无破绽的摩柯族人，根本就没想到……这个星球的密林地带之中的植物……有一半是自带荧光效应的。

　　这一下子，他们的伪装就变成了略带滑稽的自我安慰，让行走过程中的摩柯族人都有一些缩手缩脚。

　　因为要避让开光亮最盛的地带，自然就免不了的搞出来了一些不大不小的响动。

　　“吉利卡罗拉，小心点，我的感觉没错，敌人的位置就在附近！”

　　一个高大的摩柯人就站在顾峥所处的树枝底下，如同狗一般的……用它身上随着四肢伸展而不停的变换着位置的出气口在周围嗅着什么。

　　“没错，肯定就在这里……”

　　随着这一声确认落下，顾峥手中后收拾出来的武器……就已经掐在了手指之中了。

　　这是做完房子后的附赠品，因为非洲土著兄弟的帮助，两个人还商量了明日再做一些大型的捕猎工具，来搜寻一下这个星球上的能吃的物种。

　　谁成想，在今天晚上就派上用场了。

　　当发声的摩柯族人顺着气味和感觉缓缓的将头抬起来之时，突然，跟随在他身后的其余的五个族人却是抱着脚吱哇乱叫的大吼了起来。

　　“啊！好疼！什么东西！”

　　“夹到脚了！疼！”

　　适应了黑暗的它们因为腹部与脚底的突如其来的巨疼而张开了竖眼，一入眼……脚下是一片汇聚起来的觅食的斑斓虾。

　　“天呢！”

　　“本土生物！！它们有毒有毒！”

　　这几句大吼后，是摩柯族首领发出的命令：“摩柯族进攻！！进攻！！”

　　说完，凶猛的首领就发动了摩柯族人最拿手的攻击技能，巨石碾压。

　　什么叫做巨石碾压呢？

　　那就是将自己的身体瞬间局部石化，用摩柯族人巨大的体重以及冲击力……朝着敌人攻击过去的一种方式。

　　这种招数特别能抗击打并势大力沉，摩柯族在跟许多种族肉搏的过程中……只要使出来这招之后，都会处于上风，很少落败。

　　也是一些战斗民族最不愿意碰到的种族之一。

　　而它们在战斗的过程中……又因为石化的多变性以及不拘于手脚的攻击，也让它们的出招变得无迹可寻，让与其敌对的敌人……那是相当的头疼。

　　这不？

　　在摩柯族人打算对付这些斑斓虾的时候，它们就将身躯变换成了平坦的巨型石头……生生压瘪了不少毫无防备的斑斓虾。

　　“吱吱吱！”

　　看得站在树枝之上的顾峥一阵的心疼，这可都是肉啊！

　　再一想，顾铮就笑不出来了。

　　这可真是一边儿倒的战斗，等到摩柯族回过神来，怕再要对付的……就是他们这群手无缚鸡之力的地球人了吧？

　　就在顾峥想着要不要偷袭，偷袭有没有用的时候，场上的局面，却发生了突变。

　　那些看起来完全处于劣势一方的虾子们发力了。

　　它们在受到了攻击之后，并没有跟其他生物一样选择了败退，同类的死亡反倒激发起了它们的凶性，这群虾子挥舞起四螯，嗷嗷叫的……竟迎着摩柯族冲了上去。

　　若是仔细观察，大家就能发现，这些小龙虾在受到了攻击并威胁其生命之时，它们的螯竟在这时发散出了多彩斑斓的光芒。

　　在光芒最盛的时候，千百只的斑斓虾将螯汇聚在了一处，朝着一个又要压过来的摩柯人的身后，狠狠的这么一击！

　　“砰砰……”

　　无数细碎的冲击力汇聚到了一股，连绵不绝，一波波的竟然都击打在了一个点上。

　　这种甲壳极其坚硬，可以击碎椰子甚至矿石的巨大的螯，一个抽击就是四下连击，若是被汇聚的斑斓虾群持续不停的这么攻击？

　　那下场只有一个。

　　……

　　率先被攻击的摩柯人一开始还毫无感觉，只是看着那些被它碾压碎掉的斑斓虾狰狞的笑着。

　　但是接下来的一分钟，它的面容跟着扭曲了起来。

　　一种剧烈的疼痛在他的身上得以体现，伴随着这种刺痛的……还有它刚才石化掉的皮肤处竟然缓缓的出现了一个内凹的坑洞。

　　这个坑洞越来越大，最后，竟是凹进去了足有半指之深，随着凹洞的表面渐渐的浮现出蜘蛛网一般密集的碎裂纹路，伴随着摩柯族人一阵惨叫……

　　“哗啦！”

　　它的石化外壳，一下子就碎裂了开来。

　　摩柯族人这一部分的表皮瞬间袒露在外，在它还来不及二次石化的时候，斑斓虾们接下来的攻击……又再一次的到来。

　　“啊啊啊啊！”

　　这个族人的惨叫，就是一个信号，噗通！

　　噗通！

　　剩下的人跟着一起的栽倒。

　　原谅这些智商并不怎么顶尖的摩柯族人吧，谁也没想到它们竟在这个星球碰到了生物天敌！

　　还是完克的那种。

　　看到这里的直播观众们兴奋了起来，对着屏幕就是一通的嗷嗷叫唤。

　　“对对对，看见这种斑斓虾子的厉害了吗？”

　　“超神星星域就是因为没有处理这种生物的方法，才一直拖延到现在，只能让资源星变成了一个表演用的废弃星的。”

　　“这种斑斓虾外壳坚硬，攻击力极其的强悍，又没有什么天地，简直就是这个星球最诡异的存在，若不是这里的植物生长周期极其的短暂，偌大的密林区域怕是都要被斑斓虾给吃穷了呢。”

　　就在观众们议论纷纷的时候，站在摩柯族人头顶上的顾峥……却是面露喜色。

　　它们有弱点就好啊，趁你病要你命，怎么能趁机弄死它们呢？

　　那就需要一些阴险的方式了。

　　比如说在摩柯族人现在正打算暂时败退出去的地方，埋下一把把的针茅草？

　　这个事情就要拜托那个就挂在两棵树之间的非洲兄弟瓦力同志了。

　　他的吹箭可不是白练习的，作为一名勇敢的勇士，草原之神会赐福于他的。

　　好让他的吹筒之间的箭枝指哪打哪。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一根根箭被发射了出去，悄然无声，却是成功落在了摩柯人即将退去的后路之上。

　　慌乱的摩柯族退后的时候，那些箭枝也扎了进去。

　　但是，跟凶悍的斑斓虾的钳子相比，这些针茅草就像是挠痒痒的一般的毫无感觉，摩柯人甚至都不知道自己被东西扎过一下，就这么带着一串儿的斑斓虾……匆匆忙忙的退出了这一片密林之地。

　　也让另外一群想要趁着夜幕的掩护，进到密林之中的族群，跟着就打了一个激灵，十分自然的就将身形隐藏在了一旁巨大的石头缝隙之中。

　　“天呢，银王，这就是你曾经提到过的极其强大又邪恶的种族吗？”

　　“真的很吓人啊！”

　　若是顾峥在此时在此处的话，一定会很吃惊，他还能够见到这个叫做银王的生物。

　　是的，银王就是那个蛛族人仅存的王者，那个体型极其的微小，离开了族人都活不下去的银色蛛族人。

　　此时的它，状态不错，更让人惊奇的是，它竟然跟另外一个种族的人混迹在了一起。

　　而这些种族之所以会勉强的接纳银王，究其根本，竟是因为银王是他们所遇到的种族中，身材与其族群最为相仿的生物了。

　　是的，这个新的种族，超神星的人们称其为微族。

　　而这个种族与其名称是十分的相仿，一个个袖珍的……就像是童话之中的小人国一般的可爱。

　　在他们的星球没有被超神星的人所发现的时候，这个族群一直都生活在平静又自信的氛围之中。

　　又因为他们的种族自带的神奇性，让每一个族人的信心都是超级的强大。

　　可是有一天，一艘庞大的遮天蔽日的舰艇朝着他们星球压迫下来。

　　微族人发现那个舰艇之中分离出来只有一个人控制的……小型的探查艇的一个船舱……就跟他们星球的大小差不多大小的时候，他们的世界观就彻底的崩塌了。

　　原来超神星这个到处查探着宇宙的奥秘，搜刮着可用的资源的……星域中人，他们定下来的两米左右的身高才是宇宙中各个族群的标准身材。

　　与其相比，他们这些微族之人，简直就是微小的有些可怜。

　　在庞大的身躯的压迫下，他们引以为傲的，魔法与斗气，只能给这些大人族们挠挠痒痒，至多是火星子崩瞎了对方的眼睛亦或是斗气炸烂了一根手指尖儿的伤害罢了。

　　而这种伤害，还是他们族群之中的大魔法师亦或是剑圣……才能做得到的效果。

　　可是当大魔法的禁忌魔法释放出来，代表超神星前来查探之人……带着戏谑的表情用一块极其敷衍的盾牌就阻拦住了一切的时候，微族人就知道，自己只有投降一条路可以走了。

　　但是，就算是他们再怎么微小，微族之人也有着一颗强者的心。

　　他们拒绝了超神星让他们种族签署宠物附属星球的提议，拒绝将自己的后代以及未来……培养成供人观看的……生活在水晶盒子中的族群。

　　他们义无反顾的加入到了让整个族群带有尊严的升级之路之上。

　　也他们这种可爱的族群，可以选择自己想要走的道路。

　　参加生存淘汰，一步步的升级，是他们不成为宠物附属品而是一个独立的种族的唯一的选择。

　　其实，微族人的想法不错，他们这个种族很容易就能隐藏自己的身形。

　　又因为他们的消耗相对于其他的族群来讲，简直是微乎其微，这让微族人就算是在资源极其匮乏的星球上……也能够勉力的存活下来。

　　所以，到了现在，微族人已经在前几次的生存游戏之中，取得了很不错的排名。

　　若是他们能完成这个星球的竞争，前期所积攒下来的积分，足可以让他们取得资源星球开发权亦是奴隶种族的升级权。

　　这是他们迈出的第一步，也是证明他们小人类不比那些身材巨大的种族差的最直接的成绩。

　　但是，现在，他们发现了银王的存在，兴奋之余更是明白了这个宇宙的广袤与神秘。

　　求知欲极其强的小人们，想要利用自己身材的优势，来目睹一下这个星球上最有可能取得最后胜利的大种族，却没想到他们在跋山涉水抵达了密林的边缘的时候，却看到了摩柯族人的溃逃。

　　“果然是好强大的种族啊！”

　　这是一个身穿漆黑色魔法袍的小人族大魔法师。

　　拜小星球上灵气充足，元素浓郁的福，这个族群对于元素和能量的感受是先天的。

　　摩柯族的人一出现，小人黑暗魔法师就察觉出来了这个族群对于黑暗力量的亲近，让本就修习黑暗系魔法的微族大魔法师，忍不住的……深吸了一口摩柯族人体内所散溢出来的气息。

　　“你们的族人被这个种族打败一点都不奇怪，他们有着堪比巨石斗士一样强壮的体格啊！”

　　说这话的人拥有着雄狮一样伟岸的身材，一头金色的毛发配着硬邦邦的肌肉，十分强壮。

　　只可惜，他再怎么强壮，就算是修炼到了圣人的级别，却仍然不能够抵抗摩柯族人一只脚踩下去的力量。

　　就在微族的族群感叹的时候，银王却是赶紧纠正了对方的判断。

　　“不，他们并不是杀掉我族人的种族啊？我们族群栖居的地方是要穿过这一片密林，在更深入的地方啊。”

　　这个族群我也不认识啊。

　　“所以说，这是另外一种极其强大的种族了？”

　　“是的。”

　　“他们仿佛被什么人给赶出了这一片森林，看这状态好像还挺虚弱啊。”

　　“这难道不是上天给我的机会吗？”

　　“我们微族人在正面对敌的时候完全占不到上风，那是因为我们没有发挥出种族的特性，才会面临一次又一次的失败。”

　　“但是这一次，可是上天赐予我们的机会。”

　　“我们完全可以趁对方疲于逃命的工夫，偷袭他们，干脆利落的取得最终的胜利，将种族对阵胜利后的积分轻松的拿到手里。”

　　“你们说怎么样？”

　　黑暗大魔法师的提议让他身后跟着的一群族人，呼吸都沉重了几分，微族人在互相对视了几眼了之后，就十分兴奋的给出了他们的答案。

　　“同意！”

　　“是时候让他们见识一下斗气与魔法的厉害了！”

　　“干他娘的！”

　　……

　　事情就这么决定了。

　　……

　　而一旁……

　　蛛族的王者银王……

　　却张着滑稽的大嘴巴，看着这一群个头比他还小上一半的疯子们，手舞足蹈的进行着战斗的准备。

　　这个种族莫不是脑袋不灵光的吧？

　　就他们这个个头，能给摩柯族人带来毛毛个伤害啊！

　　……

　　不只银王一个人这么想，远在超神星域上，还有成千上百万个观众……也是这么想的。

　　观察微族这个种族的观众们，绝大部分都是死忠粉丝。

　　原因也十分的简单，他们最喜欢看的……就是微族人的作死以及莫名的自信。

　　除了这些之外，这小族人还有一个十分神奇之处，那就是在作死的过程之中，他们这个族群的气运……那是相当的爆棚。

　　一路作死的微族人，总是能奇迹般的化险为夷……个别时候……还能莫名的取得胜利。

　　这让关注他们这个族群的观众，就像是玩过山车一样，总是让心脏提起来再落下去，别提多么的刺激有趣了。

　　就冲着这个，他们这群老观众就知道，微族人那自认为强大的老毛病又犯了。

　　“哈哈哈哈！”

　　“又来了，微族人那莫名的自信真的是看一次就笑一次啊！”

　　“哈哈哈，不要这么说啊，人家本来在没有对比的情况下，哪里知晓自己的身材到底是个什么样子的啊。”

　　“要知道在科技这个词汇第一次传入到他们国家的时候，他们可并不曾想到还有更多的族群存在的啊。”

　　“他们崇拜的创世神明，可没有咱们这么大只的吧？哈哈哈！”

　　“更何况……”

　　说到这里的一个超神星的种族强忍住了笑，将小族人以前所碰到的偶然的事件，给大家简单的说了一下，就迎来了更大的笑声。


第1269章 游戏篇：生存（十五）

　　“他们每次都用运气衔接的天衣无缝，哪里知道，他们所取得的胜利……其实都不是自己的真实的实力呢？”

　　可就是这份让旁人都羡慕不来的勇气，让微族人的信心倍增，在旁人看起来如同是作死一般的道路上……反倒是越走越远了。

　　没人能想象的到。

　　就好像是现在这样，银王已经完全来不及去阻止他身旁的微族人冒失的攻击的行为了。

　　因为站在他左手边的大魔法师和右手边的剑圣……已经各自架起了招式朝着迎面擦过去本来就没发现他们的摩柯族的人攻击了过去。

　　“黑暗精神诅咒！”

　　“沉重打击！”

　　“啊！哒哒哒！”

　　剩下的是相对普通一些的族人的幕后配音，在这个并不算安静的夜晚之中，他们的吟唱声一点都不明显。

　　但是，那些发射出的招数明显啊！

　　黑暗系的魔法本来是最不引人注意的一种施法方式，但是摩柯族对于黑暗属性的敏感程度是极其的高的。

　　在夜晚进行黑暗元素的释放，就好像在一个伸手不见五指的房间之中将一个手电筒给拧亮了一样的夸张。

　　于是本来没发现微族人的摩柯六人组，就在这一刻，齐刷刷的……将头转向了微族人藏身的叶片之后，一亮竖眼，就发现了敌人的所在。

　　“噗！哈哈哈！”

　　引得围观群众又是一阵的爆笑。

　　“别笑，大家看！”

　　下一秒，这种爆笑就像是被人掐住了脖子一般的僵化在了每一个人的脸上。

　　因为那些直面巨人一般的种族的微族人的脸上，是一脸的镇定与坦然。

　　这些天生的战士，用大无畏的勇气去面对即将到来的碾压式的战斗，却没有一个人表现出恐惧与怯懦的逃跑之意。

　　在他们的心中，战斗之神与微族人同在，他们这群人为了族群和尊严而战虽死犹荣。

　　当然了，若只是这种让人钦佩的精神是不足以让超神星的人如此的失态的。

　　他们震惊的是……微族魔法师发射出来的那一小团如同纽扣般大小的黑雾以及斗气……打在了一个摩柯族人的身上的时候，这个族人竟然十分配合的应击而倒。

　　“砰！”

　　巨大的身躯所冲起的气浪让站在叶片上的小族人都晃了几晃，但是他们之中却没有一个人惊慌，反倒是在这个摩柯族人摔倒了之后，就爆发出了惊天的欢呼之音。

　　“小族人必胜！为了德玛西亚的荣耀！”

　　这种无缝衔接简直就像是他们用小小的能量球就能轻松的干掉敌人一样的无敌了。

　　这怎么不让场外观看的人群目瞪口呆，惊诧不已呢？

　　就算是跟在微族人的身旁，亲眼目睹了这一切的银王都陷入到了自我怀疑之中。

　　“不不不，不可能！这不科学！”

　　你一个本来也是靠自己种族能力在游戏之中苦苦挣扎的族群，你也好意思说科学？

　　你们蛛族人的智商水准又好到哪里去？

　　但是别怪银王，是个人，有眼睛的，都不相信这是微族所造成的。

　　觉得自己的人生观受到了极大的冲击的银王，就像是魔怔了一般……对着微族刚刚释放完法术的两个领袖就大吼了一声。

　　“有本事你们再来一次啊？”

　　而对方只是相互的对视了一眼，就用一种怜悯的表情……将银王上下打量了一番，叹了一口气之后，就举起了双手。

　　“唉，这种不相信事实的族群我们见多了，看来让他认知到我们的强大，也只能用真才实学让其闭嘴了啊。”

　　叹完气的魔法师与剑圣再一次使出了必胜的招数，好巧不巧的打在了想要过来查探一番的第二名摩柯族的身上。

　　“噗通！”

　　这第二个摩柯族人也跪了！

　　两个漆黑的族人瘫倒在一处，就好像是两坨太岁一样的虚若无骨。

　　他们的石化的本事从那个密林之中出来了之后，就再也无法发挥作用了。

　　“路路达！瓦坎达！”

　　带领他们的首领有些焦急，想要冲过去看一下到底被谁偷袭的时候，却只觉得在前冲的过程之中，自己的肢体仿佛都不受控制一般的酸软了下来。

　　一种从未曾感受过的无力之感从他的脚底缓缓的攀升，这两步路的过程，摩柯族人的身体就像是一坨马上就要融化的布丁一样，变得咣里咣当了起来。

　　“乌……里。”勉强的扭动了头颅，奋力的睁开了眼睛的摩柯族首领看向了他的身后，他知道，这并不是新来的种族的本事，而是他们在那个麻烦的密林之中……受到的攻击所造成的效果。

　　但是仅仅只是一群斑斓虾真的能产生如此大的杀伤力吗？

　　不，还是要多亏这个星球上自然毒素的功劳啊。

　　刚才的那一句呼唤，可能是摩柯族首领在这个世界中的最后一句话语。

　　他们心心念念的为族人报仇的事情并未曾开始，他们自己的性命就要丢在这个莫名的星球之上了。

　　啊，真的是不甘心啊。

　　不甘心连敌人都没有搞清楚就这样的死去，更不甘心的是，这种胜利的荣耀竟然要送给一群过来捡便宜的无耻之徒的身上。

　　“砰……砰……砰！”

　　再不甘心，死亡的脚步也不会停下，在最后一个摩柯人倒下了之后，站在叶片上的小族人盯着那几个躺尸的地点足足等了几分钟，确认对方再也不会爬起来了之后，才一个个的高声的欢叫了起来。

　　“神灵赐福！我们英雄星的德玛就是厉害！”

　　“哈哈哈，事实再一次证明了我们英雄星小族人的厉害！”

　　让一旁从旁看到了全过程的银王，差一点就信了。

　　这种无耻的自信以及强大的洗脑的本领……非一般的种族所能拥有的。

　　所以说，自己一开始选择这群人一起结盟，应该是能赢到最后的吧？

　　可就在银王放下了心来，看着因为结盟后，而获得的胜利积分自动的转入到了蛛族人的名头之下，他的脸上就露出了几分真心实意的笑容。

　　他果然是族群之中最聪明的人，也许这一次，在失去了族人之后，他依然能够替蛛族拿到一个不错的名次呢。

　　可是就在小人们欢欣鼓掌打算下去搜尸，顺便找寻一下可用的物资的时候，草丛的后方，又传来了一阵“刷啦啦”的骚动之音。

　　一道如同惊雷一般的交谈就传入了小人族的耳朵里。

　　“嘘，大家都停下，敌人在前方已经许久没有发出响动了！”

　　“我们要考虑到对方诈死以及被其他种族给直接干掉的可能性。”

　　这话说的声音并不大，却是被小族任给听了一个一清二楚。

　　因为身材小了，大种族的人干点什么……传到他们那边的时候都被无限的扩大了。

　　原本只是低音的悄悄话，在小族人的耳朵里就像是打雷一样的响亮。

　　这几句话，让微族人立马结束了庆祝的活动，扒着叶片就隐藏了起来。

　　这是顾铮故意打草惊蛇。

　　在笑忘书给出的地图之中，摩柯族的人员头像已经全灰了下来，可是在他们死去的地方……竟然多出来了足足十一个小红点。

　　这让顾峥感到惊悚。

　　这群人是什么时候悄然无声的潜入到这片密林的？

　　为什么他能够敏锐的感受到摩柯族人倒下的声响，却是察觉不到这十一个人共聚一堂的动静呢？

　　难道说？他们是一群精神体构筑的种族？

　　这就有些麻烦了啊。

　　在顾铮思索的时候，跟在他身后的杨明雨以及瓦力却听话的蹲了下来。

　　顾队长的每一个命令都具有针对性，总之，听他的是没有错的。

　　就在他们三个人分散的蹲下的时候，那个隐藏在他们周围的……生存游戏主播报……却是在这个时刻又再一次的响了起来。

　　“一号种族摩柯族，八人死亡两人丧失自主生存战斗的能力，经过游戏主体评估，符合自动淘汰的标准，资源星一号种族在本场游戏中所获积分，将全部转移至对其种族造成伤害的敌对种族账户之上。”

　　“经过系统统计：人族所占积分四十五，小人族所占积分1，蛛族所占积分1。”

　　“积分统计完毕，场景变更分析系统启动……分析结果如下：此次游戏，全歼种族……三族，伤亡数量过半种族……两族，符合种族混合生存的最终条件，生存游戏规则即将发生改变。”

　　这是什么意思呢？

　　当进行游戏的种族数量少于一定程度的时候，剩下的种族就度过了被集体灭杀的游戏初期，顺利的过渡到通过积分来计算排名的游戏中后期了。

　　能够抗到这个程度的种族，就有了保命的机会，地球人再也不用担心因为过于无能……而被集体人道毁灭的危险了。

　　当然了，为了取得一颗星球的开发权，得到属于自己种族的身份证明，他们还要在这种游戏之中取得一个很好的积分排名，才有希望为自己的族人争取更好的利益以及权益。

　　就好比微族人吧。

　　别看他们弱的很有特色。

　　但是因为他们自带的娱乐性以及好气运，在参加的这几次的生存游戏之中都取得了不错的积分与排名，一度很受到观看游戏直播的观众们的追捧。

　　这也让微族人通过积分换取了相当不错的种族福利。

　　他们只需要再赢下两到三场的前位排名，积分达到3000分的话就可以从奴隶种族之中晋级成为附庸族群。

　　这其中的好处，是难以想象的。

　　听到了这个好消息，微族人那是仗着自己的身形优势，不管对面的密林之中还有一队莫名的族群在虎视眈眈呢，就率先拉响了庆祝的欢呼。

　　“万岁！再一次顺利的进入到排名制了！”

　　“真好，大家都存活下来了！”

　　这是什么意思呢？

　　意思就是说到了积分排名的时候，依然存活的种族有一项可以保住性命的选择。

　　那就是投降以及退出游戏的权利。

　　当然了在行使这个权利的时候，还需要退出种族付出一定的代价。

　　那就是积分。

　　全须全尾的退出游戏，需要付给游戏主办方一人十积分的基础费用。

　　而想要从胜利种族面前全身而退，也需要支付给对方令他们满意的报酬。

　　至于给多少对方才能满意，那就要战败的人自求多福了。

　　若是碰上一个残暴好斗的种族，光靠说……是说不明白的。

　　但是若是碰到了顾峥这样的，说不定就可以商量了。

　　就在微族人蹦蹦跳跳的时候，因着提示音也搞清楚了规则的顾峥，却是通过那一点点微弱的树叶颤动发觉了小族人的存在。

　　实在是地图上的标记太过于奇怪了。

　　摩柯族人在死亡了之后，代表他们人物的红点就彻底的消失。

　　但是在摩柯族人倒下的附近明明显示出了是十一个敌人的数字，但是在地图上标记出来的却只有一个浑圆的红点。

　　难道说这十一个人是叠罗汉族的吗？

　　不，如此愚蠢的种族是不可能存在的，难道说是可以合体的种族？

　　那就更不对了。

　　因为这十一个人一看就是两个种族的联盟。

　　而只多出来一个的数量，瞬间就让顾峥想到了他原先碰到的蛛族人，那个唯一的漏网之鱼。

　　再回想一下银色蛛族人娇小的身材，对方能与其结盟并且紧密的凑聚在一起的，必然是与其身材等同的一个种族。

　　呵呵，这就有意思了。

　　今儿个运气真的是不错，地球人的积分马上就要节节攀升了。

　　想到这里的顾峥缓缓的从刚才隐蔽下来的位置上又站了起来，当他刚想将面前的树叶拔开的时候，突然，他的脑海之中又响起了一串的提示之音。

　　“10号固族人因收看人数未曾达到最低标准：5000人，并达到24小时的平均种族时长，将被自动划归为淘汰种族行列。”

　　“复经过观看种族的评分以及游戏主办方的评估，固族人此次生存游戏……判定为失败。”

　　“因其他种族未曾与固族有过有效的接触，此次固族的失败的自扣积分将不进行均分分配。”

　　“请剩余种族充分重视游戏的观赏性与对抗性，莫要消极怠工。”

　　系统播报完毕了之后，还没动作的顾峥却是好奇极了。

　　他暗搓搓的问了笑忘书一句：“能不能想办法将固族人的资料给拿来瞧瞧，到底是怎么个消极怠工的方法才能搞成……让一个族群直接淘汰的并予以惩罚的地步呢？”

　　这笑忘书还真不含糊，它从已经扩大化的地图之中扒拉出了有用的线索。

　　原来，在那个黑漆漆的矿石区域内……还有一个种族是一直都没有进行迁移的，那就是固族。

　　这个种族有一种相当厉害的能力，堪称荒野求生栏目中的王者能力。

　　固族人的新陈代谢十分的缓慢，当他们进入到固化的状态之中时，他们就可以不吃不喝不摄入能量的……生活上一个多月的时间。

　　那个时候的他们几乎与路边的石头一般，那是一动不动的，毫无任何的反应。

　　你说就这样的表现，让观看固族人的其他观众们到底有何感想。

　　旁的直播屏幕之中在打生打死，为了种族的存亡与天斗与地斗与人斗，而固族呢？

　　找个地方一趴，舒舒服服的趴到最后一个种族的胜利，它们才借着系统的通知悠悠哉哉的蹭一下胜利的积分与排名。

　　哪里来的这样的好事。

　　所以，在固族人进行了两次这样的生存行为之后，就被观众给投诉了。

　　超神星的观众已经明确的反应了，若是固族人还是这种表现，以后在团队大乱战的游戏中……它们就不想再看到固族这种种族的存在了。

　　至于这个既没有战斗力又没有娱乐性的种族是否能够在星域中继续的存活？

　　那就不是顾峥这种还在苦苦的挣扎的低等民族，能够操心的事情了。

　　他只是随着这个通告一愣，又将心神收了回来。

　　现在的顾铮要做的是……把密林周围的敌对种族给处理掉才是。

　　夜深了，他想要睡一个踏实的觉。

　　……

　　“哗啦！”

　　不再犹豫的顾峥扒拉开了他面前的一根枝叶茂盛的植被，让自己的视线正对着地图上红点的标注所在。

　　一入眼的就是许多的小跳蚤……在几片树叶上蹦蹦跳跳。

　　这让第一次见到微族人的顾峥，都不由的吃了一惊。

　　“这么小？”

　　这是顾峥真心的脱口而出，却是让对面还在欢叫的微族人十分的不满。

　　什么叫做这么小？

　　我们微族人就听不得小这个字儿。

　　这丫的，一看就长得尖嘴猴腮的不像是一个好货，大家弄死他得了。

　　于是愤怒不已的微族人在短暂的安静了之后，就又摆出来了战斗到死的架势。

　　那两个武力值最高的大法师以及剑圣就再一次的站到了队伍的最前方。

　　“让黑暗的力量……”

　　“神明赐福给……”

　　这两个人的大招刚说到一半呢，顾峥一左一右的两根食指就戳到了这二位的脑门顶上了。

　　裹挟着无上的气势，如同泰山压顶一般的……将俩芝麻给碾在了叶片之上。

　　再顺着大拇指这么一合一捏，就像是蚂蚁被捏住了头一样的柔弱无助。

　　“你们嗡嗡嗡的说啥呢？一句没听清楚？说大声点儿啊？”

　　顾峥无视了对方没释放出来的能量在半空之中炸开的噼里啪啦，反倒是带着一点点猫捉老鼠的戏谑，将两双手四根指头小心的对到了一起，一个推送，就将大魔法师和剑圣捏进了同一根指头之间。


第1270章 游戏篇：生存（十六）

　　至于空出来的另外一只手？

　　当然是朝着那群见到势头不妙，立马打算四散而逃……还想着徐徐图之的其他微族人的头顶上压过去啊。

　　“啪！”

　　因为树叶子底下没有承接物，顾峥这一巴掌只压住了四只，还有四只被他的手掌冲力给吹击的摇摇晃晃的跌落下叶片，咕噜噜的滚进了草丛之中。

　　“达瓦力！你眼神好使，赶紧过来抓人！”

　　听了这话不但是达瓦力，连行动稍显缓慢的杨明雨也朝着小族人散落的位置搜寻了过去。

　　他们处理的方式也是十分的简单粗暴，抬起大脚，朝着对方的降落点就是一阵……啪啪啪的乱踩。

　　让那些滚在草丛深处的小族人是叫苦不迭。

　　原以为是逃出生天，谁成想却要变成更为惊险的压顶求生了。

　　他们还不如那几个刚被顾峥抓住的族人来的幸福呢？

　　因为现在的顾峥已经将手中的六个小族人捏在了一个拳头之中。

　　用腾出来另外一只手在身上的口袋之中翻翻捡捡，要找出一根细绳将这几个一不注意就能消失不见的小族人串成一串，给挂在眼前。

　　“刷拉，刷拉！”

　　没有合适的东西啊。

　　咦？等等，为什么在他的地图标识上还有一个红点是一动不动的？

　　顾峥转头看看达瓦力和杨明雨的方向……此时的他们踩得满头大汗却是兴奋的异常。

　　而地图上的四个红点也随着这两个人跳出来的踢踏……一起剧烈的晃动着。

　　不是这四个。

　　还有一个聪明的小身形的外星人正趴在一处隐蔽的地方等待他们离开后再逃跑了？？

　　若是他没有这个地图，这一次说不定就要将这个狡猾的小子给漏过了。

　　再让一个心怀叵测的外族人知晓了他们暂时的栖居之所，趁着他们不备带领另外一个种族冲杀过来的话，那他们可就危险了。

　　“笑忘书，这事儿给你记上一功！”

　　顾峥默默的说完了这一句话，就刷拉一把，将手探到了身后的那一大片树叶的背后。

　　顺着地图的指示，顾峥抓的是稳准狠，让自以为藏得十分隐蔽安静的银王，一下子就被顾峥给攥紧了手中。

　　“嗯？”

　　顾峥将右手擎到了眼前，笑了。

　　“这就是蛛族王族？呵呵，近看了还真是可爱啊？！”

　　就在顾峥感慨的同时，那两个终于停止了跳舞的队友，也开始了他们的收获季节。

　　这俩人蹲在草丛边上，将已经被振晕过去的微族人从草坷垃里给扒拉出来，小心翼翼的给捏到了手中。

　　“顾峥，这怎么处理？”

　　“哎呀？这还不是一个种族的人？”

　　“这是同一个星球上进化出来的不同的智慧种族吗？”

　　当瓦力和杨明雨凑过来的时候，顾峥却是有些好笑的摇了摇头。

　　“不，这是蛛族人，他们的种族更加偏向于蜘蛛，而你们手中的这种，若不是这么小的体型，说是人类也没有什么区别了。”

　　被顾峥这么一提醒，杨明雨大爷就将手里的小族人给摆在了眼前，仔细的端量了一番之后，就啧啧称奇了起来。

　　“造物主还真是神奇啊，我们所在的星空到底有多么的广袤，还有什么是我们想不到的呢？”

　　“可现在还有一个问题了，顾峥虽然他们小了一点，但是对着跟咱们长得如此相像的种族……我还真是下不去手啊。”

　　“你让我杀刚才的那种种族，来多少我都不会皱一下眉头的，但是这些……”

　　“不会是咱们的老祖宗得道飞升之后逐渐繁衍出来的后代吧。”

　　顾峥：你对得道成仙有什么误解？

　　可是他也不能对杨明雨多说什么，因为这微族人让他下手他也是犹豫的。

　　这就相当于杀人犯与屠宰场的员工之间的区别。

　　这微族人除了穿的没有品位了一些，真就是人类的缩小版本了。

　　转过头来的顾峥眼皮子一耷拉，就看到了正在勉强的维持着镇定的蜘蛛王子。

　　顾铮一下子就想起来这个种族的一个特有的天性。

　　让他的嘴角跟着就翘了起来。

　　“我记得你们的强力蛛丝都是从这边喷出来的吧？”

　　“给我一段你的蛛丝，我就饶你不死。”

　　“真的？”被顾峥徐徐逼近的银王感受到了莫名的压迫，它像是抓住了求生的浮漂一样跟顾峥谈起了条件：“我的强力蛛丝要一天才能生产一次。”

　　“它不但具有极其强韧的拉力还具有一定的延展度。”

　　“超神星的人说，若不是我们银色王族的族群人数过于稀少，族群种族的体型又太微小的话，光是凭借着我们种族生产的蛛丝就可以成为他们的附庸种族了。”

　　“我们王族自愿供给的蛛丝，是不对外销售的。”

　　“虽然只是给一些内部的贵妇们做一些手套绢帕，却是极其的抢手的。”

　　“所以，你占了大便宜了。”

　　“光绕过我的小命，好像有些不够啊？”

　　听到这里的顾峥笑了。

　　小样，一看就是刚出生不久的王族，想要跟我谈条件，你还嫩点。

　　听到这里的顾峥，一边邪笑着一边将头转向了瓦力所在的方向，像是无意识一般的问了对方一句：“达瓦力，我记得你们那边是吃烤蜘蛛的吧？”

　　“你看见这个没有？蛛族之中的王族，蜘蛛之中的扛把子。”

　　“简直就是蜘蛛群类的软黄金，就是毒了点，你敢不敢吃？”

　　就在顾峥话音落下了之后，让银王最为惊恐的事情发生了。

　　因为站在他对面的这个黑乎乎的哥们竟然两眼放光对着他流出了晶莹的口水。

　　“蜘蛛？这是我们的最爱啊。它们富含极大的营养，在炭火上一烤，焦脆酥香，入口绵甜啊！”

　　“至于毒素？我们草原族群最会处理了，将他们的毒囊一扒，立马就可以入口了。”

　　“至于你想取它的蛛丝？哪里用跟它商量，你等我那根棍，将它的丝囊找出来，一准给你取一根能用的蛛丝。”

　　达瓦力一边说着话，一边就将手里俩微人族递到了杨明雨的手中，露胳膊挽袖子的，就打算对着银王下手了。

　　吓得这个小蜘蛛，打着一个哆嗦，就吐了。

　　当然了，它不是吐普通人的呕吐物，而是它宝贵的本命蛛丝。

　　银王不但积极主动的吐出了一条银白色的漂亮的如同银线一般的蛛丝，还将其切断，用它两根还露在外边的脚夹着……小心翼翼的递到了顾峥的眼前。

　　在这个可怕的黑乎乎的人类的威胁之下，它有必要赶紧抱住面前的这个看起来并不怎么凶残的人族头领的大腿。

　　体现自己乖巧与价值，免得一会……就进到了那个可怕的人族的肚子之中。

　　它可以在战斗之中死亡，但是被达瓦力的那种眼神给盯了一阵之后，银王却是觉得，其实能活也是一种恩赐了。

　　对于银王的识趣，顾峥是十分的满意的。

　　他捏着这一根细如发丝的蛛丝，转过头，就将银王的八根腿脚给捆在了一起，然后再将足够长的另外一端，一个一圈一个一绕的……就把他刚抓到的六个小族人的手脚给捆成了一串儿。

　　串串的方式也是在上个世界刚学会的，炎国监狱里的龙虾铐。

　　让这群人再怎么有本事，在无法施法的形态中，也只能乖乖的被挂着。

　　是的，这一串小的不能再小的微族+蛛族人，就这样被心灵手巧的顾峥给编制成了一串。

　　一时间没找到合适的地方安置，为了防止对方跑丢了，顾峥就随手挂在了他用铁树枝子做成的简易的剑柄之上，暂时充当剑穗了。

　　待到他们几个满载而归，返回到地球人的栖居地时，迎上来的几个队友，都没有人发现这一串儿人的存在。

　　他们还以为顾峥是路上随手抓的几个细小的蚱蜢，抓回来给小婴儿当无聊时的玩具呢。

　　“啊？这就是微族人？就是他们阻挡了一下摩柯那些黑乎乎的种族的？”

　　“他们是怎么做到的？靠卖萌吗？”

　　就在几个人凑在一起嘀嘀咕咕的时候，作为队员之中最年轻的女性，安娜已经抱着顾峥的剑又蹦又跳的叫唤了起来。

　　“好可爱啊？还有这么可爱的生物啊？”

　　“这是不是就是童话故事中的拇指姑娘呢？不不不，比拇指姑娘还要小呢。”

　　“啊，队长，我能不能养一只作为宠物呢？”

　　“就这只，他的金发和我的很配呢！”

　　顾峥顺着安娜一指，了然了。

　　长得跟盖伦一个德行，难怪安娜会对这个剑圣情有独钟呢。

　　“不行，别看他们人长得小，但是种族能力却是极其的凶残的。到时候你们就知道了。”

　　“现在我们要做的事只有一件，那就是赶紧休息，明天还有一场硬仗等着要打呢。”

　　现如今落在他们手中的族群就俩了，那也意味着，在外边徘徊的种族只剩下了最后三个族群。

　　他们能够避开了这最混乱的第一阶段，就说明了自身的本事。

　　人族本身就没有多大的特性，所需要的只有谨慎再谨慎了。

　　被顾峥的分析给说的，无心再考虑对小族人以及蛛族人的胜利的队友们，很快就进入到了梦想。

　　除了顾峥特意安排的两人一组的值夜之人，其他的人在经过了一整天既刺激又疲惫的奔波之后，都陷入到了沉睡之中。

　　直到负责守夜的人依照顾峥给出了大概的计时方法……足足守了6个钟头，却仍未曾见到天亮。

　　觉得有些不对头的两个人就将顾峥给喊了起来。

　　睡觉都提高了警惕的顾峥，在达瓦力与蒙特利马过来叫醒的第一时间，就醒了过来，听取了对方的汇报，就陷入到了思索之中。

　　“这个星球的时间段不对，如果它跟白日是对称的话，那么就意味着这里的夜晚也足有三十个钟头。”

　　“若是跟地球上的两极的情况相似的话，就更加的不可预测了。”

　　“总之，我们不能按照对方的时差来过日子，必须遵从人类本身的习性来生活。”

　　“现在的你们有没有产生饥饿之感，还有正常的拉撒感觉是不是也涌现了出来？”

　　原本顾峥不说，谁也没多余的感觉，被他这么一提，顺带着还吹了一个拐弯的口哨了之后，大家的尿意就涌现了出来。

　　那些因为谈话而被闹醒的队友，是怎么忍都忍不住了。

　　作为婴儿和老头，他们的脸皮相对厚一些，可以自主排尿。

　　但是作为这里边的两位女性，却是需要到相对远一些的地方进行方便。

　　基于这里的夜晚还没有结束，顾峥不建议她们去太过于偏远的地区，只是给她们指点了一个地点，让达瓦力跟随着从旁保卫一下，就不再管这种小事儿了。

　　顾峥现在要操心的是头等的大事儿，那就是食物与水源。

　　按理来说，密林之中取水是相当简单的事情，但是顾峥也想肆无忌惮的打水而不是用舌头舔那一点可怜的露珠，亦或是用袜子衣衫来扭动取水。

　　至于食物？

　　他都想好了。

　　上天赐予的美食就在自己的眼前，如果不去采用，才叫做暴殄天物呢。

　　是的，顾峥的第一目标就是斑斓虾啊。

　　没有麻辣红烧的条件，但是碳烤与水煮也同样的别有风味啊。

　　做了决定的顾峥，在第一时间下了手。

　　当然了，在见识到了这里的斑斓小龙虾的战斗力了之后，他不会愚蠢到跟这一庞大的种族正面对决。

　　但是，人类对于吃这方面的智慧却是无穷大的。

　　别看这里的斑斓虾它是吃素的。

　　换位思考一下，说不定是因为这里的小龙虾它压根就吃不到肉呢？

　　地球上的小龙虾可是一个荤素不忌的主儿，到了这个星球上，总不可能突然就改变了吧。

　　怕是这群斑斓虾在这个星球里吃不到肉，所以不知道肉的美味。

　　那么若是用肉做诱饵呢？

　　说到肉，顾峥自然不可能真的从自己身上割下来一块进行尝试。

　　但是他手边这不是有现成的诱饵吗？

　　活蹦乱跳的微族人，看着可是比银色的蛛族王族要可口的多。

　　一脸狰狞笑容的顾峥，将罪恶的大手伸到了微族人当中那个最强壮的男人的面前，毫不犹豫的，就将对方单独捆绑成了一个葫芦。

　　然后，在杨明雨兴致勃勃的观望，印第安酋长不明所以的探查下，行云流水一般……将一根细长的藤条捆在了微小版本的盖伦身上，溜溜达达的，寻到了一群刚刚出来觅食的小龙虾族群，朝着这一族群了边缘地带……就将小族人诱饵给抛了出去。

　　“啊啊啊！你这个恶魔！神会对你降下惩罚的！”

　　“混蛋！我们伟大的微族人是不会饶过你的。”

　　随着顾峥这一抛射的动作，整个生存游戏的直播网络上，就炸了窝了。

　　“哦！天呢哈哈哈，真有意思，快来瞧瞧，原来种族之间还能这么利用！”

　　“哦，人族真是一个残忍的种族，我们一定要记得离得他们远远的。”

　　“楼上的真是懒得多说了，你说微族这样的东西你也有代入感？你是怕自己也被当成诱饵吧？这种拿外族当人质诱饵的事儿不多了？拿自己的族人进行祭祀的种族也是比比皆是。这是战争，这是生存亦或是死亡的游戏，你说的如此伟大，我等待着你们族群的现身。”

　　对于顾峥的这一行为，超神星观众们的评论多数都是理智又客观的。

　　除了极个别的脑残言论之外，多数人都将关注点放在了有趣上边。

　　他们为这一次的地球人的队长纷纷的点赞，为他的娱乐性以及机智感到由衷的欣喜。

　　这是第几届了？

　　当大家都懒得再关注这个种族的时候，突然间就冒出了顾峥这么一个与众不同的人。

　　冷静，沉着，且顾忌不多。

　　敢打敢拼的不像是人族这样保守的族群，真正的做到了置之死地而后生。

　　若人族都是这样的表现，那么以后的表演，加上他们这个族群也不是不可以的。

　　就在大家对于顾峥的钓龙虾的表现议论纷纷的时候，被顾峥抛出去的诱饵却是有了不同的反应。

　　就像是顾峥先前所预料的那般，当微族人刚被抛出去的时候，压根就没有引起埋头进食的小龙虾的注意。

　　琢磨过来是为什么的顾峥，特别淡定的就将人给拉了回来，他像是给乐高玩具的小人儿换衣服一样……刷刷刷的就将盖伦的外甲给扒了下来，将对方那一身腱子肉给坦露了出去，随后就又给扔到了斑斓虾的族群之中，正好就掉在了一只又大又肥，在边缘处独自进食的小龙虾的嘴边。

　　这算是送到嘴边儿的食物了，若是不吃，那才是对不起观众对不起自己呢。

　　于是从未曾吃过肉的四爪斑斓虾用它滴溜溜的小黑眼珠……盯上了小版本盖伦那丰硕的胸肌。

　　那一瞬间，顾峥仿佛从大龙虾的眼睛中看到了渴望的光芒。

　　不出顾峥的预计，那个从未曾吃过肉的斑斓虾也被盖伦的味道给吸引了。

　　它就像是狗见到了粑粑一样的，闻着味道……就朝着盖伦的所在探了过去。

　　“唆嗦嗦！”

　　一直紧盯着现场的顾峥，十分配合的就将拴着盖伦的绳子朝着他所隐蔽的方向拉了几分，勾引的这只斑斓虾连眼前的食物都顾不得了，顺着顾峥的引诱就朝着既定的方向爬了过去。


第1271章 游戏篇：生存（十七）

　　在那里，有一个编织的十分密集的网兜，不大，是顾峥给队友们解说时候的练习之作，却是在这个时候起到了相当重要的作用。

　　不过三两下的拉拽，一只肥硕的龙虾就被顾峥给引诱到了草丛的后边，劈头盖脸的……就钻进了顾铮给它设下的陷阱之中。

　　“噗啦啦！”

　　网兜迎来了斑斓虾剧烈的挣扎，而这里的植被藤条却是十分争气的抗住了对方的反抗，彻底的将斑斓虾给固定在了其中。

　　“搞定！微族人还真是有点用处啊！”

　　顾峥十分满意的将盖伦拉了起来，吊在了与其视线平等的位置，朝着对方露出了一个大大的笑脸。

　　“辛苦你了小同志，牺牲一你，个成全千万家，我们队友的肚子能不能吃饱，就全靠你了！”

　　说完顾峥就将对方在半空中甩了一个圈，没带犹豫的又给抛回到斑斓虾进食的地方。

　　这一次，一勾引就是俩。

　　别看斑斓虾个头大，在饿了一天的人类面前，这都不算啥。

　　至于盖伦，他除了在半空之中大吼大叫着“恶魔，混蛋，我要跟你堂堂正正的决斗”这种毫无异议的话之外，那是拿顾峥一点办法也没有。

　　这个生存游戏让顾峥彻彻底底的体会到了超神星这个庞大的高等外星族群的可恶程度。

　　就好像他对于微族人一样，自己对上超神星的人……也同样的毫无还手之力。

　　这种种族还真是讨厌啊，真想让他们也去死上一死呢。

　　还想不到解决方式的他，只能将眼前的事情做好。

　　等到达瓦力带着两位女性队友回归的时候，顾峥已经用他超凡的钓法勾引上来了接近二十只左右的斑斓虾。

　　因着对方一晚上没有休息，顾峥示意他跟酋长赶紧抓紧时间休息，等到他们睡熟的时候，他们梦寐以求的大餐，说不定就会摆在各自的眼前了。

　　出于对顾峥的信任，酋长与达瓦力很快就陷入到了梦乡。

　　而顾峥在将这一小片的斑斓虾种族钓出来一个凹形的真空地带了之后，就停止了手下的动作，将那个被植被和土壤摩擦的狼狈不堪的盖伦给拖了回来，之后，就带着一丝怜悯，又将对方的外甲给套了上去。

　　“小伙子，身体素质不错啊。”

　　“这几天好好休息，我会让旁人来接替你的。”

　　那眼神别提多慈爱了，看得微人族的盖伦禁不住就打了一个哆嗦。

　　恶魔的化身，太可怕了。不想跟你说话！

　　而当顾峥与其对话完毕了之后，压根就没将对方的仇视放在心上，反倒是将此次收获的猎物全都交给了杨明雨，交代对方先进行处理了之后，就想一边探索未开发的地图，一边用地图上新增添的指示来寻找明显的水源。

　　顾峥在做这一切的时候，并不是漫无目的的胡乱探查的。

　　他只是尝试着将在地球上寻找水源的方法……用在了这个星球罢了。

　　没想到竟是有了意想不到的收获，顾铮只不过遵循着植被越来越旺盛，种类越来越多的路径，走了不过十分钟的路程，就听到了一股子不同于密林中风吹的声音。

　　“哗啦啦……”

　　声音不大，却是清脆无比。

　　这是水源？

　　探过头去的顾峥，十分欣喜的发现，在一条碎石子的夹道之中有一条只有巴掌大小的清澈的小溪流淌而过，在溪流的中段因为一段平整空阔的空地而形成了一个浅浅的水洼，再然后，就随着坡度悚然变陡，溪流又再一次的变窄了起来。

　　真不是一处大的水源，但是，有这些就足够了。

　　顾峥在欣喜之余却为如何将这水盛走发起了愁。

　　在来到这个星球了之后，他那是赤条条只有一套衣衫。

　　连盛水的工具怕是都要就地取材，要找上一颗巨大的木头桩子，当中掏空了凑合着用了。

　　还好，这里的植被资源真的是十分的丰富。

　　顾峥不敢就着难看质朴的树木来，就挑着漂亮的糟践。

　　一边掏内芯一边还看着这七彩琉璃瓦一样的木头渣子啧啧称奇。

　　这要是放在地球，若是出了这么一棵树，怕是立马给神化了。

　　但是放到这里，就是普通的不能再普通的诸多植物中的一员罢了。

　　待到顾峥掏出来一个大大的浅盆，朝着溪流的浅洼里盛满了一盆清水，心满意足的顾峥，就拎着此次最大的收获，返程与队友们汇合了。

　　水有了，被收拾干净的食物也有了，剩下的就是火种的生成以及食物的烹煮了。

　　作为一个吃货国的一员，在顾峥还没曾回返的时候，对着小龙虾流口水的杨明雨就有了先收拾出来一个解解馋的念头。

　　但是打算把火生起来的这位大爷，却是惊恐的发现，这个星球上的木质竟然无法完成……地球上干燥的木料都能做到的钻木取火。

　　杨明雨的手掌都快摩擦成两个熊掌了，在顾峥捧着水回归的时候，愣是一个火花都没给点着。

　　看着杨大爷一脸的茫然，顾峥就笑了。

　　他指着一旁捆成了一串的小人族当中最为灰头土脸的那一个，对杨明雨进行了提示。

　　“这里还用钻木取火？那里边不是有一个现成的能放火的剑圣吗？”

　　虽然不明白原理是什么，火焰斗气又是啥，火苗子又不算太大，但是这东西就跟简易版本的打火机一样的方便又实用啊。

　　听到这里的杨大爷一拍脑门，他怎么就忘记了顾峥跟他们说过的小人族的本事了呢？

　　这也是杨大爷没有亲眼见过，经受了新国家的唯物主义论调，坚持科学的发展观的红心杨大爷，对于这种特殊能量的言论还是持怀疑的态度啊。

　　但是现在，由不得他不相信了。

　　因为顾峥已经拎起了盖伦，朝着对方的屁股上就是轻轻的一弹，立马，就让释放了双手打算跟顾峥拼了的盖伦放出了他终极大招……火焰斗气。

　　“噗！”

　　一团小火苗直奔着顾峥的眼睛而去，却是在飘到了顾峥的鼻尖之前，就被顾峥从地上随意的捡起来的一条枯枝给挡了一个正着。

　　“刺啦！”

　　火苗就着树枝就蹿了起来，这种斗气之火很轻易的就点燃了这里的植被。

　　“看，杨大爷，特别的管用吧？来来来，先把火引着喽。”

　　说完这话，顾峥就将小火把递给了杨大爷，而他则是空出手来，将盖伦捆吧捆吧……又给绑了回去。

　　被单独悬挂在一边的盖伦正好与其他的族人们大眼对了小眼，这让银色的蛛族王者突然就觉得十分的庆幸。

　　它只不过十分没有骨气的贡献出了自己的蛛丝罢了。

　　而可怜的微人族倒是有骨气了，但是现在，迎接他们的又是什么呢？

　　看看人族吧，这些人是非一般的种族啊。

　　能将蛛族研究出好几种吃法的族群，能是什么善茬吗？

　　他们这些已经被抓住的族群首先要做的就是要保住自己的小命才是。

　　人族可是比一般的食肉种族可怕多了。

　　那些食肉种族只不过囫囵吞枣罢了。

　　但是人族不是啊，他们会仔仔细细的研究各个族群最美味的部位，并通过其奇奇怪怪的手法来制作出各种诡异的食物。

　　他们连蜘蛛都吃！

　　蜘蛛那么可爱！

　　就在银王胡思乱想的当口，顾峥已经开始利用杨明雨点起来的篝火来处理这一串儿的小龙虾了。

　　他先是拿起一串儿挂在了篝火上方做一个最简单的火灼龙虾。

　　然后就拿出一个粗壮的木桩对着中央的部分用石头挖出来了一个硕大的浅坑。

　　用火苗将中间的坑烧烤成焦炭的平滑结构了之后，就开始在火焰的中间丢一些圆溜溜的石块。

　　随着石块被圣火烧的红通通的时候，就将石头块用木头夹出来，噗通通的就丢到了已经注满了清水的凹坑之中，不过一会儿的功夫，这凹槽之中的清水就因为石头上散发出来的高热而咕嘟嘟的冒起了泡泡。

　　还不够，顾峥看着一块石头有冷却的迹象就赶紧填进去新的烧热的石块，捞出原本凉下来的一块，在反复了七八次这个过程了之后，那凹槽之中的水就咕嘟嘟的沸腾了开来。

　　一盆烧开的水就这样做成了。

　　在水开了之后，顾峥也没停下继续烧石头的脚步，他就着开水扔下了几条瘦弱一些的虾子，就用滚热的石块做了一道很体现龙虾的原汁原味的清煮龙虾。

　　这一下，就是龙虾两吃了。

　　他暂时也只能做到这个程度了。

　　等到他和队员们填饱了肚子，喝足了清水，就有时间去寻找一些相应的调味料，若是能找到盐巴的代替品，这小日子才算是真正的过起来呢。

　　就在顾峥思绪纷纷的时候，一阵奇异的香味就从篝火上方飘散了开来，这种鲜香引得那两个还在打着呼噜的队员都忍不住的抽动了两下鼻子，一下子就从睡梦之中清醒了过来，睁着眼睛就朝着篝火的方向看了过去。

　　“好香啊！顾峥，能吃了吗？”

　　拿着两根树枝充当筷子的顾峥，将一只小龙虾从架子上摘了下来，一边吹着热气一边就将斑斓虾的头给扭了下来。一截雪白的如同豆腐一样的虾肉就从狰狞的外壳之中坦露了出来，颤颤巍巍的柔嫩的让人都不忍心入口了。

　　“呼呼！”

　　吹了两下的顾峥，就着这一截虾肉就吸了一口。

　　入口的则是斑斓虾经过灼烤之后，肉质收缩而自带出来的肉汁儿。

　　一股鲜美的汁液就顺着虾壳流进了顾峥的口中，好吃的让这位老饕都不由的眯起了眼睛。

　　“呦！都来尝尝，这可比咱们地球的龙虾还要好吃！”

　　“真的，这种滋味混合了海中龙虾的韧劲儿以及陆地龙虾柔嫩的口感，虽然没有盐巴，却是带着点点的鲜咸，当中的虾肉浓郁到了入口充香的地步，这是我吃过的最好吃的虾子的品种了。”

　　“来来来，火灼的虾可以吃了！”

　　现在的虾自打拿下了火苗之后就迅速的冷却了下来，让顾峥能够忍着烫的将整个虾子的外壳给剥了开来。

　　龙虾的虾尾肉极富有弹性，在顾峥轻轻的揉捏之下……“砰”的一下就从扇形的尾部弹跳了出来。

　　“吸溜！”

　　一整口的虾就被顾峥塞了进去，好吃的让他没有功夫再去招呼旁人，去阐述这种食物的美味了。

　　“咕嘟嘟！”

　　在队员们听从了顾峥的张罗埋头吃虾的时候，一旁的沸水之中，又飘散出了另外一种香气。

　　那通红的外壳昭示着水中的虾子也可以吃了。

　　为了防止煮老了，顾峥就赶忙用一旁空置下来的木头盆一只只的全给捞了出来。

　　“砰！”

　　装满了虾子的木盆就放在了顾峥斜插着的宝剑的旁边，正对着那一串儿挂在剑上的微族人的面前。

　　让这群同样是饥肠辘辘的微族人，十分完美的就笼罩在了小龙虾所升腾起的热气之中。

　　这就好比将乞丐扔到了包子铺的正中央，又好比将套了笼头的狼扔到了羊群之中。

　　那个难受劲儿啊，就别提了。

　　让十分有自尊又自爱的微族人都气红了眼圈。

　　只有一个与众不同的蛛族人，在美味的面前缴械投降。

　　作为一个蛛族人中的王者，自然不可能是吃素的。

　　对着一盆随便拿出来一只都顶的上它十个大的龙虾，银王完全忘记了作为一个王族所应有的矜持。

　　这位口水拉了有三厘米长的蛛族王族，在一阵剧烈的抖动引起了顾峥的注意之后，就说出了它十分谄媚的请求。

　　“顾，顾队长，本王，本王饿了！”

　　“能给我点吃的吗？”

　　盯着它看了足足有十几秒的顾峥，突然就露出了一个大大的笑容。

　　他对着蛛族的银王直说了一句话：“可以啊，用积分换呗。”

　　这就像是大灰狼诱惑小白兔，亦或是欺骗无知少女的渣男，脸上就差写上两个大字：过分了。

　　但是对面的银王还真在考虑这种可行性，就在这蜘蛛思索的空档，那许久都不曾播报过的小军嫂却是在经过了精密的计算之后，突然就报出了顾峥现在的任务进度条。

　　早已经达到了双S级别的“行”她是不用多说了。

　　它现在要通知的是迟迟没有任何升级的迹象的“食”。

　　在现实世界之中因为食材的局限性最多只能升级成为B级别的食分类，在这个诡异的资源星之中终于有了松动的迹象。

　　因着斑斓虾这种食材的珍稀性，顾峥的食分类直接就从B级别蹦跶到了B+，距离那个仿佛没有希望的A级别只剩下了一丝丝的距离。

　　见到于此的顾峥，心中是一阵的欣喜。

　　这就意味着他只需要再找到一种可以烹饪的食材，完美的制作出能够入口的食物，他跟小军嫂分别的日子就将到来了。

　　对于这种没啥鸟用，还净拖后腿的系统，他是送出一个算一个啊。

　　毕竟，现在的笑忘书已经非常的给力了。

　　顾峥有一种预感，若是让这个小军嫂跟笑忘书呆的久了，总会发生一些他不想看见的事情。

　　趁着这种苗头还没有蹿起来，是拆散了一对算一对儿吧。

　　若是一时不察，让对方在这里落地生根，再整出来几个赤橙黄绿青蓝紫的小小球球，那才是真正的悲催了呢。

　　想到这里的顾峥转过头来再对着银王的时候就没有多少的耐心了，他就给了对方最后一次机会。

　　“想好了没有？过期不候啊！”

　　说罢就要将面前刚刚烤好的小龙虾给拎到自己的队友面前，不再管这串小身形种族的死活了。

　　“我换！我换！”

　　一个积分一只龙虾，目测这龙虾的体积，等到他用蛛丝拆分包裹起来之后，足够他吃俩月的了。

　　那就意味着他在这个资源星球之中压根就不用特意去找吃的了。

　　划算。

　　说换就换的银王，用左后肢按了一下自己的耳侧，那里有一个积分资料查询交易系统，对着屏幕就是一通的操作。

　　“转账种族水蓝星球人族，9号族群第十小组，转账金额：1，好了你查收一下。”

　　当银王的话音落下的时候，顾峥的耳边就滴滴的响起了提示之音。

　　一个好听的女声就在顾峥的耳边通知了他的账户有了一笔额外的收入。

　　对于银王的识趣，顾峥是眉开眼笑，为了让这位财大气粗的外星人不要觉得亏了，顾峥还特别的用舌尖体给对方介绍了一下这斑斓虾的好处。

　　“你别觉得用宝贵的积分就换这么一只小龙虾就觉得亏啊。”

　　“其实那是你压根不知道我们人族到底是一个什么样的种族，更不知道这斑斓虾到底是何种的食材罢了。”

　　“我说着，你听着，听完了你就知道这其中的好处了。”

　　“首先呢，咱们先来说说这水蓝星的人族吧。”

　　“在你们这种种族的眼中是不是觉得我们这个族群特别的普通，特别的土鳖低端，特别的没有特色？”

　　顺着顾峥的话头，那十一个人就不约而同的点了点头。

　　跟一个魔法斗气以及种族特性的族群眼里看来，人族就是这样的低级无用。

　　看到了大家都是一样的感觉，顾峥就特别不认同的摇了摇头，有些痛心的一拍大腿，就为全部的人类开始正名了。


第1272章 游戏篇：生存（十八）

　　“嗨！那是因为这个宇宙之中没有真正的懂我们的族群啊。”

　　叹了一口气的顾峥仰面朝天，将自己的手伸到了黑漆漆的夜空之中，带着满身的寂寥，继续表演着：“我们人族，其实有一个千百年都不曾断过的传承。”

　　“那就是食之奥义！”

　　“怎么吃，如何吃，能不能吃，无论何时、何地、何种生物，只需要人类的一双眼睛，一条舌头，他就可以给出答案。”

　　“怎么将食材能量发挥到极致，怎么将其美味完全烹饪而出，怎么让食物的多样化得以体现，这些是用精密的仪器做不出来的，也是科技再怎么超前也无法达到的。”

　　“太多太多的种族都已经走入到了一个追求高能量的误区，将食物存在的真正意义……给完全的忘记了。”

　　“食物为什么会存在？你们知道吗？”

　　已经被忽悠瘸了的两个族群茫然的摇了摇头。

　　“那是为了取悦需要它们的更高等级的种族，而非满足低等族群填饱肚子的简单需要。”

　　“食物的最高奥义是快乐，是有感而发的悲伤，是感激不已的热泪，是幸福至上的欢笑。”

　　“知道吗？一个顶级大厨烹饪出来的食物，能够吃出喜怒哀乐，人间百味，有些人甚至为了一口吃的而悍然赴死，连死去的时候都是面带微笑的。”

　　“你说，这种有理想有追求的种族能被划归到无用的那一类吗？”

　　当然不能啊！

　　那十一个小人又齐刷刷的摇了摇头。

　　“这就对嘛，我跟你们说这些不是为了旁的，而是要为自己的种族讨一个公道，也为自己的族人寻找出一条合适的道路。”

　　“来，银王是吧，你来尝尝这一口龙虾肉，尝完了你自己说到底怎么样！”

　　“咱们用事实说话！”

　　说完顾峥就从一只火灼龙虾的虾壳里剥离了一丝虾肉递到了银王的口中，看着对方大口的吃下去了之后，就等待着银王的反应。

　　而这位从来都没什么机会吃点熟食的银王，那是立马被这肉质之中带着点植物清香，韧劲之内配合了几分汤汁的柔滑的龙虾肉给征服了，此时的它是半分话语都说不出来，就顾得呜呜呜的埋头猛嚼了。

　　至于一旁的人看到了银王这种的反应，还有什么不明白的，这已经是事实胜于雄辩的最好的反应了。

　　见到于此的顾峥就继续说了下去：“你们再想想，如果自己的家乡之中要宴请什么特别的客人，若是能请上我们人族的厨子，整上一桌当地特色美食，嘿，那别提多有面子了。”

　　“话说我都不知道你们星球有什么好吃的呢，说不定还能研究出不一样的新菜肴呢。”

　　“就像是满汉全席，全鱼宴，豆腐开会，素斋席面，以及夏日水宴，都是我们那里招待贵宾的流水大席面。”

　　“当中用到的食材就不下百种，调味料更是比着对方的数量来，烹饪的手法眼花缭乱，只有你想不到的，没有地球人做不出来的，保管扔到哪个星球上都不能被人挑出一点点的错来。”

　　“怎样？这时候是不是觉得跟我换的这个小龙虾划算了？一个积分，贵族般的享受。贵族你明白吧，就像是银王这样的人在自己的星球上受到的追捧，那种旁人都要敬着捧着的感觉。”

　　顾峥的话不但说的他直面的这十一个人想入非非，就连遥远的超神星的观众们……也跟着浮想联翩了。

　　他们顺着顾峥的话头就将自己带入到了那般场景之中，无数的美食围绕在自己的身旁，让人幸福的直冒泡泡了。

　　“啪！”

　　只可惜，这个美梦的泡泡在下一刻就被顾峥的队友给戳破了。

　　“顾队长，龙虾快要吃完了，俺们给你剩了俩，咋整要不要再钓一点？”

　　完全不够吃啊，吃小龙虾一人不来上个五十只怎么对得起大胃王的称号。

　　至于顾峥则是恰到好处的就将脸凑近了盖伦那一批人，带着蛊惑的口气说道：“你看这就是没有拿积分购买的坏处了，第一波的龙虾已经吃不到了。”

　　“你看看人族大吃货的力量了吗？你觉得这个资源星的斑斓虾到底能不能被我们吃绝种呢？”

　　听得让小族人那是一阵的焦急啊，唯恐自己成为被饿死的第一批人，分分不吃眼前亏的大吼了起来。

　　“给我来一只！”

　　“我要俩，一个水煮，一个火烤的！”

　　“我要求增加扒虾壳服务！”

　　在顾峥的生意终于打开了局面做的红红火火的时候，那些在顾峥下手收拾龙虾时就流着哈喇子的超神星观众们……却已经是忍不住，隔着屏幕朝着队友们特意为顾峥剩下的两只龙虾的方向扑了过去。

　　为什么要这么做呢？

　　这就要提到这个生存游戏设计方的强大了。

　　在这个游戏的进程之中，有一个特别有意思也十分受欢迎的选项，那就是全息直投……以自己的视角去亲身体验。

　　因为超神星的科技水平以及做到了将游戏现场完全虚拟化反馈给观众的程度。

　　所以在这个星球上植物的触感是什么？

　　想要感受的观众们就可以花费一定的费用来用3D触感系统来触碰一下。

　　资源星的温度以及生存环境又是怎么样的？

　　花了钱的客人也可以自己感受一段时间。

　　至于里边的生物的味道，小动物抚摸起来是不是舒服，只要是你想，敢花钱，那是都可以感受到的。

　　这同样也是生存游戏栏目之中最来钱的一个分项选择。

　　现在，因为顾峥的讲解，以及对于他口中的原汁原味的尝试，就连平时只是随便看看一分钱都舍不得花的普通收入阶级……都忍不住往各自的账户之中充上了十星币。

　　所为的，就是闻上一口小龙虾的香气，吃上一口鲜美的会咬掉舌头的白色龙虾肉。

　　当然了，他们是无法吃到顾峥面前那两只真正的虾的，但是这种一比一原样复制出来的口感味道与香气，却是没有差别的。

　　所以，趁着顾峥还在诱惑微族人，终于反应过来的吃瓜群众们也顾不得一直刷屏高喊着：饿……饿……饿了。

　　那是争先恐后的就开始了自己的尝试。

　　若是实体化同样能够反馈到顾峥的面前的话，他估计能被吓出个好歹。

　　成百上千个不同的种族挤成一团对着一只小龙虾用各种类型的鼻子就是一通的猛闻。

　　而更多的族群则是不停的撕扯着永远扯一片儿长一片儿的龙虾肉，一刻不停的往嘴巴里边塞着。

　　这场景，谁看了谁做噩梦。

　　但是那些已经购买了气味与口感的观众们不在乎啊，因为他们看不到彼此。

　　他们只能呼哈呼哈的被尚有余温的虾肉给烫的呼哧呼哧直喘，另一面却是舍不得将其吐出来的大口吞咽着。

　　“这真是太好吃了！啊，这口感，这星球可以考虑开发了吧？”

　　“呜呜呜，我的账户没钱了，就能闻个味道，各位大神，你们谁认识啥的小额贷款的亦或是妹妹用特别的照片换点星币啊，我真的想吃一口虾肉呢，就一口吗。”

　　“天呢，因为吃的停不下来让账户清零的人在此，我就想问问，还有没跟我一样倒霉的人存在。”

　　一时间在三屏融合的这一个分类屏幕之上，就形成了刷屏的趋势。

　　生存游戏的后台记录人员，那特意设置的入账提醒，叮铃铃的就一直没有停歇。

　　看的游戏策划总监那是开心的搓了搓自己的十八条手，顺带假公济私的从人族的屏幕中捏了一把龙虾肉塞到了自己十二张嗷嗷待哺的嘴巴当中。

　　“发财了，发财了！快看看9号观察员的报告交上来没有，我赶紧给上级部门递上去啊。”

　　“这颗半废弃的资源星之中竟然还有这么好的食物种族，人族原来还有这种潜在的技能，这些可都是重要的发现，那可都是明晃晃的星币啊。”

　　“每耽误一分钟都是在浪费金钱。”

　　“若是人族真跟这个小子说的一样，那这种种族给扔到这里参加游戏亦或是人道毁灭了，就太可惜了。”

　　超神星的人一贯以利益最大化著称，怎么能干这么亏本的买卖呢？

　　就在场外陷入到了一场尝鲜的盛宴的时候，第二批龙虾就被顾峥的队友们给网回来了。

　　其实这斑斓虾的捕捉压根不用那么的费劲，只要找一个不起眼的地方，拿着特制的网子一扣一拉，那是次次都有收获。

　　这也是因为这个星球斑斓虾繁衍了多年没有人类出现过的缘故，否则你将这几个不咋地的人随便的给扔到地球上华国人所在的河沟边儿上，你能捞出来俩，都算你的本事。

　　为了证实自己的所言不虚，这第二批小龙虾在收获之后，顾峥就又换了一种费事一点的制作方法。

　　他将斑斓虾的肉一片片的给片成了如同纸张一般的薄厚，将一块平整的大石头烧成了滚烫之后，就着这热腾腾的劲儿，就将虾片给贴了上去，在对方似卷非卷的过程中，“刺啦”一下，再将外边的虾壳在炭火上烤出来的原汁浇在了上边，一下子就来了一个火辣辣的原汁烤原肉的盛宴。

　　“哇！！”

　　“快抢啊！要是再不抢，地球人这个能吃的种族就要都吃光了！”

　　“兄弟们不要怂啊，抓紧时间啊！”

　　没看见随着顾峥手下的动作，等在一旁的地球人们是做一片吃一片，一边吃一边还翘着大拇指吗？

　　这没出息的劲儿，果然是低等民族。

　　可以啊，羡慕嫉妒恨的高等种族如果能把第一块肉咽下去再吃第二块就更有说服力了。

　　至于烹饪的顾峥，嘴中也没闲着，一直不停的跟身旁的诸人普及着地球上的龙虾的营养成分。

　　“我跟你们说啊，不知道这个星球的虾子的营养价值到底高不高，但是在我们的星球上却是有一种生物跟这个特别的相像。”

　　“我就单说说那里的构成吧，这小龙虾的元素含量我就不说了，就说这具有补肾、壮阳、滋阴、健胃的功能，对提高运动耐力也很有价值这一条就了不得了。”

　　“不知道你们的种族是怎么繁衍的，反正这虾能提高我们种族的繁衍能力。”

　　转过头去的顾峥，看向银王的时候还带了点可怜。

　　“一看你这个族群的数量就不多吧，繁衍出来一个肯定特别的困难。”

　　“要不你试试这个，回到星球上找个母的，不是雌性尝试下？是不是同类比当中特别的有竞争性？”

　　“如果是，可别忘记了我的好处啊，我们地球人最爱好和平了，咱们两个种族可以就一起繁衍的问题结成兄弟联盟的吗。”

　　毕竟，华国人对于这方面可是特别的有经验的啊。

　　一听顾峥这话，银王看着面前的虾子的眼睛都亮了，这只虾在经过顾峥这么一说了之后，就不仅仅是食物那么简单了。

　　最起码顾峥有一点是说对了的，蛛族王族的生育力低下到了一定的程度了。

　　他们千百年来就没有出现过一个金蛛了，就是银色的……也是生得特别的费劲。

　　如果这个真的有用。

　　想到这里的银王也不用顾峥帮忙了，那是将自己的头整个的都埋进了龙虾壳之中，就算是肚子吃了一个溜圆，也不见它停下来一晌的。

　　而在这个功效被顾峥给说出来了之后，那些埋头猛尝的观众也不吃了，他们先是带着一点茫然的看着屏幕上顾峥刚才那一番话的回放，在反应过来了之后，竟是连收看都顾不得了，反倒是纷纷的打开了自己的通信器。

　　“这是一个大发现。”

　　“商机！如同星币海一样的大商机！”

　　“我的毛病有救了！”

　　“2333资源星到底什么时候对外开放！！！我要去！”

　　一时间，整个超神星域就炸了窝。

　　无论何种种族，除了自体分裂的那种啊，那是都需要繁衍生息的。

　　若是资源星中的这种生物还有这种功效，那是不是对他们的种族就有奇效呢？

　　因为一些古怪的动植物，对于一个星球上的人来说只是有一点用，但是对于其他的种族说不定就具有奇异的效果。

　　本来为了一种新鲜的食材去特意考察一下就不会亏，但是这食材有效用，那就赚大发了。

　　更何况，你当阳什么，早什么的病只有地球人能得啊？

　　那可是全宇宙的通病。

　　就在大家炸窝的时候，顾峥这边在干嘛？

　　在看吃了斑斓虾的银王突然抽风一样的颤抖呢。

　　不知道对方是因为吃撑了还是食物相克的缘故，在银王信了顾峥的忽悠……埋头足足吃下去了四分之一的龙虾肉之后，它就有了这种不正常的反应。

　　让原本已经购买了龙虾还没送到了嘴边的微族人立马就停止了入口的动作，也让前一秒钟还激动的大喘气的场外观众，瞪着眼停止了手下不冷静的后续行为。

　　“我擦！这是被毒死了？忘了让科学院的人给出一份微量元素分析报告了，都忘记了种族承受度的问题了！”

　　“是啊是啊！别是有什么隐藏的元素相克吧？我跟你说现在种族多了，科学都不管用了！”

　　得，封建迷信以及神族信仰到了外太空也依然是存在的。

　　但是银王接下来的表现，立马就打消了身旁观众们的疑虑。

　　因为蛛族人在停止了抖动之后，他浑身透明的银色的外壳，竟然有了一丝丝金色的波光在其之中缓缓的流动。

　　这是蛛族银色王族的人激发了进化属性的标志。

　　让刚刚从痛苦的颤抖之中缓过劲儿来的银王，激动的流出了幸福的泪水。

　　多少年了，蛛族人因为曾经断代的传承而一直没有找寻到种族进化的标准。

　　原来是需要一些与众不同的外物的刺激吗？

　　若是在这个星球上没有碰到顾峥他们又会怎么样呢？

　　说不定要花费上好几辈子的光景才能摸索出一条可行的道路。

　　想明白了的银王再看向顾峥的时候，那眼神之中就只剩下感激了。

　　两个人打交道的时间不长，但是自己确是承了顾峥一个大情，蛛族人虽然生性凉薄，但也要分什么事情。

　　这种关乎于种族存亡的事儿，让他银王付出如下的代价，也是值得的。

　　于是在种族之中具有极其高的地位的银王，就朝着顾峥伸出了他唯一露在外边的手，说出了他给顾峥的蛛族星球的承诺。

　　“我，蛛族星第二顺位继承人，哇里扒啦Tee王国，银王王子，在这里向地球人顾峥，发出缔结契约。”

　　“我愿意与顾峥结成攻守同盟，链接异性亲属契约，在有生之年，蛛族人与地球人将会是永远的朋友。”

　　“地球人族若是有难，蛛族人将会鼎力相助。”

　　这事若是放在以前，是屁用没有。

　　但是人族被迫给推上了宇宙星空多种族的舞台，这种联盟契约就有几分的效用了。

　　别看大家的地位都不算高，但是稍微有些用处的种族若是联合到了一起，发声的时候，还是很能起到一点作用的。

　　最起码人家在想要毁灭地球的时候，总要考虑其他的七大姑八大姨的想法的吧。

　　而就在银王激动的要跟顾峥结拜的时候，那原本已经停止的场外研究活动又高速的运转了起来。

　　我去，不用研究了，这竟然真的有用。


第1273章 游戏篇：生存（十九）

　　没看蛛族人就在他们的面前进化了吗？若是不抓紧点时间，现存的这一批小龙虾能不能被人抢光他们不知道，但是被地球人给吃光了，这一点……说不定还真的能做到。

　　“哈哈，好，我顾峥代表地球人族地势小分队，与你缔结兄弟契约。”

　　“咱们守望相助，不离不弃啊！”

　　看！一口吃的换了一个积分，还淘换了一个王子小弟，这个买卖做的划算啊。

　　就在顾峥跟银王你好我好大家好的时候，一旁的微人族们在干嘛呢？

　　这当中的三名女性还互相看着有些不好意思，但是那七名男性……则是在互相对视了一眼之后，就嗷嗷叫着朝着各自鼻子底下那一小块肉探了过去。

　　吃，必须吃啊！

　　就在大家都埋头猛吃的时候，原本还笑嘻嘻的顾峥……一下子就将脸耷拉了下来，原本弯着腰跟银王聊天的姿态也转换成了贴着身后最大的一棵植被，进行隐蔽的状态。

　　他的这一反应让身边的人都是一惊。

　　经过这么长时间的接触，顾峥总是反反复复的灌输着随时提高警惕的重要性，让同一队的队友，都像是有了心电感应一般的纷纷将手中的食物都放了下来，特别安静的就待在了现场，尽量不搞出过大的动静。

　　怕是顾峥发现了什么，亦或是有什么危险逼近了？

　　而他们这群队友想的没错，在顾峥的地图上他曾经发现了水源的那个方位，竟然有一队排列的十分整齐的队伍，正朝着顾峥他们的所在……移动过来。

　　看个体数量以及标记的颜色，肯定是此次来参加游戏的另外一个种族。

　　就是不知道到底是2，3，8号当中的那一队，而这一队人马，又是如何发现他们的所在的。

　　可对方，在此时已经距离这里不足半里地的距离，无论是战还是逃，总是要先想出一个对策才是。

　　“快，将明火踩死！”

　　“杨大爷，将蛛族和小人族的兄弟们带上。”

　　“老弱先撤，到树上隐藏！”

　　“达瓦力和我，就在左右两侧的草丛中设下埋伏。”

　　“敌人再过不久，就要逼近了！”

　　顾峥的这一句话顶的上前面的十句话，他这话音刚一落下，全体成员包括那些脑子并不算太好用的微族人也都乖乖的配合了起来，其麻利的各就各位了。

　　待到顾峥与瓦力刚刚爬进埋伏地点，就从水源方的正中央……传来了一阵沙沙的作响。

　　“我明明就是从这个方位闻到的香味啊。肯定没有错的。”

　　这是一个甜的发腻的声音，就像是麦芽糖一样的又年又粘。

　　而当他的话音落下的时候，那个方向又响起了一个嘎嘣脆的回复：“是不是真的啊，就算是有浓郁的香气，也不一定是跟我们一样的种族啊？”

　　“我说小芽子，你不要相信书本上说行不？？”

　　“什么咱们糖果星球原本不只是有甜的种族，还有什么咸的辣的糖果，那怎么可能。”

　　“我们星球的土壤压根就产生不了除了甜之外的口味的。”

　　再说了，外太空的营养剂你又不是没吃过。

　　那个味道，难吃成了啥样子了？

　　这个世界上怎么会有比甜味更好的滋味存在呢？

　　“刷拉！”

　　随着这两个人小心又隐秘的讨论，挡在顾峥视线前方的叶片……就被扒拉了开来。

　　两个外星球的生物终于在顾峥这一方的人面前……露了脸。

　　这一照面不要紧，场面上就看这新来的人的表演了。

　　顾峥连同其他俩种族的人是一句话都不说了。

　　到了最后，还是微人族的盖伦没忍住，跟旁边的黑暗大魔法师最终确认了一下。

　　“我这不是被顾峥打傻了的后遗症了吧，我怎么觉得我好像见到了两块糖？”

　　“前面的那一块是麦芽糖？后边那一块是水果糖？”

　　还他妈是西瓜味的，看到这里读者可能会问，你又没吃过，你咋知道的？

　　这个时候盖伦会往糖人身上一指……

　　那红壤黑点点，加上绿西瓜皮，说是橘子味的……它也不干啊！

　　这两块糖人造型如此的明显就算了，问题是他们的体积大啊。

　　跟人族相比，最少是人类的个头，所足有五个宽。

　　堪称移动的一间房了。

　　大概因为内部中空的缘故，糖人们走起路来倒是没有成吨成吨的砸向地面，反倒是带着几分轻盈飘逸，一点都不符合各自的形体特征。

　　就是这样的两块糖出现在了大家的面前，让所有人开始怀疑人生了。

　　因为把……糖果这种东西，不只是地球这一个种族的零食。

　　蛛族人不清楚是如何的，但是看盖伦的反应，他们那边的糖果造型应该跟地球的差不多。

　　至于蛛族人银王，则是在抽动了几下自己的鼻子了之后，很是开心的跟旁边的盖伦议论到：“你们说的糖果，是不是跟我们星球上的球球虫的屁股上带的晶囊中的产物差不多。”

　　“甜丝丝的，我们的幼虫都很喜欢吃的那种？”

　　嗯，大概是一样的东西吧，被问的茫然的盖伦点了点头，而得到了正确的答案的银王，再看向这两块糖的时候，就完全失去了对方在身材体型上给它带来的压制之感。

　　糖啊，多大个都不吓人啊。

　　至于这两块糖怎么会找到他们藏身的所在？

　　在它们两个糖奋力的围着篝火边打着转的闻着香味的时候，就全清楚了。

　　因为顾峥料理食材的味道实在是太香了。

　　竟是引得驻扎在密林边缘另外一端的草原区域的糖族人跋山涉水的过来查探了。

　　再因个头大，又轻薄，这群糖人跑的也都不慢。

　　糖人们还以为在这个星球上也存在跟它们种族有联系甚至是有血缘关系的族群呢。

　　但是现在，看着面前篝火燃烧过的痕迹，以及还没有散尽的香气，糖人们就知道，自己怕是想错了。

　　这是有外种族刚在这里进食了！

　　一下子，这两块糖就提高了警惕。

　　“快后退，告诉其他人，有外种族的存在。”

　　“虽然咱们这个种族没有什么特别厉害的天敌，但是也不能保证对上的不是更为强大的残暴种族。”

　　别怪麦芽糖这么的自信，因为他们的速度跟力量都可大了，还有，打碎了部分躯体只需要回归星球的土壤上静静的睡上几天……就能恢复如初。

　　在碰上其他的种族的时候，它们其实并不算太过于担心的。

　　但是被打碎的糖糖它们也会觉得疼啊。

　　所以在不到万不得已的时候，糖族人是不会拼命的。

　　何况，它们这个种族总是有一些童心未泯，不喜欢打打杀杀的。

　　所以，就算是过来参加了三次游戏了，除非是对方蓄意挑衅，糖人们一般是不会动刀动枪的。

　　开玩笑呢，它们糖人的种族技能可是很厉害的好吧。

　　于是准备后撤的两块糖正好就跟提前赶到的大部队汇合到了一处。

　　“你们怎么走的这么快，快撤，这里有其他的种族！敌我不明！”

　　就在麦芽糖甜甜的说出警告的话语的时候，顾峥与瓦力却挂着一脸荡漾的笑容从草丛之中蹦了出来。

　　“呔！此山是我开……立刻投降！？我劝你们不要进行无谓的抵抗，还是乖乖的投降吧。”

　　“微族人，蛛族人现在已经是我们的手下败将和盟友了，还剩下三个种族，我们就会结束这场游戏了。”

　　“我劝你们不要节外生枝，免得大家的面子上都不好看。”

　　这话说的很有气势，但是对面的糖族人……却是在一愣了之后，就哈哈大笑了起来。

　　“我们为什么要投降呢？若是想要让我们投降，总是要拿出真本事的吧。”

　　我们是和平种族，又不是傻。

　　说完麦芽糖和西瓜糖就十分配合的跳到了空场的两侧，将位置让给了压轴出场的重量级人物——魔法球糖。

　　看到了这颗糖的出现后，顾峥就是一捂脑袋。

　　面前的这颗圆球，就像是美国糖球的扩大版本。

　　若是跟这种糖对战，那是有些麻烦了。

　　没等顾峥发完愁，魔法球糖身后又跟过来了一块糖，一块比麦芽糖还要软还要粘的橡皮糖……这俩一左一右的站好，就跟顾峥和达瓦力对上了。

　　让顾峥不由的就将眼神转向了达瓦力的方向，似是询问对方，怎样？要不要上？

　　而这位非洲勇士真不是盖的，用手一指，就将自己的对战目标给选出来了。

　　“我就选它！”

　　不出顾峥所料，是橡皮糖。

　　大概是因为这块糖长得太像是一条蛇了，让达瓦力回想到了他在草原上的美好生活，想要在这个陌生的世界之中重新一展雄风了。

　　至于那颗圆滚滚的球，就留给顾峥发愁吧。

　　“好啊！”

　　被达瓦力指名的橡皮糖也笑了，这是把它当成软柿子捏了？

　　它现在就让这个奇怪的生物知道一下，马王爷为什么有三只眼！

　　还没等着顾峥开口提醒呢，这俩人就叮叮当当的缠斗在了一起。

　　“噗！”

　　先发制人的达瓦力就朝着橡皮糖吹出去了一根吹箭。

　　“嗤！”

　　一下，就扎在了橡皮糖的面门之上，颤颤巍巍的多了一根刺的糖果，别提多搞笑了。

　　但是造成了这一切的达瓦力却是没有笑。

　　因为他发现自己这支淬了毒药的箭枝并没有起到任何的作用。


第1274章 游戏篇：生存（二十）

　　对面的橡皮糖只是十分淡定的将额头上的箭枝轻飘飘的拔了出来，像是嘲讽一般的轻笑了一下：“上边有毒？”

　　“没用的，你见过糖果中毒死亡的吗？我们糖族人才是天生的百毒不侵。”

　　“任何多余的元素都会被我们包裹融合起来，你们这种低等级的物理攻击对于我是无效的！”

　　这块看起来很有诉说欲望的橡皮糖还挥着手喋喋不休呢，站在对面的达瓦力则是一下子……就从茅草裙中掏出来了一把短矛，朝着对方的肚子就猛扎了过去。

　　达瓦力一边扎一边还狞笑着：“不知道话多死得快吗？”

　　但是，下一秒钟，怎么也扎不动的达瓦力就再也笑不出来了。

　　因为他的短矛就像是扎进了最粘稠的柏油坑当中，软乎乎，粘稠的让他的矛尖儿再也动弹不得了。

　　肚子上插着一根矛，顺带着一个人的橡皮糖……是如此的镇定，他依然我行我素的说教着，丝毫不为达瓦力的攻击动作所停止。

　　“我说你这个人还真是不死心啊，你这一招，若是碰到我身后的那群小家伙，的确是能起到很大的作用，他们脆的很，一矛下去，怕是外壳都噗啦啦的掉渣。”

　　“但是我不同啊，我可是糖族人天生的战斗种族，你这些攻击对我是没有用的。”

　　“所以说，你还有没有旁的攻击方式了？若是没有，那我就要动了啊！”

　　说完，这橡皮糖就一反刚才笑嘻嘻的状态，十分突兀的就将自己的身躯扭成了一个麻花的状态，直朝着达瓦力的腰间和勃颈处缠绕了过去。

　　一下子就将达瓦力给束缚在其中，是半分都动弹不得了。

　　“看来，这一场是我们糖族人赢了啊。”

　　而一旁的顾峥却是十分担心的叫出了声：“达瓦力！你怎么样？”

　　可就在顾峥的话音刚落的时候，他的面前就出现了一道阴影，一个硬邦邦的声音就在他的头顶一起响了起来。

　　“你还有闲工夫去操心旁人？你还是先照顾好自己的小命吧！”

　　紧接着，一个糖球……就朝着顾峥的脑门上砸了过来。

　　原来，这颗巨大的魔法糖球的攻击方式，竟然是从自身脱离出许许多多的坚硬的糖球，并将其当成了回旋的铁锤，给予敌人多方位无差别的打击。

　　毫无防备的顾峥仓促之间就只能将自己的手掌捏成了拳头，用了全力力量，将面门前这一颗糖球又给反向击了回去。

　　“砰！”

　　……

　　碎屑应着顾峥的铁拳噗啦啦的飞起，那颗近在咫尺的糖球应着声儿的就倒飞了出去，直接朝着魔法糖的大肚子上回砸了过去。

　　觉得对方应该没办法再反击的顾峥，转过头来就对着已经手足无措的达瓦力大吼了一句：“咬它啊！”

　　再然后，就不需要他继续提醒了。

　　顾峥的这句话就像是打开了潘多拉的盒子，将达瓦力曾经遗忘的蠢蠢欲动又给呼唤了出来。

　　是啊，他怎么忘记了，对方的主体是什么了。

　　对着其他的智慧种族他是难以下口的，但是对着糖族就没什么心理负担了。

　　作为一个自由奔放的草原人，糖果可是上天的赐予，不吃对不起自己。

　　瞬间，达瓦力的眼珠子就亮了起来，他啊呜一口，一低头就从他胸前的橡皮糖上……扯下来了一大块的糖粘条。

　　“吧唧，吧唧！”

　　“顾峥！真的是糖啊！”

　　大吼着的达瓦力那是泪流满面。

　　太好吃了，他就没吃过如此纯粹的糖果，没有工业加工的香精的味道，有的是春天淡淡的青草的芬芳以及最甜蜜的水果果汁的混合味道。

　　这种绵软，沾粘，甜到齁的感受，真好啊。

　　我最爱吃甜食了！

　　一条橡皮糖若是不够的话，我可以吃两条的。

　　就在达瓦力大口的撕扯着橡皮糖的时候，在场的所有小伙伴们都惊呆了。

　　麦芽糖：“啊啊啊！天呢，他在干嘛？他在生吃糖肉！”

　　西瓜糖：“怎么办！这是什么族群？我看看资料，人族，人族是这么可怕的种族吗？他们竟然吃我们，呜呜呜，小芽子我怕！”

　　说完，两颗糖就抱在了一起瑟瑟发抖，跟其他慌乱的族人们一起，是动都不敢多动了。

　　“你们这些蠢货！”

　　刚刚控制好被顾峥击打回来的糖球的魔法糖立刻就朝着乱作一团的族人们大吼了起来。

　　“你们不要害怕，双拳难敌四手，将他打晕！打死！”

　　对于这种残暴的种族还有什么好说的！

　　可就在魔法糖一转头的工夫，突然，他的眼皮子就跟着剧烈的抽动了起来，一种特别不祥的预感油然而生。

　　产生的位置也十分的明确，就在他的脑后，那名名叫顾峥的敌人的所在。

　　不好，光顾着安抚族人了，忘记了还有一个敌人没有解决。

　　转过头来的魔法糖却发现，他怕是解决不了这个可怕的人了。

　　因为此时的顾峥已经拖着盖伦让其喷了一把火星，直接点燃了他手中最大的一条枯枝，让一把熊熊烈焰，就在手中燃烧了起来。

　　“火！”

　　这是糖族人最烦的自然元素之一了。

　　因为他们所在的星球温度偏低的缘故，别说火焰了，就是连炎热之感都很少感受的到。

　　但是，自从被超神星的人发现了之后，这一切就发生了改变。

　　他们不但要贡献出星球上自产的甜蜜土壤，还要为了后代的繁衍付出一定的代价。

　　而让他们继续在原本的星球上生活的条件之一，就是要在这游戏之中进行生存战斗。

　　就是因为走出了星球，他们才见识到了火焰这种万恶的存在。

　　魔法糖球并不惧怕火焰，但是麦芽，橡皮这种软糖是很不耐高温的品种。

　　虽然事后只要在星球上进行冷处理以及重新塑性就能恢复原状。

　　但是，谁也不愿意变成一摊黏糊糊的毫无反抗的糖浆，任人宰割。

　　再依照地球人的尿性，怕是变成了糖浆更方便他们的食用了吧？

　　想到这里的糖球就奋力的高吼了一句：“你想干嘛？贼人看球！”

　　当下就毫不犹豫的将自己身体内能够发射出来的糖球……尽数的朝着顾峥倾倒了过去，唯恐他拿着火把威胁到那群并没有多少战斗力的族人。

　　“噗啦啦啦！”

　　大大小小的五彩糖球，噼里啪啦的砸了过来，一下子就让魔法球糖那巨大的身躯……足足缩了好几个圈圈。

　　而这些丢出来的糖球声势也是十分的强大，不比巨石阵的劈头盖脸相差多少。

　　这若是一个普通人，怕是当场就能被砸出一个生死不知来。

　　只可惜，魔法球糖要面对的却是顾峥这个超凡脱俗之人。

　　他在巨球砸过来第一时间……就一个躺地从一旁抄起了一根粗大的足可以当门板的树干，顶在头顶就做起了平板旋转。

　　就像是直升飞机的螺旋桨，在起飞前……腾腾腾的高速旋转一般，只一招，就让那些糖球没有能够达成自己的目的。

　　“嗖嗖嗖！”

　　……

　　不但如此，那些被顾峥的螺旋桨给弹飞出去的糖球竟是无差别的弹射到了糖族人的一方。

　　让那些本就吓得跟一个鹌鹑的糖族人，瞬间就被砸的嗷嗷作响。

　　感到大势已去的魔法糖球只能强忍着心痛，朝着那些眼看着就要被团灭的队友们，发出了最后的呼喊。

　　“快跑啊，去找盟友的帮助！”

　　“能跑出去一个算一个，不要管我和橡皮了！”

　　魔法糖球果然不愧队伍老大的作用，在他吼完了这句话了之后，这些糖块们才仿佛从梦游的状态之中清醒了过来，一个两个的就从地上爬了起来，分散开，向不同的地点逃窜了开来。

　　“不好！达瓦力速战速决！”

　　将最后一颗小型糖球给击打出去的顾峥，顾不得手上的棍子还没有停止转动的势头，彻底的抛掉了还没有将自己的武器召唤回来，身材缩小的有点可怜的魔法糖球，反倒是就势将手中这条粗长的平板木头……直插着橡皮糖的当中而去。

　　一下子就将达瓦力与橡皮糖之间叉出了一道缝隙，让自己的队友能够趁着这点空档，顺利的从橡皮糖的缠绕之中挣脱出来。

　　要说这橡皮糖也真是一条好汉。

　　他的身体已经被达瓦力撕扯下来了一个硕大的口子，但是这位通体橙黄色的糖条却是强咬着牙忍着疼痛，反倒是将达瓦力缠绕的更紧了。

　　每当达瓦力咬出一个缺口的时候，这橡皮糖就挪动身体其他的部分给补充了上去，死也不打算将达瓦力给松开了。

　　因为他知道，自己一旦松开了这个可怕的敌人，那些已经吓傻了，也没有什么战斗技能的同伴们，在下一秒钟就能被他给敲成碎块，嘎嘣嘣的给吃到了嘴中。

　　毕竟，他们的队伍之中还有特别脆爽的糖块的存在。

　　牺牲他一个，成全大部队的安全，作为战斗种族橡皮糖的一员，这一点觉悟他还是有的。

　　所以，当顾峥成功的让达瓦力逃脱了束缚了之后，橡皮糖是睚眦欲裂，当场暴走。

　　他毫不理会顾峥手中的那一根大棒，反倒是一扭身子又打算朝着达瓦力的方向反扑过去。

　　“嘿，反了你了！”

　　顾爷想要跟你打架，还容你拒绝不成？

　　顾峥手底下的棍子不松，就着对方的趁劲儿，就朝着相反的方向转了回去。

　　因着橡皮糖这种糖果的沾粘性，顾峥的棍子在其中只不过搅了两个圈，就彻底的将其与橡皮糖的身躯融合到了一起。

　　到了这个时候，他也就可以放手的干了。

　　顾峥无视了橡皮糖见到于此的冷笑，他知道对方是在嘲笑他的不自量力。

　　因为橡皮糖这种糖若是搅动起来，他的棍子就会被牢牢的固定住，动弹不得，彻底的失去了攻击的能力。

　　但是这一特性，但要看对什么人来说了。

　　橡皮糖笑，那是因为他将顾峥当达瓦力了。

　　一个成年男子的力气不足以搅动一整条硕大的橡皮糖，但是十个甚至是百个呢？

　　那就很轻松了。

　　笑容越来越开的顾峥，手下动个不停，不过一会的功夫，竟是将橡皮糖卷成了一个大大卷，彻底拉停了对方想要追逐瓦力的脚步。

　　而当橡皮糖相当诧异的转过头来，看着此时的身躯形态的时候，顾峥却是没有手下留情，一点不带停顿的继续转动着……这一条如同小时候卫生所的医生手里边的压舌板一样的树干。

　　这是为什么呢？

　　因为顾峥发现，随着他的搅动，橡皮糖竟然发生了可喜的改变。

　　他竟然向着顾峥心中所希望的那个形态转换着，最终让顾峥确认了，橡皮糖就是他心心念念着的……现在早已经消失了的糖果的类型。

　　这橡皮糖在战斗的时候，就像是最远古的一毛钱十根的橡皮糖一样的形态，但是若是被搅拌起来的话，就会变成五分钱一块的搅搅糖。

　　这个能被拉的很长很长，甜腻的掉牙的糖，是顾峥很小很小的时候，院里的大爷们经常做的一种零食。

　　也是他仅有的几种零嘴之一。

　　他只是心中抱着希望尝试一下罢了，谁成想，竟然成功了呢。

　　而橡皮糖他自己也没想到，被敌人搅动了起来了之后，自己竟然会身不由己，连腿脚都变得软塌塌的。

　　就好像是高温熔化了一般，彻底的丧失了战斗能力。

　　最可怕的是，他引以为傲的晶莹的橙黄色，那最能吸引同族姑娘的色泽，在顾峥的搅动下竟然变成了不健康的苍白颜色。

　　在他们糖果星球，白色是等级最低，能力最差的糖块才有的色泽。

　　那是会让人抬不起头来的颜色的。

　　到了这个时候，橡皮糖已经顾不得所谓的战士的尊严了。

　　他反倒是惊恐的朝着顾峥大吼了起来：“你是魔鬼！你用了什么邪术，你把我怎么了？救命！魔法糖大哥！他能让糖糖降级！！”

　　“噗！”

　　躲在草丛之中的安娜彻底的笑喷了，而在杨明雨手中提溜着的小人国众们则是乐得肚子都疼了。

　　糖块这个种族实在是太搞笑了。

　　莫名的，就从刚才的震惊担心变成了现在的啼笑皆非了。

　　竟然有些可爱，连他们的攻击转头瞧瞧都没有那么的可怕了。

　　顾峥砸吧着嘴，终于在手有些酸的时候放过了橡皮糖。


第1275章 游戏篇：生存（二十一）

　　因为此时的他，已经将对方搅成了一堆浆糊，顺带手的往一旁的高树杈上一挂，扭过头来，就去对付……将顾峥击飞出去的小糖球给收拢的差不多的魔法糖球去了。

　　没办法，这个糖比较顽强，因为它分离出来的糖球具有自身可控性，就算是被顾峥打出去好几米远，也能被对方呼哧带喘的给收了回来。

　　只不过，上一次的进攻，魔法糖球可是有些得不偿失了。

　　给顾峥造成的实际伤害不大，对自身的伤害可不小，它就算是收回了所有的糖球，现如今的身躯，也比顾峥刚见到它的那个时候足足小了一圈。

　　你问为什么？

　　那是因为就算这糖球再硬，在抽击的过程中，也会有糖渣渣溅射出去啊。

　　大一点的部位，魔法糖自然可以回收，但是糖果碎屑这种已经失去了灵性的类似于皮屑血肉一般的东西，它就无能为力了。

　　没看那战斗的现场，已经散射式的……铺满了糖霜，斑斑点点的，看着好不可怜。

　　不过，坚强的糖球没有做声，在同伴全部逃窜，自己的战友被挂树上的时候，依然气势十足的……站在了顾峥的面前。

　　它所依仗的就是自己的硬。

　　魔法糖球不怕人族的撕咬，因为它知道，人类的咬合力压根就破不开它完全实心且憨实无比的躯体。

　　至于你说舔？

　　呵呵，魔法糖只要你一停下来舔吮，表面就会瞬间的风干坚硬，更何况，让一个人将一层楼舔干净……根本就是白日做梦。

　　有恃无恐的魔法糖球……就跟顾峥对峙了起来。

　　当顾峥稍有松懈的时候，这个圆头圆脑的家伙，就明目张胆的往橡皮糖的方向蹭上几分。

　　而当顾峥准备拿着棍子击打过去的时候，它又咕噜噜的迅速滚开，那速度别提多么的感人了。

　　这样可不是个办法啊。

　　放弃了手中沉重的巨大的木桩，顾峥就将眼角放在了一棵树下斜放着的一根……细长的木棍所在。

　　若是用它对付魔法糖，说不定会有奇效。

　　一人一糖，基本上是同一时间动了起来。

　　魔法糖球如同一颗炮弹一般的弹射了出去，直奔着橡皮糖悬挂着的那棵树枝而去。

　　在它的小短手就要碰触到压舌板的那一瞬间，一根细长的如同撑杆跳运动员的支撑杆一般大小的木棍……却是从魔法糖球的后背直插了过去。

　　脑后并不曾长出眼睛的糖球对其一无所知，当那细长条的树枝插进去的时候，一切，都已经来不及了。

　　“咔嚓嚓！吱吱呀呀！”

　　难听的摩擦音在所有人的耳朵中响起，持着木杆，觉得木棍已经插的足够深的顾峥，就是一咬牙，一发力，大吼了一句：“喝！给我起！”

　　一下子……就将魔法糖球给举到了半空之中。

　　刚碰到了橡皮糖边缘的魔法糖“嗖”的一下……腾空而起，一下子就完成了糖块种类的转换，变成了好吃又方便的棒棒糖。

　　在顾峥晃晃悠悠的抖动的动作里，左右摇摆的，十分可怜。

　　“混蛋！把爷放下来！我弄死你！”

　　试图进行小糖球分离进攻的魔法糖惊恐的发现，顾峥竟然十分准确的……将木棍插入到了它的主核之内。

　　只不过经历了十分短暂的两个交，顾峥就发现了魔法糖球它自身的弱点。

　　对方身上脱离的小糖球武器，永远都是从身体周围的那一圈分离剥落下，而当中的那个只有脸盆大小的主核体，却无论在多么危急的时刻，都不曾有任何的改变。

　　眼神比谁都好使的顾峥，很快就注意到了这一点的不同，就算是试试也好，他也会在第一时间朝着这个方位下手的啊。

　　这不，这一试……就试出了真假了。

　　一下子就将有恃无恐的魔法糖给扎在了棍上。

　　这下可真是轻松了，哥俩变成了一个姿态，一起去树枝上凉快一下吧。

　　总算将眼前的大敌解决了，剩下的就是要面对即将到来的第九种陌生种族的打击报复了。

　　因为追出去的达瓦力，他一个人是绝对追不上四散而逃的八块糖的。

　　他能够抓回来其中一个就算是很好的收获了。

　　至于剩下的七个人，一定会跑回到跟他们结盟种族的面前，去告知对方，这里所发生的一切。

　　他们在这之后，铁定会为了救援同伴，而再一次的返回到这里。

　　那么，再把这里当栖居地就有些不太安全了。

　　顾峥首要做的就是安排他的队友，携带着微人族的俘虏们以及自家的老幼，朝着相对安全的区域迁徙，并谨慎的隐蔽起来。

　　至于这个地方，将会成为顾峥与对方正面遭遇的主战场，将会成为一场陷阱与埋伏的圣地。

　　所以，顾峥要仔细给杨明雨与酋长讲解一番陷阱的原理，再为对方画一幅简易的地图，让他们按照顾铮的构思来下套，埋伏。

　　但是他们两个人就不需要留下了。

　　因为目标太过于明显。

　　只需要微族人的盖伦以及蛛族人的银王，陪着他一起就可以了。

　　因为，这两个种族的天性，在特定的条件下能起到十分有效的作用。

　　至于还没回归的达瓦力，让他在密林之中安置陷阱，那才是他的强项。

　　事情就这么么紧锣密鼓的进行着。

　　等到顾峥将一切安排好的时候，他在地图上率先见到的……是一红一绿两个小点的回归。

　　达瓦力成功的抓到了一个糖块，黑糖。

　　那当中还裹挟着一个不属于糖块的物种，话梅。

　　在顾峥那庞大细密的记忆力当中，这个一闪而过的黑糖块的身体之中，想当初可是没有这颗话梅的存在的，他们是怎么玩了一把你追我逃的游戏，之后，就多出来一颗话梅呢？

　　顾铮没来得及问，回归的达瓦力用藤条仔细的将黑糖话梅给捆好，一并悬挂在了枝条上了之后，就有些羞赧的挠了挠头，给出了属于他自己的答案。

　　“当初有一个华国台省的游客来我们的部落体验草原部落的生活，送给我们部落小孩子的礼物，就是他们那边的特产糖。”

　　“因为我从我弟弟那抢了好几块，一直都记得对方的模样和味道。”

　　“今天我一看见这个糖块，我就注意到它了。”

　　“这是我在路过果实集结地的时候，挑选出来的最像咱们地球的话梅的果实。”

　　“还有，这黑糖可脆了，于是，我就在它身上掏了一个窟窿，塞了一块话梅。嘿嘿嘿。”

　　明白了，全明白了。

　　顾派颇为同情的看了一眼已经死气沉沉的黑糖，转过头去，就跟达瓦力商量布置陷阱的事情了。

　　黑糖就要配话梅，否则还叫啥黑糖。

　　被彻底的无视掉的三块糖，先是互相看了看对方，随后就耷拉下了脑袋，十分认命的等待着命运的审判了。

　　它们只能期望人族们不吃金属制品了。

　　若是人族连这个都吃，那么，那么它们也不知道该何去何从了。

　　是的，金属，合金。

　　它们的盟友就是跟金属有关。

　　此时，逃窜的最快的两块糖，是轻盈无比的棉花糖，以及把自己变成一个泡泡，从空中飘走的泡泡糖。

　　它们在成功脱逃之后，就去找寻自己那强悍又有力的盟友去了。

　　要说这些都是缘分。

　　糖块人2号在一落地，就跟机械人三号种族落地在了同一区域。

　　为了游戏的可观性以及激烈性，主办方所选取的游戏区域……自然不可能是过于庞大的星球。

　　这颗资源星上的一块多地貌混合带，就是这十个种族的战斗场所了。

　　于是，这两个基本上都不用怎么补充物资与能量的种族……就在探索的过程之中碰到了一起。

　　两个种族都相对单纯烂漫，原本一触而发的战斗，却是在三两句鸡对鸭讲的话语之中被化解了……

　　到了最后，这两个种族就达成了初步的攻守同盟，要携手对抗其他的八个族群。

　　可是谁成想，才过了一天一夜，十个种族就已经被灭的只剩下四个了。

　　当顾峥成功的抓到了蛛族以及微人族了之后，游戏主办方就通过主脑十分干脆的通报了一下各个种族的从属情况。

　　将已经失去了战斗力的蛛族与微族人自动的划归到了人族的俘虏群落之中，自动的将两个种族的独立夺胜的权利给取缔了。

　　一下子，场上的形势就开始明朗起来。

　　能够取得最终的胜利的……就是它们的联盟以及剩下的两个未知种族了。

　　那么，找寻到对方的所在，就成为了首要的目标。

　　简单商量了一下的糖族人与机器种族……一东一西，朝着两个方向开始进发了。

　　因为闻到了食物的香气，而顺利的找到了人族的糖族人，是有点倒霉。

　　但是顺利的脱逃并且追赶上了东行的机械族的糖块们，可以是幸运的。

　　“一号！一号大哥，等一等！救命啊！”

　　棉花糖这一声吼叫，是用了它此生最大的气力的。

　　就是这不再发飘的嘶吼，才让咔嚓咔嚓赶路的机械族的族人们，停下了前行的脚步。


第1276章 游戏篇：生存（二十二）

　　“吱嘎嘎！”

　　转过头来的机械人像是在对着棉花糖笑，但是发出来的声音却是机械嘶哑，甚至带着点信号没连通完善的断断续续。

　　“是棉花……糖？咝咝……啦啦……你这是怎么了？”

　　机械人的声音很不通畅，这不是因为资源星上的矿石辐射的原因，而是因为，这个机械族的种族原型就是这样的形态。

　　是的，机械种族，在超神星星域联盟的高等种族中……都是十分强大的一个分支种族。

　　按理来说，机械族群是不应该沦为低等的奴隶星表演嘉宾这样的存在的。

　　但是，正所谓龙生九子，各有不同。

　　庞大的宇宙之中能衍生出强大的机械战士，同样的也能出现科技大退化后的衰老的残破品。

　　是的，在这颗星球上出现的机械族，就是这样的存在。

　　转过头来的一号，也是这个机械族群当中最强大最睿智的存在。

　　而它的真实的形象却是这样的。

　　一号的头是四方的，两个圆圆的螺母形状的眼睛，就顶在四方脑袋得正上方。

　　因为眼部与脑补电路连接处因为使用的过度频繁，还磨出了过大的豁口。

　　这就让一号……一旦过于激动的话，就会像是现在这样……

　　“啪！”

　　右边的眼珠子掉下来了！

　　哦，不用担心，还有红蓝绿三色的电线连接在上边呢，且让我扶起来，再按回到凹槽之中就可以了。

　　就因为这一个动作，让棉花糖差一点就摔了一个狗啃泥。

　　这种惊悚的动作，它虽然已经看过了很多遍了，可到了现在它却还是无法适应。

　　“不要着急，慢慢的说！”

　　一号可能觉得自己的动作又吓到了糖块族的小朋友了，就努力的保持着慈祥的老爷爷状态，慢悠悠的安慰了对方一句。

　　当然了，一号发音的地方并不在方形盒子的头部，而是在它长方形身体的腹部，那里有一条类似于车载音响里边显示调频幅度的闪光屏。

　　随着它的声频被发出，肚子上的那一条条的蓝色小条，就跟着音频频率而上下的抖动着。

　　一看就十分的复古。

　　“来，我扶你起来。”

　　好心的一号一伸手。

　　“噔……”

　　它的左手就弹了出去。

　　因为一号的手脚使用的比脖颈更为频繁，它的四肢，时不时的……就要这样顽皮几回。

　　“嘿嘿，没事儿，我一只手也能扶你，7号，快去将我的手捡回来！”

　　“哔哔哔哔，是的，我的主人！嗷呜！”

　　一道与其相比矮了许多的身影就冲了出去，直奔着跑出去的左手追了过去。

　　为啥还有狗叫呢？

　　此时，若是有地球上的小朋友在身边的话，就一定会认出来，这是一只宠物类的机械狗。

　　会追飞盘，会玩球，会跟着小朋友对答互动，还不像是真狗一样的肮脏和咬人。

　　是城市家庭中为孩子准备玩具时的不错的选择。

　　只不过，这机械狗比水蓝星的科技高了一个等级，这狗已经有了如同真的狗类的智商，可以应付许多更为精细的指令了。

　　待到棉花糖被扶起，七号已经将一号的手臂给捡了回来，在诸人的注视下，这一号果不愧为大哥的名头，十分淡定的就将弹出去的臂膀……吱嘎吱嘎的又给扭了回去。

　　“不要着急，仔细的跟我们说说，不怕，你们不是还有我们这些盟友吗？”

　　不知道为什么，轻薄单纯的棉花糖，在此时脑海中就浮现出了顾铮那张可怕的脸。

　　再看看锉的如此彻底的机械族，棉花糖不由的茫然了。

　　这样的老大哥能是顾峥的对手吗？

　　一号在这个时候也看出了对方的不坚定。

　　已经活了37483年的一号，又给棉花糖打了打气。

　　“不要怕，你看，我都活了这么长的岁月了，吃的盐比你走过的路都多，有什么事儿又是我不能应付的呢？”

　　就是因为这句话，让棉花糖的心彻底的定了下来，哭唧唧的，就将己方的大败过程给说了一遍。

　　谁成想，听完了全过程的一号，却是一点担心之色都没有，反倒是笑嘻嘻的朝着自己的身体一指，就给了对方一个特别踏实的答案。

　　“我知道了，是食人族吧。那他们也是要根据种族类型来进食的。”

　　“说不定糖族人正好是他这个族群的主食之一，你不要太过于惊慌。”

　　棉花糖：……听完你说的话，更慌了。

　　“若只是这一点的话，其实你们完全不用如此的害怕，难道你忘记了，在我们机械族的历史记载之中，可是从不曾发现过有吃合金金属的种族存在的。”

　　“放心吧，既然他们的食谱中有你，自然就不会再会有我们机械族。”

　　而我们种族的坚不可摧，以及天生就是机械武器的特性，才是这个星球上最为坚韧以及强大的种族。

　　你们与我们的结盟是绝无差错的。

　　到时候咱们一个积分第一，一个积分第二，都能为自己的族群讨到相应的物资的。

　　家里还有一堆娃娃，嗷嗷待哺的等着喝机油呢。

　　它们若是不努力，就要变成临近机械星球的下场，因为失去了能源的供给，一个星球的人都陷入到了被迫休眠的状态。

　　到了最后，因为尘封太久，走出去的族人又不曾成功的回归，一个星球现在都变成了死域。

　　一号为什么会知道的那么多呢？

　　因为一号曾经代表它的星球出了外太空进行了一项任务，那个任务就是，让一号去那个临时着陆在的星球之上寻找了两个可以替代的零件。

　　只可惜，一号着陆后，一入目，就是那个星球上大半的机械族群……都因为过长时期未曾保养和打理，而彻底的报废死亡了。

　　一号不希望自己的星球也变成这样。

　　因为它所存在的机械星上也开始面临能量短缺的问题了，跟颗死星曾经所面临的危机……一模一样。

　　它们用尽了办法联系了一颗以前发现了他，并觉得十分有趣的超高等机械种族，表达了自己的愿望，最终就被送到了这颗星球之上。

　　对于给旁人娱乐的事情，一号是心中有数的。

　　它并不反感自己所作所为，它只是想要为自己有可能继续进化的后代们找寻出一条资源充沛的道路罢了。

　　它永远都忘不了它见过的那一身流光满溢的……银质机甲下隐藏着极其高的科技种族。

　　一号希望它的祖国机械星的后代们，也有机会变成那些高等机械的模样。

　　所以，它们这些早已经没有了进化可能性的老东西们，义不容辞的……要为这些小东西们争上一争。

　　哪怕前方是资源耗尽，被炸毁成碎片的结局，它也会勇往直前，无怨无悔。

　　“带我们过去，是时候，一争高下了！”

　　一号的话说的十分的坚定，带着莫名的信心，一下子就安抚住了棉花糖的忐忑与惊恐，再一次燃起了它单纯无比的信心。

　　“最好要快！对方知晓了我们的存在，一定会做一些安排。”

　　“但是不要怕，因为你们并不曾告知我们的种族类型，对方也一定想不到，他们的敌人竟然会是我们这种金属做的玩意儿的。”

　　说完，一号就扶了扶自己的眼珠子，露出了成竹在胸的状态，转头朝着默默的跟在他的身后，一言不发的二号看了一眼，在看到对方的眼睛闪烁出一道绿光了之后，信心十足的发出了自己急速进击的命令。

　　“所有人，听我指令！”

　　“棉花糖，迅速集结糖块人，在我方左右策应，其他机械族人全体注意！跑步走！”

　　说完，一号就挥舞了一下如同U形磁铁一般的右手，招呼着整队人马就朝着棉花糖所描述的密林区行进了过去。

　　“吱呀呀，嘎拉拉……”

　　“吱嘎，吱嘎……”

　　断后儿的是扁平的扫地机器人，负责清理它们前进的痕迹。

　　在这个过程中，拥有着嘁哩喀喳的机械手臂的操作机械，危险爆炸物排除机器，以及恶劣环境工作机器人，在整个行进的过程中都表现出了很好的适应性。

　　只有排在中间的女性的好朋友，贴心的话倾倒所用的仿真闺蜜，表现出了相对的不适性。

　　没办法，在它衍生出科技智慧之前，它的人设就被定位的娇滴滴的，不怎么讨喜。

　　它的胶质皮肤被剐蹭出了好多个豁口，让这个话痨机器人就像是曾经面对着它一千多年以前的主人一样的滴滴滴的说个不停。

　　“啊，完了，我的仿真皮肤！天呢，这是工伤，头儿能给报销的吧？”

　　“我看上了机械三国新出品的超薄透气的那一款，这一次胜利了，能不能给我换一个啊。”

　　“你看，我的这一款再怎么厚，它也不结实啊！”

　　一号大哥顺着6号的手指指向这么一瞅，就是老脸一红。

　　没办法，6号的大腿和胸脯上的胶质皮肤早已经被密林区域最尖锐的植被给拉出了一道道狭长的豁口，当中那泛着金属冷光毫无遮挡的大腿和机械内芯，在行进的过程之中，那是若隐若现。

　　娘的，这6号咋一点羞耻心都没有呢？

　　搞的人家几万年的老妖精都心驰荡漾了！

　　若不是一场战斗即将来临，它是一定要说说6号的不正当的行为的。

　　就在1号大哥浮想联翩的时候，最为乖巧的4号侦查机器人就回转回来给了最为重要的数据提醒。

　　“大哥！大哥！前方地形侦查有特殊反应！”

　　“有人为挖掘过的痕迹，经过红外线探查，有大小不一的红外生物体存在。”

　　“位置分别在Y3746M，X4782G……”

　　随着这个虎头虎脑的小机器人的咨询回馈，一队人马就顺利的接收了顾峥那一行等着埋伏的那一拨人马的红外热感显示图。

　　“哦，形体上我们占据优势，一手资料上也是我们占优，这场仗可以堂堂正正的打赢！”

　　“不错！听我的指挥，234，直冲，456策应，798断后。”

　　至于一号大哥，遥控下令，顺便潜入地方的后路，随时准备堵住敌人逃窜的要道才是。

　　那么顾峥那一边就真的只能面对失败了吗？

　　当然不可能啊，因为在侦察机器人偷偷摸摸的潜伏过去的时候，魔高一尺的笑忘书已经察觉到了对方的踪迹。

　　在第一时间就通知到了顾峥的面前。

　　让戏精顾峥装作一无所知的模样，一边设立着可能起不到任何作用的陷阱，一边朝着侦察机器人的方向逐渐的凑过去。

　　在小4号侦查完毕美滋滋的回去复命的时候，登高眺远的顾峥，就从几片叶片之中看到了银光一闪，终于发现了对方的踪迹。

　　是机器人？

　　不是说禁止带任何超常规的武器吗？

　　这是什么种族，难道是超神星哪位领导的遗存血脉？

　　但是当顾峥看到那个红点子竟然随着这个小机器人的挪动而跟着一起行动了起来的时候，他才发现，是土鳖限制了他的思想，这竟然是一个活生生的终结者的同类。

　　这就有些麻烦了。

　　对方的机器人战力如何，有没有什么古古怪怪的功能？

　　科技水准到达了什么程度，是不是完全没有还手之力呢？

　　无论如何已经走到了这一步，他都必须要咬着牙的走下去，因为他与宿主之间的约定只差着些许的距离，又怎么能够在这个时候功亏一篑呢？

　　想到这里的顾峥就紧了紧手中那根韧性极强的棍棒。

　　甭管硬的软的，那是水来土掩兵来将挡吧。

　　鼓足了勇气的顾峥，那是提溜着棍子就上了树了。

　　待到机器人大军杀将过来的时候，在树枝上藏得跟个猴儿一样的顾峥，就觉得自己这状态有些傻的可以。

　　搞个毛啊，自己吓自己反倒是吓个半死。

　　他看到是这样的机器人，差点没笑死自己好吧。

　　为首的也是个头最大的那个机器人，刷了一身绿漆，个头倒是挺唬人的，但是浑身上下就是个铁皮桶桶吗！

　　十分识趣的笑忘书立马就给出了一个接近于正确答案的说法：“顾爷，这是2035型号的防爆机器人！”

　　“监视的外壳是它最大的技术特点，内容一个成年男子的容积，可以让操控人员顺利的进行拆弹，趟雷等高危工作。是经过检验的实用军工机器人。已经生产线上下来，就取得了许多的好评。”

　　功能，型号基本明确。

　　让顾峥奇怪的是笑忘书是怎么知道的。

　　终于被问到了重点的笑忘书有些得意的笑了：“顾爷，我还是有些作用的，我跟小军嫂合作，在超神星的资料库外围查了一些大家都知道的资料。”

　　“这些资料对于超神星的人来说是历史，是常识，都已经是过时许多年的老消息了。”

　　“所以根本就没设立什么保密的程序。”

　　一句话：地球人都知道。

　　但是这些资料对于现如今的顾峥却是尤其的重要的。

　　转过头来的顾峥再看向这个筒子的时候，就看到对方冲杀过来的气势实在是太盛了。

　　一个厚实的惊人的合金筒子，就这么高速的冲撞过来，这可是跟肉身厮杀完全是两个概念啊。

　　此时的顾峥头皮一阵阵的发麻，短时间并没想到对策的他，只能高声的提醒达瓦力：“快上树！情况不对！立刻转移！”

　　只可惜他这话音刚落，那2号机械人已经轰隆隆的撞了过来，“哗啦！”横亘在两拨人马之中的一颗足有碗口粗细的植被，瞬间就被撞断成了两截。

　　“我草！”

　　当顾峥转头就打算学人猿泰山一般的悠荡到远方的时候，突然，2号机械人的轮子在经过撞断的树桩的时候，就被植被冒出来的尖儿给绊了一下。

　　然后，让顾峥笑死的事情……就发生了。

　　带着无敌气势的2号机械人的履带轮子，咕噜噜的滚了出去，顺着草皮搓出去了三四米远，应着地心引力的作用，就在最后的停留地上打了几个转转，铛啷啷的……平躺在了遥远的那处。

　　2号机械人：……我还能再试试。

　　不服输的憨厚2，勉力用一边的轮子咕噜了出去，打算去将自己的脚丫子捡回来。

　　只可惜，2号机器人还未曾达到人类肢体的灵敏程度，一边的倾斜失重让顾峥眼瞅着它在移动的过程中歪斜侧翻了过去。

　　“咕噜噜噜……滴滴……”

　　“哈哈哈哈！”

　　原谅顾峥的不矜持，暴露了他藏身的所在吧。

　　实在是倒下的2号坚持着想要自己翻身，而造成了它的另外一侧的空跑，那轮子擦着地面搓起来的泥沙，直接将跟在他身后的4号侦察机器人……给埋在了土中。

　　这真是一点力气都不用花费，敌人就帮了己方的大忙了。

　　开门红，真是好兆头。

　　若是机械人都是这种残次品的话，那基本上顾峥就要躺赢了。

　　剩下的事儿跟顾峥想象的基本相同。

　　因为2号的侧翻，彻底的打破了1号大哥的计划，让只会按照指令干活的356789号机器人们，就像是没头的苍蝇一般，依照着自己的想法乱七八糟的行事了起来。

　　两个工业类的机器人，58，是他们当中体型相对大号的存在，都觉得自己可以独立的扶起2号，从而来了一场你争我抢的争道的行为。

　　“砰！”

　　下一秒钟，5号的机械臂就跟8号的机身碰撞到了一起。

　　还好两者的操控系统并没有因为这次剧烈的碰撞产生严重的损毁。

　　否则现在的他们就要步上4号的后尘，彻底的失去战斗力了。


第1277章 游戏篇：生存（二十三）

　　“咦……8号，你不要添乱……请按照规划行动……”

　　“吱吱……5号，并没有规划，请离开我的行进路线！作为一个电焊机械人，请把道路给我这个搬运机械人让开好吗？”

　　两个人依照这种状态再说下去，怕是就要先来一场辩论赛了。

　　至于7号机械狗，确实不明所以的朝着这两位已经相爱相杀缠绕在一起的同伴们奋力的摇着尾巴了。

　　这是啥新的游戏？

　　到了这个时候，1号老大哪里还顾得上后路包抄啊，扶着眼睛就赶紧从侧边插了回来了。

　　“滴滴滴，不要乱，3号出列，六号退后，八号九号侧翼攻击！目标，黄色人类，一名！”

　　说完1号大哥就冲到了2号背后的方位，顺带手的，就将对方飞出去的轮子给捡了起来。

　　可是谁成想，站在树上的顾峥却是没有依照他的想法去痛打落水狗5号8号，反倒是借着树杈的晃悠姿态，直接从半空之中转了一个方向，“砰！”的一下落在了1号老大的面前。

　　顾峥的这一行为，让整个机械人群体的主操控空间都颤了几下，差点因此而短路的就有三名机械族。

　　它们都知道，自己的老大1号所拥有的就是那睿智的头脑了，若是论到战斗力，怕是连狗狗机器人……都不是对手。

　　1号当然很清楚自己的斤两，在顾峥十分实诚的落在地上了之后，这位机械族之中的领袖，等同于人群中的智脑一般的存在，就下意识的……歪歪扭扭的往后退了一步。

　　对面的人族好可怕！

　　此时的顾铮已经高高的举起了那硕大的如同蒲扇一样的锤头了。

　　难道说，他这是要锤小机机了吗？

　　他怎么能这么的残忍，我与他无冤无仇！

　　1号天然呆的卖萌，可顾铮那带着无比的气势的大拳头却没有因为1号的可爱而有任何的停歇。

　　1号都已经举起了U型的手掌挡在了头上，企图让自己不那么受伤的时候，顾峥突然就收拢了巨拳下压的趋势。

　　一句大吼……从他的口中被喊了出来。

　　“石头！剪刀！布！”

　　“哈哈你输了！我出得是拳头！”

　　“我早就想这么玩一次了，没有螃蟹人，有个机器人也不错啊！”

　　说完，顾峥就得意洋洋的一插腰，转头就朝着一方已经呆滞在当场……吱吱呀呀因为数据没有分析出来……而有些嘎吱作响的其他机械人一指：“依照游戏的规则！”

　　“一方老大被打败了之后，其队友自动划归为战败方！”

　　“你，你，你，还有你！你们机械族的人从这一刻起，都将是我人族的俘虏啦！”

　　这一行为一下子就让紧随在顾峥身后打算从树上蹦下来的达瓦力，十分成功的从树枝上的藤条上脱手摔落在了地上。

　　很好，很强大！太无耻了。

　　他们人族赢定了。

　　……

　　然后，在顾峥宣告了单方面的作战胜利了之后。

　　对面的机械人除了一号之外的人，竟然都信了。

　　一个两个的纷纷低头，就为了瞧一眼自己的信息之中是否有自己种族失败的通知。

　　时间就这样滴滴答答的过去了一分钟，满脸疑惑的9号刚刚抬起头来，仿佛很是奇怪的问了一句：“怎么没有通知呢？”的时候……一张硕大的网子就从他跟7号的上方所在扣了过来。

　　它们两一下子就被密实又坚韧的植被给扣了一头，因为钝形机械臂的缘故，竟然一时间挣脱不开，彻底的成为了阶下囚。

　　一下子，机械种族一方只剩下了还可以勉力一战的6号姑娘以及3号工业机械人了。

　　当仁不让，唯一的一位男性机械族，就直接迎着顾峥一方冲了过去。

　　“你耍诈？吱吱吱……放开我的同伴！”

　　随着3号的这一声大吼，最起码在顾峥的眼中，机械种族的最高战力终于真正的出现了。

　　因为这个通体红色的机械人，竟是从身体的中央，探出了一条又一条的细长且冰冷的手臂。

　　这些手臂的最前端竟然是长约半米左右的探针，呈现出千手观音的姿态，在周围荧光植物的映衬之下，体现出了独有的高手韵味。

　　而对方在一言不合就开始动手了之后，顾峥更是明白了……3号才是他们当中最不耍花架子的存在。

　　这个嘴笨但是手巧的工业机器人，竟然将一群手臂转成了电风扇最高档的旋转速度。

　　不但如此，在转到了一定程度了之后，所有的机械臂竟然还能够做出如同用针扎绣棚一般的上下高速的下扎动作。

　　这就很厉害了。

　　没看顾峥在一个迅速的避让之后，对方误扎入的地面……瞬间就出现了一个硕大的原坑，坑中还密密麻麻的遍布着让人心寒的小孔吗？

　　这怕是容嬷嬷的终极奥义，针刑的最高境界了。

　　若是被3号扎了一个实在，怕是顾峥也逃不过一个巫蛊布偶的下场。

　　怎么能这么的狠，又如此的强大？

　　这不科学！

　　因为这一队机械种族都是病歪歪，破破烂烂的感觉，就像是家中被淘汰的老旧电器一样的，存在着各种各样的问题。

　　若是这个机械种族之中有这么强大的存在，依照着超神星人的德行，是一定会将这种机械种族的人发展成自己最为忠实的工人的，又怎么会浪费这种劳动力来参加这种哗众取宠的栏目呢？

　　所以，3号一定存在着十分致命的弱点！

　　“砰！”

　　就在顾峥思索愣神的这一会功夫，3号的第二波攻势又追了过来。

　　密不透风的针密密麻麻，铺天盖地，若是躲不开，怕是事情就要遭了。

　　可是就在顾峥就势蹲下，打算来一个懒驴打滚躲避开这个速度太快都已经无法维持潇洒形态的攻击的时候，“吱吱吱吱！”一阵铁皮相互摩擦的声音就从三号的机械臂的旋转连接槽的方向响了起来。

　　“不好！”

　　1号大哥发出了一个短促的提醒，却像是顾忌什么一般的紧闭腹部音响，打死也不开口了。

　　而它的担忧却是不会因为这一句就停止，在顾峥一挑眉毛死死的盯着那个发声地带的时候，就发现了一处至关重要的端倪。

　　那个地方有电火花以及阵阵白雾在升腾。

　　这是不是说，其实3号的这种强大的攻势，实际上是在超负荷运转的？

　　它是因为两次都不曾攻击到真正的实体，所以才能勉强的保持住继续运转的大招。

　　那么自己若是在它的旋转下扎针的位置怼上一块坚硬的矿石亦或是铁树呢？

　　会发生什么有趣的事情？

　　说干就干的顾峥，十分狼狈的就滚出去了三米，浑身粘着草，好像是快不行的他，却是在背对着诸人的时候，露出了一个得逞的微笑。

　　因为他滚动停滞的所在区域，正有一个硕大的高大2米长宽的嶙峋巨石。

　　其中矿石金属类的斑驳物质，在夜晚里闪现着斑点星光，别提多好看了。

　　“就是你了！起！”

　　半蹲在地上的顾峥一个霸王举鼎，“哗啦啦！”竟是将半截入土的巨石从资源星的土壤之中给拔了出来。

　　一转身，就高举过头，毫不犹豫的朝着3号的所在砸了过去。

　　“3号，快跑！”

　　“跑？往哪跑？”

　　“来不及了！哈哈哈！”

　　在顾峥得意的大笑声中，3号只能在巨石压顶的瞬间，将所有的机械臂挡在了它的操控中心的前方。

　　“咣当当！吱呀呀……咔嚓……”

　　金属弯曲，碎裂，四处横飞的声音，此起彼伏。

　　一股股黑烟就从巨石的身后冒了出来。

　　“叮……铛啷啷……”

　　在短暂的对峙过后，就是一条细长的金属臂从3号的后背处跌落了下来。

　　“嘎支支！”

　　“嘎支支！”

　　这条手臂就像是一个信号，让那些完好的，亦或是破碎的机械臂，就像是被咬开的糖渣渣一样，噗啦啦……接二连三的掉在了地上，莫名的就有几分可怜了。

　　“咳咳咳……”

　　坏心眼子的顾峥确认3号的确是没有什么余外的招式了之后，就十分讨嫌的站在了自己扔出去的大石头之上，自上而下的想要瞧一瞧3号现如今的惨状。

　　“咦？是挺可怜的。”

　　就像是被扒了花瓣的花蕊一样，秃的有些惨不忍睹。

　　而倒在巨石下，成功的挡住了巨石的3号，却是看着满地的狼藉，陷入到了呆滞的短路状态。

　　它知道自己这一招用的太过于频繁，身体的负荷会过大。

　　但是它压根没想到，自己这一招在硬碰硬的过程之中……有这么的锉啊。

　　难怪在高等级的机械种族发现了他们这颗星球的时候，那是连连摇头。

　　在进行了机械人口普查与资质检查了之后，开着硕大的飞船而来，又开着空荡荡的飞船而去了。

　　当时的他还不服气。

　　觉得拥有着近亿人口的机械星球当中就没有一个可用的人了？

　　他们星球中的机械种族过的可是很潇洒的了。

　　虽然因为各种小毛病闹出小笑话不少吧，但是大家不都是这么长大的吗？

　　怎么就会因为这点毛病就被看不上呢？

　　现在，它终于明白了，这一点小毛病给它们这个种族带来的灾难到底有多大。

　　大到致命的程度了。

　　但是怎么办呢？

　　它们机械星已经这样进化了许多年了，或许在最初的那一步进化的路走出去的时候偏离了只有0.0000001的距离，但是在千百年过去之后，却变成了现如今的这幅模样。

　　一切，怕是都晚了吧。

　　“唉……”

　　站在石头上的顾峥轻叹了一声，若是机械也能流泪，此时的3号应该是泪流满面吧？

　　但是下一秒钟顾峥就是这样的了……（0_0）

　　没办法，因为对方真的从它那颗并不算大的脑袋上挤出来了两滴机油。

　　很好，情感清晰，利与沟通。

　　转头，顾峥就将手往1号的方向一挥舞，指着3号现如今的模样，高声问了一句：“还有没有旁的招数了？”

　　“若是没有，是不是就算是我赢了？”

　　被突然提及的1号，却是一咬牙一跺脚，恶狠狠的就回答了顾峥一句：“有！我们还有大招！”

　　“6号！你上！”

　　啥？

　　还有？

　　对了还剩最后一个。

　　顾峥转脸就朝着另外一侧的密林之中看了过去。

　　那个自从3号发飙之后就聪明的躲起来的机械人，此时正从草丛之中款款而出。

　　是的，这位唯一的雌性，还有仿真皮肤的女机械，有着一种强大的旁人所不具有的能力。

　　那就是变换种族特性。

　　别小看她体外裹着的那一层硅胶一般的物质，这可是她最致命的武器。

　　这位在顾峥与3号对敌的时候，就从旁仔细的观察过人类的长相与体貌形态的女机器人。

　　在她从草丛中再次走出来的时候，就已经幻化成了人类的模样。

　　这是一个比地球男性要纤细柔弱上无数倍的生物。

　　它的腰是柳条的，它的腿是白玉兰的，它的身体是软面条的，它的一切一切都是那么的符合人类对于女性的幻想。

　　但是前提是，她的胸不是平的，她的脸不要长得那么的MAN，以及她的裤裆虚拟构造的时候，不要完美的拷贝了顾峥裆下的那半斤肉。

　　于是，一个娇滴滴的声音响起来的时候，顾峥与已经下了地的达瓦力就风中凌乱了。

　　“哎呀，小哥哥，人家好害怕啊！”

　　求放过！我们是直男！

　　若只是在体态言语上试图进行诱惑也就罢了。

　　让顾峥最不能忍得是，这厮竟然用极其快的速度从原本化形的位置朝着他所在的方向跑了过来，一边跑着一边还朝着顾峥热情的张开了怀抱。

　　这就有些过分了啊。

　　当机立断的顾峥，朝着脚底下一抠，就翻出来了一块足有两个手掌长短的石头，迎着6号面的就砸了过去。

　　“当！”

　　一声金属的脆响就在那机械人的面门上响了起来。

　　6号机器人在奔跑的过程中被打了一个正着，因为冲击力的作用……还做了一个十分明显的后仰姿态。

　　而它引以为傲的可以幻化的脸，就在此次的撞击之中发生了明显的改变。

　　它的脸凹陷了进去。

　　见到攻击有效，顾峥那是信心大增，他哗啦一下，又从地上抠了一块类似于板砖形态的平石，抄起，跳将起来，就朝着还没有从第一次攻击之中反应过来的6号反冲了过去，一下子就将6号给掀翻在地。

　　“小样的，让你恶心爷！让你恶心爷！！”

　　“砰砰砰！！”

　　这让人蛋疼的击打之音，一下子就让笑忘书想到了它与顾峥的初见之时。

　　啊，又是同样的板砖连环击，可真疼啊。

　　果不其然，一阵类似于人类的惨叫声就从6号的口中喊了出来。

　　让手下不敢停的顾峥就是一阵的疑惑。

　　原来，机械人也是有痛感的吗？

　　当他疑惑的看向1号的时候，却得到了对方的一声苦笑。

　　谁让6号倒霉呢？

　　偌大的机械人团队之中，只有她一个得天独厚的拥有着仿生皮肤。

　　因为当初进化方向特殊的缘故，就让它拥有了拟态其他生物的本领。

　　但是同样的，它在拟态其他生物的过程中，竟是将对方生物的触觉与痛感以及相关的感受也能完美的拷贝出来。

　　这下子，就彻底的摒弃了机械人对于痛觉的麻木性，真是成也萧何败萧何了。

　　此时，6号的哀鸣不是完美的伪装，而是因为……它是真的疼啊。

　　又因为仿生的伪装术并不像是真正的人一般的带有一定的恢复性以及弹性。

　　现在被顾峥压着一方猛打的6号，它的脸已经惨不忍睹到了一定的程度了。

　　因为顾铮板砖的落下，6号那原本堪称小娘炮的一张脸，就变成了一张圆面饼，那饼子的上边还扣着深浅不一的方形的板砖痕迹。

　　若非要用什么物件来形容它此时的容貌的话，那么把圆形和方形搞混了的麻将，怕是更为贴合一些的吧。

　　圆饼上四块砖，四筒，没毛病。

　　所以，顾峥这边明明没打过瘾呢，在看到了这个形象之后，却是笑的手都软了下来。

　　罢了罢了，太可怜了。

　　可怜到顾峥都懒得打它了。

　　但是并不算太聪明的6号却不懂得见好就收。

　　当它刚感受不到疼痛的时候，就回过神来，想到自己还有一个任务没有完成呢。

　　于是在顾峥刚一停手了之后，6号就用十分玄幻的手法将自己的手凑到了饼子的两侧，将它那已经不像样子的脸又给捏了起来。

　　是的，捏脸，并且捏出来了一张与刚才截然不同的脸。

　　“我知道了，大哥，你肯定不喜欢刚才那样的，你看这张咋样？”

　　说完，一个爆阳刚的脸就出现在了顾峥的面前，如同猛张飞一般的……震撼人心。

　　只可惜，6号用这张脸发出的声音，依然是这样的……

　　“哎呀，大哥啊，这样的我你喜欢吗？”

　　说完了之后，它还十分配合的眨了眨眼睛。

　　顾峥：……呕……

　　我就不能心善，我还是继续打它吧。

　　事情已经到了收尾的阶段了，顾峥也没有了旁的顾忌，他一边打着一边就给达瓦力布置了后续的任务。

　　在后方躲起来的队员们，也应着达瓦力的通知，回返过来，收拾战场了。

　　至于孤零零的伸着U型手的1号？

　　除了队员中的那个疑似法国小婴儿之外，就连印度小少年估计都能一个打俩，不足为惧。


第1278章 游戏篇：生存（二十四）

　　而华丽的被无视了的1号只能苦笑一声，他在看到了那被提溜成一串的小人族之后，就彻底的放弃了抵抗，十分认命的跟顾峥谈起了条件。

　　“其实，我们还是挺有用的。”

　　后赶过来的人族沉默的看着一地狼藉的现场：……

　　“真的，这是我指挥失策的缘故，我想这位大哥，兄弟？若是你来指挥的话，说不定就能赢了呢？”

　　被恭维了的顾峥，看了看再一次变成了饼子的6号，十分坚定的摇了摇头。

　　这话可真是说错了，就这样的一支队伍，他还真是没辙。

　　顶多就跟他现在的队员一样，努力的缩减一下存在感，尽量的不拖后腿罢了。

　　至于此时的6号，既然1号老大都已经有了投降的意愿了，顾峥还真懒的多难为她了。

　　这怕是一个脑子不灵光的机械人，打了也是不长记性的。

　　果然，当安娜小心翼翼的收集着场边的零件的时候，平躺在地上颇有些生无可恋的6号，脑门上的灯泡悚然间就亮了起来。

　　“啊！我明白了！原来，是物种之间有明显的性别划分！”

　　“人族人怕是不喜欢同性别之间的交尾！”

　　“他们是雌雄分离体，雌雄交配孕育生命的种族！”

　　“明白了全明白了，哇哈哈哈哈！”

　　在一阵癫狂的大笑之后，6号就迅速的恢复了斗志，它依着安娜的状态，不但将自己的脸蛋给捏好了，还将身体的形态也给幻化调整好了。

　　胸脯更是比对着安娜的D又加大了两个型号。

　　只不过在进行下肢幻化的时候，却产生了十分巨大的困扰。

　　“吱吱吱！”

　　不过一会，她并不算灵光的脑袋上就冒出了白烟。

　　“这是咋了？一会……会不会爆炸？”

　　吓得距离6号最近的安娜，赶紧就朝着一侧跳了开来，却是在打算转身离开的时候，就被身后的机械人给拽住了裤子。

　　“刺啦！”

　　裤腰带就被扯开了半边！

　　“啊！你在干嘛！！”

　　若不是知晓对方是一个雌性机械人的话，估计安娜的“耍流氓了”就要跟着吼出来了。

　　“干嘛？”6号在提问之中茫然的转了一个头：“我就是想看清楚一下人类的肢体构造啊。”

　　“你下面有没有第五肢？跟你们的人族领袖的构成是一样的吗？”

　　“我完美拷贝了一下他的形态，只是不知道雌性人类是什么样的？光是从外观看，好像你的更为细小一些？”

　　被6号如此说了之后，愣住的安娜都顾不上她的裤子马上就要被扯下来的窘态了。

　　反倒是哈哈哈哈，极为畅快的大笑了起来。

　　这个6号怎么这么搞笑啊，男跟女能一样吗？

　　而听到了6号的疑问的男同胞们却是同时一抖，吓得。

　　因为6号的性别转换就在他们的眼前做的，现在她，就是一个性感的无法描述的人间尤物，前提是不要让他们知道其实她还多出来那几两的肉。

　　这个就是他们在离开地球时，变态们的最爱，大那啥子萝莉了？

　　作为直男，无论是身心都是拒绝的。

　　所以，对话就应该到此为止，听说对方竟然是以自己作为参照物的，顾峥是打心中拒绝的。

　　当他想要开口阻止两个女人的讨论的时候，已经觉得十分有趣的安娜，却是为6号普及了一下初高中生理卫生知识。

　　有些坏心眼子的安娜，若不是6号的衣物体态皆是塑形而成的，怕是能当场掀开对方的裤子，也瞅瞅顾峥的大小了。

　　她好奇的哇！

　　在这一段时间的相处之中，让安娜充分的认识到了她以前的择偶标准有多么的险隘。

　　脸好看当不了饭吃，这是其一，其二，那是块头大，力气好，也没什么卵用了。

　　男人，要的就是聪慧的头脑，果决的性格，坚定的责任心，以及泰山压顶也绝不改色的无上气势。

　　这才是真男人，好儿郎啊。

　　想到这里的安娜就捂着有些发烫的脸，看了看心思完全不在她心上，反倒是一心跟一个破烂老旧的机器人相谈甚欢的顾峥身上。

　　她最开始的轻视，以及仗着性别就想要到的特权，在现在看来，是那么的幼稚可笑。

　　在经历了这一次的事情之后，也是时候尝试着自我改变了。

　　“所以，你们负责将糖块说服，把剩下的糖人归拢到一处，接受失败的条件，成为我们的附属，是这样的没错吧？”

　　而作为提条件的一方，1号抬起了头，又加了一条补充。

　　“是的，不过只服从你顾峥所带领的队伍的调配。以及这一次的失败。”

　　“以后大家在生存游戏之中有可能还会再一次的碰面，那个时候，若是带队的不是你，我们机械人是不会承认你前面制定的条件的。”

　　“因为我认为，其他人不一定具备你所拥有的领袖的气质以及能力。”

　　谁说机械人不懂得怕马屁的？

　　这水平是相当的可以啊。

　　回想了一下顾峥来到这个世界之后，接收到的宿主的要求。

　　只规定了在此次生存游戏之中取得胜利，以及人类后续生存的权利。

　　那么再然后，人类的生存环境以及后续该如何去活，就不是他该操心的事情了。

　　在最后即将胜利的关头，拉拢足够强的有生力量，并达到预期的目标才是最主要的。

　　至于后人？

　　自然有他们该操心的事情。

　　觉得这个条件并不过分的顾峥，点头同意了。

　　“那成，你负责说降糖人，让他们真心诚意的作为战败方投降，咱们的协议就算正式达成！”

　　“好的！我们机械人，此场游戏，宣布失败，失败在9号人族的手中。”

　　而当1号将自己失败的宣言给说出来之后，生存游戏的场外提示音也十分配合的响起了继续播报的声响。

　　“游戏进程通报，3号机械星机械人种族，向9号人族投降，投降积分自动划归到胜利一方的账户。”

　　“现如今排名如下1，人族……2，未知种族……3，糖块族……”

　　其他种族的头衔在整个排名列表之中都已经变成了退出状态，成为了没有光亮的灰色。至于那些在看到了机械族也变成了灰色之后的糖块人，此时，却变得惶恐不安，循着各自的香味就将所有的同伴给归拢了起来。

　　“怎么办啊，怎么办？”

　　“我们最强大的糖糖战士全被抓了，比我们强大了许多倍的机械盟友也集体覆灭了？”

　　“好可怕啊！”

　　说到这里的糖瓜，一身糖霜就被吓的瑟瑟发抖。

　　还是西瓜糖硬气一些，他将脖子一梗：“大不了跟他们拼了，不就是个死吗！”

　　其中最为沉稳的芝麻糖却是不赞同的摇了摇头，否决了西瓜糖决一死战的提议：“不，我可不打算被人给吃死的这种死法。”

　　“我觉得我们应该隐蔽起来，跟踪这群敌人，趁着对方看守松懈的空档，将咱们的人偷偷的释放掉，这才是稳妥的方法。”

　　这叫啥办法？你有啥依据吗？

　　看到大家一脸的茫然，芝麻糖就恨铁不成钢的跟同伴们说道：“我们跟对方第一时间交锋的时候，你们难道没发现吗？他们将敌对的种族给俘虏了而不是灭杀掉了。”

　　经这芝麻糖帮助大家的回忆，诸位糖果这才想起来那一串儿特别滑稽的小人族。

　　“所以，这才是人族强大又恐怖的一面啊。他们将其他的种族抓起来，不杀的原因，是当成了储备粮了。”

　　“你们想，食物是死亡之后易保存，还是让生物活着，吃的时候再宰了更新鲜？”

　　哦，全明白了。

　　看到了众糖恍然大悟，芝麻糖才继续说了下去：“所以，在微小人族没有死光之前的时候，咱们的糖族人也没有大碍。”

　　“现在再加上机械族那么庞大的种族，人类那一方现在可只剩下8个人，他们哪里来的那么多的精力去看守那么多的人。”

　　“总会让我们找寻到机会的。”

　　听到于此，依然是西瓜糖提出了疑问：“不是吧，机械人不是说了吗？这世界上没有哪个种族是吃金属的啊？”

　　看到自己的提议被质疑了，芝麻糖则是十分的不开心：“胡说，人类能跟其他的种族一样吗？在没碰到他们这个种族之前，你看到哪个星球的族群是吃糖块的？”

　　“难道你忘记了，在我们找寻到他们的踪迹的时候，看到些什么了吗？”

　　“一地被拆卸开的斑斓虾！”

　　“那种诡异的生物，人类都能吃的津津有味，这个种族你竟然用寻常糖的眼光去看待，你是在小瞧人族吗？”

　　“连斑斓虾他们都敢尝试着吃，机械人不比斑斓虾常见吗？”

　　对啊！

　　被芝麻糖这么一说，大家觉得对极了。

　　那么有了那么多的食物储备，他们的族人暂时算是安全的吧。

　　想明白了的糖块们不再反驳芝麻糖的提议，反倒是为族人的营救计划开始筹备起来。

　　可是他们壮起胆子偷偷摸摸的摸到他们最初与人族碰面的主战场的时候，却发现这个一片狼藉的空场上是半个人影也无了啊。

　　“啊，咋办？”

　　“我们去哪里找他们？”

　　糖族人并不是狗啊，他们的敏锐也只是对从未曾闻见过的其他味道罢了。

　　现在的人族才刚刚吃饱，他们这是把人给跟丢了。

　　就在七块糖茫然不知所措的当口，一阵细细索索的声音却是从他们面前的一个小土包下响了起来。

　　“啊！不好！人族人在地底下躲着呢！快跑！”

　　他们当中胆子最小的棉花糖，嗷的以这一嗓子，就让糖块们四散而逃了起来。

　　可就在他们跑出去不过一两米远的时候，身后却传来了让他们熟悉无比的机械之音。

　　“咳咳咳，我这是怎么了？”

　　一个小小的灰头土脸的侦查机器人从土堆之中爬了出来。

　　就这一声，又让那些糖块们一个转身，啪啪啪的又跑了回来，蹲下身子有些焦急的将小机器人给围在了中间。

　　“四号？你怎么在这里？其他人呢？”

　　“你们机械族是怎么输的？他们还活着吗？”

　　“我们的魔法糖老大怎么样？人族有没有为难他们？”

　　随着一句句的问询，四号却是哇的一嗓子哭了出来。

　　“我在战斗一开始就被埋起来了，完全不知道后边发生了什么，就听到那个可怕的人族首领说要去草原区域内找最后一个族群的下落。”

　　“当时的我刚从眩晕的状态之中清醒过来，怕对方发现，就一动不动的趴在土底下，直到他们撤离了之后才敢爬出来。”

　　我这是听到了你们的声音才敢冒头的，否则给我八个胆子，也不敢在有响动的时候出来查探啊。

　　说道辛酸处，两个族群的人是抱头痛哭，哭着哭着，芝麻糖反倒是不掉芝麻了，此时的他看着4号机器人那是两眼放光啊。

　　“等等，4号，我记得咱们当初能碰到一起，是不是就是你想办法找到我们这个种族的？”

　　“你叫探查机器人，是不是最会寻路了？”

　　看着4号挂着机油一脸懵懂的点了点头，芝麻糖这边开心的就蹦出来了两颗芝麻：“那不就结了，咱们这群剩下的人更应该抱团了啊。”

　　“只要是有了4号的帮助，害怕找不到人族那群人吗？”

　　“咱们在救人的时候，偷偷的把机械人也给救出来，第一时间逃之夭夭，这人族就两条腿，谁能跑过谁啊？”

　　“到时候顶天抓回去一两个，到那个时候，咱们再用这一招，死命的坠着他，我就不信了，他一点错都不犯？”

　　“早晚有一天，所有人都能被救出来的！”

　　这就是论持久战的重要性了。

　　他们两族都是无需过多资源补充的奇怪种族，他人族吃喝拉撒，在现在看来是无法避免了。

　　芝麻糖觉得，他们一定能耗得过人族的。

　　一时间，这个美丽的场景就被所有人给接受了。

　　4号也打起精神开启了他的地图搜索探查的模式。

　　几个人依照着人族退出密林区域的路线，一路上走走停停的就进入到了茫茫见不到尽头的草原区。

　　让他们欣喜的是，在草原区的一处浅水滩涂的所在发现了明显的人族以及机械族的脚印，这就说明，他们目前所行进的方向是完全的正确的。

　　4号机器人跑前跑后的行为是十分的有效的。

　　就在他们蹲下来仔仔细细的看脚印的深浅的时候，跑在前方探查的4号却是在前边发出了一声极为清晰的提醒。

　　“快来看！你们看前面是不是人族？”

　　这就发现了栖居地了？

　　4号！可以啊！

　　哗啦啦……

　　兴致勃勃的糖人们那是争先恐后的扒拉开那个深不可测的草堆，朝着4号的所在汇聚而去。

　　……

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　谁成想，刚穿过草丛，迎接糖人的不是族人的消息，反倒是前赴后继跌入到大坑当中的惶恐。

　　他们毫无防备的前路上，突兀的冒出来了一个深足有五米，宽极其狭长的人造沟渠，彻底的将他们七个毫无防备的糖块人给坑了进去。

　　“救命啊！”

　　“4号，4号，这是怎么了？”

　　“你为什么药这么对待自己的盟友！”

　　在糖人从摔落的眩晕之中清醒回来了之后，那是扯开了嗓子在底下骂将了起来。

　　而被骂的有些晃神的小机械人，有些委屈的看看坑底下之后，就转头朝着身后的首领看了过去。

　　一只大手恰大好处的抚摸在了小机器人的头顶，安抚的摸索了两下之后，就极其温和的说出了他的表扬。

　　“做的不错，辛苦了，赶紧去找1号吧。”

　　这是顾峥的声音。

　　是的，占便宜没够的顾峥，怎么可能粗心到不清点人数就上路呢？

　　就算是将机械人全灭了，也要做到死要见尸的地步啊。

　　当顾峥接受了1号的投诚之后，就派人将4号给从土石底下挖了出来，顺带手就想出来了一个坑糖族人的招数。

　　他给4号订的计划就是在事发现场趴上三天，若是无人来寻就依照最初的约定去草原区里寻他们去。

　　但是若是有人来了，就将糖人引到顾峥特意给标记出来的地点去。

　　是的，在草原的边缘地带，有一片盐水滩涂。

　　地形复杂，凹凸不平。

　　就着这里的情况，顾峥就给挖了一个简单却是有效的陷阱，就等着被4号的演技给忽悠到的剩下的糖人们的自投罗网。

　　是的，顾峥发现4号机器人才是所有机械人当中的演技派。

　　与那个浮夸的只能看脸的10号不同，这位绝对是天生的影帝。

　　多亏了他毫无破绽的表演，才能让顾峥赢得如此的轻松漂亮。

　　至于剩下的这几块糖的待遇，就跟他们的同伴一样，被捆在了一起。

　　用芝麻糖的说法，还真是打算用作储备粮的。

　　没办法，这个生存游戏地图中的最后一块，也是相对比较恶劣的草原区域。

　　在没找到最后一个种族之前，顾峥都要为人族的生存做一些必备的打算的。

　　看现在的苗头，这最后一个种族怕是一个极其会伪装的种族。

　　之所以会排在人族的后面，怕是这个种族也只剩下伪装了吧。


第1279章 游戏篇：生存（二十五）

　　若是破除了伪装，应该是极弱的存在。

　　不过有了地图，以及4号的配合，顾峥对于找到他们，还是有着极大的信心的。

　　所需要的……只是时间罢了。

　　至于对方会不会猝不及防之间来一个突袭？

　　顾峥觉得，在跟机械人这种不睡觉的种族结盟了之后，怕是暂时不用担心被偷袭这个问题了。

　　他现在首要的事儿，是美美的睡上一觉。

　　然后查探一下与密林区截然不同的区域里有没有能够利用的东西。

　　这一觉，一下子就过去了许久。

　　资源星的天色从黑暗转到了白日，仿佛还过去了许多个时辰。

　　起得身来的顾峥，从一旁所居的溶洞之中的墙壁缝隙里就将他做的粗糙小碗给端了出来。

　　经过这么长时间的沉淀，那里存了整整好几个碗的，清澈的岩壁之水。

　　足够顾峥漱口，洗脸，以及后续的烹饪饮用所需了。

　　而今后的这一段时间里，带了一批能够维持三日所需的斑斓虾与果实的族人们，则是会在这一片区域内小心的生活。

　　至于顾峥，则会跟4号踏上属于他们的未知旅途。

　　不用带太多行李，轻身上阵。

　　也不知道顾峥那冥冥之中的阴寿气运是不是发生了关键性的作用。

　　在顾峥顶着风霜，在那一眼都望不到头的草原之中随便选了一个方位……进发了一天一夜准备打算找寻到一个落脚的地方的时候，却发现自己的地图上就闪现出了警报一般的……红色的圆点。

　　终于找到了敌人的所在了。

　　只不过这个位置距离自己所站的区域并不算远，肯定是在他视线之内的，可是敌人到底在哪里？

　　放眼望去，野茫茫，现牛羊，全是草，哪有旁的生物啊？

　　当然了这是放在顾峥这种事事需要身体感官去接收的人类身上，那是啥都没看出来。

　　但是若是放在侦测机器人的身上，那么敌对的种族的接收与反馈就跟它屏幕上的花花草草，石头与土壤没有什么区别了。

　　所以，顾峥看不见，不代表4号看不见。

　　它跟顾峥基本上是前后脚的看向了敌对种族的区域，却是在极短的时间里就将敌人给搜寻了出来。

　　弱小的它不敢自己上去戳穿敌人的伪装，只好用自己的小轮子碰了碰顾峥的裤腿，将他搜寻到的最后一个种族的形态信息反映给顾峥去看。

　　“顾峥，顾峥，看，这就是咱们的新敌人！”

　　在这张并不算清晰的显示图上，4号所能做到的就是用粗一号的签字笔将敌人的形态简单的勾勒出来。

　　但是对于顾峥来说，就已经足够了。

　　因为循着红点，拿着照片，顾峥一探手就抓住了那如同一根草一样的……最后一个种族。

　　是的，这个战斗力极其低下，拟态也具有极大的局限性的种族，它就是顾峥手中的这根足有一米多高的青草。

　　在顾峥大力气的将其跟土壤分离了开来了之后，对方就从资源星上最常见的一棵针茅草的状态……变成了自己本体的模样。

　　这是一根通体翠绿的蒿草。

　　在它发出尖叫的时候，叶片上会显现出嘴巴的模样。

　　这怕是一根成了精怪的草。

　　看到最后一个种族了之后，顾峥就明白这个族群为什么不趁乱偷袭了。

　　果真是比人族弱多了。

　　自身又是最没价值的草。

　　随处可见。

　　也难怪会被划分成这次比赛的最弱族群了。

　　但是这个族群，这么多天一直都在草原上活动的，又是怎么能让看直播的那群观众们不像是固族那样感到厌烦，从而保持着一个直播屏幕的观众数呢？

　　那么，这就是草族族群这个老玩家的一项特殊优待了。

　　它们是这些族群之中对于超神星生存游戏规则最为了解的低等族群之一。

　　因为它们所在的星球的物种单一性，也让它们的存在成为了必要性。

　　所以，在草族人的身上，物种毁灭是不存在的。

　　但是每一个种族都会被利益最大化的超神星又怎么会放过这群小草人呢？

　　于是，这些草草们，就成为了这款游戏的标准种族配置。

　　而小草们没参加一场生存游戏，都能换取它们持续进化的草原精华。

　　这是一款高等植物星系更新换代淘汰下来的产品，但是对于现在的小草们来说却是最合用的营养品。

　　新的种子发芽生长，喝过了这种精华的小草寿命明显更长，还有几棵已经有了一些与众不同的表象。

　　可以散发出淡淡的花香，亦或是有了甘甜清心的作用。

　　可不要小瞧这一点改变。

　　在多年的繁衍之后，他们这个种族将会迎来翻天覆地的变化。

　　到了那个时候，他们这些草木的精灵才对得起神话传说中的成了精的花花草草的能力。

　　本事再大点，呼风唤雨什么的，说不得也不是痴心妄想了。

　　所以它们咬牙上了这个游戏节目，拿了保底工资，那是想方设法的保全性命的同时，也要娱乐大众。

　　跟人族这种两眼一抹黑的土鳖不同。

　　草族人早就知道自己来时为了什么。

　　它们每每到了一颗资源星，那是干的热火朝天，将观众们逗的是哈哈大笑。

　　这不，它们草族人来到这个资源星的第一落脚点实际上是这片区域内唯一的一片丘陵地带。

　　也多亏那山包不高，只是主山脉的一角，能够让草族人缩成一个小团，咕噜噜的赶紧顺坡滚下来，这才逃过一劫。

　　因为那一片的山包滚烫的就像是烧过的石头，几个水分含量相对低一点的族人，差一点就变成了干草。

　　多亏了这片山包就跟着草原滩涂挨在一处。

　　穿过有些沙化的滩涂，走走停停的就来到了这一片极其适合族人生存的领地。

　　到了这一片地方了之后，这群个头不算小的草族，却是载歌载舞，就算是喝水睡觉，都带着戏剧的效果。

　　看得观众们也是哈哈大乐，自然不像是不会互动的固族那般，早早就被淘汰出去了。

　　所以，在顾峥他们逼近的时候，有些友善的观众就在第一时间通知了草族。

　　因为是固定员工的缘故，直播屏幕上的谈话以及星币的打赏，这些草人是能够看得清楚的。

　　但是，这些草族却是一点都不担心。

　　只要他们不碰上食草类的族群，也就没多少的恐惧了。

　　因为就算是担心也没啥作用。

　　总不能用茅草尖儿去挠人家的痒痒吧，果断的认输，体面的结束，这才是它们的选择。

　　至于一旦碰上了草食性的族群，那就十分麻利的开启固定员工的特权，立马缴械付出一定的积分，迅速的逃离战场才是啊。

　　所以，就算是被顾峥给抓到了手中，这些花花草草们也是十分的淡定的。

　　就顾峥手中的这一根，还特别开心的朝着顾峥的后背挥了挥手，用十分平淡的直播体……说出了自己在此时的感受：“嗨，大家好，我是茅草，我现在正被一个十分陌生的种族给拔了起来，从踏实的地面上飞了起来了。”

　　“若问我此时的感受？哦，真的太糟糕了。”

　　“这个种族的体温有些偏高，皮肤也是有些软有些恶心的胶质体。”

　　“身上也有一股子十分不清爽的怪味道，总之，应该是一个脏兮兮的，不爱干净的，胖子横生的种族吧。”

　　这话说得顾峥就是一愣，因为翻译器的缘故，他听明白了对方的话，却是不知道这根草到底在跟谁说。

　　所以，为了试探对方，他就以短促霹雳之势趁着对方不备，就来了一个你问我答。

　　“喂，跟谁说话呢？”

　　“观众？”

　　“在哪？”

　　“直播大屏幕啊！”

　　得嘞，全明白了。

　　他们这场游戏有人观看，还是看现场的。

　　依照顾峥接受的信息，他还以为这是超神星变态的淘汰程序呢。

　　有几个变态的研究员从旁观看一下也就罢了。

　　没成想竟然是一个全民娱乐的游戏？

　　那草族人的这一表现，怕是就说得通了。

　　当下就调整好了自己状态的顾峥，也不顾的这根草的表现了。

　　为了不让到手的胜利就折在自己的手中，他首要的任务是将其他隐藏起来的草族人给揪出来，握在手中。

　　其他的，到时候再论。

　　不为外物所扰的顾峥，专心致志，不过一会的功夫，就将剩下的九根给找了出来。

　　正所谓一种米养百样人，当这十根截然不同的草被顾峥给握在了一处之后，那叽叽喳喳的劲头，别提多么的烦人了。

　　这让顾峥连接下来想要说的话都被对方的自言自语的过度表现给打断了好几次，让他的暴脾气终于没忍住，翻涌了出来。

　　“够了！都闭嘴！”

　　一声暴呵之后，那些草族人们终于有了短暂的停顿，但是顾峥的这种反应反倒是给了它们自我加戏的机会。

　　一个两个的对着镜头开始卖惨。

　　“嘤嘤嘤，小草草好害怕啊，不知道有没有人能够用打赏安慰一下我幼小的心灵。”

　　“哇，我不活了，这个种族怎么能这么粗暴可怕呢？”

　　一时间，反倒是比先前更吵了。

　　这还是第一次，顾峥的王霸之气没有起到他想要的效果。

　　对于这种用说不管用的种族来说，也只能用真实的作为让他们老实下来了。

　　于是，顾峥就做了一件他早就想尝试的事情。

　　首先，他将其中一根叶子狭长茂密，通体碧绿的草根给塞到了嘴里。

　　注意啊，此时并不是尝试的咬一点，而是大口的塞。

　　待到这棵草人被塞进嘴中之后，顾峥就毫无顾忌的大口咀嚼了起来。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　瞬间就安静下来的草原上，只能够听到风呼啸而过的声音，以及顾峥所发出来的让人毛骨悚然的进食之音。

　　“呸！”

　　在顾峥嚼了足有一分钟，将这棵草大半的叶子嚼烂了，磨碎了之后，又将这一团黏糊糊，绿油油，带着草汁子的草糊糊，就从口中吐了出来。

　　“果然是鸡毛菜！呸！奶奶个腿儿啊，这年头鸡毛菜都能成精了？”

　　别怪顾峥有这种古怪的反应。

　　因为据中国古籍记载，草木精灵想要修炼出点成绩，那是难上加难的。

　　能够有所成就的，无一不是珍惜亦或是长寿的植被。

　　什么时候鸡毛菜也能有如此的成就了？

　　仿佛是难以相信自己的判断，顾峥赶忙就抽出了第二条他绝对不会认错的植物，只不过这一次，他下嘴的地方，却变成了对方的根茎所在。

　　因为这种草的叶子光是狭长好看了，本质上没啥作用。

　　而它硕大饱满略带紫红的根茎……

　　“咔嚓！”

　　果然是甘甜的。

　　这是在我国干旱地区较为常见的一种草药，甘草。

　　普遍到一般人都能说出它的几分功效，却是一种真真正正有效用的平民药草。

　　药性温和，去火，平喘，还能调和许多刺激性大的药草，达到平衡药效的奇用。

　　在干旱地带，它的根茎还能救命，解渴，真乃居家旅行之必备之药啊。

　　这一次，顾峥只是将嚼的干巴巴的药渣给吐了出来。

　　带着点小开怀的说出了他的第二个结论：“甜的！”

　　谁说草族人是最没用的种族了？

　　若是他们都是这种药草，而不是他第一个就找到的那个没用的杂草的话，那个星球的再开发可以交给他们地球人吗。

　　顾峥满意了，脑海之中转出了无数个想法。

　　但是在场外观看综合屏直播的所有的外星人都惊呆了。

　　当然了，淡定的食草类种族只是在思考着这个草类种族是不是真有这个吃草的人族所表现出来的……特别的好吃。

　　而杂食性生物以及食肉种族，则是被人族进食的多样性给惊着了。

　　一个长着猪头的兽人，一边挖煤一边指着直播屏幕跟旁边的熊族人分享着自己的观后感：“这个种族若是投胎成为猪族人，你信不信，他说不得能夺得我族内最勇敢的勇士称号。”

　　“今年的兽人大比，肯定有我们猪族人一席之地。”

　　一边同样为杂食类的熊人，挠了挠它的大脑袋，十分钦佩的点头称是。

　　这可堪称什么都能吃的种族的楷模，开天辟地的第一族，都不算是夸张了。

　　就在场外炸成了一锅粥的时候，场内的草族人却是瑟瑟发抖，两个遭受了顾峥荼毒的小草……那是抱着头嗷嗷大哭，至于其它的则是安静如鸡亦或是只能将自己伪装成了一棵草了。

　　看到这个景象的顾峥，那是哭笑不得，清了清嗓子，就将自己刚才想说的话给说了出来。

　　“来个能做主的领队吧，说说现在的情况。”

　　“这是实时直播？有多少人观看，对于你们这种知晓内幕的又有什么特权优待？”

　　就在顾峥将这个问题给问出来了之后，他的眼前却是啪的一下亮出了一个不对人族这种种族开放的屏幕。

　　综合屏内的各种族的评论，十分清晰的在他的视线内出现了。

　　输送到顾峥眼前的是与他此时的表现有关的评论。

　　这个智能的游戏直播输送系统，可以将某些相关的评论输送到相应的表演者的面前。

　　避免了无用消息的刷屏，为直播人提供一个明了清晰的咨询判断。

　　并且，打赏屏幕居于上方，差评，恶意刷屏可以根据需要自动屏蔽。

　　至于赞美这种可看可不看的消息，也依照顾峥的心意分类拣选。

　　总之这是一个一念之动，就能立刻做出改变的超强屏幕。

　　在顾峥发现了生存游戏的直播系统了之后，主办方作为奖励将会只针对这一个人做出一定权限的开放。

　　这不但让顾峥了结了人族现如今的状况，更是让他清楚的知晓了，人类今后要走的方向。

　　这个消息生存游戏中的举办方，并不限制他返回到水蓝星之后，向有关部门以及广大的人类群体进行传播和宣传。

　　看来，当消息瞒不住的时候，超神星的选择就是彻底的公开以及全民的娱乐化。

　　想必，当地球人拿到了生存的资格之后，他们这些可怜的有了生存权的族群，在卖力的工作之余，也会成为这款栏目的忠实的收看者吧。

　　那时候能够为自己的种族呐喊助威，亦或是感受不同种族之间的无穷魅力，对于现在的人族来说都是难以想象的吧。

　　超神星，打得一手好算盘。

　　但是同样的，顾峥也可以好好的利用这一切。

　　想清楚了的顾峥朝着手底下的草族就问了一个严肃的问题。

　　“你们是否要投降？”

　　“要是抵死不从？我就只能辣手摧花，将你们整株都填到嘴里边了。”

　　“要知道，草木成灵着实不易，倒是可别说我心狠手辣啊！”

　　也不知道是不是为了配合顾峥这句话，当他说道要吃对方的时候，满屏幕都开始刷起了如下的字眼。

　　“好可怕好可怕！”

　　“什么都吃的人族！好可怕！”

　　种族互食的这群人不觉得可怕，怎么到了吃的种类稍微多了那么点的族群，就变成了可怕呢？

　　顾峥懒得去琢磨，他只是狠狠的盯着这一把草，等待着对方给出他想要的答案。

　　大概是他的眼神太恐怖，充满了莹莹的绿光，抛出去刚才被他咬成了两个半残的族人之后，剩余的草当中终于有人挺身而出了。


第1280章 游戏篇：生存（二十六）

　　也就是最早被他给抓在手中的最没用的杂草，作为代表，它颤颤巍巍的说出了顾峥想要的答案：“我们，我们投降。”

　　“不要，不要吃我们……哇……”

　　伴随着话语的结束，是嚎啕大哭。

　　一滴滴莹绿的草汁子就从这把草的身上流淌了出来……

　　下意识张开大嘴在底下接着的顾峥：……

　　瞬间就让对方停止了哭泣，就在两拨人四目相对，无语哽咽之时，生存游戏的最终播报也如期而至。

　　“第1233期生存游戏，银河星系分区，最终胜利种族为，地球，人族。”

　　“这一期的胜利者将会获得，种族彻底生存权，人口自由生存度覆盖率10%，种族积分100分，种族等级初级评定的权利。”

　　“恭喜人族，成为超神星域大家庭中的一员，也预祝人族这个新的种族，在今后的游戏与资源星的开发当中能够再接再厉，为自己的种族和未来而努力的奋斗。”

　　“好了，诸位同胞，超神星各个星球的种族们，此次分区域生存游戏最终完美结束。”

　　“作为此次比赛的胜利团队，还有一个让大家都想象不到的福利呦。”

　　“那就是在超神纪年年末所有的获胜种族将会齐聚一堂，在一棵资源最广漠，地形最复杂的星球上，度过快乐又自由的游戏时光。”

　　“请问，大家觉得兴奋吗？你们觉得愉快吗？还满意我们的安排吗？”

　　在主持人大声的吼出了这个决定了之后，通屏全是666了。

　　意外之喜啊，游戏方真会玩！

　　他们每个季度就靠着这个节目打发时间了。

　　能够多出来一期送福利，他们还有什么不满意的？

　　若说有谁不满，怕是就只有人族的那个叫做顾峥的小子了吧。

　　但是大家都想错了。

　　因为从这一刻起，顾峥就已经完成了他与这个世界的宿主的约定了。

　　成功的让地球人生存下来，好好的活着。

　　那么他这个外来人在完成任务的那一瞬起，就可以回归到自己的世界了。

　　只不过，这具躯体的主人早已经将剩下的寿命全数送予了自己。

　　他还需要给自己找一个特别正常的死法才是。

　　感受到了身体开始迅速的崩溃，面上分毫不变的顾峥，对着直播的镜头，就将手中的一把草给举过了头顶。

　　带着些许的激动……就说出了属于人族的宣言。

　　“我们成功了！谢谢大家！希望大家在今后的游戏生涯之中，能够一如既往的支持我们，也希望人族在能够取得接下来的胜利！”

　　“这样，也不枉我做出了如此的努力以及牺牲。”

　　说完，为了配合他所说的一切，顾峥的脸色就从最初的红润有光泽，渐渐变得苍白了起来。

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽声，顾峥的嘴角边就蜿蜒流出了一道鲜血。

　　“对不起，我骗了大家，其实，我是一个病人。”

　　“自从知晓了有这个游戏，并且被随即抽中入选参与了之后，我就在为这一天做着准备。”

　　“因自幼体弱，为了延年益寿，多年修习养生之术，从未敢辍。”

　　“所学的功力能够护住自己，做一个平平常常的人也就罢了，若是有剧烈的刺激以及对抗的话……”

　　说到这里的顾峥就苦笑了一下，随即，就将嘴边的鲜血给擦在了手中，顺着屏幕就伸到了每一个在观看直播的观众的眼前。

　　“就会变成这样。”

　　“我知道，经过这一次游戏之后，我即将要命不久矣。”

　　“但是我却是非常的欢愉，因为我真的努力过了，并且成功的带领队员们为人族取得了这一场的胜利。”

　　“见过了如此广袤的外太空的世界，又碰到了各种各样的不同于人族的存在。”

　　“我想，这对于一个年轻的人类来说，是很难以想象的经历的。”

　　“曾经传授过我功夫的老师父问过我，你是愿意轰轰烈烈的死，还是平平淡淡的活？”

　　顾峥在这里故意停顿了一下，用手捂着嘴巴忍住了自己憋出来的咳嗽，抬起红了的眼圈继续说道：“我愿意轰轰烈烈的死！”

　　“为自己认为有意义的事情奉献出自己过于短暂的生命。”

　　“我知道，这一次游戏结束之后，我怕是回不了地球了。”

　　在说完这句话了之后，顾峥曾经高高举起的手臂就垂了下来，伴随着他的双手松开的还有他毫无顾忌松懈了力气的后仰。

　　“砰！”

　　他让自己的身躯放肆的倒在了这一片草地之上，看着那个不同于地球的天空，虚弱又轻盈的笑了。

　　“啊，真好啊，这里的天空也是蓝色的啊。”

　　“若是这样的话，我就不会后悔了。”

　　“一样的天，我的族人，我的星球，我认识的人，我熟知的人，以及我曾经擦肩而过的陌生的人，他们将会有机会去领略这天空苍芎下的一切。”

　　“我这算不算也是死得其所了呢？”

　　“没有遗憾了！剩下的就拜托你们了。”

　　“我的家，我爱的人。”

　　说完，顾峥就凄迷的合上了双眼，苍白的皮肤陪着鲜红的血液，以一种最为震撼的对比，最终停止了呼吸。

　　这一幕，被完美的播放在了远在无数个星域之外的属于地球的苍芎之上。

　　让或是贫瘠的，亦或是富饶的，只要是存在着人类的土地上的人们……都看到了此情此景。

　　无数个从不曾认识过顾峥的人，在此刻流下了高兴的泪水。

　　伴随着悲剧英雄落幕的是超神星对着地球人后续播放出来的内幕。

　　那些纷纷扰扰，对于已经闭合了眼睛，做了一场莎士比亚戏剧落幕的顾峥来说，是完全不重要了。

　　他已经携带着自己的系统，一头扎进了属于现实社会的通路。

　　天色如常落下，又如常升起。

　　睁开眼的顾峥，依然在他那个崭新又安全的书房之中。

　　他的身体用最舒服的姿势侧歪在从不曾离开过的沙发之上，整个人都面朝着笑忘书拉入又拉出的电视大屏幕。

　　这让从短暂的眩晕状态之中回转过来的顾峥，就是轻轻的一笑，在并不算小的沙发垫子上做了两个来回的翻滚，才真切的感受到了自己回归了的本质。

　　这一趟的任务出得真叫一个玄幻啊。


第1281章 游戏篇的回放（一）

　　那些神奇的种族就好像是他睡梦之中虚构出来一般的，特别的不现实。

　　若不是屏幕上那张属于游戏篇的卡片已经被他成功的点亮。

　　顾峥怕是会认为自己只不过经历了一场黄粱罢了。

　　“笑忘书，依照规矩来办吧。”

　　“是！不过顾爷，在此之前，小军嫂有话要跟你说！”

　　沉默下来的顾峥，等待着这个处处都在昭现存在感的系统的后话，不过，对方要说些什么，他在上个世界几近结束的阶段……就已经有了预感。

　　“顾峥，感谢你这么长时间的照顾，虽然在你看来只不过是几天的时间，实际上咱们可是真正的相处了许多年的交情了。”

　　“因为你的强大以及无私的工作，从这一刻起，我的四项分支的等级都已经达到初步脱离的最低标准了。”

　　“4A，谢谢你顾峥。我可能就要离开了，再也无法陪伴在你的左右，为你提供帮助了。”

　　说到这里的小军嫂就是一顿，话语之中就带上了浓浓的不舍：“我的主供给商知晓了我的能量充盈了之后，就会将我收回，咱们以后想要再见面就很难了。”

　　“真的，你真的是一个好的宿主，就是运气不算太好，碰到了笑忘书这么挫的系统。”

　　“若是……”说到这里的小军嫂就有几分期盼：“若是你想的话，其实我有办法跟笑忘书进行一下身份置换的。”

　　“我看它已经可以不依托顾爷独立存在了，它自己一个人也可以坚强的活着的。”

　　哎呦，这是当着笑忘书的面就敢挖墙脚的勇士啊。

　　没看笑忘书的那张脸已经呆滞了吗？

　　而这位如同被雷劈过的同志，在看到顾峥竟然诡异的沉默了许久之后，终于顾不得震惊了，反倒是嗷的一嗓子，不管不顾的就扑向了小军嫂的所在。

　　“我说最近你怎么总说好话呢！原来你叫我小胖哥哥都是为了麻痹我啊！你怎么能撬我的宿主！嗷！我跟你拼了！”

　　亏我还以为你对我有点意思呢，我还想着就算是你回归了之后，我也要为你守身如玉呢。

　　感觉自己被全世界都给欺骗了的笑忘书，一边嗷嗷翻滚着，一边留下了属于被骗系统的点点眼泪。

　　让一旁看了一场闹剧的顾峥，哈哈哈的……就摔下了沙发，索性就坐在了书房的木地板上，拍着巴掌的在场外呐喊助威了。

　　待到这两个小球三四招之后就用上了挖耳朵，叉眼睛的阴招的时候，顾峥觉得是时候结束这场闹剧了。

　　他嗖嗖的拍了几下手掌，立马就打断了两个人的翻滚，多问了一句话，就让两个球顺利的分开。

　　“小军嫂能换命吗？”

　　一下子就让笑忘书自豪的挺直了脊梁，仿佛毫不在意的松开了它好不容易才揪住的小军嫂的毛。

　　“不能……”气势一下子就弱了三分的小军嫂却仍想坚持一下：“但是顾爷，现在你已经能够活七十岁了，难道就没有一些旁的需要了？”

　　“我的商城兑换系统可是有很多有用的东西的。”

　　听到与此的顾峥反倒是笑了：“这年头谁还嫌自己的命长呢？”

　　“连国家人口年龄段划分都往后推了那么多年了。”

　　“这年头四十岁的都叫自己是姐姐而不是阿姨了，六十岁的只能叫叔，你觉得等我活到七老八十的时候，有没有可能还是哥呢？”

　　“做人要长远的看，我看那部叫做惊情四百年的电影就很不错嘛。”

　　后边就差一句，小同志你还很年轻啊。

　　说的小军嫂那叫一个惭愧啊，嘤嘤嘤的捂着脸，一边哭一边就破空逃跑了。

　　“呜呜呜，那咱们后会无期吧。”

　　正所谓分工有不同，她再怎么牛也没有续命这一强力的功效啊。

　　难怪笑忘书弱的跟个蛋一样，跟着如此强大的人穿了这么多世界，还是连个系统都打不过。

　　反正它是不羡慕的。

　　充分的展现了啊Q精神的小军嫂就这样如同一阵风一般的离开了。

　　气喘吁吁却是异常亢奋的笑忘书，立刻就将自己的本职工作给捡了起来。

　　它一边提醒顾爷赶紧从地板上爬起来，一边就汇报起了此次的任务收获。

　　“顾爷，这一次的委托人真是下了血本了，他自己都不活了，就为了让一星球人能够活下去。”

　　“所以，他贡献了足足四十年的寿数，但是吧，那个世界反馈回来的寿数却只有短短的四年。”

　　“至于原因，我这里涌现出来的信息量太大，您还是看看回放吧？”

　　说这话的时候笑忘书是小心翼翼的，唯恐这位大爷一言不合就想起了小军嫂的好。

　　这个时候的顾峥反倒是没有表现出多么的失望，他拍了拍裤子上的浮尘，端正了坐姿就等着笑忘书给出的回放了。

　　硕大的镜头屏幕缓缓的亮起，一副不同于以往的星空图案展现在了顾峥的眼前。

　　这个收放的十分迅速的镜头，就像是高空掷物一般的在望不到底的空星之中直冲而下，让原本广袤的看不到尽头的宇宙，终于有了最终目标的端倪。

　　一颗水蓝色的星球，在镜头之中越放越大。

　　从最初的一个小点，变成了一颗如同宝石一般璀璨而美丽的星球。

　　这颗星球在镜头中缓慢的转动了一圈之后，就一个速然下落，穿过大气层以及层层云雾，投放到了这颗星球的千家万户之中。

　　……

　　这是人族的栖居地，现在的他们正仰着头看着天空中，家门口，以及所在区域内突兀出现的屏幕。

　　这个屏幕之中播放的是同一个人的镜头。

　　这是一个黄皮肤黑眼睛，笑的灿烂的亚洲人的最后的镜头。

　　他在镜头前用极其凄美的姿态说出了临终的祝福。

　　在此时，在这种强大的科技的展示下，水蓝星的人族们才明白了，自己的星球战败后，他们所要面临的到底是什么。

　　而这种知情权，却是由屏幕上的那个小伙子，一个为了整个种族奋战到死的年轻人的生命换来的。

　　人类崇拜英雄，但是亲眼看着英雄死亡，也是他们无法承受之痛。

　　当他们看完了顾峥所能为他们争取到的所有的信息的时候，民众们出离的愤怒了。

　　因为他们在完全不知晓的情况下，就被一群莫名的人族代表……给代表了十次。

　　若不是在第十次有一个来自华国的青年力挽狂澜，用他那超于常人甚至是燃烧生命的方式……去取得最终的胜利的话，怕是他们整个种族就会消失在无声无息之中。

　　为什么不给他们这些普通人知情的权利？

　　就为了社会的稳定，不让民众的恐慌蔓延？

　　亦或是为了你们这些既得利益团体的最终的收益与疯狂？

　　你们是不是太小瞧了普通人的承受能力？

　　因为，越是普通的人，越是具有强大的抗压能力。

　　他们在最恶劣的环境中，为了存活下去，可以迸发出难以想象的能量。

　　为了人类的存活，他们会努力的锻炼自己，丰富自己的知识，为一切可能的野外求生做着准备，而不是这种在无知无觉的情况下被抽中，一脸茫然的被外太空的种族所屠戮。

　　也多亏了在顾峥平静的死亡了之后，作为胜利者的狂欢奖赏，生存游戏十分慷慨的就将此次比赛的精选镜头给地球人以及此次参赛有资格知晓内情的族群们，进行了全种族的播放。

　　大家看着这个华国人从一开始的与他的队友一样对游戏的情况一无所知，成长到了如此强大又合格的人族领袖，所有的人都是百味陈杂。

　　是啊，慧极必伤，事极必反。

　　这个出众的不像是人类的人，大概是神赐的产物吧。

　　所有人都不得不承认，将他们放在顾峥的位置，也不能比他做的更好。

　　但是，越是如此，他们对于顾铮的死亡，越是心痛无比。

　　一个被超神星所承认的种族领袖，就这样离去。

　　若是一开始，这个星球的联合政府能够给人类做出有效的提醒，那么这个年轻人会不会就不会在这种毫无准备的情况下仓促应战呢？

　　亦或是了解了自己的职责，他的那些队友们能够做出更有力的配合呢？

　　就比如说最开始的两个蠢货以及挑拨离间的那个岛国人？

　　他们会不会为了族群大义，而放下成见与内斗，稍微安静一会呢？

　　这些，人类都说不出来，因为那些都是马后炮。

　　他们唯一能够确定的是，真正到了顾峥那个地步，舍弃生命对于他们这些普通人来说，还是太过于纠结的选择。

　　所以，他们敬佩他，感念他，更是会永远的铭记他。

　　为的就是他的这一份伟大。

　　“我建议，将今天定为顾峥英雄日。这是属于人类整个族群的英雄纪念日。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“向英雄敬礼！”

　　当无数亿人的希望汇聚到一起的时候，没有人可以拒绝，只有明智的同意。

　　一条不同于超神星网路，在战后唯一可用的无线电装置中播放的消息，让无数的族人们泪流满面。


第1282章 游戏篇的回放（二）

　　“我联盟国总统，罗斯福·摩卡斯宣布，五月二十一日将被人族定义为顾峥英雄纪念日。”

　　“每到这一天，所有的人类将会共同缅怀同一个族群英雄，顾峥。”

　　“在此时，请为我们的人类英雄致以最崇高的哀悼吧！”

　　随着话音落下，广播中就响起了华国最著名的哀乐，只不过在播放了一小段之后，调频信息却是一转，却是播放起了另外一首十分欢快的曲调。

　　“这是顾峥生前的友人友情提供的消息，这位伟大的英雄一直是乐观派人士的代表。”

　　“他在与朋友交谈的过程中曾经说过，若是他们经历了他的葬礼，请在他的葬礼上为他们的友谊……谱写一曲并不怎么悲伤的结束。”

　　“下面请欣赏，顾峥生前喜爱的歌曲。”

　　好听的广播主持人的女音刚刚落下，喇叭里边就传出了一阵真人现场唱出来的……鬼哭狼嚎一听就让人伤心至极的歌声。

　　广播中的那些哭声，配合着忍不住的吸溜鼻涕的声音，让听得人本应该是心酸不已，却因为他们唱出来的歌词以及曲调，就变成了最终的哭笑不得。

　　因为他们唱的是一首十分古老的历史民谣。

　　大概几百年前吧，地球上还用手机传递信息的时候，曾经流行过的一首不伦不类的歌曲。

　　歌曲的名字十分的直白，就叫做《我赚钱了！》

　　而歌词的俏皮性，压根就让人想不到，是顾峥这样的人能够喜欢的类型。

　　这真是一个矛盾的英雄啊，却因为这种贴地气儿，反倒是让更多的人喜欢了顾峥。

　　真好，英雄，愿在另外一个世界的你，得偿所愿。

　　对于这种景象，顾峥那是相当的满意的。

　　既然地球人都被他给拯救了，那他在这个的反馈怎么可能只有四年的寿命？

　　为何会被压缩成这种模样？

　　有些欺负人了吧？

　　就在顾峥打算提出自己的质疑的时候，镜头突然一转，一下子就转到了天空的上方，在经历了又一次的回归外太空了之后，顾铮随着镜头就又经历了一次穿梭时光与空间的旅行。

　　一颗死气沉沉的星球，在顾峥的眼前越放越大。

　　当顾峥正奇怪回放中为什么会出现这么一颗除了沙漠不见其他的死星的时候，题外的配音就缓缓的响了起来。

　　“这是绿草星，一颗沉寂了只不过七年的星球。”

　　“谁能够想到，十年前的这里，还是一片郁郁葱葱的景象。”

　　“这里曾经生存着不下万种种类，数量不少于亿万的评星等级为U五星级别的草族人。”

　　“他们在自身的价值未曾被发掘之前，曾在这颗星球上平静安宁的生活了数十万年。”

　　“但是这一切，自从一种名为人类的族群登陆之后，却是发生了巨大的改变。”

　　“更多的草族人被开发了种族天性，不甘心在低等星球栖居的年轻草人们，开始脱离自己的母星，加入到了更有可能自我进化的高等星球亦或是家族。”

　　“而被逐渐废弃的草绿草星，在失去了有灵种族的庇护，又经过了国度的资源开发，终于丧失了最后一点利用价值，被超神星给抛弃了。”

　　随着话音落下，这颗星球的星星之火，就彻底的熄灭了。

　　让顾峥目瞪口呆的……傻掉了，抱怨的话说不出来了。

　　但是这还不算完。

　　当屏幕再一次的亮起来了之后，另外一个星球……又展现在了他的面前。

　　这不是他曾经在游戏过碰到过的种族的母系星球，这一发现，让顾峥真正的松了一口气。

　　他不希望因为自己的缘故，再牵连到那么多无辜的生命。

　　哪怕造成这些生命的死亡与消失的根本源头……其实并不是他。

　　若一个种族的能力的开发，是以一个星球的死亡作为代价的话，那么他宁肯这些族群的特性……还是永远不要被人发现的好。

　　好在这颗星球看起来十分的正常，甚至比他曾经见过的所有的星球乃至于人类科幻书籍中的所描述出来的星球……还要繁荣。

　　这里就像是一个贵族休闲消费的旅游星球，有着最贴心的服务，难以想象的游乐项目，以及顾峥推测出来的属于外星球种族攀比炫耀的奢侈物品。

　　当然了，在这里他还看到了几个让他熟悉无比的身影。

　　有人族的踪迹，在如此繁多的外星种族之中，顾峥根本无法忽视这几个熟悉的人的身影。

　　他们这群人，正站在一个与高科技格格不入的房间之中。

　　看这房间的空间构造，有些像是地球的酒店厨房。

　　只不过当中的厨具用品，比之地球上的要先进上一个纪元。

　　许许多多的科技产物，看得顾峥是眼花缭乱。

　　但是就算是这样，他依然在厨房最侧边的区域内……看到了最为原始的人族的炉灶以及碗筷。

　　而这些人在这个房间中所要做的事情也只有一件。

　　那就是烹饪。

　　为了这里最尊贵的客人提供专点的饭食。

　　他们忙忙碌碌，就像是在地球时候一样，将一些顾峥都说不出名字的食材，料理得干干净净。

　　这太让人欣慰了。

　　因为他的引导与努力，终于让人族被超神星域的其他种族所重视，并且找寻到了正确的定位，让整个种族在夹缝中顺利的存活了下来。

　　真好。

　　只一点让顾峥感到有些疑惑的是，地球上的一种特别常见的生物也被人类给大批量的带到了这颗旅游星。

　　那就是小白鼠。

　　最神奇的是，这餐厅内每每被送过来一种没人知晓功能的食材时，这群人就先搞下来一块，填喂进了这群小白鼠的口中。

　　在观察最少一天的时间，确认并没有其他副作用的时候，才开始研究这种食材的口感，味道，以及多种烹饪方式下会发生的改变。

　　其试验的复杂与时长，都堪称研究员的工作强度的。

　　这还真是令人……敬佩啊。

　　不知怎么的，屏幕外的顾峥就露出了极其羡慕的表情。

　　不知道那些食材是不是跟斑斓虾一个水准呢，自己怎么就没坚持到这个阶段呢？

　　就在顾峥感慨万分，口水飞流直下的时候，镜头一下子就从后厨的方向拉了出来，直接投射在了这颗星球居中位置。

　　这里有一座最为庞大的广场。

　　封闭，半封闭以及完全开放，全看这广场要作何的作用。

　　当中的构造是根据当天晚上要上演的节目而定。

　　有可能是盛大的歌剧院，亦或是野蛮又刺激的角斗。

　　而今天，这里要上演的就是各个最为善战的奴隶星球上的种族……之间的乱战。

　　硕大的奴隶等候区域内，并不存在十分古老的铁窗监狱，而地球古代时期的监狱也装不下这些难以想象的……暴力种族的身躯。

　　在后场等待着命运的厮杀的这些种族，随便拿出来一个族人，都不是粗陋的监狱能够关的住的存在。

　　他们是被超神星最先进的空间隔绝系统，给禁锢在了他们能够待着的区域地带。

　　这里有顾峥曾经碰到过的几个老熟人。

　　那个能跟幽灵体结合的黑暗星球人，以及食人的巨魔。

　　他们所分到的区域也有些许的不同。

　　在通明的空间壁垒上，用流光闪烁的字体标注着他们的战斗力的评定。

　　原本粗略的战力评估，暗黑星的人是排在巨魔之上的。

　　但是现在，巨魔已经能够在这些狂暴的种族之中，稳稳的居于下游的顶尖位置了。

　　今天他们巨魔族将会迎来一场至关重要的决斗。

　　族内各个职业的精英倾巢而出。

　　这是一场为自己种族赚取生存星球的战斗。

　　因为原本的星球灵气的消散速度过快，已经不适合巨魔这个以来灵气来升级修炼的种族继续生存下去了。

　　依赖于自身强大的巨魔，拒绝退化成为一个普通的种族，在明知道巨魔星球还有亿万年的寿命的情况下，毅然决然的选择了更换并新开发一颗陌生的星球的道路。

　　无他，那颗星球的可吸收灵气是他们现居星球最鼎盛时期的2倍，这也是他们巨魔种族现存的能够吸收利用的灵气的最大值。

　　若是再多就有爆体而亡，小巨魔吸收不了反倒危害晋级的危险。

　　再少一些的话，就不值得他们这一族人的精锐倾巢而出了。

　　所以，今天晚上的压轴战，他们势在必得。

　　而他们的敌人，也被主办方给挑选了出来，在超神星认可的情况下，两方面就签署下了交换的协议。

　　这是一条被超神星探索队在搜索未知星球中偶然间发现的一种奇怪的生物。

　　是一种由星星构成的龙形物质。

　　名字叫做伊拉贡。

　　超神星的探索队雇佣的护卫队神奇的发现，他们竟然只能禁锢抓住却无法杀灭这种神奇的生物。

　　无论是用热火武器去集火，亦或是用种族特殊技能。

　　这条星星龙只会暴躁的大叫以及反击，却无法给他造成任何实质性的伤害。

　　到了后来，科学家们发现，这条龙好像只能与其相匹敌的神秘元素进行攻击，才会受到一定的伤害的时候，他们就对这个伊拉贡的生物体就不太感冒了。

　　这个种族对于超神星域的威胁不大。

　　智慧也不算有智种族的评定。

　　唯一的作用就是给喜欢奇珍异兽的巨豪进行收藏，最多再加上一个找寻刺激的角斗场。

　　这不，在经过了几次初步的尝试之后，角斗场的负责人就将阿拉贡的等级排在了较为难缠的小BOSS的级别。

　　在巨魔族自愿的加入到决斗团队的时候，他们又发现了这个种族拥有着较为少见的神秘的魔力与能量。

　　这简直就是瞌睡了有人送了枕头，这两拨人马的碰撞，怕是能给今晚的观众带来一场十分精彩的视觉盛宴了。

　　……

　　“滴答，滴答！”

　　时间一分一秒的过去，凑在一起的巨魔却是在做着顾峥压根就没想到的战术计划。

　　“在我们佯攻之后，就将阿拉贡的攻击避让过去。”

　　“48号星的人计算过了，那个时候，我们身后的能量水幕应该是最薄弱的阶段。”

　　“到时候在角斗场系统操作间的机械人将会把观众席的帷幕短暂的打开。”

　　“这也是我们进行无差别攻击的最好时刻。”

　　“我们的目标只有一个，抓住那个贵宾席上今晚特意过来放松的超神星的联盟主席。”

　　“只要我们抓到了他，所有奴隶星的人都有了自由生活的希望了！”

　　他们说的话很多很多，声音却是放的很低很低。

　　因为对于他们这种种族的轻视以及空间装备的不成熟性的缘故，在安置巨魔的区域内只有视频成像系统，并不存在音频收集系统。

　　自然远在角斗场后台的监控人员们是无法得知每一个种族之间的谈话的。

　　再加上在比赛真正开始了之后，操纵主录播系统的是在他们工作间中打杂的机械人。

　　有什么问题临时控制一下也就罢了，根本没有什么好担心的。

　　于是，忙着聊天吃饭睡大觉的员工们就错过了一个阴谋的初始。

　　当夜幕降临，角斗场所在的半空帷幕缓缓的拉开，呈现出顶棚开放的状态之后，这场盛大的刺激的决斗盛宴就真正的开始了。

　　坐在贵宾席位视线最好的包厢中的主席，是一个狂热的种族肉搏战的爱好者。

　　他对于这种低等种族之间最为原始的战斗形态，有着一种病态的痴迷。

　　他认为这才是种族本源的东西。

　　强大的科技，繁复的规矩，已经将超神星这种高等文明种族骨子中的血性给磨平了。

　　作为一个强悍的统治者，他又必要让自己保持这种珍贵的血性。

　　在对下属的交谈过程中，这名主席不止一次的夸赞自己是一个真正的勇士。

　　这场角斗表演赛，是他此次旅行星日常访问后的必看项目。

　　是这个星球的球长送上的助兴的节目。

　　有点投其所好的味道，却是让主席十分的满意。

　　他的身后只带了两个来自于超神星域之中的高等战斗种族作为保镖，其他的尽数都被他打发在了角斗场的外围，就地休整，进餐之后，在表演完毕了之后再来接他去下一个星球。

　　没办法，那么多人都挤在这个虽然精致却并不怎么宽敞的包厢之中，简直就是影响他观看比赛的心情。

　　就在主席用缩放装置观看着这包厢外的来宾以及景象的时候，底下的角斗场之中就传来了一阵喧哗之音。

　　这是第一对厮杀的种族上场了。

　　因着循序渐进引人入胜的战斗，也将观众们的注意力尽数的吸引到了台下。

　　就连主席身边的两个保镖，虽说还在提防着周围吧，但是也不阻碍他们一会瞄上一眼，看得同样的津津有味。

　　不知道是不是因为经常组织比赛的缘故。

　　这决斗场上的氛围是越来越热烈，看得主席都忍不住的从座位上站了起来，对着屏幕操作了一番，直接将隔绝透视屏幕给打了开来，让自己的视线能够十分直观的看一场真刀真枪的现场的决斗。

　　那种伴随着血肉模糊以及真实的血液味道的场景，要比经过仪器层层过滤再展现在他眼前的要精彩的多了。

　　就在主席嗷嗷大叫，手边总觉的应该抓一些什么才过瘾的时候……这个已经被特意吩咐过的绝对不会让外人所打搅的房间外，却传来了应门通讯的声音。

　　“滴滴滴！”

　　“吱呀呀！”

　　两个保镖果真是专业级的，他们在第一时间就分作两路，一路贴在门边，掏出武器，另一个人则是开启了透视扫描，将门外的特定区域进行了实时成像。

　　又是一声……“吱呀呀！”

　　蓝色的光芒从门前透出，就将门外的景象反应在了主席的面前。

　　这是一个通体幽兰，身体柔软，肤质如同上好的行星银河一般闪烁着银光的绝世大美女。

　　正是超神星目星自产种族之一，碧玉族人。

　　她有着绿玉一般的瞳眸，有着白玉一般剔透的嘴唇。

　　最让主席心动的是，代表着成熟与健康的两条弯弯的额坠，不但俏皮的在这位美女的脸侧轻轻的晃动着，更是呈现出了可以孕育的红色。

　　多么稀有的颜色啊。

　　就算是超神星域众推出来的领袖，也许久不曾见过如此美丽动人的姑娘了。

　　当保镖用立体成像，转向了这位美丽的女士的身后，发现并没有其他人跟随。

　　看这位女士的穿着打扮更是不可能隐藏任何致命的武器，这个时候的两个保镖就齐刷刷的将头转向了他们主席的所在。

　　这是不是角斗场给主席安排的惊喜礼物吧。

　　这年头为了讨好老大，简直是无所不用其极了。

　　而被自己的保镖盯着看的主席，竟然有一些小小的得意，他早在看到了这位女士的真容之后，他的心核就砰砰的跳动了起来。

　　他终于明白在观看角斗时的那种意犹未尽的感觉是什么了。

　　那就是缺少一个绝世佳人啊。

　　“问清楚了，没问题就放进来吧。”

　　既然主席发话了，两个保镖就尽职尽责的在门内问了一句：“什么人？”

　　而对面的这位女郎一开口，内里的主席都酥了半边了。

　　这个娇滴滴的声音果然给出了他们先前猜测的答案。

　　“我是旅行星星球的球长咔大……派过来侍奉主席的侍女。我叫佳人！”

　　声音都这样好听了，还有什么好犹豫的？赶紧放进来吧。


第1283章 游戏篇的回放（三）

　　就在这位蓝佳人摇摇摆摆的从门外滑进来，两边的保镖还想着搜搜身的时候，谁成想却被站在他们身后的主席一把给拉到了怀中，扶着佳人就往观赏台的方向走了过去。

　　一边走一边还对这佳人手中的酒瓶子进行了点评。

　　“这是人族发明出来的星空酒吧？真是不错的东西。”

　　“那个种族总是能给人意外的惊喜，若不是一个人的存在，我们怕是就要将这个种族变成宇宙的尘埃了。”

　　说罢，主席像是自觉地自己说出的话十分的有趣，不等美人的反应，自己反倒是哈哈大笑了起来。

　　“好了，美人入怀，美酒也自当入口。让我们来看看，这个时候进行到哪一场的比赛了？”

　　随着主席一探头，就看到了巨魔种族的上场以及阿拉贡被人从栅栏之中放出来的情景。

　　“哦，是巨魔族，这真是一个十分神奇的族群啊，佳人，来来来，瞧瞧我们的小蚂蚁的表演。”

　　说完，这位主席就豪气无双的将酒瓶子对着嘴当当当的朝着嗓子中灌起了酒。

　　据说这是豪迈派的正确的饮酒方式，能体现出雄性的无上强大。

　　主席深以为然，并将这种豪饮给发扬光大了。

　　“好了！你们两个退到门外吧。”

　　剩下的话不用多说，是个男人都明白。

　　就在超神星的保镖互相对视一眼，将包厢的大门给从外边关上的时候，还没等着他们转头，一股子无声无息的气味就渗透进了他们身上的呼吸气孔。

　　这种烈性的带着麻醉效果的气味，乃是一种未曾被超神星收录在册的野生植物。

　　是拿着这种植物，已经开始参与星球资源开发的蛛族人裹在蛛囊之中偷带到旅行星的产物。

　　在今天晚上的这个惊天计划当中，这个植物起到了至关重要的作用。

　　看这角斗场外走廊上躺着横七扭八的这许多人，就能知晓这种植被的厉害了。

　　当然了，早有防备的蛛族人口器底下一直含着一颗生长在这种植被根系底下，一种十分不起眼的植被的果实。

　　就好像相生相克的原理，这就是这种强力麻醉剂的解毒剂。

　　清醒的蛛族人见到这两个人顺利的被放躺，就从腹部悄无声息的喷射出拖拉式的蛛丝，将其裹成了一个巨大的茧子之后，就顺着墙侧扔了下去。

　　“咔嚓！”

　　自动感应的垃圾回收窗口打了开来，这名在角斗场负责清扫垃圾的临时工，就完成了他清理楼道的使命。

　　许多蛛族人因为他们的黄金王者的产生，而有了生存下去的权利。

　　而当他们的王，银王在被超神星的相关部门给带走安排工作之前，就留下了一条十分详细的指令。

　　找寻机会，团结一切可以团结的种族，摒弃狭隘的仇恨，为了所有种族的自由而战。

　　在经历了这么多代族人的传承之下，这一条指令在人族，巨魔族，机械族，还有越来越多加入到其中种族中，被完好的继承了下来。

　　而今天，就是进行实际操作的最佳的时机。

　　他们这些有缘的种族，慢慢的汇聚到了一处，策划了今天晚上的惊天革命。

　　为了自由，他们无怨无悔。

　　屋外静的可怕，一切都在有条不紊的进行着。

　　屋内的佳人腻腻歪歪的歪在主席的怀中，仿佛很好奇场下的声色俱全的打斗，撅着小嘴提出了自己的要求。

　　“我最仰慕的主席啊，咱们能够再靠近些看看吗？”

　　这种正合心意的要求，主席又怎么能忍心拒绝呢？

　　“那我可是要拉近了啊，你可要离得远一些，逼近那个会放雷电与火焰的族群，是会把你这种美人流光一般的皮肤给烧成灰烬的。”

　　说着，主席就“滴滴滴”的设置了几个权限，让自己的包厢下落到了等同于旧时候看黑拳拳击赛的那种刺激的位置了。

　　“砰！”

　　一道蓝光在保护罩上激荡四散，这是巨魔萨满的闪电箭，从阿拉贡的身旁擦过，直接击打在包厢屏幕上所造成的。

　　“啊！！”

　　小美人适时的尖叫了起来，一头就埋在了主席的怀中，让怜香惜玉之心的主席不忍，轻柔的就安抚起对方。

　　“不要怕，这都是权限包厢，有着超神星最强的防御罩包裹，就算是一艘舰艇的重型武器直接轰击，也能坚持个一时半会的。”

　　“这可是我主席才拥有的特殊的权限呢！”

　　羡慕不？还不赶紧投怀送抱！

　　就在主席感受到了佳人那冰冷的皮肤并为其心神荡漾的时候……

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　第二道魔法箭竟然毫无阻隔的穿过了主席前一秒钟还引以为傲的隔绝屏，畅通与无阻的射进了这个等同于筛子一般的包厢之内。

　　这个箭头形状的银色闪电，在刚一触碰到了这个包厢的瞬间，就变成了一个无形的电网，将整个包厢空间都笼罩在了其中。

　　随着闪电网络噼噼啪啪的放电，毫无防备的主席就被延绵不绝的雷电给劈了一个噼里啪啦。

　　他身上的防护服不知道什么时候被拉开了一个大口子。

　　这大概是他跟美丽的女士调情的时候，在他的同意下被对方给蜕下来的吧？

　　失策啊，在主席被电的眩晕过去的那一瞬间，他还可惜于怀中的佳人可不像是他这么的强悍，在如此高的电流的击打之下，还能不至于立刻的死去。

　　当他合上眼睛的时候，他只觉得怀中的人早已经没有了呼吸，真的是因为他的缘故，连累了佳人了啊。

　　但是当主席的脑袋一歪……站在角斗场最角落插着棍放冷箭的巨魔萨满，得逞的一笑的时候……那个拱在主席的怀中，伪装成一个死人的佳人，却是一个鲤鱼打挺，吱吱呀呀的一个翻身又站了起来。

　　这不是诈尸。

　　屏幕外的顾峥一下就惊诧的说出了这个人的身份。

　　“6号！”

　　这是只要有了种族资料，就能拟出以假乱真的种族形态的6号。

　　因为在资源星的对决中，它那有着极大的缺陷的能力表现，让超神星的记录员压根就没有重视6号的这个本领。


第1284章 游戏篇的回放（四）

　　但是当它在1号的帮助下，搜集到了越来越多的种族资料，并开始着手去训练自如的幻化身体以及转换身份的时候，6号的天分就被真正的挖掘了出来。

　　自然，在这个计划中她的作用就相当的关键了。

　　因为超神星最强大的防护并不是他们的保镖，而是如同皮肤一样，自主清洁且很少脱下来的防护服饰。

　　超神星的人只有在某些特殊的事情处理的过程中，才会将其脱下。

　　而对于这种肉体实际上完全称不上强壮的种族来说，脱下衣服就等同于把自己暴露在危险之中了。

　　这不，变换成了自己本体的6号在将幻化皮肤上因为闪电产生的焦炭物质给抖落了之后，就立马恢复成了最初不曾幻化的机械形态。

　　在摸了摸主席身体，确认他的确是失去了知觉之后，6号就朝着包厢的屏幕比了一个OK的手势，再就对着那角斗场内随意的抛出了一点杂物，作为袭击成功的信号。

　　这一切都做完了，它才朝着门外比出了一个V形状的手指。

　　一方面让场内还在角斗的巨魔不要再假装射偏了的样子去释放放闪电箭。

　　另一方面，则是让还趴在走廊角落的蛛族人帮着它一起将主席的身体给运送出去。

　　当6号将这两个信号发射出去的时候，它的队友们也没有辜负她的成果。

　　角斗场上的巨魔萨满像是什么都不曾发生过的一般，手中的魔法箭突然就有了准头。

　　至于在走廊上等了许久的蛛族人却是十分迅捷的喷出了一大团的蛛丝，将那个曾经高高在上的种族裹成了他每天都要处理的垃圾。

　　“快走！门口有人接应！”

　　两个等同于没有怎么碰面的种族，在这个时候根本就顾不得客气的寒暄，反倒是挂着最为严肃的表情，开始朝着同一个地点飞速的奔去。

　　留给他们的时间不多了。

　　他们所能利用的时间也只剩下了几分钟。

　　这是在后场负责监控的机械人，能够为他们争取出来的最大的时间。

　　他们每耽误一秒钟，都有可能让这个计划面临失败的危险。

　　走廊上飞奔的族群估计的不错。

　　后勤组的监控人员中，终于有人发现了端倪。

　　这是一个全身都长满了复眼的种族，他们唯一的特长就是眼观六路。

　　就算是休息，也总有一部分的眼球出于展开的状态的。

　　最初他的眼神全都分给了角斗场上的表演，百分之九十的眼睛是盯在上边的。

　　但是在他身后一部分的眼睛休息完毕，替换着逐一睁开的时候，却是发现，被角斗场老板特意嘱咐过的轻易不要去打搅的……重要的客人的房间监控之中的内容，仿佛卡顿在了同一个画面之中许久不曾动弹过了。

　　觉得奇怪的多眼种族下意识的就将身旁睡大觉的技术人员给推醒了，指着那块屏幕就说出了自己的疑问：“监控是不是坏了？”

　　这让迷迷糊糊的大脑袋小身子的智慧种族一睁眼，就把自己给吓了一跳。

　　“不可能啊，我设置的监控指令，怎么会出这样的问题。”

　　“这实时监控可是超神星最新款的设备，出错率等同于零的存在呢。”

　　一边说着，这灰色的人种就用音频调出了指令。

　　“123号机械人，请回答。”

　　独自坐在操控间值班的机械人下意识的就看向了通话屏幕上的时间指示。

　　跟约定好的拖延时间还相差了两分钟的时间。

　　为了更好的拖延时间，这机械人没带犹豫的就接通了对方的通话邀请。

　　“123机械人收到……刺啦……天呢，这老旧的通信器……请问有什么指示……喂喂喂？”

　　伪装成信号不好，就将对方的疑问给拖延了好几十秒。

　　“什么监控怀了？”

　　“好的，我这就检查……”

　　这一检查，就将时间控制在了后勤管理处维修方所规定的最长时限之内。

　　卡着边儿的又检查了一分钟。

　　“好的，发现了3号贵宾厅内的监控问题，是调控指令涵盖区域的遗漏。”

　　“是后勤设置指令人员的失误！”

　　满身都是机械臂的机械人打死也不会跟这群所谓的同事们说，他明面的机械臂都是伪装的，实际上作为一个特长机械人，它的真实的技能……是干扰。

　　当初打开机器并设置指令的人将3号房间的工作指令输入了之后，并未曾对其仔细的复查。

　　他不知道那个明明按下了的触屏键，却是在他离开了之后，又缓缓的升了起来，压根就没有真正的触碰到节点。

　　这就给了123充分发挥的机会，它完美的将责任推给了输入指令的上级。

　　这不，更高领导人灰脑袋十分生气，他朝着123先发出了再次连通的指令，打算看看贵宾室之中的情况，再去找那个不靠谱的下级的麻烦。

　　“那好，听我的指令，迅速链接3号贵宾室的实时监控！”

　　“是……”

　　这一次，123的行动却是十分的迅捷，它要给对方一个十分能干的印象，在这大事件发生了之后，它也能摘除自己的嫌疑，顺便还能让自己的职位升上一升呢。

　　这对于他们这些自由战士们今后的事业，是有着很大的帮助的。

　　手底下麻利的123号机械人不过几秒钟……就将监控给链接了起来，让灰头人那一屋子的人……就看到了一个满地爆炸物，如同焦炭一般的贵宾室。

　　“铛啷啷！”

　　监控室中碎了一地的锅碗瓢盆，出大事儿了！

　　房间中曾进去过的三个人，全无踪迹不说，看这模样，还是经历过一场的肆虐之后才给拉走的。

　　到了这个时候，后勤处的人哪敢自己做主啊，一个两个的，就赶紧上报了。

　　“刺啦，刺啦！”

　　对外联络被干扰了？不能啊？

　　不管如何不能干瞪眼看着啊！

　　多眼人当机立断，起身站起，飘着就朝门外走去。

　　设备室外边就是警报器的所在，那地方的紧急联络通讯处……是绝对不会受到强信号的干扰的。

　　“砰！”

　　谁成想，抽拉式的感应门一升起，这位多眼人就一点脾气都没有了。

　　门前躺着一个固族人。

　　跟块大石头一样的，趴在门口前睡着了。

　　真是流年不利。

　　因为固族人吃得少，工资低的缘故，不少黑心肝的雇主愿意聘请它们充当门神的角色。

　　毕竟，这固族人在不休眠的时候，是不用睡觉和休息的。

　　但是那突然性的休眠行为，却是为他们这些底层的员工带来许多不大不小的麻烦。

　　就比如现在被人堵在门口的问题，他们这些技术人员可没有这么大的力气能够将如同石头一般的沉的固族人……给推开的。

　　无奈的多眼人，全身上下好几百只眼睛一起翻了一个白眼，毫无进展的就退了回来。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“对了！”

　　对自己的技术力量还是十分有信心的灰脑袋，直接打开了控制室当中尘封已久的淘汰机器，用大家很少使用的整体通报器将消息传送了出去。

　　“老板！不好了！有恐怖袭击！三号贵宾室被付之一炬了啊！”

　　嗷，这一嗓子，让全体旅行星上观看此次角斗的观众们……都为之一愣。

　　因为这条无差别的通知，他们也能听得清清楚楚。

　　而这位灰脑袋，唯恐自家的老板不清楚过程，他更是在通知的过程之中，将这位并不曾见过的袭击组织给描述的相当的恐怖。

　　一下子就让观众席上的这些高等级的种族坐不住了。

　　要知道等级的高低可是跟武力值的高低完全没有关系的。

　　有些脆弱的……连人族都能够一个指头打十个的种族，在他们其中不算少数呢。

　　更有一些神经质亦或是胆子无比小的族群，现在已经急匆匆的从座位上站了起来，慌不择路的就朝着各自的离开通道中飞奔了过去。

　　“啊！不要惊慌！”

　　“天呢！指令，指令是多少？哇，妈妈我怕！”

　　这般乱象带着那些原本还算镇定的族群也跟着慌乱了起来。

　　忘记了离开的指令的，慌不择路跟旁边的人碰上的，趁机发泄愤怒的，以及一些好战的挑事儿的族群，就让整个现场乱成了一团。

　　而真正在角斗场内打生打死的族群表演，反倒是没有人去关注了。

　　这让那些巨魔族的战士们抓紧时间就给了阿拉贡最后的一击，在收获了这条神奇的星尘龙身上的能量以及对方掉出来的一颗蛋蛋了之后，就迅速的退入到了相对安全的参赛种族的休息区域。

　　剩下的事情就不是他们这种只知道动手的族群能够参与的。

　　同志们加油了啊。

　　跟这群阴人们合作的好处……还真是大的可以啊。

　　成功的完成了魔力晋级不说，就算这次角斗再怎么的混乱，主星域的升级评定也是要照常进行的。

　　况且，阿拉贡的出现简直就是意外之喜，谁能想到这玩意竟是他们巨魔种族的晋级的钥匙呢。

　　真好！

　　巨魔这边欢喜了，在距离他们休息区域不过几百米外的6号机械人和蛛族却是碰到了他们逃亡路上的第一个小麻烦。

　　在即将离开角斗场的最后，还有一道有人把守的防线。

　　他们必须在全球预警拉起封锁线之前，跟着混乱的旅客们一起，逃离这颗纯旅游的星球。

　　随着大门距离他们越近，两个人就越是紧张。

　　他们在下意识的看向门前角落的阴影地带了之后，就一闭眼，任命的冲了过去。

　　拼了！

　　扛着一个古怪的黑袋子的两个人，就这样毫无阻拦的冲过了由一个浑身透红，额头长角，一看就不好对付的种族所把守的大门，畅通无阻的冲出了电子感应器，在全场通报前的一瞬间，胜利的脱离了角斗场……那相对封闭的室内环境，冲上了人来人往，有的是比他们这一对组合还奇怪的旅行星的大街之上。

　　“滴滴滴！”

　　被全场通报的警报音惊醒的大门守卫，有些茫然的晃了晃头，随后就十分警惕的看了看四周，在确认并没有发现什么可疑的人之后，他才将所有的心神放在了那个循环立体声所播报的内容之上。

　　这个脑袋不算太灵光的红魔种族，若是能转过头来瞧瞧他身后的出入记录仪的话，就会发现，他认为自己不曾打盹的时间内，广播里所说真正的犯人已经成功的脱逃了。

　　而就在这红魔守卫为了这事件啧啧称奇，并立马提高警惕返回到了他的警备室的时候，转过身来的他，脚底下的影子，就跟着蠕动了两下。

　　一组暗黑星摩柯族配幽灵人的组合，悄无声息的从他背后的阴影之中脱离了出来，顺着影子的拉长，又融合到了门后阴暗处最盛的方位。

　　伴随着场内开始前赴后继所涌出来的逃窜的客人们频繁的开启大门的行为，这一队孟不离焦的组合，就十分淡定的跟随着混乱的人群，悄无声息的滑出了角斗场的门槛。

　　轻松脱逃！

　　希望前脚离开的6号们，也能够成功抵达下一个种族的接应地点了。

　　而他们暗黑星人也是时候返回到自己所工作的……夜间环境研究所之中了。

　　还没有脱离危险的同伴们你们要加油啊，这一切都是为了自由！

　　需要加油的6号和蛛族人跑的很快，出得大门之后，他们的第一目标位置……就是旅行星每十五分钟就朝着外太空中转站所发出来的……类似于银河列车一般的班车。

　　依照最初的计划资料标注，现在距离下一趟发车的时间间隔为3分钟。

　　这个时间段，正好将角斗场的工作人员的反应时间，旅行星相关部分的信息接受后的反馈，以及主系统最终做出指令关闭一切对外通道的所有时间……都给计算在内了。

　　时间刚刚好，等到他们冲到短途列车中转车站，坐上最后一班车抵达到中专星了之后，凭借着那个地方庞大的交通运输网络的掩护，旅行星上的追过来的士兵们就会彻底的失去他们的踪迹。

　　超神星的追踪人员，需要花费大量的时间将中转星球上的乘客信息调取出来，逐一的排查，直至他们早已经逃离到了几百光年远的距离之外。

　　只要能够坐上车，他们就算是真正的安全了。

　　只可惜他们在计算路线的时候忘记了一点，那就是这个最短时间……是畅通无阻的条件下所需要的撤离时间。

　　现如今，在角斗陷入到巨大的恐慌之中时，那些有条件甚至充分的利用了种族特性来逃跑的观众们……又怎么可能给6号和蛛族人一个安静的撤退环境呢？

　　6号他们能够想到的最快的撤离方式，难道旁人就想不到吗？

　　越是惜命的人，他们脑子转的才是最快，脚底下才是行个不停的啊。

　　于是，并不是迅捷种族的6号和蛛族人，这边还吭哧吭哧的扛着大麻袋在半路上嘎悠悠呢，他们的身侧就已经……“嗖嗖嗖”的……或是飞或是跑的窜过去了许多陌生的面孔了。

　　有一位身生六翅的透明生物，仗着自己飞的最快，身形还是若隐若现的本领，在第一个经过6号这两个慢货的时候，还有心思转头飞了回来，居高临下的用手指头指了指这二位。

　　让6号还以为自己犯下的事儿暴露了，转头就打算灭口的时候，这小飞人就用手指头一指，说出了欠抽的话语：“慢逼！”

　　说完他自己也知道自己的这种行为挺气人的，扇乎着翅膀就打算来一个加速冲击，直奔着目标继续飞去。

　　大概是仗着一身轻盈的本事，没把这两个笨拙的种族给放在眼中。

　　但是他千不该万不该的，就是没弄明白他心中的傻大个组合当中……到底存在着一个什么样的族群。

　　作为一个蛛族人，家家户户的餐盘之中都会出现的食物，最常见的当属飞虫了。

　　而这位的长相，让将猎食放在首位的蛛族人，在见到了这个小子的第一时间，就做出了下意识的生理反应……从腚上喷射出了一股蛛丝，风轻云淡的就将对方给沾粘在了尾部。

　　也不知道蛛族人是怎么判断出来猎物飞行的轨迹的。

　　只不过是一个随便的摆尾，没来得及加速的六翅，就扑棱棱的被黏了一个正着，别说快速逃跑了，怕是小命就要不保。

　　吓得这小子刚打算尖叫的时候，一串儿的蛛丝就将其绕成了一个茧子……

　　“噗通！”

　　一下就给塞进这恐怖的二人组的黑口袋里，彻底的毁尸灭迹了。

　　“快！旅行星乱了！”

　　“再不跑就真的跑不出去了！”

　　只可惜，道理他们都知道，但是这脚就是不听使唤。

　　当他们比约定的时间晚了大概一分20秒左右之后才抵达了通往中转星的列车站口的时候，他们才发现，如今的站口已经被大量的惊慌失措的人群……给堵了一个水泄不通。

　　在这个科技相对十分发达的星球上，秘密是不存在的。

　　逃窜的各个种族，在未曾出得角斗场的时候，就把他们听到的消息给发送到了整个星际网络的平台之上了。

　　所有能够收到即时消息的种族们，甭管在不在这颗旅行星上，都能知道这里所发生的事情，并实时观看现场情况。

　　这就别怪还在旅行星上游玩的其他的人会有这样紧张的反应了。

　　就在车站附近的人，就足以让这个转运站变成现如今这种水泄不通的模样了。

　　见到于此的6号是真的头疼，她在第一时间就连通了1号的通话频率。

　　在对方那个已经变得焕然一新的新造型显露出来了之后，就将他们这边的麻烦跟1号说了出来。


第1285章 游戏篇的回放（五）

　　此时，正坐在一个不知道由什么构成的空间内的1号，却是沉吟了一秒钟之后，就说出了他接下来的安排。

　　“西南方向12米处有一个无人盯防的死角，你们两个先去此处进行短暂的躲避。”

　　“半分钟之后，我安排好第二条出逃路线，到时候会主动联系你们。”

　　“在此过程中，你们要做到绝对的安静，降低自己的存在感，等待我的接应！”

　　说完，1号就给6号露出了一个大大的微笑，随后就单方面挂断了通信的信号。

　　而他的背后，一块硕大的通信屏幕被他调动了出来，一道不同于6号的通信器跟着就在他的面前亮起起起起起起。

　　“人类们，你们那边的情况如何？”

　　随着屏幕刺啦啦的展开，顾峥最初看到的那个厨房……又缓缓的回归到了镜头之前。

　　只不过这个时候，这偌大的厨卫空间之内，是横七扭八的躺倒了一地的护卫军队。

　　看着他们歪倒的姿势，应该是正在进食午餐的时候，突然中招后的结果。

　　在这个镜头之中的那个领头的人类，有着中国伙夫最为典型的体貌特征。

　　脸红脖子粗。

　　但是就是这样的一个普普通通的厨子，在面对着这一屋子的横七扭八的时候，却还有心思为自己点上一根淡定的香烟。

　　他仿佛没有听出1号的紧张，只是轻轻的抬了一下子眼皮子道：“放心吧，我的厨艺可不是吹出来的。”

　　“他们吃了我精心制作的十八种相冲食材混合在一起的特殊料理，没有个十天半个月的，是醒不过来的。”

　　说完了这话，旁边的这群睡神们仿佛还配合着这位主厨的话语，十分给面子的打了几个震天的呼噜，别提多么的惬意了。

　　“所以说，我们这里你是不用担心的了。”

　　“就算是调查员过来，我们也是无过错的一方。”

　　说完，这位大厨就猛吸了一口手中的泰山牌香烟，将偌大的餐桌上的一块小的只有人类手指头肚儿一般大小的提示牌给拿了起来，放大了屏幕让1号机械人能够看得清楚。

　　这铭牌上写的密密麻麻，全是汉字！

　　当中的第一条，就是这个餐厅最为有特色的规矩之一。

　　那就是厨子做什么，食客吃什么。

　　好吃难吃，全凭运气。

　　这就相当于地球上的家庭式私房菜。

　　做什么全凭老板心情，吃着对胃的那是你的幸运，就像是现在这样的，那就算你倒霉了。

　　毕竟这个规矩一经推出，还真是对了这群找寻刺激的外星人的脾气。

　　在如此多的星球之中，他们之所以会选择旅行星作为旅游放松的地方，所为的不就是这颗星球上的自由自在，以及不按照常理出牌吗。

　　于是，利用了这个规则，大厨成功的让那些本应该吃定餐的卫兵们中了招。

　　到了最后，要承担责任的也是那个一时冲动想要尝试一下新推出的美食的队长，而不是他这个尽职尽责的大厨。

　　在见到了这边的情况之后1号就先松了一口气，转而又问出了另外一个问题。

　　“他们所在的飞船还停在你们的厨房门口吗？”

　　这位被问及的大厨则是将屏幕对转到了他的这个超豪华的厨房间外，让1号能够将现场的情况看得清楚。

　　“还在。”

　　“为了一劳永逸不引起怀疑，我让配菜小工装出了舰艇上留手人员的盒饭，已经送进去大概有十五分钟了。”

　　“到了现在，那里边还没有人冲出来用枪顶着我的脑袋，就说明我的饭菜的放倒人的时间……把控的相当的精准。”

　　“舰艇上的人在吃完饭之后还能足足的精神十分钟，才正式躺倒，你说我这厨艺，怕是全宇宙都无人能及了吧。”

　　说到这里的大厨得意的掸了掸手中的香烟，朝着镜头就建议到：“怎么？公共出行计划失败了？”

　　“那我建议你们过来看看，这艘飞船上的抵抗力量怕是已经被解决了大半了。”

　　“至于剩下的？”

　　弹飞了烟头的厨子淡淡的叹了一口气：“那就不是我能处理的事情了，毕竟，我只是一个厨子。”

　　不过这就足够了。

　　道了一声谢的1号立马就通知到了6号的所在，让他们朝着距离车站不远处的人族厨房的位置移动。

　　另一方面，需要一并撤离的其他种族，善于隐蔽和战斗的待命种族，也从旅行星的各个角落里涌现了出来。

　　为的只有一个目的，那就是对6号进行驰援。

　　而当大家汇集到了那艘他们都曾见到过的黑色的小型舰艇的时候。

　　原以为会是一场激烈的对抗战，却因为那大厨淡定的说出了一个指令之后，大家就毫无阻挡的被放进了舰艇之中。

　　……

　　“送外卖的！”

　　……

　　“滴滴滴，声纹比对无误，1级权限开放。”

　　“刺啦！”

　　多种族自由军就畅通无阻的进入到了毫无设防的舰艇之中。

　　站在舰艇外的厨子朝着他们这些勇士挥了挥手，毫不留恋的就回归到了属于自己的厨房。

　　这年头，送外卖的能进去的地方多了。

　　你说是不是？

　　星际厨房系统？

　　这是一位在外星空拿到了最契合的金手指的地球人，他所书写出来的传奇，将会是另外一个故事。

　　至于那些一脸难以置信却是顺利的抵达到了控制仓室的多种族联军们却是发现，这一飞船的人，竟全都躺在地上睡着了。

　　“不是吧？这样也行？”

　　“那还等什么？发出指令，赶紧出发吧！”

　　被寄予厚望的自带信号屏蔽与干扰的种族，特别自觉的就站到了扫描仪的面前。

　　在经过几次失败的尝试之后，终于成功的混过了舰艇的鉴别系统，将他们当成了拥有一定权限的士兵，彻底的将星际旅行的定位仪的权限，开放给了这群恶徒。

　　这其中的一位曾经属于某个科技星球的战败国的军官，立刻就坐上了操控席的座位，将他们事先联系好的接头地点的坐标，输入到了主系统的资料库之中。

　　按下一个优先起飞的全线按钮，剩下的就是踏踏实实的跟着这艘舰艇一起，成功的脱离旅行星这颗注定不平静的星球了。

　　“嗡……”

　　黑色的舰艇腾空而起，与此同时还没彻底封闭开启战争警报的旅行星星际出航系统中，就接收到了一个优先飞离的信号。

　　作为一个尽职尽责的旅行星主脑，在第一时间就开启了这艘飞船飞离的通道。

　　不过是一个闪现的时间，这艘达到了3S级别的飞船就跃出几个节点，彻底的脱离了旅行星的范围，消失在了茫茫的星空之中。

　　“呼哧，呼哧！”

　　“快！封闭所有外出线路，公共交通，私人舰艇，所有的工具都不得离开旅行星！”

　　“查！启动全球扫描系统！将伪装的犯罪分子无比抓捕归案！”

　　超神星星域联盟主席，在旅行星遭人绑架。

　　这个消息已经传到了千家万户。

　　他这个球长如果不想以死谢罪的话，他还是赶紧将人给救回来之后，再徐徐图之吧。

　　在封锁了他能够处理的到的区域了之后，剩下的就是层层上报了。

　　发生了如此大的事情，已经不是关起门来慢慢解决的问题了。

　　更何况，在旅行星球整体封闭了起来，逐一排查了一遍，竟然没有发现任何与绑匪有关的踪迹了之后，这球长就真正的焦急了起来。

　　因为光是正规的出入境记录仪上显示，在星球预警正式封锁之前，就有不下于百艘的私人舰艇以及星航工具……顺利的脱离出了这颗危险的星球，朝着四面八方的星域之中逃散了开来。

　　而这当中在政府规定的部门进行过正规登记的，竟然只占了百分之四十。

　　剩下的竟然全都是灰色地带甚至是见不得光的巨盗的私用飞艇。

　　想想也是，若是真的什么问题都没有，又何至于跑得如此的迅速？

　　这件事情怕是将旅行星上所有的黑暗势力给肃然一清了。

　　但是此时的球长，却是一点都不谢谢这件事情的罪魁祸首。

　　在完全失控的情况下，他只能求助于权限更大的上级了。

　　于是，一条只有加入到了超神星星域联盟的首脑人才能使用的专线……被他给连接了起来。

　　随着“噼啪”一声，屏幕被接通，一个如同烂泥一般的生物体，就出现在了旅行星球长的面前。

　　“你好，芝麻星系副系主，您的下属旅行星球长在此敬礼。我有一个十分严重的消息要向您汇报，并请求您的帮助。”

　　而这位看起来毫无气势的鼻涕虫却是无声的在屏幕上发出了一个字符一样的反馈。

　　翻译过来的话，应该是一个“可”的字眼。

　　而当球长将他们星球上所发生的事件汇报完毕，并申请开通全星域联盟的消息通报和搜查权利的时候，鼻涕虫却是给出了一个凌磨两可的答案：“等”！

　　说完了，对方就将球长的通信屏幕给移动至了最下方的角落，转过头去的鼻涕虫就开始朝着他的上级沟通。

　　“滴滴滴！”

　　芝麻星系的系长的紧急联络通信装置被突然的接通。

　　这个还搂着它第十三任老婆呼呼大睡的ET的卡通版的系长，在突然被吵醒了之后，心情那是……十分的不美妙。


第1286章 游戏篇的回放（六）

　　视频对面的鼻涕虫通过观察发现，他的顶头上司那占据了四分之三张脸的大眼睛之中，剩下的也只有愤怒这一种情绪了。

　　“咿呀，有什么事情紧急到要大半夜来打搅我的地步？难道我们的星系守则上没有标注，工作都要在规定的工作时限内完成吗？”

　　而当他的下属也是附属星系的员工将事件汇报完毕了之后，这位ET卡哇伊连一旁的小老婆都顾不得搂了，反倒是一把将人推开，转头就去拨打鸡蛋星系的直属上级的专线去了。

　　于是鸡蛋星系转到了烧饼星系，烧饼星系转进了脸盆星系，兜兜转转的转了十几次的通话之后，被连接上的人物们的职位也是越来越大。

　　在这一开始，最先联系上级的旅行星球长他自己都睡了一觉了，猛然间一睁眼，却发现后续接通的人员里，还有许多他以前从未曾见过的人物。

　　现如今，他们都聚集在这一条专线所构筑的会议房间之内，安静的等待着超神星域第二领导人的示下呢。

　　“唔……”

　　这位与主席分属于不同种族却是诞生在同一个星球的纯白色的生物，用他那平板的看不出任何面部表情的面孔……盯着会议室中这近小二十的属下，十分淡定的说出了自己的命令。

　　“根据星域危机法令的规定，当主席受到人身安全并有可能对星系利益产生影响的时候，作为第二权利人的我，将全权接手对方的权限，并开启最大限度的预警警报机制。”

　　“从这一刻起，我宣布，超神星星域监控系统将全面开放，用排查式的搜寻方式，从旅行星开始，进行初次扩张搜寻。”

　　“搜查网络涵盖所有智慧种族的居住星球与附属行星。”

　　“有超神星附属种族工作的所有资源星，以及相应旅团，开荒团，佣兵团以及灰暗地带的星盗所栖居的一切能够主人的星球。”

　　“未曾探查但却适宜外星种族生存的野星。”

　　“这些我们一个都不会放过。”

　　“指令下达完毕，一会我就会让相关的部门开通权限。”

　　“超神星搜查队全面出动，佣兵工会的任务也会随后发出。”

　　“在这里让我们一起为可怜的主席送上最为诚挚的祝福吧。祝他能够化险为夷，顺利的返回到超神星大家庭的怀抱之中。”

　　“好了，请大家赶紧行动起来，此次的会议就到此结束吧。”

　　开玩笑啊，他现在很忙的好吗。

　　当他在星网上看到消息的第一时间就赶回到了联邦政府之中，安顿自己的属下，安抚民众的恐慌，最主要的是要让大家看看他这位副手的能力，顺便再接手一下那个蠢得没边儿的主席的势力。

　　等到那位被匪徒绑架过一次的主席顺利的被解救回来的时候，说不定他就再也不是那个高高在上的人物了。

　　若是经过这事儿还能让那个主儿翻身，那他这个第二位置就算是白坐了这么多年了。

　　做好了打算的白板施施然的离开。

　　就是这么长时间的拖延，就让6号以及蛛族人有了充分的时间……设定了毫无规律的星际跳跃的坐标，顺带手的还把舰艇上晕过去的士兵们，给关在了舰艇内曾经用来押送低等级种族的监狱之中。

　　就是一开始运送过顾峥的四方体。

　　一个从内部绝对不会被打开的……最为安全的监禁设施。

　　等到他们从容的做完了这一切了之后，闪跳的舰艇也终于抵达到了他们最后的目标所在。

　　那里，有一艘黑乎乎的拼装船。

　　一看就是黑市的产物。

　　只不过这一艘尤为的寒酸一些，多数都是拼凑而成的。

　　上边的零件从纪元年代初期的到最近几十年的都涵盖到了。

　　就像是小孩子将他幼时喜欢过的玩具都不伦不类的拼装在一起后的模样。

　　而这个坐标点外，除了这艘飞船还有一个临时的漂浮站。

　　那上边能够容纳的只是一个人的空位。

　　至于这个位置给谁留的，怕是没人专门说明，顾峥也猜出了其中的用途。

　　果不其然，当黑色的舰艇缓缓的打开，一个救生舱一样的装置缓缓的下落在这个平台的时候，舱内塞着的人果真是超神星的主席。

　　只不过被电的昏迷过去的他到了现在还不曾转醒，只能随着这个舱体被那个古怪的拼装舰艇给吸入到对方的舰艇之内。

　　“啪嗒！”

　　随着舱门的关上，这个悬空的平台也完成了它的临时中转的任务，随着指令的结束瞬间解体成了片片金属碎片，随着星域的气流对冲消失在了茫茫的星宇之中。

　　“嗡！”

　　一道蓝色的喷雾升腾而起，声音消失的瞬间，这两艘舰艇就朝着不同的方向跳转离开。

　　让这一片地处偏僻的星域，再一次的陷入到了死寂的状态之中。

　　小人物的惊心之作看起来是到此为止了。

　　但是属于主席的精彩人生，从此刻起才真正的开始上演。

　　因为这个看起来很挫，实际上却是挺靠谱的舰艇，在经过一处磁场诡异的星系时，就停下了继续前行的脚步。

　　反倒是十分好心的给主席的休眠舱之中充填了治疗液，在估摸大概要修复完毕的时候，就毫不犹豫的将下行门的舱门给打了开来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着休眠舱的下落，整个舱体都跟着剧烈的晃动了起来。

　　在这个打着旋儿的空中，就连巨型的船舱也有些经受不住了。

　　当看到目标投递完毕，驾驶着船舱的长得跟个小火柴一样的驾驶员，就开心的红了燃烧头。

　　他终于为他死去的爸爸，爷爷，叔叔，哥哥们报了仇了。

　　这群不把他们当人看的高高在上的超神星人，理应尝一尝被他们娱乐大众的节目到底是个什么样的滋味。

　　是的，这群胆大包天的低等人，将主席抛在了三胞胎星球的表面。

　　这个外表笼罩着古怪的磁场，科技产品在这颗星球上完全失效，留存的只有凶猛的野兽，恶劣的环境以及贫瘠的产出的三颗星球，就是他们送给主席的最深刻的教训。

　　让他也尝尝孤立无援的滋味。

　　若不是时间有限，条件也有限的话，他们还想将整个超神星星域联盟的高等种族代表都抓过来，让他们试上一试呢。

　　不过够了，有了最高级别的人，他们也别无所求了。

　　“轰隆隆！”

　　火柴人的身后伸出来了一双大手，轻轻的拍了拍对方可爱的圆脑袋，仿佛在感慨他们这些族人的未知之路般的，跟随着这艘舰艇一起，离开了他们懒得再去关注的人。

　　为了自由，他们无悔。

　　“滴滴滴……”

　　镜头就在此时再一次的转向了一号的所在。

　　这也是顾峥在看过了整个事件之后最感兴趣的一个人物了。

　　这个曾今与他有过交集的机械人，在镜头之中一改老旧的形象，竟像是最为尖端的高等机械种族一般，大变了模样。

　　破铜烂铁换成了流线型的整体。

　　若不是还是个方形的，顾峥都不敢认了。

　　到底发生了什么，让1号有了如此巨大的改变了呢？

　　顾峥觉得，接下来的答案马上就要揭晓了。

　　在镜头的虚化之下，那个大变了模样的1号核心就被透视了出来。

　　当中有一个让顾峥熟悉无比的存在，在一堆机械线路之中闪闪发光。

　　这是一个泛着银色的金属质地的系统小球，不知道在什么情况下就跟1号融合到了一体。

　　那么，一号从一开始的走一步崩出来一个螺丝的状态，能够进化成现在这种模样，答案就呼之欲出了。

　　1号十分幸运的找寻到了一个系统，那个顾峥曾经在俘虏1号的过程中，无意间聊的时候……曾经提过一嗓子的能够改变机械人人生的神奇的东西。

　　大概，在那个世界的顾峥死去了之后，这位不放弃的机械人将剩下的精力……全都放在了寻找这个神奇的金手指上边了。

　　这也充分的说明了，机械人这个种族的顽强与坚持。

　　正因为有了1号的辅助，这个看起来时间十分紧迫的计划……才能够顺利的得以实施了吧。

　　那么，这件事儿又跟他在那个世界所造成的不良影响有什么关系呢？

　　当镜头再跟着一转的时候，顾峥就恍然大悟了。

　　因为那个可怜的主席在这三颗资源星上衣不遮体，食不果腹的狼狈模样被1号机械人成功的截成了视频发到了超神星联邦政府的官网之上。

　　到了这个时候，原本存在的主席团身后的势力们就再也无法袖手旁观了。

　　在与二号首领争权夺位的过程中他们已经节节败退到了最危险的边缘，若是再不奋起反抗……怕是连最后的一点既得利益也保存不住了。

　　于是，借着这段视频在民众之中的影响力，主席后援势力就正式的朝着他们的敌人发难了。

　　在最近一次的联盟会议之中，他们推选出来的新代表……直接就将他们在最近搜集到了对方完全没有用心去拯救主席的证据……直接摔在了这个虚伪的二号首脑人的头上。

　　最终引起了……一场在会议之中就直接动手的撕破脸皮的乱战。

　　这群自诩为文明种族的大人物们，在气冲冲的离开这座会议厅的时候，就结下了深深的仇怨。

　　伴随着各种问题的接踵而至，就变成了顾峥随后见到的景象。

　　……

　　“砰！哒哒哒哒！”

　　“呲呲呲！”

　　激光剑与火箭炮齐飞，电子弹与铁机甲共舞。

　　无数个星球在打生打死。

　　……

　　那些被忽视的或者是压根没有资格去参加这种等级的战争的土鳖低等种族们，就被幸运的忽视了。

　　过着幸福而愉快的生活。

　　可这是好事儿啊，凭啥扣我钱？

　　一直盯着屏幕的顾峥，看着只有几个超神星高等文名星球在此次战争之中有些损耗其实并没有什么大碍，正纳闷不已的时候，一片遮天蔽日的黑影就笼罩在了这群打生打死的人的头上。

　　一种从未曾见过的新的种族，出现在了对战的战场之上。

　　那个新种族的侧面影像刚刚出现在镜头中的时候，这上边的通体明黄的生物却是若有感应的朝着镜头的方向转过头来。

　　像是感觉到有些奇怪的皱了一下眉头，带着点些许恶意的就朝着他并不曾发现异常却是感受到了不舒服的方向……眨了两下眼睛。

　　随着他的眼睛“咔咔”两下的开合，一道银白色的光束直喷而出。

　　“噗呲！”

　　顾峥所面对的屏幕就直接黑了屏。

　　这是有比超神星更高级的种族侵略过来了！！？

　　那么超神星域的后果……

　　在顾铮惊的一个后退，下意识的晃了晃手中的遥控器的时候，那个刚买回家不多久的电视机的后面，就冒出了一股股的黑烟。

　　“我擦嘞！”

　　顾峥一个高儿的就从沙发上蹦了起来，手忙脚乱的就去拔电源了。

　　这让彻底被无视的笑忘书颇感委屈，忍不住的就多问了一句：“顾爷，你咋不问问我咋样了呢？”

　　“万一我也被对方的攻击给弄残了呢？”

　　而顾峥是怎么回答的呢？

　　他毫不犹豫的朝着笑忘书大吼出声：“你这个成事不足的废物点心，你瞅瞅我这刚装修的墙！”

　　就因为刚才的噼里啪啦的损毁，整面墙都被熏成了黑灰色的了。

　　而笑忘书呢？

　　明知道对方不好惹，还这么贸贸然的去偷窥旁人。

　　若是给现实世界的地球引来什么难以想象的大敌。

　　别说顾峥这个想要长命百岁的愿望难以实施下去了，估计以后的七年制义务教育的语文课本上就会有一篇编年体的文章，将他这个人反复拉出来鞭尸了。

　　这是人类的罪人了。

　　遗臭万年的那种。

　　心下越想越气的顾峥，由觉得骂的不算过瘾，他一边收拾着残骸一边用典型的国骂问候着笑忘书它妈。

　　谁制造出来的坑爹玩意儿，谁就是它妈。

　　顾峥在这边嗷嗷骂的起劲儿了。

　　推门进来的冷霜可不知道顾峥骂的不是她啊。

　　她顺着声响一推门，就差点被几个吐沫星子给喷到了脸上。

　　再瞅瞅满屋子除了顾峥没个活人的影子。

　　他这骂骂咧咧能对的谁？

　　可不就她这个新鲜出炉的未婚妻吗？

　　冷霜仔细再一瞧，屋内的电视机，音响，全功能影音系列现如今全成了一堆废铁，她就明白顾峥为啥要骂娘了。

　　这个时候的冷霜，就想起了她妈妈传授给她的御男守则了。

　　正所谓结伴过日子没有什么复杂的大道理，无非就是你进我退罢了。

　　这对待男人啊，一开始就不能将底线放的太低。

　　因为无论是哪个性别的人……都是一个德行，得寸进尺，蹬鼻子上脸，说的就是大众对于过于好说话的人的态度。

　　现在的场面，看起来是冷霜采购的物品有些质量不过关。

　　但是你也不能仗着自己没娘就骂我娘吧？

　　于是，将凤眼一瞪的冷霜，顺带手的就将脚上的高跟鞋给摘了下来，将最细长的跟儿对准了门内的所在，恶狠狠的插话询问了一句：“你骂谁的娘呢？”

　　就身后这一嗓子，那笑忘书的小球就嗖的钻进了一旁的机箱之内，一下子就将他的主人给晃在了当场。

　　“啊？媳妇回来了？嘿嘿嘿！”

　　顾峥淡定的瞧了瞧冷霜手中的高跟鞋，脸上的表情就莫名的谄媚了几分：“这是几分跟儿的啊，这么细。脚掌多累人啊。”

　　“还有，咱们交通法规上不是明确规定了，禁止穿高跟鞋开车的吗？”

　　说完这句话，顾峥还探头朝着二楼的窗户往外看了看，在没发现冷霜的小甲壳虫的时候，又多问了一句：“你那车呢？最近没怎么见你开过啊。”

　　问到这里到底把冷霜的注意力给转移了过来，她先是十分警惕的瞅了瞅顾峥的面部表情，发现对方的怒火仿佛并不是冲着她来了之后，才放缓了态度，带着几分埋怨的……说起了她对于甲壳虫这款车型的不满。

　　“还能怎么滴，又坏了呗。”

　　“你也知道我那个爹有多么的不靠谱。”

　　“我最近住在你这里，好多天没回公寓那边取车了。”

　　“我爸就觉得车放哪落灰，不划算了。非要替我热热车，润滑一下。”

　　“我知道我爹肯定是想用家里车但是没抢过我妈，他不知道要偷偷摸摸的出去干点啥呢。我这心一软就将备用钥匙放在哪里告诉他了。”

　　“可今儿个下班，我回去拿了一点零碎，刚下楼呢，负责看守地下停车位的大爷就扯着我……让我去1203号停车位去看看我的车了。”

　　“我这一瞅，知道的那是一辆甲壳虫，不知道的还以为是刚从河沟里捞出来的水藻球呢。”

　　“车窗玻璃碎了两块，全身都是湿湿嗒嗒的水泡过的模样。”

　　“再一打开车门想要看看内里的情况呢，那门缝儿里先给我掉出一小龙虾来。”

　　“把我给气的啊。”

　　说到这里的冷霜是真气的够呛，她随手将手中的高跟鞋朝着书房前的鞋柜里一塞，赤着脚，噔噔噔的趟过木地板，一屁股就坐在了沙发上，面朝着顾峥就来了一个地主婆式的盘腿，呼啦呼啦的就扇乎起了她那椒盐灰色的衬衫前领子。

　　“你猜怎么着？我那个爹跟着一群狐朋狗友去野钓去了。”

　　“车就给我停在河沟的旁边，说是方便放他钓桶还有那一群臭鱼烂虾。”

　　“结果呢，臭水沟经不住我那甲壳虫的车身，连人带车一起给我栽进沟里了。”


第1287章 生日当天

　　听到这里的顾峥，完全忘记了自己对于笑忘书这个坑爹货的怨念，跟着……就哈哈哈的大笑了起来。

　　跟冷爸爸相比，笑忘书都不算啥了。

　　这坑自家人的本事，冷爹自称首都城第二，就没有人敢称第一啊。

　　心中开怀的顾峥也懒得再去清理他手下的家庭影院了，反倒是凑到冷霜的旁边，拿起小桌子上手持的小电风扇，十分殷勤的朝着自家女友的脖子胸的位置扇乎了过去，一边假模假式的好言安慰：“嗨，多大点儿事儿啊，值当这么生气。”

　　“咱爸有事儿没？人没事儿就成。”

　　顾峥不说这个还好，一说这个冷霜就更生气了。

　　“不是我埋汰自家的爹，你说我那个爸，多没担当。”

　　“你把我的车给搞成这样，还特意找了一老乡的车给拖回来了，你就不能直接给送修车厂？”

　　“他不，他给我放回原处，自己就溜了。”

　　“他也不想想，这逃得了一时，他逃得过一世吗？”

　　气的冷霜啊，狭长的眼睛都圆了几分。

　　让顾峥“噗噗噗”的强忍住笑，就问问她媳妇后续打算咋地：“那你跟咱爸说了没？让他好歹把车拉去应该去的地方啊？”

　　听到这里，冷大夫却是露出了一个诡异的笑容，眼神中闪烁着不善的光芒，阴测测的回到：“没，我直接给我妈打电话了，还用微信传输了一下我绿色小甲的照片。”

　　“这事儿，还是让能管得着我爸的人去处理吧。”

　　说到这里冷大夫就毫无形象的笑了，顾峥听出来了，她的笑……有着大仇得报的释然与潇洒。

　　冷爹真可怜啊。

　　好了，冷霜的怒火发泄出来了，是时候问问顾峥这是把家里怎么地了。

　　“嗖！”

　　转过头的冷霜：“说！你刚才在骂谁！”

　　秒怂的顾峥严肃脸：“我骂制造商这三孙子。”

　　“小日本和高丽棒子的东西以后还是少买。”

　　“国产的拼装机品质虽然一般，但是架不住便宜啊。”

　　以后再出点意外，起码不会心疼。

　　哪像是现在这样，大几万块钱就打了水漂了。

　　一说费钱，顾峥又想起了一件事儿。

　　未婚妻的车这下子算是彻底的报废了。

　　作为一个遵循古礼自诩诗书传家的老人儿，是不是要给制办上三大样了啊。

　　要不，自己过生日那天，就给冷大夫去买辆车？

　　想到这里的顾峥，顺势就将冷霜给搂进了怀里，一边拍着对方的小手，一边拿着小电扇给俩人一起扇扇。

　　“你说这首都这破天，这才五月底儿呢就热得跟个火炉子似的。”

　　“要不这样，明儿个不是我生日吗。”

　　“你请我吃顿好的，我给你买个陪嫁，你呢先开着，结婚的时候再当成嫁妆带回来。”

　　“你觉得这事儿靠谱不？是不是特别的感动？”

　　这事儿要是放在一般的姑娘身上，那是感动的嗷嗷的。

　　但是冷大夫是谁啊？

　　十五岁上大学的妖孽呢。

　　她只不过眼珠子一骨碌，就笑开了花了。

　　她对着顾峥一挑眼就把话给接了过去：“那后边的话……我再补充一下啊，为了以后不费那个事儿了吧，这买车的车主姓名呢就还写你顾峥的名。”

　　“等到结婚了以后，也不用来啥财产划分了，这也算是夫妻共同财产了是不是？”

　　看着顾峥毫无羞愧的点点头，冷大夫是真的哭笑不得了。

　　这位的胆子真不是一般的大，他怎么就知道自己一旦结婚了就会死心塌地的跟着他过一辈子呢？

　　难道他不知道离婚了分割的财产，那才是大头呢？

　　还是说他就这么喜欢自己，打算缠着自己一辈子了呢？

　　想到这里，饶是冷大夫这样的人，都忍不住的面红耳赤，心跳加速了。

　　真好，为了顾峥这个美好的计划，她也不能亏了自己啊。

　　脸皮同样不算薄的冷大夫一点都不客气，美滋滋的就点了一下头：“好啊！等后儿个，我早班完了就直接过来找你啊。”

　　“咱们吃烤肉呗？”

　　行啊，大夏天的穿着跨栏背心大裤衩，冰啤酒加上电风扇，别提多有一番滋味了。

　　这事儿我看行。

　　两个吃货定下了目标。

　　接下来的日程就开始顺利的进行。

　　如同以往一样，冷大夫早早的就去了单位，顺带手的开走了顾峥的自由光。

　　而这位低调行事的寿星公顾峥，却是十分平静的将卡宴留在了家中，一辆一毛钱不花还能抢红包的红包车就载着他来到了并不算远的单位所在。

　　要说顾峥这次回来还真是没有空这手，抠门如此的他愣是给大家带来了一大包的纪念品。

　　因着他生日即将到来的缘故，大家都念着他的情，在付生带领之下，就做了一个特别贴心的安排。

　　在顾峥生日那天将他的外勤巡逻路线全给安排在了大型商超的周围。

　　无论是白天还是晚上，若是他有什么安排的话，那是脱下制服就能直接自由活动了。

　　再加上天儿热了，原本的秋冬季的深蓝色制服，早已经变成了简洁的宝蓝色短袖。

　　顾峥由着这种方便劲儿，在车里或是商场的更衣间内一置换，就妥妥的可以去约会了。

　　刚进外勤办公室的顾峥，自然就接收到了这个好消息。

　　对于此，他是打心眼里感念的。

　　拿着新鲜出炉的执勤表的顾峥，笑呵呵的就对着诸位队长们一抱拳，屁颠屁颠的就去地图上画出来的第一个街区内巡逻去了。

　　被顾峥领出去的临时工们也是十分的高兴。

　　这意味着他们今儿的午饭，可以有所改善了。

　　商业街附近的苍蝇馆子特别的多，总好过去偏远地区调查施工工地是否依照规定……安置防砂防噪音的设施来的幸福。

　　而这种幸福，就一直持续到了傍晚。

　　在依照计划巡逻完这个位于草桥地铁站附近的大型商超周边之后，他们就可以各回各家各找各妈了。

　　“叭叭叭！”

　　一道突兀的喇叭声就在他们行进的过程中响了起来。

　　坐在巡逻车副驾驶座位的顾峥，手动的将车窗给摇了下来。

　　探头一瞧，这车眼熟啊。


第1288章 城管！上吧！

　　这不是冷霜最近开始开着的那辆自由光吗？

　　应着这个景，玩兴大发的顾峥就朝着冷大夫正缓缓下落的车窗方向，吹了一个颇为响亮的口哨，流里流气的口花花到：“哎呦，姐们儿挺靓啊，认识一下？做个朋友？”

　　这让拉下了车窗跟着顾峥巡逻车同行的冷霜先是一愣，后又咧开了一个大大的笑容：“那不成，我颜控，你，丑！拒！”

　　“噗！”

　　负责开车的小邓，年岁太轻，没忍住，笑场了。

　　搞得顾峥这叫一个尴尬啊，再回答冷大夫的话的时候，就有些色厉内荏的味道。

　　“开，开什么玩笑，大爷我这张脸，出现在镜头之中，分分钟就是一百块啊！”

　　“老值钱了！”

　　听得冷霜那是笑的花枝乱颤，若不是还在缓缓的减速，怕是还要锤上两下方向盘。

　　没办法，顾峥的底气不足啊。

　　他还没曾真正的扬名立万的时候，拿到的广告费可不就是十八线的代言水准吗。

　　分分钟100块有点少了，却也不算太过于夸张。

　　等到冷霜笑够了，这两拨的人也将车给停稳当了。

　　就在上品折扣和美廉美的夹道之间的停车场。

　　居中有一个硕大的社区花园。

　　花园边上有一处唯一没有绿植的地方，被商场给开辟出来做公共出租以及场内活动的备用地了。

　　因着今儿个是5.21，应着什么我爱你，只爱你的好彩头，这商超外的活动那是络绎不绝。

　　跟爱情有关的色彩，事件以及货物，就将这个不算小的广场给填充了一个满满当当。

　　也让下的车来的顾峥下意识的就砸了砸舌头。

　　乖乖喂，亏了。

　　说好了冷霜请客吃饭。

　　但是其它的顾峥就没想起来涵盖一番。

　　这下子好了，吃完了饭，再被这一广场的红玫瑰，粉气球的一渲染，他今儿个不破财，怕是走不出这个区域了。

　　真是血亏。

　　所以，在顾峥一边带上大檐帽，边走边拍大腿的时候，随后下车的冷霜就秒懂了自家未婚夫这一系列的动作所要表达的含义。

　　“噗！”

　　莫名有些可怜啊。

　　那么自己就多请他几盘肉，也算是聊以安慰了。

　　觉得自己应该先去定个座位的冷霜，抬手瞧了瞧腕上的手表。

　　距离顾峥下班还有大半个钟头，这大热的天，先去逛个超市，待到正事儿都办完了，再给顾峥打电话吧。

　　做出了决定的冷霜再一抬头，发现自家的男朋友走的飞快，他已经进入到了工作状态，带领着自己的巡逻大队走到了广场的中央位置。

　　不知道是不是因为他这一身制服太过于讨嫌的缘故。

　　原本在广场上做着活动的正规的商家和品牌的导购以及司仪都变得有些小心翼翼了起来。

　　冷霜眼瞅着顾峥他们在经过的过程中，一旁带着大熊脑袋的兼职人员特别规矩的就垂下了双手，拿着传单的爪子正正当当的比着裤缝，站的别提多么的小学生了。

　　而广场侧边又蹦又跳的乐迪造型的巨型玩偶，十分配合的就将他们跳舞的中心地带全给让了出来。

　　连带着一群围着大娃娃一起玩耍的小孩子也给带到了广场的另一边了。

　　“哈哈！”

　　自家的男朋友果真神奇，真是做到了干什么都欢乐多多的地步。

　　可就在冷霜忍俊不已的时候，一直走在队伍前方的顾峥，却是将头上的帽子一压，就朝着前方飞奔了起来。

　　这是怎么了啊？

　　不明所以的冷大夫，用手遮挡了一下突然就挂起来的旋风。

　　这突然吹起来的狂风，冲起来的黄沙，让她都睁不开眼睛了。

　　待到遮挡好了之后，冷大夫才发现，她站着的这个广场的居中位置……竟是正对着两栋高楼的夹道之间。

　　从当中刮出来的穿堂风，在不起风的时候就能达到无风起浪的程度，在晚春初夏天气多变的季节，更是迎着风势有了龙卷风暴的气势。

　　只往前走了两步，冷大夫就觉得被这股风吹的有些喘不过气儿来。

　　可是待她有些担心的看着顾峥到底有没有跑到目的地的时候，她整个人的心脏差一点就达到了骤停的危险程度。

　　没办法，现如今顾峥所面临的情况实在是太危机了。

　　在这个广场之中有一个规模不算太大，方正规矩，高三宽六的小型充气城堡，正在狂风之中无助的摇摆呢。

　　之所以没有被如此的狂风给掀到高空之中的根本原因，全是她那便宜未婚夫的功劳。

　　此时的顾峥，正坠在充气城堡一端原本是跟地砖衔接在一起的铜环之处。

　　因着风势太大，城堡的四只脚的衔接处，现在都如同脆豆腐一般的断开了。

　　顾峥就是因看见这充气城堡一处的衔接处一点都不带挣扎的就崩裂了开来，他才做出了这个飞奔扑救的动作。

　　也多亏他那强悍的反应神经，才成功的制止了这个充气城堡的升天。

　　因为，当顾峥一把抓住那个首先断裂的充气城堡的绳索的时候，其他的三个环扣就在那一瞬间……跟着崩开了。

　　也就在那一刻，充气城堡上所承受的所有的力，都转嫁到了顾峥的身上。

　　他就像是在狂风之中独自撕扯着风帆，亦或是高空之中控制着龙卷风中的降落伞……特别的无助。

　　若不是他这一身神力，怕是此时的顾峥就跟着那城堡一起，被吹到了七八米的高空之中了。

　　“哇……！”

　　一道微弱的哭嚎声竟从半空中的充气城堡里传了出来。

　　一个腿脚不灵便的老人，在此时先是茫然的看了看手边，后又像是想起来什么一般，疯狂的朝着这个充气城堡的所在冲了过来。

　　“我的大孙子啊！救命啊！！天啊！！”

　　“快来人啊，有小孩在上边啊！！”

　　附近的超市，商场，以及所有做着兼职的工作人员，在听到了这一声哭喊之后，就立马扔下了手中还在护着的工具亦或是工作，也玩儿命似的朝着顾峥的所在冲了过来。

　　这可是大事件，打死也不能让这个城堡被掀飞上天啊。

　　在无数与充气城堡有关的惨剧之中，这城堡一旦离了地，怕是就再也没有挽回的机会了。

　　可是风吹的太大，每一个人都觉得自己距离那个城堡的距离仿佛有一个光年那么的遥远。

　　当大家都认为那个率先救人的城管要跟着那个充气城堡一起被拽上天，运气好点帅的缺胳膊断腿，运气不好的也跟着那充气城堡之中的小孩一起双双阵亡的时候，他们前冲的姿态就跟着来了一个十分不规律的趔趄。

　　无他，吓得。

　　那个穿着蓝色半袖制服的城管，双臂已经崩成了筋肉人的模样，一边发着中气十足的嘶吼，一边竟然将那个并不算小的充气大蘑菇……给拉在了手中。

　　“呲呲呲……”

　　那双黑色皮鞋的橡胶底儿在广场的石板路上擦出了一条尘土的路，一些眼花的人仿佛还看到了类似金属一样的火花。

　　一股子焦糊的味道从顾峥的脚下升腾而起，火辣辣的热度直接贴到了顾峥的脚底板下。

　　但是此时的他却已经无法顾忌自身的痛楚了，他只想着要再用力一些，让自己成功的扛过这一波的邪风。

　　不但如此，在救援的过程中，他还感应着刮过他身体的风势，用极其微小的手腕动作，努力的将充气城堡扯离现如今正迎着风的位置，尽量让其归于风平浪静的地步。

　　“啊！！麻蛋！当城管什么的……”

　　本来接下来肯定是骂娘的话了，瞪得眼珠子都快凸出来的顾峥……却是立马就闭了嘴。

　　因为他眼梢一瞅，边上有几个年轻人已经纷纷掏出手机，朝着他的方向拍摄了起来。

　　他可是城管系统选送的十大青年的代表，若是朝着城管这个职位骂娘，怕是明儿一个早，自己就会受到处分。

　　一撸到底都是轻的，怕是以后就再也没有晋升的希望了。

　　十分明智的闭上了嘴的顾峥，终于爆发出了他的全部潜力，一脚弯曲紧绷，腰腹力量重重朝下，一个回旋扭转，就将这充气城堡给扯离了原本的风向，一下子就从前冲的风势之中脱离了出来，只是一个瞬间，就开始飘飘悠悠的下落了。

　　“快来几个人！”

　　此时的顾峥依然不敢放松，在城堡没有成功落地之前，这高达4米左右的城堡内部依然是十分危险的。

　　一边下拉一边紧密的注视着这个蘑菇形状的城堡的顾峥，在看到了周边黑色的网状防护的时候，就松了一口气。

　　还好，这个充气城堡为了应付他们城管部门的检查，是依照国家规定，在充气城堡的周边装了一圈的网兜的。

　　为的就是应付这种突发状况，尽量避免城堡内的孩子从其中甩出。

　　可是就在顾峥刚一松懈的瞬间，一个毛茸茸的小脑袋就从那网兜并不曾封住的充气城堡的大门口处探了出来。

　　这个年纪约摸只有三四岁的小孩子，在度过了一个人升空的恐慌之后，大概被城堡内晃晃悠悠的氛围给摇晃的甚为开心，不过几秒钟的时间就忘记了刚受到的惊吓，还以为这是充气城堡的另外一种玩儿法呢，反倒是咯咯咯的……乐了起来。


第1289章 受伤？

　　不但如此，坐在城堡内的小男孩，在看到了一根粗长的绳索顺着城堡的一角被链接在顾峥的手上的时候，他就觉得这道绳索就跟一道滑梯的坡度似的。

　　这位十分喜欢滑滑梯的小小子儿，在此时，完全抛却了对于高空的恐惧，满心满眼的……就盯着顾峥还有他手中的那根绳了。

　　“咯咯咯，哈哈！”

　　……

　　“危险，孩子赶紧将头探回去！”

　　“宝儿啊！千万别动啊！！”

　　顾峥焦急的呐喊，孩子奶奶嘶声裂肺的大吼，都无法阻止对于这个世界还没有危险概念的孩子那懵懂的渴望。

　　这个一心只想着玩耍的娃娃，开始手脚并用的……在这个摇摇摆摆的充气城堡之中爬行了两步，整个身子就探出了那个城堡内唯一的一个出入自如的门口。

　　“啊啊啊啊！”

　　一些胆小的旁观者已经不忍的捂住了自己的眼睛。

　　而一些冷漠的旁观人，手中的手机却是端的更高了几分。

　　这个时候的顾峥，紧咬着的嘴唇已经沁出了鲜血，本已经到了极限的身躯又涌现出了一股子莫名的力量。

　　这个力量让顾峥再一次的朝着这条绳索上一发力，让充气城堡瞬间就下降了足有一米多的高度。

　　这个时候他就能彻底的将这个缓缓下落的城堡松了开来，在身后城管队员前来接手的那一瞬间，却是脚下一个发力，就朝着半空之中纵跃了过去。

　　顾铮的脚噌的一下先在他身侧的半米高的花坛上借了一下力，以其作为弹跳的节点，成功的让自己的身体腾在了半空之中。

　　“哇！！”

　　而小男孩的脑袋也十分顺利的从城堡的大门内拱了出来，失去了最后保护，并因为重力的缘故，头朝下直的接掉出了充气城堡。

　　尖叫着的孩童，脑袋冲下，高度三米。

　　在他的脑瓜子马上就要摔到地面的时候，他那奶胖的小肚子就被一条强有力的胳膊给当场勒住了。

　　这个肚皮被掀开，双脚冲上的小男孩，在短暂的呆愣过后，却是哈哈哈的大笑了起来。

　　他一边蹬着脚一边高叫着：“再来一次，还要，再来一次！”

　　踢得顾峥啊，那是一脸的泥巴。

　　顾铮是真佩服这孩子的胆量。

　　这要是一般的小孩，还不给吓得哇哇大哭？

　　这娃若是长大了，肯定不是一般的人物。

　　想到这里的顾峥，正打算将这娃娃先给调换个个儿来，最起码保持着头冲上的状态，好迎接他的家人的怀抱。

　　可谁成想，他这边刚想使点劲儿呢，自己的双臂就是一阵的酸疼，差一点就将这个并不算轻的胖小子给摔倒了地上。

　　这让如同一阵风一般冲过来的小男孩的奶奶，一边奔跑着一边连连的讨饶。

　　“不经摔的，不经吓的！”

　　“这位大兄弟啊！莫要玩我家的娃娃吗！”

　　就在顾峥勉强将支撑的时候，这位心急的奶奶终于成功的接过了孙子的小胖手，一个托举就拥入了怀中，自此就抱得紧紧的，怎么都不撒手了。

　　这简直就是劫后余生，一般人想象不到的幸运。

　　也多亏了她面前的这个年轻的城管，救了她大孙子的一条命。

　　若是今天，这个人不曾出现，并力挽狂澜，怕是她要面对的……就是一场骨肉分离的惨剧了。

　　想到这里的奶奶是连连鞠躬：“谢谢！同志！真的非常感谢！你是丰台分局的城管吗？”

　　“等到回家了我一定让孩子的爸爸妈妈敲锣打鼓的给你送锦旗。”

　　“你真是一个人民的英雄，我们一定要好好的感谢！”

　　“不成，光是锦旗不成，直接让娃娃认你做个干爹吧……”

　　待到这位语无伦次的胖奶奶抱着孙子朝着顾峥这边一瞧了之后，就惊诧的瞪大了眼睛，那眼皮子啪啦啦的就眨个不停了。

　　“啊我认识你！你是顾峥啊，我就说这不是普通人能办到的啊，原来你是顾峥啊！”

　　“哈哈哈！这简直就是撞大运了啊。”

　　中老年妇女之友的顾峥，成功的被丰台大娘给认了出来。

　　就在对方打算拉住顾峥，死活不让他离开的时候，甩开了高跟鞋的束缚，终于跑到了顾峥跟前的冷大夫，却是板着一张脸，阻止了对方继续纠缠的行为。

　　“对不起，这位大婶，顾峥同志现在需要的是休息以及专业的身体检查。”

　　“刚才救人的过程太过于惊险，作为一名合格的外科大夫，我必须要为一名潜在的病患负责。”

　　“他的双臂很有可能有外表看不出来的撕裂，脱臼，甚至于骨裂的伤势。”

　　“顾峥必须马上去医院进行专业性质的各项检查。”

　　所以您老人家就别扯旁人的胳膊了成不？

　　在看到了冷大夫这种自带医生光环的表情了之后，这位胖奶奶就有些赧赧的松开了抓着不放的手，让冷霜顺利将顾峥从其热情的魔爪之下给解脱了出来。

　　而顾峥的耳边终于清静了之后，这位被自家未婚妻给搀扶着朝着广场外走去的男人，却是朝着冷霜比出了一个点赞的大拇指。

　　“我去，媳妇儿，你这一招还真管用啊，一下子就脱逃成功了。”

　　“今儿个好了，因为这个事情，咱们也能提早下班了。”

　　“剩下的设施都不用检查了，商超内部的那帮孙子……就能仔仔细细的自我翻查上好几遍。”

　　“咱们也能借着上级部门过来纠责的时候，提早回分局把工作汇报了。”

　　“剩下的时间，就全是咱们两的二人世界喽喂！”

　　顾峥这边还嘎嘎的大笑呢，走出去好几米远的他才反应过来，冷霜拉着他去的方向竟然是她停车的位置。

　　这让顾峥立马就反应过来……他的未婚妻到底想要干嘛，这是要去医院？觉得很是有些大惊小怪的顾铮就跟着抗议了起来。

　　“不是吧，冷霜同志，你不会是真打算给我拉去医院里边进行那个什么劳什子的检查吧。”

　　“你看我现在这个状态，那是吃嘛嘛嘛香，干嘛嘛灵啊。我看那个检查就免了吧？”

　　可顾峥这话刚一落下，已经拉开了副驾驶门的冷霜……却是朝着顾峥的脚底板处淡淡的扫了一眼，随即就朝着这个不知好赖的未婚夫狠狠的回瞪了一眼。

　　“你看看你现在都成了什么模样！我劝你别跟我废话！”

　　“乖乖的去医院，应着我开出来的项目，做一个全套的检查。”

　　“检查结果出来，若是一切没问题的话，我就请你吃香的喝辣的，作为赔罪。”

　　“但是若是检查出来了一个好歹……哼哼！”

　　哼哼！

　　后边的话不用说了，怕是顾峥从今往后就没什么好日子过了。

　　检查就检查，你干嘛看下面？

　　可等顾铮顺着冷霜的眼神往下一看，那反驳的话语就怎么都说不出来了。

　　没办法，他的一双……上脚刚一个星期的皮鞋，一只掉了底儿，一只破了一个洞。

　　在胶皮焦糊的味道之中，他磨破的袜子已经跟他脚底板擦出来的血迹……混成了一团了。

　　在救人的时候一点都不曾感到疼痛的顾峥，却是在冷大夫的提醒下，发出了极为不雅的惨叫声。

　　“啊！！我受伤了！我草！火辣辣的疼！医院！快！医院！”

　　得，这会儿反倒是矫情上了。

　　听得已经发动了车子，载着顾峥行到了路上的冷霜，被提多烦躁了。

　　就顾峥那双脚的脚皮的厚度，都可以当第二层胶皮来使了。

　　要说这搓一搓也挺不错的。

　　说不搓掉了鸡眼，都不用单独找人挖了。

　　心中一阵碎碎念的冷霜，不过十分钟的功夫就将顾峥给拉到了右安门医院的急诊大楼。

　　这个急救中心丰台分区当中，最拿手的就是跌打损伤，外部伤害了。

　　在冷大夫穿过了一片急救车，来到了医院刚建成的新楼门口的时候。

　　做引导的医务工作人员，就赶紧帮着顾峥去拿急救的号去了。

　　因为这所医院的特殊性，急救大楼的一层常年有义务劳动人员的驻扎。

　　帮那种不知道亲属的突发病患挂号走流程，亦或是为那种继续抢救的病人推车拿药。

　　这都是根据这个医院的特殊要求而特意安排的。

　　十分贴心。

　　站在一层大门口的这个穿黄色小背心的大爷，在看到了顾峥一身的工装了之后，就立马迎了上去，等同于手把手的……把顾峥的急救检查给确定了下来。

　　拍片子，上病床，该怎么查就怎么查的这么转了一圈了之后。

　　作为急救中心跌打损伤第一人的急救大夫，就给出了他的结论。

　　“左臂肌肉拉伤，有些许脱臼，右臂反倒是没有什么大的问题，只是一些用力过猛之后的脱力反应罢了。”

　　“我建议要立刻进行复整治疗，然后将胳膊悬吊在胸前，并停止一切用到左臂的运动行为，减少右臂的负重工作。”

　　“在缓过这一阵并进行持续的用药后，我们再根据回复的情况来进行二次检查。”

　　“到时候我们再决定是不是将左胳膊再放下来。”

　　说的特别的清晰明确，让坐在凳子上的顾峥就是一阵不甘的扭动。

　　正所谓医生不自医，对于他受的这个伤，自己还真是没办法下手。


第1290章 收拾完了办正事

　　只能遵从医嘱的顾峥，就被他的冷大夫给抛弃在了急救室当中，在接骨医生一阵惨无人道的操作之下，他那脖子上就被吊上了一根绳。

　　顾铮曾经力大无穷的左臂，被滑稽的吊在了胸脯其上，让他的战力减损了一大半不说，就连顾峥整体的样貌都变得猥琐了几分。

　　这让坐在了急救中心的一层走廊上的顾峥，在很长一段的时间内，是拒绝走出医院的大门的。

　　这也太丢人了。

　　想当年，他拳打红门村老幼病残孕，脚踢丰台附属小学生的时候，哪曾受过一点点的皮肉伤啊。

　　从来只有他吊打旁人的份儿。

　　更何况，冷霜还给他包了一圈的脚丫子上穿了双橡胶底的洞洞鞋。

　　这模样……一言难尽。

　　今儿个这事儿，他虽然做了一次非人类的拯救行为，但是却搭上了自己的形象。

　　这若是被熟人看到，也太丢份儿了吧。

　　所以，不愿意出门的顾峥就耍起了无赖。

　　但是在经历过无数次的……与病患们斗智斗勇过的冷大夫的面前，顾铮的拒绝就是很小儿科了。

　　此时，这位很少笑的冷大夫，竟然跟幼儿园的老阿姨一般蹲下了身来，挂着慈祥的笑容，抚摸着顾峥后脑勺的那三个旋儿，语调轻柔，无限诱惑到：“其实啊，这男人什么时候是最伟岸高大的呢？”

　　“那就是因公受伤的时候。”

　　“你看我，我现在的眼神，那里边是不是充满了崇拜与憧憬，仰慕与依赖？”

　　仔细的与冷霜对视了足有半分钟的时长之后，顾峥反倒是沉痛的摇了摇头，他用略带哭音的语调否决到：“不，你难道不知道我这个人最容易从现象之中看本质吗？”

　　“虽然你此时的表情是严肃热情的，但是我知道，你的内心在笑。”

　　就这一句话说的，让冷大夫没憋住：“噗……”

　　右手捂脸的顾峥：……

　　直接就做在等候厅的椅子上，怎么都不起来了。

　　得了，自己的怀柔攻势终究是失败了。

　　露了馅的冷大夫也懒得跟顾峥虚与委蛇了。

　　她将自己栗色的大发卷朝着肩膀后边这么一撩，就将自己侧背着的挎包给打了开来，从当中掏出来了两张特别廉价的宣传折页，迎着顾峥的面前就给打了开来。

　　“得了，一个大老爷们的，咱们干脆点，你是要实实在在的吃食，还是要虚无缥缈的风度！”

　　说完，这冷大夫就将这绿油油的宣传页又给抖了一下，让顾峥能够看清楚当中那个印刷的特别明显的……优惠专栏。

　　“烤肉刘，会员尊享，生日当天，所有烤盘统统半价！”

　　“若消费满100元，三升啤酒免费来喝呦。”

　　“还在等什么，快来抢吧！”

　　得嘞，我觉得，我突然就能出门了。

　　见到了标题的顾峥嗖的一下就从座椅上站了起来，刷拉一把，就将宣传单又给塞回到了冷大夫的包中，就着这个势头还顺带手的搂住了冷霜的肩膀，拥着自家的未婚妻就朝着右安门医院的大门口处走了过去。

　　他得赶紧去！

　　人来人往的这么多人，若是都看见这个宣传了，那这烤肉刘的生意怕是别想做了。

　　那小地方，顾铮太清楚了，座不多，人却多。

　　为了这种便宜，他必须要快点去占座才是。

　　于是，一张宣传单子就带走了自家男朋友的冷霜，在出得门口的时候还不忘记跟顾峥带过来的队员们……上演一场比较虚假的苦肉计。

　　“是啊，依照我这位专业的医生的建议，你们的顾队长今天还是回去静养一下，依照他超强的恢复能力，不出几天就能痊愈了。”

　　“你们放心，明天他还是能够照常上班的，只是麻烦你们几个加加班，替你们队长向上级汇报一下这里的具体情况，随后赶过来的兄弟部门的调查取证，你们也帮顾队长顶上去。”

　　“多谢了！”

　　冷大夫的态度特别的和蔼，让顾峥手底下的队员们那是真心欢喜。

　　都知道自家队长找了一个女大夫做女朋友了，谁想到这位大医院的大医生竟然是个外冷内热的性子。

　　于是受宠若惊的队员们那是十分热情的就应承了下来。

　　这后续的加班，乱糟糟的不知道什么时候才能结束的配合调研，就由他们来接手了。

　　顺利的得以脱逃的顾峥，在副驾驶的位置就朝着冷霜比出了一根大拇指，带着点谄媚的朝着对方笑道：“媳妇儿，你可真本事。”

　　“咱们别耽误功夫，这就赶紧去吧！”

　　听得拉开车门的冷霜就是一翻白眼，一路上无言的，就把车给开到了烤肉刘的门前，到了真正的开吃时刻。

　　要说，这烤肉刘的前身，就是一胡同里边的苍蝇馆子。

　　店家老板，早前是开饭庄的起家的。

　　在经历了百年的沉浮了之后，家里只剩下了这炙子烤肉的腌肉料的配方了。

　　搞得这位继承人在下岗再就业的时候，就将这主意打到了这几张配方上边了。

　　这首都人的烤肉不同于西北的肉串，更区分于棒子国的铁板。

　　是因着寒冬腊月，单人吊炉，泥瓦烧酒的调调……演变而来的。

　　最早的时期可以追溯到1686那个岁月，起因可能只是一个上职的小官小吏，独自守望时，在篝火架子上的自烤自饮罢了。

　　但是这种简化又火热的吃法，却是在这方正的城墙内彻底的流传了开来。

　　演变到了最后，就成为了一种首都人民最喜欢的重口味的吃法。

　　粗大简陋的炙子铁架子，下加一个炭火炉子，在其中为了干净方便，又转化成了电烤，石烤，纸烤等多种花样。

　　但是无论怎么进化和演变，那上边翻烤的材料……却依然是那种悠远留长的首都味道。

　　一层烧红的铁架，刷上一层油亮的生尾油，铺上一层浸透了料汁儿以及肉油的羊肉亦或是小葱之后，趁着那葱香味刚刚挥发出来的当口，就将那用秘制料提前浸泡过的薄薄的肉片，给平铺在了炙子之上。

　　只需要听上十几秒的“刺啦，刺啦”之音，那手中的长条筷子就可以奋力的翻炒扒拉，只不过两三个翻滚来回，这一炉子一等份儿的烤肉就算是新鲜出炉了。


第1291章 再去哪？

　　别觉得时间短，它就炒不熟。

　　要知道这肉片是比对着最为轻薄透亮的涮锅子肉料……来切制而成的。

　　从那油汪汪的浸透好的肉盘子当中，随便提溜起一张肉片，你就会发现，那是张张都铺展的平顺，片片都展示着轻薄。

　　就像是不能经过大火的葱爆肉一样，时间长了，那可是要老道塞牙了。

　　肉趁着嫩铲入到了盘子当中。

　　特别会吃的人就一定会跟卖烤肉的馆子老板吆喝上两句，要上一份儿是个人就知道的最常见的面食。

　　“老板，来四个芝麻烧饼！”

　　瞧，冷霜这边刚将一盘雪花牛给上了烤盘，吊着膀子的顾峥就跟着举起了他那唯一用得上的右手，奋力的跟这家小店的老板，要这必备的芝麻烧饼了。

　　“得嘞！”

　　店子内忙的是热火朝天，但是由于顾峥的造型太过于夺目，一身城管的制服外加吊着个膀子，脚底下踩得一双一看就是临时买来的布鞋，这就不由得老板不上心了。

　　就这个形象，特别像是跟不法商贩们来过了一场特别激烈的碰撞，并且取得了最终的胜利，在受到了伤害的同时，也成功的截获了应得的战利品的模样。

　　也让拿烧饼的老板，不得不感叹一句城管的不易于心酸。

　　他们为了能穿上一双新鞋，竟是连手都不要了。

　　出于对这种人物的敬佩，烤肉刘的老板当即拍板……多送顾峥那一桌……两个烧饼。

　　于是，当一个白瓷盘上摆放了六个圆鼓鼓的烧饼，被热腾腾的端上桌的时候，顾峥竟是十分诡异的安静了下来。

　　直到这热情的老板寒暄过后转身进了后厨了之后，这位多大的场面都不带犯怵的大人物顾峥，这才暗搓搓的将头凑向了冷霜的方向，压低了声音，带着点小得意地说道：“嘿！这老板不会数数啊！”

　　“全饭馆的人都能给我作证，我要的是4个烧饼！”

　　“快快快！媳妇儿，咱们赶紧把多出的那两个给吃进肚子里边，毁尸灭迹啊！”

　　说罢，顾峥就用他仅剩的一只手，费劲的掰开了其中的一只烧饼，朝着那烤盘上盛出来的烤肉奋力的一兜，就裹了一烧饼的葱搬肉，就着手的就塞进了冷大夫的口中。

　　“来来来，快尝尝，白来的烧饼吃起来是不是特别的香？”

　　在冷大夫目瞪口呆的叼着一只烧饼傻在了当场的时候，顾峥还在焦急的催促对方：“别愣着啊，我现在没手给自己塞了，你这个女朋友是怎么当的，还不赶紧也给我收拾一张饼！”

　　太没有眼力价了，就这么伺候寿星公的？

　　在顾峥说完了这句胆儿肥的话之后，冷大夫的眼球就变成了三白眼。

　　她冷哼了一声，两只手就发了狠。

　　一个只有巴掌大小的麻酱烧饼，被她在手掌中一团，就给揉成了两半，那灰白掉渣的内心，升腾起了一股热气，带着烧饼特有的焦香就跟着张开了口。

　　一筷子满满当当的肉片，裹七裹八的被塞在了饼子之间，又因为肉量过大，撑的那可怜的饼子，仿佛被噎住的人一般的噗啦啦的……掉着芝麻做的眼泪。

　　“吃吃吃！就知道吃！”

　　“你瞅瞅你现在，像是什么样子！”

　　身家百万，依然不改……屌丝风范。

　　“噗呲”一下，这满含着爱意与嫌弃的饼子夹肉就塞进了顾峥的口中，成功的就堵住了这位冷大夫眼瞎才随便转正了的男朋友。

　　“呜呜呜呜……”

　　被塞了一个满口的顾峥，伸到冷霜那边的手就跟着收了回来，在将口中的饼子好不容易的扣出来了之后，就笑成了一个眉眼弯弯了。

　　没办法，一大口浸满了肉汁儿裹挟了肉片的香的醉人的饼子入了口，甭管冷大夫再怎么骂人，顾峥都不带恼怒的了。

　　应着冷霜的这个行为，顾峥还美滋滋的夸耀了一句：“还是我女朋友知道心疼人，知道我喜欢吃肉，特意给我夹了一个肉多的。”

　　就是这一句没皮没脸的话，算是彻底的取悦了冷霜，她看着顾峥这张说不出来只觉得特别有气质的脸，就笑开了花。

　　算了，谁家的男朋友谁喜欢，谁让自己就看上了这么样的一个人了呢？

　　两个笑的开怀的男女，难得的胃口大开。

　　若不是冷大夫拦着顾峥不让他碰羊肉碰酒水，反倒是让老板将那免费的赠品给换成了酸梅汤的话，怕是顾峥自己就能吃上二斤的肉喝上五斤的酒。

　　就算是顾峥是个寿星公，全场烤肉半价了。

　　待到冷大夫去收银那结钱的时候，这二位也吃了二百多，接近小三百了。

　　等着他们留下了一桌子的狼藉，施施然的离开了烤肉馆了之后。

　　那位负责收拾的大妈，瞧着桌子上那摞的高高的盘子，也跟着倒抽了一声冷气。

　　这年头，饭量大的人已经不算好找了。

　　更可怕的是，这两位明面上就跟那小饭量的人长得是一个类型啊。

　　谁成想，那么能吃。

　　好奇的饭馆服务员跟保洁接二连三的就将脑袋探到了门外，在看到了顾峥那身明显的制服了之后，又一个两个的将脑袋给缩了回来。

　　原来是城管啊，这就解释得通了。

　　他们这种小饭馆当中迎来送往的见识多了。

　　像是这种费体力的外勤，那工作量有时候不比那工地上搬砖的差上多少。

　　饭量大点也就不稀奇了。

　　这身后的服务人员是不稀奇了，但是这二位酒足饭饱了的人却是有了新的打算。

　　依照冷大夫原本的计划，这晚饭也吃完了，就赶紧回家老老实实的休息。

　　睡觉前给顾峥再换上一次药，说不定明早起来还能大好一些。

　　但是吃的舒坦了的顾峥，却是不打算现在就回去。

　　因为他原本就有的打算，到了现如今还没实施呢。

　　也多亏他们吃饭的地儿，距离草桥往北一些的汽车城不远。

　　那地方不同于一些豪车专属的专售店，东西那么的齐全。

　　但若是若是奔着BBA而去的话，那个汽车城中的4S店却是一个都不缺的。

　　他早前儿就说过了，要给冷霜买一辆新的代步车。

　　适合女性日常的，无需太过于奔放的。

　　而作为两个人今后的藏车之一。

　　像是自由光这种价位的就没有必要购入了。


第1292章 买啥啊，愁

　　要买，也是要奔着BBA中的一款再进行选择的。

　　毕竟他顾峥也算是一个名人了，这赚到了钱留在手中存着孵蛋，还真不是他的作风。

　　下定了决心的顾峥，依照冷霜这种体格，她自然不可能是其对手，这白色的自由光在摇摇摆摆了一下之后，就直接上了三环，不过分钟的功夫，就停在了三环边儿上那一溜的4S店挤成堆儿的门脸前。

　　最明显的就仨。

　　奔驰，宝马，奥迪。

　　甭看了，就从里边儿挑吧。

　　按理来说啊，这种4S店一般晚上七点就关门上锁了。

　　但是架不住，这几家品牌的经销商都报名参加了首次首都夏季车展。

　　为了六月份的重头戏，这眼瞅着没有几天的五月末，那是样车纷纷到来，各种杂事……也是接踵而至了。

　　应着全民总动员的风儿，这些本就是接受过贵宾级服务培训的销售们，那也是拿出了拼命三郎的劲头，加班加点的……给他们原有的老客户以及新到店的意向客户们发短信，发朋友圈。

　　为的就是借着这个夏季车展的风，冲一下平日的销售业绩。

　　其实，自打这首都城实行了摇号制度了之后，他们汽车市场的确是受到了一定的冲击。

　　但是这种销量递减，放在他们BBA这三个牌子的面前……却并不怎么明显。

　　因为若是能轻松的买得起他们4S店内的热销车型的人，怕是也不会在乎他们所提供的号牌租赁服务以及所涉及的相关费用。

　　至于更高一档的豪车的销售们，等同于没有影响的。

　　现在的他们，想的是怎么在这种大型车展上去碾压另外两个品牌。

　　他们每一个人的潜在客户，若是没有特殊的偏好的话，其实也是另外两个牌子的潜在客户的。

　　所以，当冷霜将自由光给停在了三环路边的停车场的时候，那些坐在前厅沙发上还吧啦吧啦的划拉着俱乐部的小群的留守人员们，那是蹭的一下……就瞪起了眼睛。

　　作为三家店内最靠里边的宝马店的销售人员，小马也是最着急的一个。

　　这个时候的他早已经忘记了一位好车品牌的销售应有的矜持，哗啦一把就将自家店铺的玻璃门给推了开来。

　　在冷大夫携手吊膀子的顾峥刚踏上路边的人行横道的时候，就朝着自家门内的方向做了一个标准的迎宾礼仪姿态。

　　“欢迎光临！请进！请进！”

　　这事儿若是让一个前凸后翘穿着旗袍的礼仪小姐来做，那简直就是美的享受。

　　问题是小马跟顾峥那匹养在大兴养老大风一样黑，不，不对！

　　他长的比那马还要壮实还要黑点。

　　小马这番形象将那黑洞洞的门给敞开来了之后，怎么瞧都像是引诱小白兔进狼窝的大黑狼。

　　也就顾峥这种人高艺胆大的人不怕，他在冷霜下意识的打算后退的时候，就扯住了自家未婚妻的包，反倒是兴致颇高的将其给拉扯进了这家距离最远的4S店内。

　　看得距离停车场最近的奥迪店的销售是一阵的气闷。

　　这两位客人若是打算选一款物美价廉，便宜便捷的车的话，他还真不惧跟身旁的这二位拼。

　　就怕这两位年轻人被这豪华车的车型给迷花了眼睛，怕是看上了之后，就走不出对方的大门了啊。

　　越瞅越心焦的奥迪销售，免不了又多看了两眼。

　　本来吧，这从一辆自由光上下来的车主能跑到他们BBA这边再来看车就已经挺让人注意的了，毕竟这款车型是才入手了不到一年的新车型。

　　可是等到这位奥迪销售看清楚了那个进入到了宝马店的人身上穿的制服，以及那个对面4S店自从客人进去之后就全部点亮的大灯映衬下的侧脸的时候，他就知道，他怕是刚与一个潜在的大客户擦肩而过了啊。

　　那他娘的不是顾峥那孙……子……大爷吗！

　　锤着胸口的奥迪销售一下子就将脸埋在了大厅内的灰色沙发之上，沮丧的高撅着腚，将自己伪装成了一只鸵鸟。

　　可是谁成想，他眼不见心不烦的刚保持了五分钟，这大厅靠外的玻璃门就被人从外边给敲响了。

　　而当这位销售刚把头从沙发垫子中拔出来了之后，转过脸来……就让顾峥哈哈的笑出声了。

　　没办法，太搞笑了。

　　顾铮跟冷霜用最快的速度从宝马的4S店中看完了车型出来，正打算不走寻常路的货比三家呢，那原本应该进奔驰的脚却是在玻璃窗外看到了这个腚之后，就改变了主意。

　　这也太好玩儿了啊。

　　顾峥总觉得这一趟的销售之旅应该有点意思，本就是有意思的人的顾峥，很自然的就偏离了原本的航道，毫不犹豫的就推开了奥迪的大门。

　　成功的接收到了一个小销售惊悚的眼神之外，也让自己意外受伤的那股子郁气……给全部的抛在脑后，彻底的抒发了出来了。

　　“哈哈哈，买车了啊！买车！快把你们这里最好的跑车拿出来我瞅瞅！”

　　这位用“优雅”的仪态成功的取悦了顾峥的小销售……那脸皮也是相当的厚，他在听到了这话之后，那是当下一个小跳跃，直奔着销售前台的方向跑了过去。

　　“好嘞！这就给您拿R8的最新车型介绍。”

　　你若是问顾峥为什么转了性子，不再喜欢硕大的SUV车型了？

　　那是因为顾峥觉得，家里的后院怕是位置要不够了，就算是为了一些旁的用处，这SUV也不能再买下去了。

　　有卡宴万事足的顾峥，还想着这小姑娘最爱的BBA三款车，奔驰C，宝马X以及奥迪T，价位都在百万以内。

　　依照着他现在的存款数额，买起来那是轻轻松松的毛毛雨，伤不了筋动不了骨。

　　怀着这样的胆气，大手一挥的顾峥，那真是玩儿了一把豪客的感觉。

　　可是谁能想到，奥迪这销售，看起来蠢得一屁，实际上却是狡猾得到可以呢。

　　这位一开口就是R8系列，这位全配下来就没有的低于两百万的小豪车，若是真被冷大夫给入了眼，那么他顾峥就会再一次的成为了赤贫的阶段。

　　早知道如此，刚才在宝马店内就应该将车型给搞定了。

　　好歹这宝马Z4系列，它再怎么贵也只不过百万出头的价格啊。

　　亏啊！亏大发了！

　　亏得顾峥的肝儿疼，他正打算用威武的眼神杀死对方……从而不必为对方的推荐买单的时候，这位不怎么有眼色的销售人员竟然给顾峥扔来了一个当空掉下来的馅饼。

　　“其实，这R8的车您若是真的觉得喜欢，我建议你们等两天再入手。”

　　“咱们首都首届夏季汽车冲销展览会马上就要开始了，到了那个时候，不但有各个大品牌的促销活动，还有车展本身的主办商的给的优惠呢。”

　　说到这里的奥迪销售就打开了自己的手机，把有关于车展的网页分享给了顾峥和冷霜。

　　“你们看这里，点击领取门票，以及购车立减的1000元的现金。”

　　“这可是买任何品牌的车都会给予的优惠，最多能减少的是一个基本家庭的人口总数呢。”

　　听到这里的顾峥内心就是一喜，他的手指头忍不住的就扒拉了开来，这红门村一村子的人都是他的衣食父母，这上一次的户籍普查的时候……他们村有多少人呢？

　　而看着顾峥的手指头扒拉开了，那位奥迪销售的眼皮子就跟着跳了两下，立马就对这项规定作了有效的补充。

　　“不，顾哥你听我说，最多就三口人。”

　　“但是你听我的一个内部消息啊，咱们奥迪有直降活动啊。”

　　“若是你不是非要这R8给改成TT的话，无论是中档的普通车型还是豪华的RS，我们这里的直降都是两万起步的啊。”

　　这价位了不得了。

　　除了宝马的3系在最近有了直降11万的大动作外，BBA底下的车型还不曾这么大手笔的降过价呢。

　　再想想TT的价格，顾峥的脸上直接就乐开了花。

　　“那成，你加我一个微信，咱们勤快的联系着，车展当天我一定去，咱们就在那里边把车给定下了。”

　　“你放心，我还没见过你这么实诚的销售呢，买谁家的车不是买呢，哥哥我就买你们家了。”

　　年逾三十的小弟销售，不以为杵笑的灿烂：“好啊，顾哥，也别那么麻烦，到时候您作为我们奥迪草桥车行的特邀嘉宾去观看车展，还能收到咱们店铺内送出去的免费礼品以及购车后的部分内装呢。”

　　“若是你觉得不错，我这就给你打邀请函，咱们就这么定了？”

　　“成啊！必须定！你麻溜的去办，我也没事儿就在你这坐下了。”

　　三言两语，有便宜占的顾峥就被对方给顺利的拿下了。

　　坐在沙发上的顾峥，左右不过等了三分钟，对方就给他送过来了两封写着贵宾姓名的VIP观展邀请函。

　　一封顾峥先生，一封冷霜女士，烫金的表面，华贵的银色，别提多高端有面儿了。

　　这事儿办的漂亮，等到顾峥跟冷大夫从4S店里出来的时候，手里还拿了俩对方赠送的抱枕。

　　就冲着这个，这贵宾肯定是没跑了。


第1293章 严肃对待安保问题

　　这让回到了家中越琢磨越觉得开心的冷大夫，不由的就在他们卧室中那张硕大的床上打了一滚。

　　哪有女人不喜欢漂亮的车的呢？

　　冷大夫再怎么严肃认真，她也是一个如花似玉的姑娘呢。

　　哄好了老婆的顾峥，就算是吊着一只胳膊也是能够克服困难的。

　　早起还享受了一把冷霜全方位的接送服务，直到顾峥进了分局的大院之后，这位冷大夫才驱车上班。

　　按理来说今儿个应该是一个如同以往一般最平常的工作日，但是踏入到分局大院的顾峥，却是感受到了无数道目光的窥探。

　　“谁？”

　　欺负我是伤员？

　　别忘记了我还有一条百发百中的右手。

　　绝不留情的顾峥在感受到了隐蔽在暗处的目光之后，就悄蔫蔫的从自己侧身的灰墙上扣下来了两块还带着碎石头渣渣的墙皮，手下有准，往斜后方一抛……

　　“哎呦！妈呀！”

　　“嗷！”

　　几道惊叫声跟着适时的响起。

　　“谁？出来！”

　　“朗朗乾坤，任何魑魅魍魉都是无法逃脱城市管理执法者的火眼金睛的！”

　　这话是顾峥说的，配上他坚毅的表情，挺拔的身躯以及正气凌然的话语，就构筑了一副正义的战士的画像。

　　让那一群因为受到了顾峥的突然发难而从隐藏地点滚落出来的几个人，立马就忘记了他们刚才受到的伤害，反倒是盯着此时的顾峥，一个两个的呆愣在了当场。

　　“你们傻愣着干嘛啊！”

　　“小冯，快把镜头盖子上的灰土拍下去，给我对准了拍啊！”

　　“这可是我的独家！谁都不曾拍过的镜头！”

　　“我就说昨天那个救人的场景他不是一般人能够做到的，现如今全明白了，这顾峥原来是个练家子！”

　　“这就好解释了，为什么他能够毫发无损的将受害的小孩从充气城堡上给救了下来！”

　　“一切全清晰了。”

　　“但是只有我们！央视社会与法频道抢到了这个独家！”

　　“哈哈哈，就首都台的新闻频道还有咱们的13套的那两拨二傻子……才会等在分局的办公室里下派采访任务呢。”

　　“我就说了，新闻都是自己抢的，等来的新闻那还能叫做新闻吗？那是旧闻！”

　　说这话的声音很烈，虽然是女音，却是中气十足，威风凛凛。

　　而就着地上爬起来的女记者，随着她豪迈大方的攀爬，顾峥也终于见到了对方的真容。

　　这是一个并不符合现下审美标准的女人，眉毛过浓，鼻梁过挺，眼睛不够妩媚，嘴巴不够娇小。

　　但是整个五官组合到了一处，却是分外的英姿飒爽，大气磅礴。

　　再配合上她的行为举止，话语言谈，整个一个现如今女孩子最为追捧的那一型号，女汉子耿直型。

　　而这位耿直的女记者，就这么盯着灰头土脸，毫不顾忌形象的将半身的镜头转向了12套现在已经打开的镜头，对着一众灰头土脸的组员们开始了现场的录播。

　　“大家好，现在我们就在城市管理局丰台分局的大院之中碰到了此次事件的幕后英雄，那个做了好事不留名，办了实事不邀功的第十大队大队长顾峥。”

　　“在镜头之中我们已经目睹了顾峥出现的全过程，他利落的身手并没有因为他的伤势而受到了任何的影响。”

　　“通过此情此景，我们更加证实了昨天救人的那一幕是多么的真实存在的。”

　　“对于网络上蹦跶出来的合成视频以及抹黑救人者的言论，我在这里要予以严重的谴责。”

　　“请不要用自己的恶意去猜测任何不求名利的幕后英雄。”

　　“好了，前期的铺垫已经够多，让我们现在就对顾峥顾队长进行一番即时的采访吧。”

　　“咦？顾队长人呢？”

　　自己表现了一番的女记者转过头去却发现，顾峥原本站着的地方，此时却是空空如也。

　　当她茫然的再次回转过来的时候，负责跟她搭档的摄影师小刘，则是无奈的指了指他们的后方，那个三层不大的小楼提醒道：“顾队长在发现咱们不是坏人了之后，就已经自顾自的进那个大楼了。”

　　这位搭档什么都好，就是一进镜头就自嗨的毛病……着实是太差了。

　　听到了摄影师如此说，女记者嗷的一嗓子就朝着顾峥离开的方向追了过去，一边追着一边还嗷嗷叫着。

　　“坏了！不能让别的频道的人先碰到顾峥！若是被安排了采访栏目的话，咱们俩这一早上的匍匐就算是白爬了！”

　　摄影师小刘也很无奈啊。

　　人家这上班就要迟到的不打卡行吗？

　　这得亏是提前埋伏了，若是后期出现坠着顾峥走不了，耽误了那位队长的正常报道，还不地对方怎么打击报复呢。

　　话说这种正气凌然的人物，他们在以往的采访过程中可是见的多了。

　　有那种几十年风雨无阻从不曾迟到早退的主儿，就因为他们两个迟到的话……

　　都不敢往下想的小刘就一缩脖子，脚底下跑的是更快了两分。

　　怕是马上就要被收拾个毁尸灭迹了吧。

　　“呼哧，呼哧！”

　　记者是一个挺吃体力的职业，等到他们这一组人马甩开了腮帮子的跑到了顾峥所在的外勤办公室的时候，正好见到顾峥卡着点的成功签到，这两个人才出了一口气，打算在玻璃窗户外将张罗一下顾峥注意到顾峥的存在的时候，却因为顾峥接下来的一句话，差一点将组内好几十万的拍摄装置给摔在了地上。

　　“付叔啊，我觉得咱们的大院需要加强一下安保措施了。”

　　“从原来的一道岗是不是应该再多设一个二道岗。”

　　“专门针对大院的停车场。”

　　顾峥的这一建议，让现在已经监管着三个大队的付生成功的抬起了头，有些疑惑的询问到：“为什么呢？”

　　顾峥摘下帽子，顺手就往身后的方向一指：“刚才我经过咱们摆放收缴物资的那个空场的时候才发现，竟然混进去了两个记者。”

　　“这样的管理也太疏松了。”

　　“难怪前几天旁的分局的烤炉车就被几个小商贩又给顺走了，我还以为那是别的队长说出来的笑话呢。”


第1294章 入党资格

　　听到这里的付生，表情也跟着严肃了起来。

　　他转头看看办公室里的其他队长，在收集了几个的确如此的反馈了之后，就将这条建议给记在了小本本上。

　　“好，下次小组会议，咱们就往上汇报一下，这事儿应该很快就能办好。”

　　合上了本子的付生，办完了正事儿，反倒是关心起了顾峥的手臂：“反倒是你，你那手医生怎么说的，有没有大事儿？用不用给你几天病假？”

　　听到这里的顾峥也笑了：“哪里那么金贵，就是肌肉拉伤，吊个一周两周的换一次药也就好了。”

　　看到顾峥表现的轻松，整个办公室的氛围都跟着轻松了几分。

　　有几个经历过那一次惊险救人的小城管们，看向顾峥的目光之中是满满的敬佩。

　　这才是一个大队长应有的风范啊，实在是太神勇了。

　　其中一个还像是献宝一样的跟顾峥分享了一下他是怎么在后期赶过来的警察以及记者的面前表现的。

　　这个时候，既然聊到了记者，那就不得不说一下坐在他们脑袋顶上的……待在李局长办公室里的记者了。

　　这一屋子还没开始出勤的城管们，正准备跟顾峥提一下这事儿的时候，在窗外终于稳住了身形的女记者却是在此时敲门而入了。

　　“呵呵，大家都在啊，你们好我是央视社会与法栏目的记者，我叫翟丽，不知道顾队长有没有时间接受一个临时的采访呢？”

　　而顾峥则是在跟着众人一起转头过后，则是毫不犹豫的将这个还在自我介绍的翟丽给卖了一个彻底。

　　“你们看，就是这几个手无缚鸡之力的记者，也能混进咱们存放扣押财务的小广场，咱们分局的安保措施已经危急到了一定的程度了。”

　　“若是被跨省作案的积年老贼知晓了咱们这里的漏洞，怕是过不了多久，城管界就要再一次的臭名远扬了。”

　　“标题就是，城管战力再次遭人无情嘲讽，独行毛贼顺利掏空分局。”

　　“你们觉得到时候咱们城管队伍还有什么面子可言？与什么采访相比，这可是首要的大事儿。”

　　“再说了，昨天我不是已经派人跟有关部门进行接洽了吗？要派人也应该是那些部门的人过来找我啊？”

　　听到顾峥这么说，原本还被嘲讽的红红白白的翟丽此时却是惊讶的瞪圆了眼睛，难以置信的高呼了起来：“顾队长！难道你平常都不拿手机，不看新闻，不玩游戏的吗？”

　　日日很忙的顾峥一脸的茫然：“我除了必要的工作联系，一般不怎么看手机的啊。”

　　“怎么？在我走了之后又发生了什么了不得的大事儿了吗？”

　　他这一问可了不得了，连办公室里边年轻的小队员都感到有些不可思议了。

　　顾队长今年可是刚过了二十一岁的生日啊，他怎么就能不沉迷在网络这浩瀚的海洋之中呢？

　　于是，为了让顾峥了解到他到底达成了何种的壮举，一旁有一个手机不离身的队员就将自己的手机屏幕给打了开来，拿着实时热搜榜单就给顾峥递了过去。

　　在经过了昨天一晚上的发酵之后，顾峥终于成为了霸占热搜榜单第一位的大人物了。

　　这位曾经凭借着获得国际上的大奖项以及雨夜救人的视频荣登过这个榜单的前十名，但是第一的位置，他还是第一次取得。

　　可见这年头，人们最关注的还是关乎于安全的公共设施。

　　这个就在眼前，就在身边的广场城堡，怕是要比那偏僻的需要改造的小胡同，更令人感到心惊吧。

　　再加上这一次的救援，就在朗朗乾坤之下进行的，受众群体诸多，旁观者众。

　　光是拍摄下来并主动进行传播的人，就不下于几十号人。

　　又因为涉及的领域诸多，许多官方的部门都主动的@了一下丰台城管分局，这也让顾峥的救人的消息，在经过了一晚上的沉淀之后，不但没有消沉下去，反倒是呈现出了井喷的趋势。

　　在大家觉得这绝对是一个正能量的热点人物了之后，这不连央视的人也跑过来凑热闹了。

　　眨了眨眼睛的顾峥，看着各个网络平台对于自己的赞誉，以及底下一串儿的对于城管改观的好评，整个人就笑开了花。

　　影响力大好啊，这意味着他公职方面的升职加薪就在眼前，而他个人影响力的提升对于他还没有谈妥的几个广告价格，有着极大的好处啊。

　　嘿嘿乐着的顾峥，看起来心情不错，趁着这个当口，被挤出了圈外的翟丽又给挤了回来。

　　“那么顾队长，有时间接受采访吗？”

　　好歹也见识过这里边门道的顾峥，却是挂上了十分官方的温柔笑容：“那就需要我们领导的安排了。”

　　“这位女记者，毕竟现在还是我的工作时间，若是没有什么事情的话，还请你退出我们的外勤大队办公室，找我们分局办公室中负责对外宣传的秘书们沟通联系。”

　　“若是局里给我安排了采访任务，我一定不推辞，绝对的配合。”

　　“但若只是您这个频道的私下安排，对不起啊，我说我自己忙真不是推辞，你也只能走官方渠道跟我对话了啊。”

　　看着顾峥如此真挚的眼神，翟丽一下子就愣在了当场。

　　在她以往的采访经历之中，还没有人为了这看起来并没有太忙的工作而推辞了来自于央视频道的采访。

　　虽然这年头，电视收视率央视已经节节败退，她们这种专业又严肃的频道，更是只有几个栏目的收视率能拿得出手。

　　但是毕竟挂了一个央视，官方媒体的字眼，对于他们这种更需要政治资本的年轻人来说不是更重要吗？

　　一头雾水的翟丽就这样不咸不淡的被顾峥给请出了屋子，被一个资历最小的小城管给带入到了李局长用来接待媒体朋友的会议室之中。

　　在翟丽晕晕乎乎的推门而入的时候，就接受到了来自于其他两个频道的同行的略带恶意的嘲讽。

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“咱们都是文明人啊，不要说过分的话了，小翟啊，你怕是来的最晚的了，通过刚才分局局长的安排，我们已经跟顾峥的官方宣传安排人员取得了联系，在这个周末，就可以邀请顾峥进行专栏采访了。”

　　“所以，你有什么要求还是要找领导去提的吗。小同志，急功近利是没有用的！”

　　得！

　　就在翟丽气的肺部爆炸的时候，那两位曾经被她嘲笑过的竞争者却是扭着胜利者的腰肢，从会议室里离开了，只剩下这个自作聪明的小记者要从头开始走他们曾经走过的流程了。

　　而造成这一切的罪魁祸首，现在又在干嘛呢？

　　李局长身旁的小秘书从外勤办公室外探过头来，朝着内里一瞧，照着顾峥的所在就招了招手：“顾峥，党委办公室的人有请！”

　　咦？

　　真是奇怪？

　　顾峥向来需要面对的领导就是李局这个分管具体工作的一位局长。

　　作为一个无党派人士，党委这种内部部门从未曾青睐过他啊？

　　带着一头雾水的顾峥，还是整理了一下自己的形象，衣冠整齐的敲响了党委办公室的大门。

　　“请进！”

　　这个并不大的办公室从内里把门给顾峥打了开来，两三张的办公桌后就坐了三个人。

　　因为分局的人数不多的缘故，党委，团委，都是其他的领导顺带着兼任的。

　　秉承着空间利用最大化的原则，每一个人的案头都堆满了相关的批文以及资料。

　　办公室的人在见到了来人之后，并没有过分的惊讶。

　　反倒是另外一位局长的秘书，距离门边最近的小董，顺带手的给顾峥递过去了一份文件。

　　“顾队长啊，不知道你对于今后的发展有什么打算？”

　　“对于入党有没有计划呢？”

　　低下头的顾峥一瞧上边的几个红头文字，心中就有数了。

　　这是打算将他顾峥纳入到核心来培养了。

　　最开始的升职提薪都是在普通的范围之内的，但是因为自己的这个岁数，又屡次立下了免都免不了的功劳，这提升之路不可避免的就遇到了瓶颈。

　　就好比他昨天救人的事情，放在他巡逻的时间内，又跟他的外勤工作沾边，一个个人奖一定是没跑的。

　　但是现在的他已经是代理大队长，副科级待遇，转过年去依照资历就能够顺利的提正。

　　跟付生前后脚的成为城管局中可以独当一面的正科级的干部了。

　　在这个分局之中，最高领导人也只不过是个正处级别。

　　全首都城城管局长也只不过是一个副局的系统之中，用一句年少有为来形容都不为过了。

　　但是若是这个年少有为的升的有些过快了，那么这么一个小小的分局就会成为顾峥的局限。

　　因为一个萝卜一个坑，有资历年纪又不算老的上级们，已经将分局的坑填了一个满满当当。

　　那么问题就来了，在公平公正的现如今，又如何来嘉奖为分局争光的好同志呢？

　　想来想去，想到了一点的李局长，就为顾峥挣来了这个入党的资格。


第1295章 身价上涨

　　只要顾峥的信仰无误，对于自己今后的目标明确，那么他就可以申请入党。

　　虽然国家对于某些部门的党员，官员的出国实行了严格的规定与审批手段。

　　但是身份特殊，职位多变的顾峥，只要一天在他这个城管系统之中任职，他就永远都不会因为这个问题而受到诸多的阻挠。

　　因为别看城管凶，他们可不是直面各种罪犯拥有着执法权的警察，更不是拥有着审批权以及充满着各种诱惑的实权政府部门。

　　他们这群人，最大的客户就是施工改造的工地。

　　而现如今，只需要做好工程条例上的规定，城管反倒是最好打发的一个部门了。

　　对于他们这个部门，连小商小贩怼起来都不眨眼睛，坐在首都城透明化的监督系统底下，还有什么油水可谈？

　　所以，入党对于顾峥来说真不是一个困难的抉择。

　　他在看到了这张表格以及相关的资料了之后，就挂上了特别恰当的惊喜笑容，十分激动的朝着端坐在办公桌后的另外一个局长，端端正正的就敬了一个礼。

　　“感谢组织的栽培，我愿意服从局里的安排，努力让自己的行为向党靠拢，最终成为一名合格的共产党员！”

　　“为我党的事业和理想奋斗！”

　　好啊，说得好！

　　这几句话让分管思想觉悟兼任党高官的赵局长对于顾峥的印象更好了几分。

　　他在跟分管支队执法工作的李局长闲聊的过程中了解到对方的手中有一个十分能干的下属。

　　升职是嗖嗖的快，干的事情也是杠杠的漂亮。

　　从入选到了十大了之后，赵局长就在暗中观察过顾峥，他发现这个小伙子就算在更容易出名的其他领域取得了更大的成绩与荣耀了之后，还是会踏踏实实的返回到城管的岗位来巡逻执勤，并十分完美的完成上级交给他的任务。

　　不浮躁，不虚浮，是一个值得培养的好苗子。

　　而党员的内部，正需要这样的新鲜血液，以及一心向着民众的好同志的加入。

　　这份迟来的入党申请书，是经过了全面的考察之后才递交到了顾峥的手中。

　　但是同样的，有了这样漫长的考察，才能让顾峥在填写了这些表格之后，直接跳过他们党委那漫长的考察时期，走过相应的宣誓流程之后，正式的加入到中国共产党的大家庭之中。

　　这是一个相当巨大的奖赏，除了信任之外，也等同于将顾峥划归到了一个真正的自己人的范畴。

　　在今后的各个方面，顾峥都有了一争之力，对于不打算离开他现有的公职岗位的顾峥来说，是最好的选择。

　　所以，后来的事情都不用多说。

　　顾峥特别顺利的就走完了他填写表格以及自我宣誓的历程。

　　待到那张沉甸甸的申请，以及党内推荐人的证明被放入到顾峥的档案之中的时候，剩下的就只有一个党员证的下发，以及相应的党费的缴纳罢了。

　　也就是说，从顾峥离开党委办公室的那一刻起，他就成为了一名光荣的预备党员了。

　　而二十一岁入党，在所有的年轻人当中，也是相当早的一个年纪了。

　　这将会为他今后的履历，增添上浓重的一笔。

　　作为他前进路上的助力，帮他迎风破浪，无所畏惧。

　　今天一天都是好事情的顾峥，早已经不在乎他还吊着膀子的事实了。

　　他只需要等待着姜越给他回话，问一下在对外参加赛事上是否有所局限了。

　　但是令顾峥没想到的是，他才刚结束了上午的执勤，姜越反倒是率先将电话给他打了过来。

　　“喂，顾峥，好消息！”

　　电话那一头的喜悦之情，都已经顺着电话线感染了过来。

　　“我跟你说，你都想不到，谁把你纳为这个季度的候选人之一了？”

　　听着姜越这一惊一乍的叫唤，顾峥内心毫无波动，甚至有些想笑。

　　开玩笑了，凭他是谁，还能有我党大？

　　一点都接收不到顾峥信号的姜越，还在那头自顾自的叫嚷着。

　　“凯迪拉克啊，上海通用那边原本打算让你做他们新出的2018新款ATS的季度代言人，在上报到总部的时候，却是被老美通用公司的总部宣传策划给看上了。”

　　“他们在经过了一系列的讨论和考察了之后，觉得你健康向上以及励志百般的人生，特别符合他们凯迪拉克运动版车型的定位。”

　　“一样的大气磅礴，华丽实惠。”

　　“所以呢？”

　　说那么多废话不如给来点实际的啊。

　　“所以啊……”

　　电话中的姜越都快笑出声了。

　　“对方就将上海通用的推广回执给原样反了回去，只不过那计划书上，你的位置从最初的中国区的代言人直接变成了亚太总区的代言人罢了。”

　　“若是你的影响力持续的上升，怕是这个区域也会跟着扩大的。”

　　“还有，还有，你猜猜这次的身价涨到了多少了？”

　　这季度代言人的时长要比一个单纯的广告人合同要长上不少，多多少少的都要涨一些的吧？

　　就在顾峥打算为自己再加个一二十万的时候，姜越兴奋的吼声就跟着传了回来。

　　“财大气粗，财大气粗啊！”

　　“五百万！没打磕巴的就谈下来了。”

　　“就这合同，我又把百事可乐的钱也给搞了出来。”

　　“单个广告费用200万！”

　　“顾峥，你的身价翻了可不止一番了啊！”

　　是啊，直逼二线明星和当红小花的代言，若是再蹦跶蹦跶，说不定还能在一线的大部队之中露个脸呢。

　　现如今专门为影视公司以及个人工作室拉商演和广告代言的中间人，哪一个不羡慕他姜越的好运气。

　　最初的他初出茅庐，签下的顾峥，现在已经成长成了现如今这个巨鳄的体态了。

　　既然身价上去了，工作忙碌了，相应赔给的人员也不能或缺了。

　　在姜越通告完了好消息了之后，就将他的新助理的报道时间给敲定了。

　　就是上次有着一次合作的小姑娘，叶培。

　　这位在实习期内四处碰壁到现在还没确定下一份正经的行业有关的工作的小姑娘，到底还是将电话打到了姜越的那里。


第1296章 新风貌

　　在经过几次的接洽与公司的正式面试了之后，叶培就被这家体育经纪公司给正式的录用了。

　　这是他们为顾峥量身定做的体娱双料助理。

　　今后顾峥一切与体育亦或是媒体打交道时，她都要在一旁协同作战，全程陪护了。

　　不错！

　　知晓马上就要有新收入入账的顾峥，心情大好。

　　这是不是意味着，在车展上的购车款又充裕了几分呢？

　　应着他这边的巡逻任务完成了，还是个伤员的顾峥就直接叫了一辆滴滴，奔着姜越的公司而去了。

　　那里边有很多份的文件等着顾峥去签署，因为顾峥这一受伤，给他带来好处的同时，也给他添了不少的麻烦事儿。

　　因着身体上的伤势，顾峥也打算懒惫上一段时间，好好地休息一下，最起码把这现实的事儿给处理完了咱们再论别的。

　　别看顾峥的手暂时干不了啥，但是日常的工作以及约会却是不耽误的。

　　待到他早已经习惯了吃了睡睡了吃，随时被冷大夫投喂的工作的时候，某一天的早晨，难得没去上早班的冷大夫，竟是出现在了顾峥的床头。

　　“我去，嘛呀媳妇，你知不知道这个世界上最吓人的不是鬼，而是你这样的人啊。”

　　“现在是六月初的清晨，未曾到七点的光景。”

　　“你穿一身白，坐在我身边，你打算祭拜未亡人呢吗！”

　　这心肝儿脾胃肾的，跟着一通的乱跳。

　　而坐在一旁的冷大夫却丝毫不为之所动，她只是拿起床头柜上她前几天特意摆放的日历牌，端起来让她的这位未婚夫好好瞧清楚了，今儿个到底是个什么日子。

　　“这是啥？为啥还有一个大大的圈？”

　　看到顾峥一脸的茫然，冷大夫真的被他给打败了。

　　“你今儿个去医院复查，拆膀子，若是恢复的好呢，就没事儿了。”

　　“若是不好，就要换药，再根据具体的情况调节你的吊臂啊！”

　　“你成天拐着一个胳膊生活，你自己不难受啊！”

　　对于柔韧性极强，能用牙齿系鞋带的顾峥来说，还真就没感受到什么不同。

　　他只是有些讪讪的，挠了挠刚起床还有打卷的鸡窝头，指着二层楼外的某个方向回应到：“那咱们这就去？容我先收拾一下？”

　　这是让冷大夫先回避一下？

　　啥地方都见过的冷霜先是一愣，后就用鼻孔喷了一股子不屑的气息，一个扭腰摆臀，就施施然的离开了顾峥的卧房。

　　哎呦喂，这男人的自尊心啊，真是莫名的没用在地方。

　　不就是一个膀子使不上劲儿吗？

　　就这点小狼狈，也不愿意让自家的女人见着，真是幼稚的可笑。

　　转过身去的冷霜还是挺贴心的，她在心中疯狂的吐槽，手底下却是将大门给虚掩了起来。

　　其实顾峥让冷霜先退出去，也是有原因的，他不是怕自己的高大的形象不保才这么做的。

　　他是怕他接下来的行为动作，吓着冷大夫。

　　喏，大家瞅瞅，他现在在干吗？

　　用一只手收拾浴室中的乱七八糟，而他的腿却呈现了金鸡独立之姿，左腿站桩，稳稳当当，右脚高抬，挤牙膏，端牙刷，擎在胸前，那是刷刷刷的就刷起了牙。

　　就是姿态稍显不雅，若不是大拇指头略显粗壮一些，早已经玩儿疯了的顾峥，还能用他挖鼻孔，扣牙齿呢。

　　等到他有右手不用，反倒是用脚丫子梳理好头发，顺便还捋了捋鬓角，这才心满意足的返回到卧室之中，将他经年不穿几次的便装给翻找了出来，寻得一件儿大背心，就往身上套了起来。

　　这个时候的冷霜，听到了屋内的响动，回手又把门给推了开来。

　　在看到顾峥果真在跟那个一百块钱三件儿的背心奋斗的时候，就重重的叹了一口气。

　　“我说弟弟啊，咱们能换件儿衣服不？”

　　“右安门医院的急救中心里边，好几个急救大夫都去过我的阜外医院里边上过培训课的啊。”

　　“你好歹也是我这个高级讲师的未婚夫，你穿成这样，人家还以为我在虐待你呢。”

　　“再有一件事儿，我不得不提醒你一句。”

　　“你看看你钱包的内衬，特意跟人家奥迪销售要的车展的门票，到底是哪一天？”

　　被冷霜这么一提醒，顾峥翻手就把钱包给摸了过来，一瞅上边的日子，六一，儿童节，举家为孩子，必须要有时间。

　　这简直就是为了普通家庭名正言顺的来看车展所预备的最佳的时间。

　　既然这是自己主动求来的便宜，那必须要去占啊。

　　再看看月历上的日期，很好，正好是他轮休。

　　心满意足的顾峥也不跟冷大夫去纠结自己应该吃什么了，随脚将手中的大背心一扔，将脚心朝着衣柜的方向一翻，对着冷霜询问到：“那你说穿什么，咱就照办呗。”

　　反正他买衣服的时候就是如此的随意，超市碰到了随手抓两件纯棉，早市巡逻的时候，支援一下可怜的小商小贩，他就不信了，冷霜能从当中找出什么不同的衣服。

　　可是等到冷大夫信心十足的将他的衣柜这么一拉开，整个人的眼珠子都快瞪出来了。

　　我地个乖乖啊，他家的衣柜竟然另有乾坤。

　　因为这小别墅的软装基本是冷大夫一手包圆的。

　　顾峥除了负责掏钱之外，压根就不知道冷霜到底都买了些什么。

　　这个他从来只知道拉开外层随便找件衣服，以及次次都穿制服有关。

　　但是顾峥真的不知道，一个衣柜原来也可以展开如此多的层数。

　　到了现在顾峥才明白，他的衣柜两旁为啥空置出来了那么一大块地方。

　　因为随着冷霜将他的衣柜一层一层的拉开，不但表面像是双开门的冰箱一样无端的扩大的一倍，随着冷大夫再对着中间延展出来的一个柜门这么轻轻一推，对面原本给冷大夫准备的衣帽间也跟着衣柜连通在了一处。

　　好厉害！

　　一个新的世界缓缓的出现在了顾峥的眼前。

　　摆放合理的箱包首饰，存放得当的西服皮鞋。

　　随着冷大夫那双精细的手拉开的抽屉，一个空荡荡的还不曾被填满的衬衫区就展现了出来。

　　一件百搭的白色Palm Angels，简简单单，上边就印了一匹前脚高昂着的独角兽，旁的全无。

　　配上一条黑色的经典款的同品牌牛仔裤，正是顾峥平日中最心水的舒坦装扮。

　　“嗨！”

　　见到冷霜给他这么配的，从壁橱的另外一边跟着钻过来的顾峥就乐了。

　　“我当你要拿啥大牌来折腾我呢，还是我平日里的穿法啊。”

　　“到底是从女朋友荣升到了未婚妻，这思想觉悟都提高了一大截。”

　　“知道夫唱妇随的替我省钱了，还省的这么漂亮！”

　　一边说着无聊话的顾峥一边把冷大夫递过来的衣服往身上套，一边夸赞呢，一旁的冷霜姑娘就不咸不淡的给顾峥来了一个当头的棒喝。

　　“哦，我看你好像挺心水T恤仔裤风格的，所以就没给你选太多的正装衬衫。”

　　“喏，把这双黑白相间的板儿鞋穿上试试，我觉得他们家的风格都不用挑拣，抓出来就是你现在的路线。索性都买了一个牌子的。”

　　“官网上直购，还有会员折扣。”

　　“T恤1400，裤子3396，腰带792，鞋子2930，一身儿下来是比正装便宜多了……”

　　冷大夫还在这边絮絮叨叨的报数呢，在这边穿衣服的顾峥，刺啦一下，差一点吧裤子给扯碎了。

　　啥玩意儿？

　　这就八千多接近小一万了？

　　这他妈的能买多少件儿大背心加大裤衩啊！

　　这钱能够他穿十年夏天的衣服！

　　惊呆了的顾峥，转过头来，指着冷霜“你你你……”了半天，到底没把你这个败家老娘们的话给说出口。

　　得嘞，俩月工资，上千斤的肉就这么挂在身上了，他还能怎么着？

　　只能慢慢的适应了。

　　曾几何时，顾峥有一个梦想。

　　他想着自己穿着地摊上买来的大背心裤衩，再配上一双被踩过千百遍的破布鞋，去那受人瞩目的高档地方，啪啪啪的反转打脸。

　　但是真到了他现在的这个地步，人有了钱……跟着又有了名之后，就不忍心太过于糟践自己了。

　　罢了，处对象吗，不就是一个彼此适应的过程吗。

　　冷大夫的精致人生，影响不到自己的发展道路，那在这些小细节上边，就没必要那么的坚持自我了。

　　刚开始还穿着别别扭扭的顾峥，待到打扮完了往镜子前这么一照，整个人都美得冒泡了。

　　别说老爷们不爱美啊。

　　他们是没那个条件。

　　正所谓自恋的实际上全是爷们儿的这句话真不是白说的。

　　这不，有点得意的顾峥就又抬起了脚，顺着几簇翘起来的头发又给别到了耳朵边上。

　　“嗯，是个精神的小伙子，冷霜你别说，这贵的东西，它也是有贵的原因的啊。”

　　这时尚感以及剪裁细节，到底跟摊上儿的有所区别。

　　正当顾峥打算再臭美一阵儿的时候，站在他身后一直在关注着顾峥换衣服的冷大夫却是惊恐的瞪着眼睛，捂住了自己的嘴巴。

　　“你最近都是这么收拾自己的？”


第1297章 车展趣事

　　顾峥也没当回事儿“啊，是啊？脚不比手差多少啊？”

　　在顾峥理所当然的回答声中，冷霜就想起了她每天都要做的一件事情。

　　早安离去时的贴面拥吻。

　　……

　　“呕……”

　　这熊玩意儿，当初怎么就答应他走肾了呢？

　　要知道这破车可是上车容易下车难啊！

　　嫌弃万分的冷霜用湿纸巾擦了擦嘴巴，努力的嘀咕了几遍没有脚气……脚丫子比手干净……的自我安慰的话语之后，也只能挽着这辆破车先去医院检查了。

　　早起八点，门诊第一张号，是顾峥刚受伤的时候冷霜就给口头预约，提前网购的结果。

　　待到门诊大夫按铃叫号的时候，赶了一个早场的顾峥就得到了一个不错的结果。

　　“你这个胳膊的拉伤已经基本的恢复了。”

　　“果真是年轻人，身强力壮的恢复的时间也比旁人要少很多。”

　　“好了，吊着的膀子可以放下来了，最近这段时间不要做一些激烈的户外运动，避免二次的拉伤。”

　　“如果仍然感觉到刺痛感甚至是剧烈的疼痛，就马上回到医院进行复查。”

　　“好了，拿着化验单，若是觉得需要了就去拿点外敷调理的药物，恭喜你，可以跟正常人一样的使用左臂了。”

　　至于不正常的？

　　当然像是顾峥那样的一个人去拉充气城堡咯。

　　笑嘻嘻的顾峥哼啊哈的就把医生嘱咐的话给对付过去了。

　　待到他跟着冷霜一前一后的走到停车场，车子都驶出去了许久远了之后，趁着这会子功夫喝口水的门诊大夫却是从自己的诊号室的后门偷偷的溜到了隔壁，那个还在做叫号准备的同事的身边，就把她所看到的冷大夫与顾峥的互动八卦分享了一番。

　　“哪个冷大夫？”

　　“还能有哪个？咱们俩也都是一周急诊一周门诊的轮着的，还一起去阜外培训过。”

　　“你忘记了？就是那个阜外最年轻的心血管主治大夫冷霜啊！”

　　“噢噢噢噢！想起来了，那个脑袋长在天空上的高冷之花？”

　　“才学顶呱呱就是不好打交道。是谁这么倒霉，找了这么一个冰碴子啊，这以后结婚了之后，天天活在西伯利亚，能舒服的了？”

　　就在这位自以为看透了问题的本质的男大夫摇头晃脑的从旁点评的时候，那位替顾峥检查的女大夫……却是不赞同的摇摇头打断了对方的判断。

　　“不不不，这你就错了，你是没看见冷大夫跟她那个名人小男友的互动。”

　　“眼神中全是温柔，跟福尔马林溶液呵护尸体一样的体贴入微。”

　　“人家的小男友过来复诊，冷大夫可是全程接送呢。”

　　“俩人就这么互相的挽着，一前一后的别提多和谐了。就像是缝伤口的针和线，谁也离不开谁！”

　　听到这里的男医生是难以置信的，他对于同事口中的名人男友也有些许的耳闻。

　　多亏医院系统的相互交流比较频繁，同一个院校的校友之间的联系也算是密切，整个系统内的八卦基本上是互相流通的。

　　随着顾峥越发的出名，冷大夫的小男友的八卦新闻，也跟着响彻了大江南北了。

　　北至昌平卫生所，南至大兴防疫站。

　　从一开始的吃软饭的小白脸，到现如今的发达嫁豪门，无数个版本渊源流传，经久不息了。

　　很少与同事们哈拉的冷大夫当然不在乎旁人怎么说，怎么想。

　　她这种自己埋头把日子过舒坦了，过精致的想法，还真的为她跟顾峥之间的交往省了不少的麻烦。

　　这不，一切安好，更有助于此次车展的顺利参观。

　　在路上冷大夫还对于顾峥这超常人的恢复能力感到啧啧称奇。

　　“旁人都要两个星期才能恢复自如，怎么你这个人除了比旁人能跑能打之外，竟然连恢复力都如此的惊人？”

　　“若不是天天的就睡在你的枕头边儿上，我都打算上报科学研究院，在你的身上下下刀试试呢。”

　　“多亏你女朋友相信科学，咱们国家也不是那种随意蒸发无关人员的恐怖国度。”

　　“否则啊，你这样的，肯定会被重点关照的。”

　　一点都不怕被戳穿的顾峥却是在下车前又整理了一下他这辈子最贵的T恤，一点都不在意地笑道：“怎么可能，人体可是最神秘的东西，人在最紧急的情况下所能达到的恐怖的成就，可不是我挽救了一个孩子这么普通的。”

　　“你是没见过那些真正的练家子，当那些奇人异士们真正的出现在你的眼前的时候，你就会觉得你的男朋友其实就有点普通了。”

　　“不过嘛，正所谓佛靠金装，自打我穿上了这件上千块的T恤之后，我觉得我就特别的不一般了。”

　　说完，顾峥就对冷霜做了一个弯臂邀请的姿势，待到女朋友的小手搭上去了之后，这位玩性大发的同志就用特别高贵典雅的步伐，携领着冷霜迈入到了夏季车展的展厅之内。

　　……

　　首都展览馆，大型展会的必选之地。

　　三环边上交通便利，等同于地标性的建筑物。

　　多亏了顾峥的那两封金色的邀请函，让他们享受了一把展厅贵宾的提前入场的优厚待遇。

　　待到他们进场后，看到的就是刚拆封还挂着彩带的一辆辆的新款车。

　　真漂亮啊。

　　只能打七八分的普通车型，在展厅特意布置的灯光照耀之下，一下子就被增色成了十分。

　　而那些最抓人眼球的豪车展厅，就成为了一加一大于二的惊爆效果，让见惯了好东西的顾峥都不由的目眩神迷。

　　男人对于车的热爱，不亚于见到了火辣女郎时的真实反映。

　　明知道买不起，但是过过眼瘾什么的，也是值了。

　　就在他在法拉利跑车前滞留了太长的时间，如约跟奥迪销售碰了头的冷霜就十分无奈的看着顾峥被这位小销售给生拉硬拽了回来，看他现在虽然坐在贵宾才能享受的VIP销售区域之内，但是那个表情就跟破产了没有两样。

　　“几千万啊！我的个天啊！这要多久才能赚出来啊！”

　　当顾峥再低头看了看奥迪的R8的最豪华配置的200多万了之后，突然就觉得……这可真他娘的便宜啊。

　　这个就是奥迪销售的目的所在了。

　　狡猾的他知晓了自己的品牌展厅所在的位置了之后，将那些有能力买上更贵一些车型的潜在顾客，全在这一天给邀请了过来。

　　这种客户群体，买更高端的舍不得亦或是买不起，但是买中端的又觉得有些没必要，或多余。

　　这个时候，不高不下，车型一样漂亮优雅的R8……就会成为他们的首选。

　　不跌份，却是足够吸引人眼球了。

　　就在顾峥坐定了之后，一杯冒着醇厚香气的咖啡，一张喝前拭手的软帕，就将顾峥那不甘的心，又给收了回来。

　　此时的他随意的端起面前的纸杯，刚准备尝尝是速溶的还是现调的时候，一抬眼皮子，才发现，嘿嘿，车展上的另一个让人目眩神迷的物种出现了。

　　不是顾峥吹啊，高档次的车展以及高端车型的旁边，站着的绝对不会是独霸红门村的那种丰臀村花。

　　这些脸长得极富有时尚感，身材更是凹凸有致的模特们，是需要层层的面试，一点点的过关，才能站在与她们相配的车型旁边的。

　　跟豪车共舞，将会成为她们模特生涯之中的另外一种履历。

　　在车模这个行当之中，分外的重要。

　　所以，现在的顾峥就这样端着杯，看着三三两两穿的很夏日的车模，顺着各自所要服务的车型区域站好，或是靠或是站的准备就绪，等待着即将对外开放的展厅从内部打开了。

　　“呜哇！哎哎哎，疼！”

　　就在顾峥看得美的冒泡的时候，他的大腿根儿最嫩的肉的部分，就传来了拧转的刺痛之感。

　　干这事儿的人只有一个，转过头来的顾峥就对上了冷大夫那双带着审视的凤眼。

　　“嘿嘿，嘿嘿买车，买车！”

　　“我看这款R8就不错，蓝色的车身，男女通杀，最新款又是绚烂夺目，配着这样的价格，也算是可以入手了！”

　　“媳妇你觉得呢？”

　　人犯了多大的错误，就要为他所犯过的错误付出多大的代价。

　　这不，顾峥就用原本计划购入的TT置换成了R8的这种代价，成功的息怒了冷大夫的怒火。

　　在这位漂亮的女医生难得的露出了开心的笑容并在奥迪销售的引导下打算去展台上尝试着坐进车内去感受一下内部空间以及装饰的时候，顾峥却在这个开始上人的展厅内，见到了一个让他非常意外的人物。

　　“姜越，你怎么来了？”

　　那个匆匆的经过奥迪的展厅，直奔着更里面的更豪华小众的品牌而去的男人，不是姜越还能是谁？

　　这位一看就不是过来看车展的无关人士，在人群之中就听到了一个令他熟悉的召唤之音。

　　“顾峥？你怎么在这里？”

　　“难道说你已经通过通用公司知道了我今儿个要过来跟他们的亚太区域的代表做最后的接洽的事情了？”

　　“你是特意过来瞧瞧吗？真是太感动了！”

　　看到了顾峥也出现在了展会上，姜越的内心莫名的就激动了一下。

　　但是在看清楚了他所处的位置了之后，他的整颗心就凉透了。

　　娘的，是奥迪贵宾销售区。

　　这个吃里扒外的小子，必须，立刻，马上，要把他从那个该死的区域里拽出来！

　　一时间，武力破表的姜越冲过了层层人群，拉着顾峥就离开了奥迪车的展区，直奔着通用凯迪拉克的所在奔了过去。

　　让领着冷霜感受了一把小跑的自由奔放之感的销售人员……再次返回的时候却发现，付钱的人没了。

　　嘿？这是自己去旁的展台溜达了，还是被人给恶性的竞争走了？

　　眼观六路的奥迪销售只不过沿着场扫了一圈，就看到了顾峥那一闪而过的白加黑的身影，出现在了凯迪拉克的销售展厅之内。

　　嘿，我这暴脾气啊！

　　一个二线豪华品牌也敢跟他这个BBA的一线叫板？

　　今儿个不把你喷个生活不能自理，我就不叫售车界的独孤小王子！

　　发了狠的奥迪销售，让手下的同事帮着安抚一下冷霜，他自己就撸着胳膊悄蔫蔫的从展厅后边摸索过去了。

　　大打出手是不可能的，他可是文明人。

　　他打算来一个舌战群销，让对方感受到彼此的差距之后，羞愧难当的将客人给他老老实实的送回来！

　　那才是他A线金牌销售的本事。

　　奥迪销售这边正在用地道战的方式迂回前进呢，顾峥这边已经瞅着姜越跟通用方的接洽人员接上了头了。

　　当然了，谈判的过程全程都不需要顾峥的参与，更多的时间是在顾峥背着手，绕圈看着凯迪拉克此次参展的车型上度过的。

　　这个走的是豪迈大气风格路线的品牌，说实话还真是对顾峥的胃口。

　　哪哪都大，就给顾峥这样的一种感觉。

　　若不是新车是给冷霜同志买来开的，其实家里多这么一辆车，也挺不错的。

　　看着姜越已经跟对方相谈甚欢的握手了，觉得自己没事儿的顾峥就指了指侧面的展位，压低了声音在姜越的身旁多问了一句：“喂，好了吧？没事儿我去签合同买车了！”

　　小手指头还往奥迪那边捅了捅。

　　这一隐秘的动作自然也没有逃过这位大区经理的眼睛，他的眼中含笑，在十分恰当的时机，就将建议的话语给插了进来。

　　“顾峥先生有购车的需求吗？”

　　“若是我记得不错的话，凯迪拉克对于品牌代言人的购车折扣可是非常的优渥的啊。”

　　“再加上车展期间本身的购车优惠，您完全可以考虑购买我们的D级的豪华跑车吗。”

　　说的都心动了咋办！

　　摸了摸兜的顾峥只觉得上海通用的用心险恶。

　　他们一定是觉得代言费给的高了，打算再从他的兜里给掏出来一部分。

　　而就在顾峥马上就要流出难舍的眼泪的时候，他就看到了那个来自于奥迪销售的蓄势待发的身影。

　　理智一下就回笼，这个时候是一直购入豪车，不停的败家的时候吗？

　　不！

　　现在是他拼命的攒老婆本，卖地卖房子的时候啊。

　　就这种车，买来就对折贬值！除了对外炫耀，还有个狗用！

　　毫不为之所动的顾峥坚定了自己的信念，头也不回的离开了通用汽车下属凯迪拉克品牌的展览区，揽着那个马上就要开喷的奥迪销售的肩膀，大迈步的就回到了最初的销售区域。

　　“成了！后续的流程你帮我走啊！提车需要半个月是吧！”

　　“那你在这段时间给我都搞定了啊！”

　　新签下来的广告代言费用还没入手，手中仅存的几百万又在一天之内清空。

　　真好啊！

　　他是不是应该再问问姜越还有没有什么短暂的来钱又快的比赛，来充裕一下自己的钱包了？

　　觉得自己不能再待下去的顾峥，正打算果断的离开呢，谁成想，奥迪销售的一句话，又让他坐回到了原位。

　　“等等，顾峥先生，我们的购车实物大礼包你还没领呢！”

　　“这不是买车里边的套餐赠品，是我们奥迪送的一些配套的小玩意，希望你能够喜欢。”

　　说完，这位奥迪销售就从他的身后拖出来了一个拉杆箱，就如同顾峥买了一辆布加迪一样的服务配套。

　　当然了，人家赠送的是纯银的箱子，里边的东西加起来足够买一辆奥迪车了。

　　而奥迪销售拖出来的箱子却是网状格纹的布艺箱子，里边装的都是擦窗户的小毛巾，打火机以及钥匙扣这种小东西。

　　因为顾峥买的痛快的缘故，这位销售还把往届促销的赠品都给塞了进去。

　　比如说包内钓鱼用的便捷式钓鱼凳，靠在车内小憩一下的靠枕，以及一辆买一赠一时噱头所用的自行车。

　　哈哈，简直就是意外的惊喜啊！

　　等到拿到了最后，顾峥和冷霜的怀里都抱了一个满怀了之后，一本还没拆封新鲜出炉的杂志就被奥迪销售给放在了所有礼物的最上端。

　　“顾峥先生，冒昧的请求一下，能不能给我签一个名？”

　　“哗啦啦！”

　　塑料的外包装发出了清脆的声响，顾峥就入眼了四个花式的大字：时尚健康。

　　封页上的人物越看越帅。

　　那不就是顾峥他自己吗！

　　咦？这就有些奇怪了，当初这杂志的主编不是跟他提过一句，说是要放到六月中旬的时候才会发行的吗？

　　怎么转眼间有着他做封面的这一期这么早就刊出了？

　　一头雾水的顾峥在小销售的面前没有多言，只是笑脸盈盈的用右手抓起笔，撕开外包装，潇潇洒洒的在他的照片底下签下了属于自己的大名。

　　至于顾峥没学过明星们当下最流行的花式签名？

　　这完全不是问题啊，硬笔书法之中的行草了解一下呗，就算是正楷，只要是有一定书画基础的人，写出来的时候也自带着一股子文人气息，扑面而来。

　　当顾峥拿出他曾经跨马游街，状元当道的文采，拿着一根签字笔愣是写出了挥毫泼墨之感了之后，这位见惯了有钱人的奥迪销售，第一次产生了拜服之感。

　　正所谓，这是一个爆发的社会，有文化有底蕴的人物，万中无一，见到了就值得真心钦佩。


第1298章 走！嘉峪关！

　　拿着这本售价十元的杂志，奥迪销售就好像捧着金块一样的珍惜。

　　不知道为什么，他觉得就冲着这笔字，也值得他好好的收藏与保管。

　　这个下意识的决定，成为了他老年生活之中最值得炫耀的事情之一。

　　而那本首次刊登了顾峥全身封面的时尚健康杂志，并附属上顾峥的亲笔签名的书籍，更是成为了一本万元难求的绝版书籍。

　　至于现在？

　　离开的顾峥并不知道，拿到了书籍的销售也不明白。

　　他只是拿着新鲜出炉的购车合同朝着客户远去的背影奋力的招着手，而顾峥呢，却是让冷霜先去上下午的出诊，他一个人背着手溜溜达达的去找姜越谈谈心了。

　　“最近就没有什么安排？”

　　“有！”

　　“那赶紧给我安排上啊！”

　　十分了解顾峥经济状况的姜越吃惊的瞪着眼睛：“你你你，你这就又花完了？”

　　你不是号称运动员里边最节俭的一位吗？

　　这位真是轻易不花，一动就是倾家荡产啊！

　　而此时的顾峥却是做出了一副羞赧的表情：“你也知道啊，我求婚之后就算是拖家带口的了，当然要准备的多一些了。”

　　“所以别废话，咱们什么时候能拿钱？”

　　没憋住笑的姜越就因为顾峥的这个卖惨乐不可支，他拍了拍常年不离身的侧跨公文包，带着点小得意的回到：“我姜越办事儿，什么时候掉过链子？”

　　“你啊，今儿个就跟单位把假期批下来吧，咱们抓紧时间，利用周五加周末的时间，咱们就飞个来回，尽量不影响你的本职工作，力求先把人家通用公司的凯迪拉克给搞定吧。”

　　听到姜越如此说，顾峥也吃了一惊：“这还用去外边拍？咱们四九城里晃悠一圈，感受一把大城市的繁荣昌盛不就行了？”

　　“如果我想的不错，咱们不会是去一些鸟不拉屎的地方去拍摄吧？”

　　觉得顾峥特别聪明的姜越一点头，哗啦，就把一张单纯的旅游线路地图给掏了出来，朝着顾峥的手中一塞，仿佛特别开怀一般的大笑了起来：“嘉峪关了解一下啊？”

　　“沙漠戈壁，大漠夕阳。”

　　“这一期的凯迪拉克主打他们的凯德雷，让大家感受到他们的动能是多么的强悍，就算是在戈壁滩中行驶，也不会对于车身造成任何的损伤！”

　　“跟他们敦厚的车身以及庞大的质感遥相呼应，让他们知道，谁才是SUV当中霸主一般的存在。”

　　“至于车身的颜色，是跟沙漠对比明显的黑色。”

　　“这些细节的问题不是咱们需要操心的了，等到了之后，自然就有现场导演跟你分说。”

　　咱们啊，就好好的享受一把当下吧。

　　眨了眨眼睛的顾峥，低头瞧瞧手中的那个一片荒芜却是美的惊人的宣传折页，一股子熟悉之感扑面而来。

　　自己有多长时间，不是多少年不曾去过戈壁滩，大沙漠了？

　　怕是连笑忘书都记不得具体的岁月了。

　　能再去瞧瞧也好。

　　这个西长城的开端，这个丝绸之路的延续，这个现今温度也只不过十八度的西北明珠。

　　真是令人期待啊。

　　“成！那我就回去准备准备。”

　　“你周五来接我？”

　　“对，机票证件你带好，其他的全交给我来搞定。”

　　三言两语，姜越跟顾峥就将行程给定了下来。

　　等到李局长笑脸盈盈的问清楚了请假的原因之后，他却是大笔一挥，竟然准假了。

　　照着局长的话说，本应该请的病假他顾峥都来上班了，只不过半天的巡逻，若是连这个都不给批的话，那么他这个局长对于下属也未免太过于苛刻了。

　　成功的拿到了假期的顾峥，等到踏上了飞机的时候，整个人都跟着放松了下来。

　　大概是他将这一次工作当成了一场回归的旅程，一次心灵升华洗涤的过程，反倒比忙忙碌碌的日常更加舒坦上几分。

　　而下了从兰州直飞嘉峪关的飞机的时候，深吸一口气的顾峥，觉得这里的风都有着一股狂野的味道。

　　从嘉峪关机场出来，没有定点发车的大巴士，但是却有人上满了就发车的中巴车以及极具嘉峪关特色的出租车。

　　从嘉峪关机场到嘉峪关长城之间的距离并不算长，若是做普通的巴士车，也只不过两个小时左右的车程。

　　当然了，既然是来工作的，早期来嘉峪关探路的团队，无论是顾峥自己带的，还是广告商另配的，都提前在机场外边拉起了接机的横幅。

　　这是叶培入职实习的第一个工作，早在两天前她就已经带着两个协同助理提前来到了嘉峪关长城景区的里边实地考察了。

　　在走巡了景区内的五家可以居住的酒店旅馆了之后，就认同了品牌方的安排，十分满意的入住到了距离长城博物馆最近的泰和山庄之中。

　　无他，意境太美，装修的与长城景色交相呼应。

　　内置全都仿制明代建筑风格，在某些大床房的房间内，客人居住的床竟然是架子床。

　　这个在现今社会之中已经相当之少见了。

　　那么何所谓架子床呢？

　　四角安好立柱，床顶安上盖，俗谓“承尘”。

　　顶盖四围装楣板和倒挂牙子。床面的两侧和后面装有围栏，多用小块木料做榫拼接成多种几何纹样。

　　因为床有顶架，故名架子床。

　　在架子的两侧挂上或是青或是紫的帷幔轻纱，就成为一架最为古老的只有在电视剧中才能看到的床架了。

　　这让长途跋涉，差点把屁股坐硬了的顾峥，在见到了这种床之后，也难耐心中的欢喜，一屁股就歪斜在了床榻之上，感受了一把现代床褥的绵软与古代家具的完美搭配。

　　“真不错啊！你看看这硬木屏风，拉开后就是一个天然的更衣室，折叠起来虚放在一边又是一个特别有格调的装饰物。”

　　“你们再瞧瞧，这硬木的罗汉榻配上这五福红底儿的靠枕，当中的小案上放上一壶清茶，雅致的让人乐不思蜀了。”

　　房间其实并不大，但是纯中国风的布置以及合理的布局，让进来的人都觉得这里舒坦极了。


第1299章 大漠，骆驼，西北的味儿

　　在房间外套间儿的小厅之中，还有四四方方的靠背木椅子四把，当中一个四方小桌子，摆着正是全套的白瓷茶具。

　　茶盘，茶碗，调茶小勺，小镊，一应俱全。

　　一博古架镶嵌在墙壁之中，摆放着及其应景的工艺陶器。

　　四副窄幅画作，春兰秋菊，纯描白，无二色，端于正墙，一股子文人雅士的书房之感，扑面而来。

　　就算是大老祖，暴发户，二世祖，在进了这个房间之后，都不太敢唐突了。

　　“这山庄的价格怕是不便宜吧。”

　　谁成想，叶培却跟着摇了摇头，说出了让她自己都不太相信的价格。

　　“哪啊，顾哥，这全价才342块钱，因为不是旅游旺季，酒店方面还给贴心的把不好听的零头给摸了。”

　　“所有的房间都配双早，简直便宜到令人发指了。”

　　这价格，是真便宜。

　　在首都城，别说是山庄了，就是一个连锁酒店的标准间，怕就也是这个价格了。

　　至于叶培对这个价格表现的尤为激动呢？

　　等到顾峥跟姜越将手中的行李给收拾好了之后，跟着叶培抵达到了酒店的后院的两个人，就全明白了。

　　因为这山庄的后院正连着景区的内里，从那个灰瓦白墙的院门走出去，入眼的就是极具历史感的城门楼子。

　　而这占地面积极其大的后院当中，郁郁葱葱，古树茂盛。

　　几方小桌上散落着黑白棋子儿，光看其棋盘的白玉石，就已经意境无限了。

　　在这种万古苍凉之地，捧一杯热茶，眺望无边远方，真是美不胜收，连心都跟着广阔了起来。

　　“不错，小叶干的不错！”

　　“这个地方找的好！”

　　就在顾峥夸奖叶培的时候，一阵便携式电音大喇叭的声音就从山庄的外边传了过来。

　　“酿皮子，凉面！米皮，面皮喽！”

　　这是一个极富有辨识度的叫声，带着西北人民的短促的口音，让已经习惯了说话拐弯顺便还拖腔拉调的顾峥，总觉得对方后边的话没有说完。

　　待到顾铮让周围的人安静，再听了一遍这电喇叭的嘶吼了之后，他就按耐不住自己的兴奋，摸着兜掏出来一大把冷大夫提前准备好的零钱，往叶培的手中一塞，就做出了他给自家助理的第一个指令。

　　“快！拦住那个卖酿皮的！给我高旦的，敦敦子的酿皮……一样来上一份！”

　　“高旦的芝麻酱要多放一勺，敦敦子的酸汁子里边多放辣椒！”

　　说完又多看了一眼塞到了助理手中的钱数，复又瞅了一眼跟在他身后的人员数量，大手一挥，难得的豪爽了一把。

　　“还没到饭点，但是咱们这个点也是饿的了，我请客，一人都来上一份！”

　　“你们到了西北的地界，还没来得及去吃一下这里的独有小吃吧？”

　　“来来来，别客气，吃完了这里的酿皮子，再吃陕西的凉皮，那就不是一个味儿了。”

　　说来真的是怪，顾峥对于风靡首都城的夏日小吃陕西凉皮是一点都不感冒。

　　但是这酿皮子，若是让他吃，他不带眨眼睛的自己能干下去两份。

　　在就着这个小院的风景，给他一定的时间，他能长长久久的吃下去。

　　就在顾峥等得心痒难耐的时候，提溜着满把的塑料袋的叶培……就一路快走的赶了回来。

　　对，流动摊贩卖出的酿皮子，若不是在当场吃，人家是不会为你提供多余的饭盒的。

　　一个厚墩墩的塑料袋中装酿皮子，一个小小的食品袋中灌满了调试好的拌料，等到客人拎回家中，找上一个硕大的海碗，将塑料袋一撕一扣，拿着筷子搅拌一番，一个酿皮子也就跟着出炉了。

　　再加上这叶培跑的够快，那黑色的敦敦子酿皮的料汁儿还是温乎的呢。

　　顾峥也不矫情，端着早让酒店服务员给准备好的大碗，插着竹筷子就亲手搅拌了起来。

　　一股子醋汁儿伴随着油辣子的冲鼻气息扑面而来，刺激的顾峥的口水就像是泉水喷涌一般的充溢了满口。

　　“对，就是这个味道！”

　　左右看看地方的顾峥，也不在意形象，这花园里明明有高桌板凳，他偏偏就着一旁的台阶上一蹲，找准了风吹来的方向，拿后背朝着那个位置一怼，整个人的脸就给埋进了碗中了。

　　“吧唧吧唧！”

　　这敦敦子可不是传统凉皮的轻薄爽滑，长条白雪。

　　若是从未曾吃过的人见到它的第一眼，怕是不会产生任何关于美味的遐想的。

　　但就是这个其貌不扬的酿皮子，虽长的磕碜，但是尝过的人就没有一个不爱的。

　　灰扑扑的不起眼，入口的却是筋道弹牙，又因为是四季都能吃的小吃，夏天贩卖的时候，在酿皮的底下都会特意的放上一层子冰碴。

　　入嘴之后，凉爽清透，再加上十分开胃，酸辣的恰到好处的料汁儿的中和，就让原本有些厚重的墩子本身的口感得以中和，让吃到嘴的人，总忍不住用筷子插起下一块，奋力的在汤汁儿中搅一搅，努力的让这块敦敦子沾上更多的料汁儿，一并给塞入到口中。

　　是的，敦敦子，取得就是象形之意。

　　这种灰黑色的酿皮，切得时候，竟是粗粗的切成半指头宽长的正方形，就可以售出了。

　　带着一股子属于西北的豪迈，特别适合老爷们的吃食。

　　所以你说，顾峥能不吧唧着吃吗？

　　至于剩下那一碗高旦的？

　　那必须是要吸溜着吃了。

　　这种酿皮子，可是比敦敦子的受众要多许多，整个甘肃的地界中，但凡是个吃饭的地儿，都能想办法寻摸出来这一道菜。

　　它在牛肉面馆中是凉菜，在街头小贩的手中是主食，在大饭店，大宾馆之中那就是一道开胃前菜。

　　总之，它就是百搭的小能手，等同于北京菜中的爆肚一样的深入人心了。

　　对于不能吃辣吃酸的叶培同志来说，高旦酿皮子简直就深入了她的内心。

　　而口中的男同志们，却是对于敦敦子给出了一致的好评。

　　这就是北方人士的口味共同性了。

　　只要是口重的人，怕是就没有人不喜欢西北菜的大气豪迈的。

　　吃上了美食，心情愉快。

　　再在这室外温度只有十几度，室内温度相当凉爽的山庄中这么一睡，什么旅途的疲劳啊，心情的烦躁啊，就统统的抛到脑后，只顾着舒服了。

　　人这一舒服，脸上就跟着带出来了。

　　等到第二天，顾峥如约来到广告拍摄组去报道的时候，那是一改原本的菜色，无论是精气神都达到了巅峰的状态。

　　他们第一个镜头压根就不需要顾峥出场，这明长城，长城第一墩的场景镜头，就是整个广告的开端。

　　属于顾峥以及他的爱车的，是出得嘉峪关关口，直接无缝衔接的戈壁滩。

　　一匹匹优哉游哉的骆驼走过，留下风吹不散的足迹的地方。

　　夕阳升起，跟一望无垠的地平线交身而过，留下一个羞涩的身影。

　　必须要曙光千呼万唤之后，它才一点点的露出真容，将这一片本应该是黄的戈壁滩给渲染成了金色。

　　真美啊，难怪凯迪拉克品牌商会选择这里。

　　也难怪霸气亦或是大气的车型，都喜欢用隔壁荒漠作为它们的出场背景。

　　也只有这种不加任何修饰就反应出来的真实的景色，才能将他们想要推出去的产品给比对的更加华丽吧。

　　这些都很美好，若是不让他穿这一身土黄色的户外运动装，还让他骑骆驼那就更好了。

　　因为这项运动，对于习惯了马匹的顾峥来说，他只是新手级别的。

　　这些个身高体重都要超过马儿许多的中量级选手们，看起来可不怎么和善。

　　还有一点更重要的曾经有幸在动物园中围观过骆驼的顾峥，被那股子臭味熏出去了足足有三里地，他对于这种食草动物身上所散发出来的恶臭是十分的拒绝的。

　　自打他购入了大风，只要是周末有空他都会去大兴的别墅马场里边瞧瞧，养老大风的晚年生活。

　　在那里他委托的赛马俱乐部的常驻人员，可是将他兴建的马圈以及马匹搭理的干干净净。

　　每一次他骑上大风，闻到的都是马匹专用香波的味道，一点点的恶臭都无。

　　可见他那些钱是没有白花的。

　　但是这景区里边供游人骑行的骆驼。

　　捂着脸的顾峥都不报什么希望了。

　　无论是景区专门租赁骆驼的工作人员亦或是当地饲养骆驼的牧民们，伺候牲口都不可能跟他聘用的专业人士是一个水准啊。

　　所以，当他骑下的骆驼被拖过来的时候，顾峥脸上的表情是皱巴着的。

　　而他也并不知道，骆驼是一种多么记仇，暴躁，以及强悍的生物。

　　在这一人一骆驼四目相接的时候，这匹西北地区最常见的单峰骆驼，就感受到了对面那个两脚人对他深深的嫌弃。

　　这是对于它的蔑视，伟大的骆驼是绝不允许的！

　　所以，为了惩罚这个愚蠢的人类，这位有着长睫毛的大个子，在顾峥迎面走来，马上就要站在它的身侧的时候，它就采取了骆驼最致命的攻击手段……吐口水。

　　“噗噜噜啦……”


第1300章 有匹骆驼它叫驼大力

　　两片丰厚的双唇，抖动出来的粘稠晶莹拉着丝儿的唾液，如同一支水箭一般的……朝着顾峥劈头盖脸的浇灌过来。

　　若不是顾峥身手敏捷，警惕性极其的高，怕是就要被一匹骆驼给搞了一个灰头土脸了。

　　“哎呦喂！”

　　一个侧身躲避的顾峥，引起了所有工作人员的注意，在见到了场中到底发生了什么了之后，大家那是哄堂大笑啊。

　　负责从旁拍摄花絮，构想新闻的贝俊大忽悠，那是赶忙端起自己新配上的DV机，一帧不拉的将刚才精彩的镜头给纳入到了他的录影之中。

　　在大家的哄堂大笑之中，同样感到诧异的还有一位，不对，应该说还有一匹。

　　这位喷口水时机把握的十分恰当，连它的饲养员也多次中招的骆驼，从未曾见到哪个陌生人能够躲开它的突然袭击的。

　　顾峥的这一行为，简直就是对它骆小王子驼的最大的侮辱。

　　不！绝对不能堕了自己的名号！

　　扇乎了两下睫毛的骆驼，也不顾得它的主人刚才给它下的指令了，反倒是将长长的脖颈奋力的朝着顾峥的方向探了过去，“喝……呸……”就打算将自己第二口的唾液给激射过去。

　　“哦！天呢！”

　　“驼大力，你在干什么！安静，镇定！坐下，跪下！”

　　一旁的饲养者，因为驼大力的这个后续反应，惊慌了起来。

　　要知道暴躁起来的骆驼，它可是六亲不认的状态。

　　曾经死于自己养大的骆驼手中的饲养员不知凡几。

　　他们在跟骆驼相处的过程中永远都秉承着一件事情，那就是打死也不要激怒骆驼。

　　但是莫名的，这位叫做顾峥的男人，不知道就怎么讨了驼大力的嫌，被它给追着不死不休了。

　　“希洛洛！吸溜溜！”

　　已经站起身来的驼大力，一个甩头，竟是挣脱了饲养员手中的缰绳，调转方向，竟是撩起了蹄子。

　　这让周边后反应过来的人马，立刻就有了两种截然不同的表现。

　　与顾峥没啥关系的工作人员，那是一哄而散。

　　全靠着顾峥吃饭的助力经纪人们，则是不要命的朝着顾峥的所在冲了过去。

　　这位可是他们的摇钱树，倘若被这个骆驼给踹断了腿，那顾峥今后的运动员生涯，怕是就要完蛋了。

　　“放着我来！千万别伤害他！”

　　瞧瞧，瞧瞧，这才是一位尽职尽责的经纪人。

　　姜越一马当先，奋勇直前，是第一个冲到了骆驼的面前的人。

　　而就是这个平常跟个精英弱鸡一般的人物，却是在这个危急的时刻里挡在了顾峥与骆驼之间，还不忘转头推搡了顾峥一把：“你快跑！”

　　“依照你的实力，说不定能跑得过骆驼呢？”

　　看着姜越这真挚的脸庞，顾峥那是感动莫名，他真想对姜越说：你是不是关心则乱，你忘记了我的力气有多大的时候……

　　跟他面对面的姜越的头……就没了。

　　这头是咋没的呢？

　　被驼大力那张硕大的嘴巴给当空罩住，哗啦一下，脑袋就进了骆驼的大嘴里了。

　　“嗷！呜呜呜……”

　　姜越整个人就被驼大力给咬了起来，任凭他风吹雨打，四腿挣扎，也无法摆脱驼大力爱的吮吸。

　　“噗哈哈哈！”

　　见到于此的顾峥，先是震惊，后就捂着肚子哈哈大笑了起来。

　　这个没有义气的兄弟，竟是忘记了去救姜越了。

　　还是后赶到的叶培，有些担心的提醒道：“顾峥老师，怎么办？是不是应该找民警把骆驼给击毙了啊？”

　　而就在顾峥摆摆手，示意叶培不用那么麻烦他一个人可以搞定的时候，那位含着姜越的驼大力大概也觉得这么咬着一个人头腮帮子有些疼，于是一个甩脸，就又把姜越从嘴中给甩了出去。

　　“嗷！！”

　　现在的姜越也只剩下嗷嗷了，这骆驼脖子一甩，他就以高两米，15米/秒的速度朝着驼大力的后方飞去。

　　与此同时的是驼大力将它最大的武器……后蹄子给撩了起来。

　　作为一个能够踩死狼，踢死豺的强劲的后腿，曾有无数个饲养员以及骑手们丧命在这种腿的底下。

　　深知这才是真正的险象的顾峥，眼睛微微一瞪，脚底下却是率先动了。

　　他一个弯腰，从驼大力的侧身绕道了其身后，就在姜越的肚子马上就要跟驼大力的后腿来上一次亲密接触的时候，顾峥那特意压低了的右臂格挡就跟了过去。

　　当然了这只是一个借力的缓冲架势，顾峥的主要目的是救人，而不是硬抗。

　　这一次换做他插在了一人一骆驼的中间，在姜越头冲下马上就要来一个后脑勺着地的时候，一把就被顾峥给抓住了衣领子，以距离地面十公分的惊险架势，停滞在了半空之中。

　　只不过，这个停滞是暂时的，接下来就是拎着他的顾峥，就着骆驼后腿的踢势，两个人一起蹭蹭蹭的往后倒退了足有两三米，之后才逐渐的停顿了下来。

　　“呼，真是惊险，简直就是千钧一发！”

　　擦了擦并不存在的冷汗，顾峥就赶紧将手中的姜越给平放在了地上，然后朝着那些还在愣神的工作人员大吼了起来。

　　“快来几个人！立刻送到嘉峪关最近的急救站里！”

　　“老姜这脖子怕是脱环了！”

　　依照顾峥从医多年的经验，姜越只是骤然间承受了外力的拉扯，脖颈的骨头有点脱节。

　　再其余的都是可控的伤势。

　　并没有什么大碍。

　　蹲下身来细细的检查一番，之后的顾峥才松了一口气。

　　等到他见到远处以很快速度赶过来的卫生队的担架的时候，竟是忍不住内心的幸灾乐祸，整个人都哈哈大笑了起来。

　　“贝俊！贝俊！刚才那一幕都拍下来了吗？”

　　“这没法往网上发，但是咱们可以朋友圈里自娱自乐啊！”

　　“哇哈哈哈！”

　　而那位全程都端着DV的贝俊，到了这个时候还在拍摄呢。

　　“放心！放心！全拍下来了！”

　　“高清的，姜越要是想红，今儿个晚上他就是全国热搜榜的头名了！”

　　题目就叫做，含在嘴里怕化了！

　　“哈哈哈哈！”


第1301章 魅力征服世界

　　两个损友叉腰大笑，成为了大漠隔壁中为姜越送行的背景。

　　但是接着的一阵鸡飞狗跳，却是打断了这两个人的欢乐时光，让他们知道，面前的危险还没有解除呢。

　　没有达到目的的驼大力十分的愤怒，它咬错了人，也没伤到自己的敌人。

　　这让它嘉峪关第一雄骆驼，驼大力相当的没有面子。

　　没有面子的骆驼是十分暴躁的，是不会善罢甘休的！

　　嗷嗷叫唤的驼大力就算是再一次的被他的主人给拽住了缰绳，也无法安静下来，反倒是左右摇晃着，打算再一次的挣脱身上的束缚，往它的敌人那继续冲击呢。

　　于是，被打断了欢乐的顾峥，就注意到了这个罪魁祸首。

　　这真是，原本想要放你一马，你都不干，不收拾一顿，都对不起姜越同志了。

　　太不老实了！

　　轻笑一下的顾峥，将两个拳头握的嘎嘣嘣的作响，大踏步的就直奔着骆驼而来。

　　让那个牵制着骆驼的西北汉子，惊恐的大叫了起来：“你这个勺子！你过来揍啥？”

　　“我家的驼大力蹦跶的更欢实了！坏了！嗷！”

　　一个人怎么可能是一头骆驼的对手。

　　这个敦厚的西北汉子的手中一滑，驼大力就第二次获得了它想要的自由。

　　这个身材如同它的主人一般的敦厚，势大力沉的雄单峰骆驼，像是一辆重卡一般，裹挟着西北风就朝着顾峥冲了过来。

　　而这位一点都不怂的顾峥，也压低了身子，端起了肩膀，将所有的蓄力都运用在了敦厚的前胸肩膀处，竟像是摔野牛，角力赛场中的顶牛姿势一般的，也朝着驼大力的方向迎了过去。

　　“疯了，疯了！顾先生哇，莫要揍死啊！！！！”

　　被甩在地上的汉子，疯狂的大叫着，惊恐的眼泪都快出来了。

　　他只是租赁给了这个广告拍摄组三天的骆驼罢了，为啥还要受这样的惊吓。

　　若是因为这头骆驼搞死了一个大活人，而这个大活人还是一个特别有名的人物，那他，也只能拉着骆驼一起给这位爷爷殉葬了啊！

　　“哇……”

　　越想越悲伤的西北汉子，都已经想到了他那刚出生的娃娃沿街乞讨捡破烂的未来了，正当他一个大男人一把鼻涕一把泪的哭的快要断气儿的时候，他的骆驼也终于跟顾峥结结实实的碰撞到了一起。

　　“砰！！”

　　黄沙升腾，地皮微震。

　　在下一瞬间，一头骆驼腾空而起，在半空之中略有茫然的转了一个漂亮的半圈，如同一颗流星一般，飞向了三米远的土坡之处。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，驼大力带着……我真的是一个骆驼吗的疑问，就屁股着地的摔在了一捧黄沙之中。

　　“砰！”

　　当然了，顾峥那边的情况也没有好到哪里，这位努力的控制着自己没有四脚朝天的仁兄，在倒着滑出去了近七八米了之后，才因为黄土埋身，减缓了冲势，堪堪的将自己的身躯给稳定了下来。

　　“草，比马还厉害！”

　　差一点马失前蹄了。

　　再然后，在顾峥抬头看向骆驼的所在的时候，他的身后就爆发出了铺天盖地的掌声，彻底的将西北大汉的哀鸣给压了下去。

　　“顾峥好样的！”

　　“顾哥真棒！”

　　只有那个只关心自家财产的汉子，嗷嗷叫着扑向了沙堆，手脚并用的挖掘者，在看到了驼大力那完美的坐姿之后，终于长出了一口气，彻底的放松了下来。

　　“呜呜呜！”

　　这一次，是这个汉子的喜极而泣，真好，人没事儿，骆驼也没事儿啊。

　　就在这个汉子哭的忘我的时候，他的肩膀就被人从后边拍了一拍。

　　“我说马国良，你赶紧把这蜿蜒之路给让出来。我们还要继续拍摄呢。”

　　而这位因为伤心而颇有底气的汉子，却是朝着身后的执行导演大声的吼了回去：“拍什么！不拍了！俺家的驼大力都这样了，你们还要拍摄，你们怎么这么残忍，能这么对待可怜的骆驼！”

　　就在马国良嘶吼的时候，被喷了一脸唾沫的导演却是茫然的擦了擦脸，指着就在他们两个人身后一米处的骆驼，气息不足的询问到：“你的骆驼咋了？我看它挺愿意的啊？特别的配合，不信你看？”

　　身子还半跪在沙堆上的马国良顺着导演的手指方向一瞧，他整个人都不好了。

　　因为他最宝贵的，最强壮的，最有脾气的驼大力，现在正像是一只哈巴狗一般匍匐在顾峥的脚下，脸上露着谄媚的笑容，最迷人的长睫毛颤啊颤的，等待着顾峥的跨上呢。

　　这位在直接硬抗的对冲之中彻底失败的骆驼，在强大的顾峥面前，选择了臣服。

　　驼大力忍着疼痛，匍匐在了胜利者的脚下。

　　这位在从小养大它的马国良的面前都高仰着脖子的驼大力，却是心悦臣服的拜在了别人的运动裤下。

　　低着头的顾峥，思索了不过几秒钟，再转头瞧瞧生无可恋的骆驼主人……莫名有点小得意他，随后他就一个潇洒的迈跨，整个人就跃上了驼大力的后背。

　　“导演我可以了！”

　　马国良：我还不可以，我需要缓缓！（╯‵□′）╯︵┻━┻！

　　只可惜！一个骆驼主的想法是左右不了一个摄制组的进程的。

　　因为这个广告拍摄的严谨性，就连骆驼的租赁也是写在了正规的合同之内的。

　　若是因为他马国良的原因耽误了拍摄，这位大哥怕是要狠狠的破财一回。

　　只是矫情了两下的马国良同志，现如今也只能耷拉着眼角跟着大部队，就朝着最美的沙漠区域走去。

　　那是自嘉峪关口出，西行远去的一条天然的步道，曾是丝绸之路的必经之地。

　　背朝关口，直通西域，中途途径一个颇有古意的院落，乃是龙门客栈的真实所在。

　　一身黄的顾峥与胯下的驼大力融为了一体，应着灿烂的阳光，带着大漠刀客的无上气势，独自行走在这属于硬汉的道路之中。

　　“好！非常好！三个方位的摄影师不要掉链子！”

　　“对跟上！前景后景色，背光侧都注意拍摄！”

　　“好的，镜头注意保持！顾峥，顾峥能不能操纵骆驼再朝着西侧侧移几米？”

　　“那里有波浪一般的黄沙啊！”

　　应着导演遥控指挥，顾峥的双脚就夹动了两下。

　　骆驼的操纵跟马匹完全不同，全靠骑行的人用两条腿的用力多少来指挥着骆驼的转向。

　　顾峥在没有与驼大力碰面的时候，听过马国良的传授。

　　这位曾经跟古代西亚甚至是尼罗河流域的骆驼骑打过交道的王者，曾也好奇的骑过几次属下骑兵的坐骑。

　　最初生疏的像是一个新手，但是当他现实的身体习惯了之后，他曾经的经验就全涌现了出来。

　　现在的他，也算是一个能掌控骆驼的骑师了。

　　所以，本就已经臣服的驼大力，十分配合的就站在了正确的点上，让接下来的拍摄，顺利到了难以想象的地步。

　　这是一个十分简单的广告剧本。

　　一个独自前行的旅人，有着这个沙漠上最强悍的坐骑，却是在旅行的过程中，发现了那个独自停在戈壁上的凯迪拉克。

　　在进行了一番比较之后，顾峥就舍弃了骆驼，把那辆凯迪拉克作为他接下来的选择，完成了属于一个孤独者的最后的旅程。

　　在广告结尾处，还特别有意境的说了一句。

　　……

　　可以征服沙漠的，不只是骆驼。

　　……

　　当然了，谁要是真开着凯雷德穿越大沙漠，那绝对是需要勇气的。

　　但是这只不过是一支广告罢了，这样的广告只是一种渲染罢了。

　　拍的唯美，能让客户掏钱才是最主要的，至于其他的？

　　谁还会细想呢？

　　于是，既不用顾峥背台词，也不用他秀演技的这支广告，就在这种无波无澜的情况下结束了。

　　若不是顾峥的经纪人进了医院，那么此次的西北之行真能算得上成功了。

　　在顾峥拍完了自己的镜头之后，他也不多耽误，让叶培驱车直奔着景区的急救中心而去。

　　待到顾峥来到了急救病床前面的时候，却是再也忍不住的笑了一个酣畅淋漓。

　　没办法，医生给姜越带了一个颈托，蓝色的，特别的滑稽。

　　这让顾峥莫名的就想到了红门村马主任家的狗，那个因为有伤口防止它乱舔而套着的伊丽莎白领。

　　两者的外观有些许的差别，但是作用都是一致的。

　　固定的姜越，压根就玩不了一种需要转脑袋的游戏……老狼老狼几点了。

　　这能不让顾峥感到欢畅吗？

　　欢畅的都忘记了他刚离开拍摄场地时与驼大力之间的难舍难分，以及现在已经咕咕咕抗议起来的肚子了。

　　这声音忒大，让跟过来的站在他身后一米外的助理都听了一个正着。

　　这个时候的叶培，像是想起什么一般的往前了一步，凑到顾峥跟姜越的身旁，低声地说道：“顾哥，品牌商这两天想要请咱们搓一顿，你觉得定哪天合适？”

　　说这话了之后，还特别无意识的瞅了瞅她的领导的脖子。

　　而顾峥则是摸着下巴，啧啧了两下，多问了一句：“都有谁还跟着一起过来呢？”


第1302章 新世界的开启

　　“嘉峪关市体委，甘肃省体委，不知道怎就通过咱们的品牌商找过来了。”

　　“我总觉得八竿子打不着的，突然出现的有些奇怪。”

　　嗯？

　　一听到是体委的人，姜越的眼珠子就瞪起来了。

　　这意外受伤的真不是时候，他若是在现场，那是立马就能将对方的来意给套出来的。

　　但是现在好了，若是不赴宴，他能抓耳挠腮一辈子，就算是回首都了，也会耿耿于怀的。

　　“那就去！去看看他们是搞什么的！”

　　这么神神秘秘的，有什么不能当面说的？

　　于是，在姜越的拍板下，顾峥带着一行人，浩浩荡荡的就去了这几位指名的一家馆子。

　　入夜之后，夜色正浓时，这饭馆的门口的人却不多。

　　但是光凭着停在门口的车型，也能判断出，怕是一个不便宜的所在了。

　　几人穿过大院，纵深当中，一个硕大的包间就被打了开来。

　　当中摆置着一张四四方方大桌，圆形的转盘上，因着客人的到来，已经开始陆陆续续的摆盘。

　　在请客人所居的主陪席面上，坐着一个红脸大汉，十分的眼生。

　　但是看体育人无数的顾峥与姜越只这么一打眼，就知道，今儿个请客的，还是找他们有事儿的，就是这个汉子无疑。

　　至于跟他穿同款运动衫的，分布在三四五六陪的位置，像是主位上的人一样，笑脸盈盈的等待着他们这几个人落座呢。

　　哎呦喂，要不要这么的正式。

　　看看主宾还有副宾，顾峥毫不客气的就坐到了主陪的右手边。

　　今儿晚上怕是要喝两口了，姜越仁兄身上有伤，看来是要他自己顶上了。

　　座位踏实的坐稳了。

　　是时候聊一下重头戏了吧？

　　于是打算张嘴的顾峥：“请……”

　　一双大手就伸了过来。

　　“顾峥是吧，久闻大名啊！你说你来西北，怎么不提前通知一下呢？我们也好作安排啊！”

　　“啪叽！”

　　对面的这红脸的汉子就跟顾峥茫然间伸出来的手握在了一起。

　　“哈哈哈，你一定不知道我是谁！我就是咱们国家最新成立待普及的新奥运项目的甘肃体委负责主任。”

　　“我叫田振高，咱们实在人不玩儿虚的，你叫我一声老田就行！”

　　“咱们刚认识，怎么都要碰一个！那个服务员，酒菜好了吗？”

　　应着景的得了招呼的饭馆经理啪啪啪拍了几下手，那往上递凉盘的人就开始鱼贯而入了。

　　凉拌菜，牛羊肉是重头戏，这并没有什么稀罕的。

　　但是等到了上热菜了之后，顾峥就瞧出了几分意思了。

　　难怪这个馆子寻常人不咋来吃呢。

　　安排的人怕是人吃饱了没肚子吃着最重量级的大菜，竟是在一开席面的时候，就将最少见的雪山驼掌给端了上来。

　　这个在西北都十分难得的大菜，所用的食材自然是骆驼的脚掌。

　　这让想到了什么的顾峥，脸色变得黑黑红红了几分。

　　“这是驼大力的？……”

　　剩下的话他不敢问出口。

　　这些耿直的汉子们不会是为了替他出气，就直接将驼大力给宰了吧。

　　“什么驼大力？你说的是这驼掌？”

　　“哈哈，要说顾峥你可真是有福之人，这养骆驼的可不轻易的杀骆驼。”

　　“这匹骆驼呢是在野外受到了致命的伤，饲主为了减少自己的损失，就把骆驼转给了这家店的老板了。”

　　“就为了这四只驼掌，今儿个老板就开了四桌宴席。”

　　“我这还是托了好几道的关系，多亏了嘉峪关市体委的搭桥，咱们才能吃上这西北第一美味的东西呢。”

　　“来来来，在雪山驼掌面前，咱们先放下所有，先吃上喝上，否则都对不起这道名菜的美味了！”

　　得了，请客的都这么说了，那咱们就来吧。

　　拿着筷子的顾峥，对着一盘红的似火，白的赛雪的菜就发了愁。

　　这雪山驼掌又名丝路驼掌，当中的雪峰丝路，脚掌引是一个不缺，摆盘如此精美，但是这各个部位又是些什么东西？

　　顾峥还真认不出来。

　　悬着筷子不知道应该朝着哪里下了。

　　坐在一旁的田振高一眼就看出了顾峥的犹豫，他拿着筷子，就给对方做出了讲解。

　　“这弯弯的丝绸之路乃是蛋黄蒸出来的蛋糕与午餐肉混合到一起剁成肉末，捏塑而成的。”

　　“丝路旁边绿色的蔬菜，乃是西北特有的发菜，摆在丝路的两旁象征着这条路上坚强不息生长着的绿洲植物。”

　　“至于丝路的两侧白色的东西，则是从一个鸡蛋里分离出来的蛋清，手打成泡泡，跟着整条上锅大火蒸开，最终出来的造型。”

　　“待到这造型出炉，原样摊在盘中，另个锅里的店家从今儿早上起就跟一整只鸡一起焖的驼掌，就可以收拾出来开始摆盘了。”

　　“肉片放置在‘路’的拐弯处，筋片撒在‘路面’上，宛如骆驼行走过的蹄印。然后用鲜汤、佐料浇在肉筋上即成丝路驼掌。”

　　“看，到了最后，雪山洁白，丝路弯弯，这不但是一道菜，更是一副食物构筑的画呢！”

　　说完，这田振高也真不含糊，张罗着顾峥就下这第一筷子。

　　“对对对，先来一片儿肉。”

　　“别看驼掌不易烂，但是一旦料理好了，那可是最入味的地方了。”

　　说的顾峥都有些急不可耐了，夹着那颤巍巍，晃悠悠，朱红色的肉片往嘴中一塞。

　　哇！

　　有一方世界的味道。

　　驼掌肉没有羊肉的腥膻，只有肉的芬芳。

　　这种酥烂的肉块，并没有被跟它一起焖煮的鸡肉给抢走了味道，反倒是用其浓厚的香味将配料的味道给压了下去。

　　配着特意调制的鲜咸口的汤汁儿，裹挟着点点蛋花，入到口中，别提多么的美味了。

　　瞬间就亮了眼睛的顾峥，下一筷子就是蹄筋儿。

　　这种比牛蹄筋儿还要筋道几分的骆驼蹄筋儿，在入口了之后，竟是有几分弹牙，牛蹄筋处理不好时有些粘稠腻歪的感觉，在这种口感的搭配之下竟然是迎刃而解。

　　让喜欢吃蹄筋儿的顾峥觉得，他以后怕是再也不想吃白记家的蹄筋儿小碗了。

　　这个时候，再让顾峥去想对方为什么会找到这里来？

　　他暂时也顾不得了。

　　待到三杯汉武御下了肚子，随后而至的粉蒸牛肉，烤羊腿一上，顾峥跟田振高的关系就成为了一见如故的老铁了。

　　这两个年纪差了近二十岁，却是一般高大的汉子，在酒席最热场的氛围之中，就勾肩搭背的凑到了一起。

　　“田主任，咱们都是直爽人，就不说那区里拐外的话了！”

　　“你废了这么大的力气，制办了这么一桌酒席，找我到底是为了什么？”

　　“主任要是不说清楚，我这心里真的是不得劲儿啊！”

　　话都被撕扯开来说了，田振高也没有什么好隐瞒的了。

　　他朝着顾峥露出了一个大大的笑容，朝着一旁的二陪随行助理的方向招了招手，对方就将事先准备好的资料给递到了顾峥的手中。

　　就着这饭馆的灯火，顾峥往下这么一瞧，就明白了这田主任为何要这么的重视了。

　　因为这是全国攀岩锦标赛西北赛区嘉峪关站的宣传手册以及赛事流程。

　　那么这些跟顾峥有什么关系呢？

　　大概是因为后天就是嘉峪关站首站比赛的揭晓仪式了吧。

　　在这个小的典礼完毕了之后，有一部分是专业的攀岩俱乐部的正式比赛，剩下的就是业余爱好者的尝试性的自主报名了。

　　为什么这种全国性的大赛，还要搞一个现场报名参与呢？

　　全都是因为报名参赛的选手数量太过于稀少了。

　　虽然体委的人都知道，这种比赛是针对于接受过攀岩训练的人来参加才有可观性，那些业余的甚至是从未曾接触过这项运动的人就算是报名了，怕是连一个基础的赛程都完成不了的。

　　但是，这世事无绝对啊。

　　架不住西北区域内还有一群不寻常的人的存在呢。

　　那就是混迹在祁连山山脉附近的药客，以及行走于荒野之中的牧民。

　　他们的特殊之处就是经常跟这里的悬崖峭壁，陡峭山崖打交道。

　　别说是人攀爬行走了，在西北，连绵羊都需要到峭壁上为自己抢上一口饭。

　　就因为这个，田主任总觉得，这么搞说不定就能被他们给挖掘出来几个人才。

　　因为炼攀岩的人实在是太少了，他们需要广撒网，多捞鱼，也成为人才输出的大省份。

　　是的，其他的项目他们甘肃省可能争不过其他的省市，但是在赛马，射箭，以及攀岩比赛上，田主任觉得，他们还是既具有竞争力的。

　　那么问题又来了，攀岩这么冷门的运动，这省里的体委为啥要这么的重视呢？

　　那是因为，在下一届2020的奥运会当中，攀岩将成为正式的奥运比赛项目，亮相于东京的。

　　全国上下搞这个项目的人不多，跟世界级别的选手相比，差距那是巨大的。

　　这就造成了所有的选手都在同一条起跑线上，从县市级开始层层的选拔，哪个省份入选国家队的机会都是一致的。

　　对于这一点，田主任有着野望。

　　这也是他为什么要这么搞的原因了。

　　当然了，要想让普通的西北人民踊跃的参加，就需要一个明星效应。

　　那么要请什么人来带动参加，才能带动老百姓的积极性呢？

　　这不，正当田主任发愁的时候，顾峥这不就来了吗。

　　这还是他的助理跑到嘉峪关外采风的时候，看到顾峥闹得动静太大，发现了有一个猛人竟然能干的过骆驼，那才认出来了这个人是谁。

　　这不，第一时间就将电话打到了领导的手机里，不过十分钟的时间，人家就联系了过来。

　　一是为了名气，二呢，自然是想要顾峥也跟着全民参与一把了。

　　听到了一旁的田主任叭叭叭的说个不停，顾峥也不言语，他低着头将全部的资料都看完了，就问了一条这资料上没有详细标明的问题。

　　“分赛段的奖金有多少？我要是在咱们西北赛区嘉峪关分站取得了好成绩，到时候我要是回了首都城，能把此次的积分转到那边吗？”

　　听到这里，田主任就精神了几分：“怎么你想要全程参与？”

　　“我看看啊，咱们这个锦标赛是积分赛制的，你在第一站取得的积分按理来说是不能转到首都分赛区的。”

　　“但是啊，你这不是帮助兄弟项目的关系户吗，还有着推广全民健身的功劳。”

　　“这样，等你回去了，还想参与这项比赛，我就将你的资料发到首都赛区去，那里的主任可是我的老朋友了。”

　　“我跟他说一声，你挂上一个俱乐部，剩下的事情就由他来接手了。”

　　“这样你觉得怎么样？”

　　这样不错，就跟万达的宝贝王一样，但凡是有万达的地方，哪里的会员卡就是通用的。

　　比赛的问题搞明白了，剩下的奖金……

　　顾峥啧了一下，用手指头随意的弹了一下那个奖金列表，就失了兴趣。

　　真少啊！

　　一场分赛的冠军竟然只给两千块钱。

　　等到进行全国决赛的时候，一个分类赛的冠军也才一万块。

　　转过头去再想想，其实也还行啊，这么小众的比赛，好像国际攀岩赛这种世界级别的赛事，最高奖金额度也才一万欧左右。

　　横向一对比，顾峥的心里也就平衡了。

　　这个比赛倒是值得参与一下的。

　　当初他就有些想法，像是这种赛制，时间段，机动高，特别适合顾峥缺钱的时候挣点零花钱。

　　至于他能不能拿到名次？

　　开玩笑啊！

　　先不要说他在武侠世界之中所接受过来的感悟吧，就是他什么都不干，光是第一个世界那么些日子的峭壁摘羊的日子，也足够他应付一下分站的比赛了。

　　把这些都想清楚了的顾峥，那是点头应下了。

　　这一桌子人因为这一件事儿，那是你好我好大家好了。

　　要说这西北的酒还真是够劲儿，宴席散的时间并不算晚，可是等到顾峥倒头再起来的时候，就已经到了大天亮了。

　　因为答应了体委的邀请，这回京的日子怕是要推迟上一天。

　　那么在比赛未曾揭幕的今天，顾峥就算是彻底的闲了下来。

　　当他摆成大字儿，琢磨着要不要接着睡的时候，他的手机却是自动的闪亮了起来。

　　“笑忘书？”

　　顾峥问的十分的确定，笑忘书回答的也十分的雀跃。

　　“是我，顾爷，真是好久不见啊！”

　　这笑忘书一升级，就升了近十天，这在以往可是十分的少见的。

　　所以，还没等着顾峥问，这位主就将自己的胸膛高高的挺起：“我，笑忘书，英特尔四核，至强！”

　　嗯，是挺厉害的，2008年上市，2010年就停产了。

　　但是好歹这一升级就跨了三四年，也值得顾峥表扬了。

　　“所以，新的卡片又被激活了？”

　　“是啊，顾爷，我在家里等了你一天，就收到了你还要推迟返京的通知。”

　　“我这一琢磨，咱们不是待着没事儿干嘛，于是我就自己主动过来汇报了。”

　　“听说顾爷明儿个还有个比赛，难道就不想在正式开赛之前，先轻松轻松？”

　　这话说得，顾峥摸了摸下巴：“可是我怎么觉得，从新世界回来之后，我反倒会更紧张呢？”

　　“小子，你不是想要坑我呢吧？”

　　这哪能呢？

　　笑忘书还不是怕顾峥已经达到了长寿老人的标准了，不打算再继续任务了，它担心啊。

　　所以要上赶着过来问问，顾爷到底是个什么意思。

　　于是，笑忘书又谄媚的笑了。

　　“爷，什么样的世界能为难的了顾爷呢？”

　　“您放心，这一次我一准儿能帮上忙！”

　　说的如此的斩钉截铁，那我姑且就信任你一回吧。

　　觉得光是睡大觉也挺没意思的顾峥，跟着就点了点头。

　　而他这一首肯的表示，也让顾峥的眼前一黑，跟着笑忘书一起就成为了一个灵魂球的状态。

　　那张散发着微弱光芒的卡片，在顾峥手机屏幕上缓缓的转动。

　　当这张卡片的正面被彻底的翻了过来的时候，手机屏幕上就散发出来一道刺眼的金光。

　　一方时空黑洞旋转打开，新世界的通路正式开启。

　　“走！”

　　“好！”

　　干脆利落。

　　两个小球已经跃出了心得，一头就埋在了开启的黑洞之中，随着身影闪现了两下之后，这个小小的通道就彻底的闭合了。

　　此时的嘉峪关，明月高悬，候鸟冲天，却是变成了一副静止的画卷，连被风吹起的沙粒都悬浮在其中，不动分毫。

　　说不得是美还是悚了。

　　至于造成这一切的罪魁祸首顾峥？

　　他在度过了穿梭的黑暗期之后，正对着一屋子的人发呆呢。

　　是的，一个十几平米的小厅堂之中，坐的是满满当当。

　　有座位的七八个，站着的却足有十六七。

　　现在的顾峥，就是那站着中的一员。

　　他正盯着蚊香眼，看着坐在座位的正中央，那个带着黑框眼镜，穿着灰色长衫的男子，吐沫横飞的跟这一屋子的人白活呢。

　　不是顾峥非要去贬低对方，就这孩子讲的这几句，还真不如他的思想觉悟高呢。

　　用白活来形容也就够了。

　　再瞧瞧这四周，一群跟他一样年纪的少年人，一个个的两眼冒光，就对着正中央唯一一个看起来成年的长衫客，一看就是这位给忽悠过来的。


第1303章 架空历史篇：民国旧影（一）

　　依照他穿越了这么多次的经验来判断，这情况有些不妙啊。

　　下意识的，顾峥就摸了摸这身体上穿着的衣衫。

　　立领，中山装，蓝灰色薄绸，镶嵌铜扣，头上还带着一定同色系的窄沿儿学生软帽，脚下的是一双硬牛筋软底皮鞋，而非是布鞋。

　　哎呦，这一次穿越的这个家伙，家里条件不错啊。

　　为什么这么说呢？

　　你瞅瞅这一屋子里其他的人，穿的最好的，怕也就是棉布长衫，亦或是青色短款小褂了。

　　顾峥在里边简直就是鹤立鸡群，一枚闪闪发亮的大土豪了。

　　当然了，这么一个土豪，稍微有一点小动作，就引起了一旁人的注意。

　　他的身旁有一个憨厚的红脸腮少年，立马就发现了顾峥的不对，特别担心的就将头凑了过去，低声的问了一句：“顾峥，你怎么了？”

　　而顾峥则是一个顺势就将胳膊搭了过去，虚弱无比的靠在了这个小少年的身上，用同样无力的声音回应到：“低血糖，我这儿头有点晕，快，扶我去角落靠会儿，等我缓过这一阵儿了，我再回来听讲！”

　　这小少年也不疑有他，听到顾峥这么说，脸上就挂上了担忧的神色，扶着实际上还比他高一个头的同学，挤开了人群，找了墙边一个把脚处，就给扶了过去。

　　“顾峥，你等等啊，我问问粱兰萍同学，她家有没有糖水，给你冲上一杯。”

　　正当这小少年打算离开的时候，他的黄布袄子却是被顾峥从后边拉住了。

　　“别，你别走，我自己带了糖。”

　　“你帮我遮着点，我眯会就成。”

　　他这接收记忆呢，可不能让外因给打断了。

　　有这么一个掩护，总算是一道保障。

　　再说了，糖水那种东西他已经许久没有喝过了，像他这种兜里装了一块法国进口的酒心巧克力的主儿，还用着喝凉白开加糖这么低端的东西吗？

　　“刺啦！”

　　透明玻璃纸的外包装就被顾峥给扭了开来，那圆圆的一颗巧克力糖，一下子就被他丢到了嘴中。

　　在顾峥闭上眼睛之前，他还特意的瞄了一眼老老实实的站在他面前当一堵墙的少年，嗯，特别把顾峥说的话当回事儿，把靠着墙的他护的严严实实呢。

　　踏实下来的顾峥，赶紧就接收起了属于这具身体的记忆。

　　待到他再一次的睁开眼睛的时候，就嘬着牙花子，只觉得哪哪都疼了。

　　没办法，还有五分钟，他们这一屋子的人都要被人给连锅端了。

　　他们这群只有一腔报国热血，却无半分敌对经验的学生们，自从开始商议这次会议的初始，就被有心的特务给盯上了。

　　从参与者的名单，到最后具体开会的地点。

　　被伪特组织给摸了一个透透的，甚至比他这个被临时拽过来听一听新思想的后加入者，都要清楚上许多。

　　要说这个世界的宿主，也真够倒霉的。

　　他出身于旧王朝的官宦世家。

　　但却不是旗人，反倒是那种励志救国的革新汉臣中的一员。

　　在旧王朝的大厦倾倒之时，也没有几分的不舍，反倒是带着他这一波的有志之士，转身就投入到了新民国的怀抱之中。

　　他们相信，一个近乎于平等，失去了皇帝的国家，将会迎来一次新的生命。

　　无论是给新的革命政府办事儿，亦或是旁的政权，只要是对这个国有利的事儿，他们都愿意去做。

　　这样的思想不得不说在当时是十分的超前的。

　　但就是这种超前的政治策略，却偏偏是顾家这种老派家风，旧式家庭的人所遵从的。

　　在这种大变化之中，新老思想的冲击浪潮里，顾家表现的尤为的突出。

　　顾峥的父亲，还是旧王朝进士出身呢，可到了顾峥的大哥二哥这一代，却是一个个的留洋的留洋，参军的参军，完全把他老子的那一套，万般皆下品惟有读书高，给抛到了脑后。

　　用顾家两位俊杰的话来说，在这个世道里，酸儒文人才是最没用的东西。

　　于是，就在顾传濡的愁眉哀叹中，顾家大哥买地办厂，成为新一代的津港大亨，二哥入得新军，现在已经爬到了平津守备团的上层，挂少校参谋的职衔。

　　而顾家的三兄弟之中，最没出息的，也就剩顾峥一个人了。

　　在人文中学里边读书，做着全家人供养一个人的大白米虫少爷。

　　就因为前面两个儿子的叛逆大胆，颇让顾家的家主顾传濡深感头疼。

　　眼前只剩下一个年幼的三儿子了，可不是就把这位当成了眼珠子疼了？

　　于是，当爹的明明是挂职的文化局长，顾家大哥，顾家二哥，更是一个赛着一个的精明油滑，却是全家齐心协力的把最小的那个……给生生养成了一个傻白甜。

　　要知道，在民国这个时期内，你一个女子稍微傻白甜点都是要出事情的，就更别说一个男人了。

　　这不，在学校里边因为斯文白净，为人有礼的缘故，顾峥就落入到了某些人的眼中。

　　他们一看，哎呀，这个富家少爷好说话啊。

　　好说话肯定就是同情革命同志的人啊！

　　那么咱们就有义务将新的革命火种给传播过去的吧？

　　来，拉上开开会，让他感受一下我们这些新青年的一心为国的氛围。

　　让这位少爷也知道知道，我们的宗旨，也能够心生敬仰，最终加入到真正的革命人的大家庭之中啊。

　　这种想法其实挺不错的。

　　只不过这个顾峥少爷有点走背字儿。

　　他在第一次参与到这种会议的时候，就赶上了当权政府的围剿。

　　一屋子特别行动队的专业人士，就将他们给围了。

　　二话不说，拖到行动队私设的大牢之中，就开始严刑拷打啊。

　　当然了，他们干这行的，最会看人下菜碟呢。

　　在看到了顾峥这身儿打扮，以及后续的询问……叫啥名，家住哪里的问题时，就搞明白了他的来历。

　　呦！

　　不得了了，顾家同情革命党？

　　嗯？不大可能吧？

　　等到那行动队长三言两语将事情的始末给问清楚了之后，就什么都明白了。

　　这孩子敢情是把这次的聚会演讲给当成了一个新潮流的诗会了。


第1304章 架空历史篇：民国旧影（二）

　　等到顾峥随着同学入了会场，听了还没有两耳朵呢，行动队的人就冲过来抓人了。

　　这倒霉催的，赶紧给人放了吧。

　　好歹他这个行动队长还没有他那个守备军的当官的哥权势大呢。

　　可是当面就把人家弟弟给抓了，对底下的人也有些不好交代啊。

　　于是，这位队长在给顾峥草草的登记了一番之后，啥话都没多说，就把顾峥给送到他二哥那了。

　　这不拿人情好处就放人，做一个无名英雄？也不是他们行动队的作风不是？

　　至于这个可怜的顾峥？

　　他二哥顾勇笑脸盈盈的将行动队的队长给送出门后，转身就弹了这个没脑子的弟弟几个脑奔儿。

　　这是越大越本事了？

　　还学那些抽风的闹革命了？

　　我看就是闲的！

　　对于这种闲着的二傻子应该怎么对付呢？

　　当然是禁足喽。

　　要知道大家庭的禁足吗，若是姑娘就是抄佛经，而对于家里的三小子吗，那是从族谱开始，将以往所学的功课从头温习了。

　　为了避风头，顾传儒干脆在中学里边就给顾峥请了半个月的长假。

　　至于请假的原因也很简单，偶感风寒，身体不适，也就混弄过去了。

　　这被人拎着耳朵回到家的宿主，还觉得挺庆幸的。

　　因为那些冲进来的特务们看起来实在是太吓人了。

　　没经过什么事儿的顾峥，觉得还是家里比较安全。

　　等到他抄着他爹给他出得习题课本，抄到要吐的时候，他那并不算长的假期也就这么过去了。

　　可是等到他回到了学校之后，才发现跟他坐前后桌的那个有些略胖的好友……却是并不曾再来上学。

　　而他的同班，甚至是一个学校的学生们，再见到他的时候，却没有了往常的和善有礼。

　　反倒是在一旁，对着他指指点点。

　　素质高一些的只是抱着团的说着小话，有那些脾气直率的，却是在见到了他时，竟是朝着他的脸上吐起了口水！

　　“喝……呸！”

　　躲避不及的顾峥惊呆了，他瞪大了眼睛看着站在他的面前的高年级生，有些茫然地问道：“你，你怎么能随便的吐人？”

　　而站在他的对面，跟他的好朋友有着相似的脸盘的高年级生，却是强忍着心中的愤怒，握紧了自己的拳头。

　　“吐你？你这就受不了了？”

　　“我告诉你，现在我不只是想要吐你，我还想打你呢！”

　　说完，一双肉拳就打了过来，瞬间就将毫无防备的顾峥给打倒在地。

　　偷袭胜利的高年级的学生，在得手之后，不但半分停滞的想法都没有，反倒嗷的一声……扑在了顾峥的身上，一拳又一拳的接着锤了下去。

　　这学生一边锤，就一边掉了眼泪。

　　“韩牧人是我弟弟！你说你自己该不该打！”

　　“他才十五岁！还是你最好的朋友！你怎么能为了让自己脱罪，就出卖自己的同学，自己的朋友呢！”

　　“你这种富家子弟，能有什么狗屁真心！亏我弟弟当初回家，还特别开心的跟我们说起你的好！”

　　“都是假的！你们这种有钱人！全他妈的是虚情假意！”

　　说到这里，这个胖高的男生是泣不成声，他一双染了顾峥鼻血的拳头再也锤不下去，只剩下捂着脸无声的哭泣了。

　　终于有了点喘息机会的顾峥，是头也晕，眼也花，最让他搞不懂的是……什么叫做……是他害了韩牧人？

　　他的前桌，那个笑的憨厚的小胖，自从那次会议之后，他已经两周不曾见过了，又何曾害过对方呢？

　　于是，奇怪不已的顾峥茫然的问对方道：“韩大哥？我真的没害过人啊，更不可能去害自己的朋友。”

　　“韩牧人到底发生了什么？为什么你会认为是我害的呢？”

　　听到这里的韩大哥就更加的愤怒了，他一把就将自己刚才还捂着的脸松了开来，朝着顾峥咆哮了过去：“怎么可能不是你！”

　　“那天晚上所有被抓的学生，没有一个是全须全尾的回来的！”

　　“只有你！只有你什么事儿都没有！”

　　“你知不知道！我的弟弟为什么能被释放回家？”

　　“那是因为我们家将家里最值钱的杂货铺子送给了行动队长的缘故，才救回了我弟弟的一条小命！”

　　“可是你知道吗？我弟弟被救回来的时候是什么样子？”

　　“他的屁股都被打烂了！大腿以下都失去了知觉！胡同口外的专治跌打损伤的大夫说，若是再没有反应，怕是就要瘫在床上一辈子了！”

　　“若是这样，我们也怨不得你，谁让俺家是没有背景的小商人呢。”

　　“但是若是这些学生能遭了这样的下场……全是因为你举报出卖的呢？”

　　“这一切全都是你这个叛徒的告发才造成的呢！”

　　“那你说，我该不该打你，就算是杀了你，也没有什么值得同情的地方。”

　　听到这里的顾峥就懵了，什么叫做我举报的？

　　我举报什么了？

　　看着顾峥这样，韩牧人的大哥只觉得一阵阵的心冷，他冷笑了一下，就继续唾骂了下去：“装！继续装！”

　　“我弟弟怎么会认识你这样的卑劣的家伙！”

　　“先是装成待人和善，不在乎家庭出身的模样，让大家都对你心生喜欢。”

　　“然后再借着我弟弟的推荐，混入到学校最有革命义气的团队之中。”

　　“获得有用的情报之后，再将其一网打尽！”

　　“这样还不算，竟然还狠毒到想要杀人灭口。”

　　“顾峥！你再怎么狡辩也没有用了！”

　　“多亏我弟弟留了一口气，扛了过来，他被人诬陷成红党思想份子的联络员，被严刑拷打到奄奄一息的时候，偷听到了行刑的行动队员私下的交谈。”

　　“那些人已经明确的说了！就是你告发了一切，推动了一切，为了掩盖自己的罪行，还要将最初的推荐人一并除掉，杀人灭口。”

　　“待到事发之后，再默默的追捕那些剩下的漏网之鱼。”

　　“如若必要，你还能再一次的混迹到那些隐藏起来的革命队伍之中，源源不断的为这些行动队提供消息呢。”

　　“哈哈哈！多亏苍天有眼，可怜好人。”

　　“我弟弟的那一口气儿算是彻底的喘了过来，他在三天前才刚刚清醒，第一时间就让我把这个消息给散布了出去。”

　　“现如今，整个中学的人都知道了你顾峥的真面目，看以后你还能不能继续骗人了！！”

　　说完，韩牧人的大哥就从地上站了起来，他打也打够了，更清楚再继续下去的后果，所以骂痛快的胖子，那是毫不犹豫的扭头走人，只剩下了还震惊于听到的话语……并呆愣在当场的顾峥一人。

　　现在的顾峥，脑子是乱乱哄哄，搅成了一团浆糊。

　　自己禁足不过两周，为何就成为了叛徒？

　　难怪整个学校的学生看向自己的眼神，都是如此的不善。

　　不！自己是冤枉的！

　　但是他对于韩牧人也十分的了解，这个淳朴的朋友绝对不是一个说谎话的人。

　　是真的有人想要韩牧人的命。

　　但是这又是为什么呢？

　　单纯却不是弱智的顾峥，立马就觉得，这是有人想要陷害自己。

　　而这事儿已经不是他能够解决的问题了。

　　当机立断的顾峥，连接下来的课都不想上了，反倒是拎着书包直接跑出了校园，他必须要找到自己的父亲，哥哥们，让他们分析一下，到底是谁陷害了他。

　　而陷害他的目的又是为了什么。

　　因为这让顾峥很奇怪。

　　依照着他家的情况，光凭着他二哥的本事就能给别动队的人施压，最终将此次事件真正的叛徒给揪出来，还他一个清白。

　　那么为什么这个人还要多此一举的来诬陷他这个最不容易被诬陷的人呢？

　　是不是还有什么更可怕的阴谋隐藏在其背后，已经不是他这个普通的中学生能够理解和解决的呢？

　　并不笨的顾峥，跑的很快，他周围的景色随着他的跑动嗖嗖的朝着后方挪动。

　　就在他马上要跑出街口，眼前都出现了每天雷打不动的接送他上下学的黑色小轿车的身影的时候，他必经的前行之路却被一道阴影给挡了下来。

　　这是一个高大的，强壮的男人。

　　横亘在他与路的中间。

　　一只乌黑的手枪，指向了顾峥的心脏所在。

　　“砰！”

　　这一枪放的是毫不犹豫，让顾峥的胸膛就炸开了花。

　　也让等在驾驶室内的司机老刘成功的看向了顾峥的所在。

　　“三少爷！”

　　伴随着老刘凄厉的叫喊，以及奋力的奔跑的是……顾峥结结实实的倒下。

　　“砰！”

　　这个孩子的脸上带着无助以及茫然。

　　“这就是背叛的下场！！我们心怀革命的人都容不下你这样的叛徒！！”

　　这一句话不轻不重，恰是能让周围的人听得一清二楚。

　　待到甩出了这一句话之后，这个行凶之人，竟是一撩长衫，拔腿就跑，不过一会的功夫……就混入到一条隐蔽的胡同之中，彻底的失去了身影。

　　而这个时候，后赶到的老刘，却是张着一张大嘴，惊恐的扑到了口鼻已经渗出了鲜血的顾峥面前，急急忙忙的将他家的少爷抱了起来，疯了一般的往他所在的小车方向跑去。


第1305章 架空历史篇：民国旧影（三）

　　当然了，到了最后救没救回来还用说吗？

　　看看顾峥现在在哪里，不就明白了？

　　可是，这事儿其实压根就不用特意召唤他来完成吧？

　　顾峥有些疑惑的挠挠头，在接收完记忆了之后，就跟神识海之中的小球对起了话来。

　　“你又不是蠢得没边儿的那种人，家里还有钱有势。你要是有重来一次的机会，还用我替你办事儿？”

　　听了这话，那个几近透明等同于摇摇欲坠的小球却是苦笑了一下：“这位先生，您觉得我还有重来一回的机会吗？”

　　“我不知道先生从何处而来，但是能出现在我的面前并对此情此景不感到半分的惊诧，就说明了先生是一位能人。”

　　“那么先生，自然能看出来我现在的状态很不好，我等同于将自己的阳寿与毕生的功德全部付出了之后，才将先生召唤到面前的。”

　　“其实，我原本打算自己去搞个清楚明白的，但是在发现其实就算是不发生这件事情，我的阳寿也只剩下不到几日的光景之后，学生就彻底的没有了翻盘的念头了。”

　　“我只希望，有人能帮我从这一摊泥沼之中解脱出来，不要让我带着一身的污名死去。”

　　“还有，若是先生能够在这个世间多活几日的话，我希望先生能够多照看一下我的家人。”

　　“不要让家人知晓我已经先他们离去的事实，希望他们能够走的喜乐安康，莫要悲伤。”

　　听到这里的顾峥眨了眨眼睛，多余外的问了一个问题：“怎么？你可以不需要以命换命就能将我召唤而来签署契约的吗？”

　　而对面的这个也叫顾峥的少年同样的十分奇怪：“怎么？当这份交换契约悬浮在我的头上，发现我的阳寿并不多的时候它就自动的扣我的阴寿了啊。”

　　“我前几世所积攒的功德，也尽数的送于到了这个合同之上，只要先生你达成了我的心愿，这些东西就自动的转换到先生的头上了啊。”

　　哎呦，这合约在第一个世界可没有这种功能啊，阳寿不够阴寿凑。

　　想当初，顾峥可是被一些短命鬼狠狠的坑过的呢。

　　转头再想想，升级好啊，升级了他的阴寿一多，岂不是现实世界的气运也更好了？

　　否则怎么解释他刚得了一些阴寿了之后，就立功受奖加入了党呢？

　　转，必须转换。

　　不再有问题的顾峥，对着对面的大男孩露出了一个和善的笑容：“好的，既然契约已成，我自然会完成你的遗愿。”

　　“尽最大努力，去照顾你的家人，维系你的人生，好好的将日子走下去。”

　　“只不过，你走了之后，我还能活上几年，可真就不是我能控制的事情了。”

　　“毕竟……”

　　非人力可控的原因也容易致人死亡不是？

　　站在顾峥对面的小球仿佛听明白了顾峥话语之中的含义，这果真是一个善心对人的好孩子，它在对着顾峥露出了一个满足的笑容之后，就变的越发的虚无透明，最终飘散在了这一方曾经生他养他的天地之中。

　　“呼……”

　　很好，人走了，剩下的就需要顾峥来接手这个烂摊子了。

　　在顾峥的所接收到的记忆力，还有不到五分钟的时间，他所处的房间的房门就要被人大力的破开，一屋子的人就会被人包圆，全员带走。

　　而这正是一切悲剧的源头……

　　从未见识过如此阵仗的宿主在当时已经被吓得呆愣在现场，直到被别动队的人给带走的时候，还是昏昏沉沉的没有反应过来。

　　这样的行事，可真不是顾峥的作风。

　　怎么样才能及维持了原本的人设，又能成功的扭转一下这个不利的局面呢？

　　一边思索着，顾峥就皱起了眉头。

　　这拖家带口的人就是糟心，他已经许久没碰上这样四世同堂的大家庭的宿主了。

　　这意味着自己许多不合理的本领都不能在宿主的亲人面前坦露，甚至是其他渠道可以得知也不成。

　　这简直就是给他的任务增加了无数倍的难度。

　　最为可怕的是，他现在所处的世界，以及接下来所要发生的事情，是十分需要武力值的。

　　奶奶的腿，时间完全不够他细细的计划了。

　　看来，他也只能依照着原本的宿主的性格，来进行一场本色的演出了。

　　深吸了一口气的顾峥，朝着前面一直护着他的小胖子韩牧人露出了一个微笑，拉了拉对方的袖子示意小胖子顺便搀扶他一把。

　　“韩牧人，我好多了，谢谢你啊，你能不能扶我去窗户边儿上透透气？这里的人太多了，我有些憋闷。”

　　作为顾峥的好友，韩牧人当仁不让的就将略有些单薄瘦弱的顾峥给搀扶了起来，利用体型的优势挤开同学，扶着顾峥来到了窗口，顺带手的就将窗户给推开了一个不算大的缝隙。

　　“顾峥，再忍忍，一会就要讲到新思想的推广的重要性这一议题了。”

　　“咱们听听白老师怎么说哈！”

　　“咦？顾峥，你有没有在听我说话啊？”

　　这韩牧人一边分神听着人群中那个慷慨既然演讲，一边就有些纳闷的朝着自打开了窗就一直没回过神的顾峥的方向看了过去。

　　这一转头可不要紧，韩牧人一下子就被顾峥给拉到了窗户前，按着脑袋就往那条缝隙上看了下去。

　　“韩牧人快看！这温明远家楼底下怎么还站着一圈黑衣人呢？”

　　“我们是不是被人发现了？这些不会是来抓我们的特务吧？”

　　“你不是跟我说这个聚会特别的安全吗？全都是心怀国家的有志同学，绝对不会出现问题的吗？”

　　“那你能告诉我，既然都是忠诚又热血的青年，那么又是谁告诉这些人聚会的具体地址，并且还能把我们堵得这么严实吗？”

　　而被顾峥压下脑袋的韩牧人也完全懵了。

　　他只是喃喃自语的跟着顾峥重复了一句：“是啊，是谁告密了啊？”

　　一下子就顺着顾峥的思路走了下去。

　　听到韩牧人竟是如此的配合，得逞的顾峥的嘴角就微微挑了一下，随即就装成了一副胆小的模样，一把就拉住了韩牧人的袖子：“现在怎么办？我们赶紧通知大家逃吧！”


第1306章 架空历史篇：民国旧影（四）

　　“你看温明远家的窗户，多出来一个小窗台，若是大力的跳跃，应该能跳到对面的房檐上边吧！”

　　顺着顾峥的指向，韩牧人一眼就看清楚了那些房檐的所在。

　　那是一处房屋毗邻密布的窝棚区，人员复杂，地形多变。

　　若是跳过去，说不定还真的能够顺利的脱逃呢。

　　想到这里的韩牧人就与顾峥对视了一眼，转头就朝着屋内的众人低声预警。

　　“外边有人，将咱们给包围了！”

　　“是谁？这么不小心，将这个聚会的地点给暴露了出去？”

　　在没有确实证据之前，韩牧人不想把这一屋子的同学给想的太坏。

　　只可惜，他还是把身边的同学的处事能力给想的太高了。待到韩牧人把这话一说口，原本还说的热火朝天的会场，在短暂的安静之后，就陷入到了混乱之中。

　　“怎么办？快跑！”

　　“天呢！我是瞒着家里人出来的，救命！”

　　“温明远，你们家有没有后门！这次聚会有没有专门留出逃跑的路线？”

　　“见他娘的鬼啊，温明远家住二层，哪里会给你开个后门！这次真的是被你给害死了啊！怎么就选了这么一个不安全的地方开会！”

　　这有什么办法？

　　学校中的学生，在这个年纪基本上都跟家人住在一起。

　　若不是温明远家住在津城的远郊县，家中也算是颇有余财，能够制办起这间好歹挨着城边的学生公寓，怕是他们这帮子学生想要开这种要命的聚会，还真没有合适的地方呢。

　　就在这帮学生乱作一团的时候，却不知道自己搞出来的动静，竟是比听那白老师的演讲还要大上几分。

　　这样的异动，自然逃不过已经站在了二层走廊的转弯处负责监视的行动队的人员。

　　他在听到了里边发出了类似“被发现了”“快逃”的声音之后，就赶紧给楼下负责守门的同事打了一个暗号，哗啦啦的……就招呼上来了一队的人马。

　　在这队人马为首的是一个穿着白麻布衫，黑外褂的壮硕男子，他胸前的袄子因为天热压根就没有扣上扣子，反倒是全敞开着，将他那黑黝黝的胸脯全都坦露在了人前，应着白褂子的一扇一扇，那青黑色的猛虎下山的纹身，就跟在里边若隐若现。

　　就是这样的人物，竟也能当得这平城治安委员会特别行动队的队长。

　　自他上任以来，大案要案倒是没办过一件儿，整天的就盯着抓捕红色革命党了。

　　这不，听到了他的兄弟跟他说了一下屋子里的大概，这位旁的不成就知道抓人的队长，也觉出了不妙。

　　“不好！被他们发现了，这群孙子要逃！快，给我踹门！”

　　“噔噔噔，当！”

　　唯恐人跑光了的队长，身先士卒的就将温明远家的小公寓的门给踹了一个底儿掉。

　　“站住，都不许动！我们是行动队的！”

　　“啊啊啊！！”

　　“快跑！！”

　　只可惜，他的警告没有起到预先的效果，原本就乱作一团的屋子……因为他的到来就更加混乱了三分。

　　对于这些没头苍蝇的叫唤，行动队的队长是不在乎的。

　　他在乎的是站在窗户边儿上，已经开始逃跑的那一拨人。

　　“嘿！干嘛呢！干嘛呢！说你们呢！”

　　“还敢逃跑？胆儿肥了啊！我劝你们乖乖的下来，束手就擒，否则可别怪爷爷我心狠，给你们来一个负隅顽抗，就地枪决了啊！”

　　这几个成语用的不错，这还是一个有文化的流氓。

　　只可惜，在窗口帮着就近的同学逃跑，并用自己的后背充当着防线的顾峥，能是被两句话就给吓住的主儿吗？

　　他一边推搡着真的被吓的不敢动弹的韩牧人，一边小声的安慰到：“别怕，有我呢！”

　　转过头去，就用比队长还要嚣张的语气朝着对方反吼了回去。

　　“来啊！你打啊！”

　　“只是你放枪之前先弄清楚你射的人是谁！”

　　“免得到时候，上了黄泉路上还觉得自己死的冤枉！”

　　这口气狂的没边儿了，彻底的把那群已经冲进房间，吱哇乱叫着的行动队的队员们给惊在了当场。

　　趁着这个当口，顾峥毫不犹豫的推了一把坐在窗边的韩牧人，高吼了一句：“跳！不用管我！提醒前面已经跑出去的同学！我们之中有叛徒！！”

　　这句话吼完了，顾峥的人也完全的转过了身来。

　　这个时候的顾峥，跟他面对着窗口时的英勇形象完全不同，在面对那些比他高又比他壮的行动队的队员的时候，顾峥就像是平城中最不上进的富家子弟一样，高昂起了自己的鼻孔眼子。

　　“怎么了？不敢了？我告诉你们我是谁吧！”

　　“平城守备部的少校参谋顾勇那是我二哥！”

　　“诚信实业的老板顾谋，那是我大哥！”

　　“至于我爹是谁，就不用我多说了！”

　　“来啊，我到时要瞅瞅，在知道了我是顾家三少爷了之后，还有谁敢要了我的小命！！”

　　说完顾峥就朝着距离他最近的那个行动队队员的方向冲了过去，一把就抱住了那个相对瘦弱点的队员的腰，对着那个已经被对方扭住了胳膊，正打算往门外羁押的一个女同学的方向大吼了起来：“你快跑！不要管我！跑出去一个算一个！！”

　　吼完，还朝着人家小姑娘露出了一个既坚定又虚弱的笑容，当中包含着许许多多的情感，明明是一个不经事的少爷，却是为了救助自己的同学，在这一刻勉力坚强。

　　这样的反差最震撼人心，感动的那个女同学是热泪盈眶。

　　她利用抓她的人的那一瞬间松懈，一把就挣脱了对方的扣押，一刻不停的就朝着窗口蹿了过去。

　　这个时候的学生女裙就发挥了奇效，这女同学只需要轻轻的一提，露出雪白的及膝长袜子，就可以方便的攀爬。

　　在顾峥还留恋于白筒袜的清纯的时候，那被他救下来的第一个人，就消失在了茫茫的夜色之中。

　　由于顾峥这一次的成功救助，也大大的增加了一屋子还没逃跑的人的信心。

　　在女同学跳出窗外的那一瞬间，求救的声音就从四面八方响了起来。

　　“顾峥，救我！”

　　“不！先救我！”

　　只有组织起这次聚会的积极学生温明远最为仗义，他大吼着指着第一时间就被两人按在那里的白老师，发出了一个革命学生应有的呐喊。

　　“不！顾峥，你不要管我们，想办法救救白老师啊！！他才是我们当中的领头人！”

　　也不知道这温明远怎么想的，学生被抓与老师被抓的性质那是完全的不同的。

　　他这一吼，所有人都去看老师了。

　　他们这些人还有被家人赎出来的那一天，但若是白老师在今天被抓紧去了之后，怕是只剩下一条路可以走了。

　　死路。

　　为了挽救一下情况，顾峥跟着就补救了一把：“别怕有小爷在，我这就去拼了！”

　　听到这句话，一屋子的人都诡异的静默了一瞬，随后这个因为顾峥而憋了一肚子的气儿的行动队长，则是彻底的发飙了。

　　“嘿！小兔崽子，跟爷爷我这装大尾巴鹰是不是！”

　　“得嘞！今儿我就当场毙了你，不就是平城顾家吗？”

　　“我倒是要瞧瞧，我毙了一个革命党，你们家里人能拿我怎么地，就算是闹到了上边，我魏大仁也是有理的那一方！”

　　说完，这位愤怒至极的队长就从腰胯上将枪给拔了出来，黑洞洞的枪口就对准了顾峥的方向。

　　“你再动动试试！当场击毙！！”

　　这一招十分的有效，让顾峥朝着白老师方向挪动的脚步立刻就停了下来。

　　他站在被队长喊停的地方，思索了几秒钟的时间，随后就露出来一个更为无赖的笑容，这个笑让见惯了泼皮无赖的魏大仁队长都感到了头皮发紧，毛骨悚然。

　　在下一刻，顾峥的所作所为真就证实了魏队长的感觉没错。

　　因为已经摸准了纨绔的命脉的顾峥，一屁股墩儿就坐在了地上，指着一屋子的行动队的队员们大吼了起来。

　　“来啊！打啊！”

　　“没有取证，不加审理，就敢打死高官之子，实业救国的企业家之弟，拱卫平城安危的军人家属！”

　　“难道说，平城的特别行动队已经能够凌驾于明国国家法律之上了吗？”

　　“小爷我今儿个也把话撂在这儿了！若是魏队长真就有本事开枪毙了我！”

　　“谁若是能把今儿个晚上的事儿原原本本的跟我家里人说，我顾家当场就给他五百块大洋！”

　　“谁若是能在明国政府有关部门面前替我作证！除了那些大洋！我家就能给他平城市中心旺铺两间！”

　　为啥顾峥说的如此的笃定呢？

　　因为在他的记忆之中，光是这顾峥的私人财产，就已经不止这个数了。

　　若不是有迷雾一般的横死事件，顾峥接的这位宿主还真是不达咸鱼的标准。

　　而这些在顾峥看起来不值一提的财富，却让一屋子穿黑衣服的人都沉默了下来。

　　平城特别行动队，这名号也只不过说出来唬人罢了。

　　他们是复兴社特务处下属的平城分局再底下的行动队伍。

　　因着这明国政府反反复复的进驻距离平城两次，这平城的特务队才能受点重视。

　　只可惜，几年前因着倭寇国的步步侵入，这北边的重镇城市，距离这寇国现已占据的地盘实在是太近了。

　　这明国的政府为了上层构筑的稳定，就特别自觉的迁都到了南城。

　　剩下了再一次被晃点在当场的京津地区，成为了姥姥不亲，舅舅不爱的所在。

　　但是他们隶属于特务科的组织成员，却是全盘的被留了下来，所有的情报工作还照常的运转，对于新革命党的打击力度不但不降，反倒还更加的严苛了几分。

　　工作的积极性和工作量上去了，却因为特务科内部的地域偏重，平城特务科这方面，反倒还没原来受重视。

　　再与工作重心的偏移息息相关的是，他们的收入水平也跟着直线下降。

　　别看行动队这次出任务的时候，呼啦啦的来了十多口子的人。

　　可是就这种人数，跟他们最顶峰时期的百十来号人是根本没法比的。

　　为什么这人越来越少了呢？

　　因为养不起……

　　行动队的基本的工资都压后了俩月没发了，这年月谁都不容易，在行动队里讨饭吃还不如在街面上收保护费来的钱多，那些原本被这一身黑褂子的威风给吸引过来的兄弟们，就因为一个钱字儿，又陆陆续续的走了大半。

　　剩下的那些没走死扛的？

　　不是魏大仁的铁杆，就是那些就算是离开了行动队那也是找不到啥像样的活计的脓包怂货。

　　没本事的地痞们还不如踏踏实实的穿着这身儿皮讨生活，最起码去那饭铺子里吃饭不要钱，澡堂子中搓澡……还有伺候呢。

　　这样也挺好。

　　但前提是，不能碰见顾峥这样的人。

　　一开口就是五百块大洋，他们一辈子都挣不出来的大价钱。

　　顾峥所要求的更是微不足道的小事儿，就是死后给家里报个信儿。

　　是的，这不叫出卖队长，这是一个正义善良的人的大义灭亲。

　　这个时候的特别行动队的队员们，早就忘记了抓革命党的事儿了。

　　他们那不怀好意的眼神全都转到了自家队长的身上。

　　就等着魏大仁愤怒难耐，继而开枪呢。

　　可是魏大仁在这种情况下又怎么会开枪呢？

　　当栽赃嫁祸完全不成立的情况下，他再开枪那就真是找死了。

　　于是，现在的场面就变成了一种不尴不尬的僵持状态，就是这种状态，让那群学生们仿佛看到了顺利脱逃的希望，一个两个的就激烈的挣扎了起来。

　　“妈的！敢踢你二大爷！”

　　“混蛋！还敢反抗！”

　　一时间原本已经被控制住的局面就再一次的混乱了起来。

　　让立刻就清醒过来的魏大仁，冷笑一下，“砰！”……就朝着房梁顶上开了一枪。

　　“嘿！你们胆儿够肥的啊！我治不了这个顾三少爷，我还治不了你们这群龟怂？”

　　“你是觉得我魏大仁没杀革命党怎的？？”

　　就是这一声枪响，让所有的学生都放弃了抵抗，压抑的气氛里，所有人都将能在此种情况之中还能保持着镇定的顾峥给当成了他们的主心骨，用希冀的小眼神，齐刷刷的望向了顾峥的所在。

　　就在顾峥挺了挺胸膛，觉得魏大仁拿他没辙的时候，这位放了枪的队长索性一不做二不休，就下了一个特别胆大的决定。

　　“不能杀？简单啊！”

　　“全抓回去不就得了！我到时要瞧瞧，人在我行动队里关着，你顾家的人还能有什么能耐！”

　　“还愣着干什么！全他妈的给我带走！”

　　这魏大仁队长一挥壳子枪，立马就将队员们的心神给晃了回来。

　　让这群队员们立马就找准了自己的定位。

　　是啊，他们行动队以往是怎么抓“革命党”的？

　　还不是手头上缺钱花了，就找那没背景的商家子弟，往队里的大牢里一扔，就能赚点组建经费喽。

　　现如今有一个大鱼自投罗网，还真是疑似的革命学生，这还不往死里边压榨，更待何时啊。

　　于是，想明白的行动队的队员们，也不再惧怕顾峥的身份了，他们反倒是如同饿狼扑羊一样的，齐刷刷的朝着顾峥的所在扑了过来，拧巴拧巴……就把人铐了起来，作为重点照顾对象，给拎到了队伍的最前方。

　　其实在这群人扑过来的时候，顾峥差一点就神经反射的大杀四方了。

　　但是这个世界的人设不能崩塌的巨大的局限，确实让他生生的忍住，没有暴露。

　　顾峥只是仔仔细细的将今儿晚上的这一群的面孔给记在了心中。

　　等到他潜龙出渊了之后，这群人一个都别想舒坦了。

　　深吸了一口气的顾峥，忍了。

　　而就在顾峥被魏大仁队长给带进了特务科的私设监狱的时候，顺利的得以脱逃的几个学生，又再一次的凑到了一起。

　　“现在应该怎么办？我们还能回家吗？”

　　他们不敢，他们真怕回到家中之后，若是被行动队的人找过来了之后，反倒是连累了一家人。

　　就算是再革命，他们毕竟只是上中学的孩子罢了。

　　在这群人当中，最大的不过十六七，最小的才刚刚十四岁，碰到了关乎一生的大事儿，能不感到惊慌吗？

　　而就在这群人惶惶无序的时候，在逃跑前受到了顾峥特意嘱咐的韩牧人，反倒成了最为镇定的一个。

　　这个特别听话的小胖子，在这个时候，听顾峥话的优点就起到了至关重要的作用。

　　打算完全执行顾峥的建议的韩牧人一点不慌，指着内城最贵重的院落居所的所在，就说出了顾峥出事儿前给他出得主意。

　　“咱们不能回家！我们要去顾家！给能帮助顾峥和所有同学的人报信儿！”

　　“因为我逃出来前，顾峥跟我说了，咱们被抓八成是有人告密！”

　　“若是我们现在就回家，怕是过不了多久，那个告密的人就会将漏网的咱们几个的家庭住址，全给透露给行动队的人了。”

　　“所以，咱们只能去顾家。”

　　这个时候，事发当时第一个跳窗逃跑的学生就站了出来了，这位精明的主儿，可是见到顾峥跟韩牧人的小动作了之后，抓住了时机，反倒是在韩牧人之前，率先有了行动，蹿的比谁都快的人。


第1307章 架空历史篇：民国旧影（五）

　　他有点怀疑的瞅着韩牧人，问了一句：“你怎么就确定告密的人不是顾峥呢？”

　　“据我所知，他今儿个是第一次来参加聚会的吧？”

　　“怎么他一来就出事儿了呢？”

　　听到这个瘦猴子竟然如此的污蔑他的挚友，韩牧人那是愤怒不已，他将自己的胸脯拍的啪啪作响，高声的为顾峥喊冤：“我用人格担保，绝对不是顾峥告密的！”

　　“因为今儿个的这次聚会……是我带顾峥过来的！”

　　“原本下学的时候，顾峥是要去大富豪百货里边买东西的，还是我说要带他去一个比大富豪还有意思的地方，听一场精彩纷呈的讲座，他才跟着过来的！”

　　“顾峥也是最早发现情况的人，他明明可以顺利的脱逃，却是为了我这个蠢胖的朋友，放弃了出逃的机会！我是绝对不会让任何人污蔑他的！”

　　说到这里韩牧人的眼圈就急红了，而他的身侧也响起了一声清脆的应和之音。

　　“对！我也相信顾峥同学！”

　　“韩同学，杨同学，因为你们逃离的比较早，可能还不知道，是顾峥同学用自己的性命作为要挟，勇敢的将我从特务的手中给解救出来的。”

　　“在我的心中，顾峥就是真正的英雄！”

　　他虽然不高大威猛，却是气势如虹。

　　在救人的时候是那样的坚定果敢，真是难得一见的男子汉啊！

　　想到这里的梁兰萍就摸了摸有些发烫的脸蛋。

　　距离她被顾峥解救到现在已经过了许久，但是她脸上的火烧云却是迟迟的不能退去。

　　那个稚嫩的却是坚定的面孔，深深的刻印在了她的脑海之中。

　　梁兰萍觉得，她怕是一辈子都忘不掉这个救了她的英雄。

　　既然连梁兰萍都这么说了，剩下的人自然也闭上了嘴巴，当他们发现自己的确是无路可去的时候，就有全都朝着韩牧人看了过去。

　　“要不？咱们就去顾家报信吧？”

　　“也行，韩牧人你知道顾峥家在哪里吗？”

　　这些同学的见风使舵让韩牧人有些不太舒服，但是现在，同在一条船上的他，还是以救出顾峥，救出自己的同学作为首要的任务。

　　他十分肯定的点点头，立刻就将手指向了内城以西的方向，指着那一圈飞梁画栋，青瓦白墙的所在，给出了自己的答案。

　　“我是去过的，顾家原本是在外城西面虎坊桥那的居所，自从旧政府倒台了之后，就兑了内城的宅子。”

　　“原本是一个郡王的府邸，大概是家败了，园子全是售给了同朝为官的顾峥的父亲了。”

　　“这旧政府一推翻，那个内城里边不能住汉家子弟的规矩也就改了。”

　　“顾家是第一个举家迁过去的旧汉朝臣，也是他们一举打破了内城的居住格局，之后，才有大商人，大乡绅的敢在内城里边安家落户。”

　　这说的一圈的同学又是倒吸了一口冷气，对于顾峥是个叛徒的想法更是淡了几分。

　　就这样贵重的身份，家里钱权军据是不缺了，又何苦放下身段，跟那老姜的政府虚与委蛇呢。

　　于是，心里轻松的学生们摸着夜色就见到了什么叫做豪宅。

　　四开大门，光门房待着的屋子就是小二居的格局。

　　纵深朝内，光是外院夹道就走了足有百米。

　　绕着弯弯曲曲的回廊，穿过嶙峋桀骜的假山湖池，推开三扇一道比一道精致的槅门，这才被人给引进了顾家老爷接待外客的议事厅堂之中。

　　光是看门匾上一切照旧的顾府二字，连带着意境深远古意盎然的院落，这些学生们就先怯了三分。

　　他们很难想象的到，这样的人家竟是会让自家的儿子去人文中学这种十分开放和自由的学堂之中。

　　而当顾峥的爹，也就是顾传濡从内堂之中撩帘而入的时候，他们突然就明白了，也只有这种有远见有气度的人，才能接受各方面的思想，并为自己的儿子选择一条合适的道路吧。

　　至于顾传濡，在见到了要见他的人竟是一屋子的学生之后，他先是一愣，转而就对着小胖子韩牧人笑了：“我记得你，你是顾峥的同学，上次随我小儿来过家中一趟，可是顾峥出了事情，使你前来报信的？”

　　这韩牧人啥都没说呢，这顾爸爸就把话全给说了，搞得小胖子不由的一愣，心里所想，秃噜口的就说了出来：“叔儿，你咋知道的呢？”

　　已经端坐在正中的顾传濡气定神闲，依然笑得如沐春风。

　　“那是因为，我小儿子顾峥，入学近一载，却从未有过一次迟归。”

　　“现在已经到了辰时，却仍未见人归来，在你们没过来报信的时候，我就已经派出府中的下人，前去相关的部门，去问询顾峥的消息了。”

　　“多谢你们这些同学仗义执言，能够替顾峥回来报信，最起码有了明确的营救方向了。”

　　“现在天色已晚，你们几个不如暂且在顾峥的小院之中休息一下，若是有了他的消息，我再差人通知你们。”

　　“不要觉得不好意思，小孩子，还是早睡早起，才更乖巧懂事儿呢。”

　　“徐管家，带着些孩子们下去收拾一番，准备些饭食，随后再让人引到三少爷的屋子里吧。”

　　这几句话顾传濡说的十分的诚恳，却是让一屋子的学生都有些不好意思。

　　人家的爹早就行动起来了，而他们说是来报信的，其实却是来寻求庇护的。

　　到底谁应该感谢谁，才是不言而喻了。

　　顾叔叔果真是一个文化人啊，就连留面子都留的这么的贴心。

　　这些同学到底是孩子，虽然还提着心，但是却把最重的担子甩到了顾家大人的肩上，在一松弛下来了之后，那是怎么都忍不住的疲惫，一个两个的就靠着顾峥用来招待客人的小榻和客床，歪斜着打起了盹。

　　至于顾峥的爹，这个时候却是坐在原处皱着眉想了片刻，就到只有他相对私密一些的小书房中，将书桌上的电话听筒给拿了起来。

　　“嘎啦，嘎啦！”

　　拨盘只需要拨一个号码，7号，就自动的转到平城电话局民用专线接线员的电话机上，在嘟嘟的响了两下之后，就响起了一个极富有磁性的男音。

　　说的是十分标准的白话，询问顾传濡要转到那一条线路的几号分机之上。

　　电话这头得到顾传濡对于顾勇的号码熟记于心，开口就说出了二儿子给家中留下的急事儿通知专线的号码。

　　“平城守备军参谋部，3号分机，谢谢。”

　　电话那头的接线员，在听到了这个线路名之后，连话语都轻柔了几分，不过三两个卡顿之后，那被打断的嘟嘟声就再一次的在话筒之中出现了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　不多不少，正响了三下之后，就被对面的人给接了起来。

　　“哪位？”

　　“我是顾传濡。”

　　“父亲？”

　　因着这个时候，顾勇不由的吃了一惊。

　　自从他告知了家里人他的这条专线号码了之后，因为事情打到他这里的电话，一个巴掌就可以数的过来。

　　这个时候，正是他那最会养生的父亲就寝的时间，到底发生了什么急事儿，让他打破了以往的习惯，在这个时候打电话过来了呢？

　　而下一句话，就让顾勇全明白了。

　　“你弟弟被特务科下属的行动队给抓走了。”

　　“罪名是革命学生。”

　　听到这话的时候，顾勇是勃然大怒，家中脾气最急，曾经被顾传濡说过最不像是老顾家的性格的顾勇，一巴掌就拍在了那张实木制成的办公桌上。

　　“他姥姥的，这是胡说八道，这是诬陷！”

　　“这平城人全他妈的变成了革命党，我弟弟顾峥也他妈是最后一个！”

　　“就顾峥那个包子样！这就是赤裸裸的找事儿！”

　　“一定是行动队的人看我这个守备军的大红人不顺眼了，这他妈就是来找茬的吧！”

　　我家的小弟，又软又乖巧！

　　绝对不会是瞎胡闹的革命党！

　　想到这里的顾勇那火气就压不住了，他哐啷一下踢翻了桌子边的凳子，以这个作为信号，就将一直守在门外的传令兵给惊动了进来。

　　顾勇先顾不得电话那头的爹了，朝着这个一脸茫然的传令兵就大声的嚷了起来。

　　“今儿晚上执勤巡逻的兄弟有多少？”

　　“三百六十二人！”

　　“好！除了那些已经换防执勤的士兵，其他的人也别他妈的给我睡了！”

　　“把所有的家伙都给我抄上！跟我去救人！有人敢绑我的弟弟！那可是亲的！我一手带大的！”

　　听到这里传令兵就是一凌，全平城守备军的人都知道，顾家的兄弟关系最为亲密，尤其是那个最小的顾峥，最受哥哥们的喜爱。

　　这年月，在平城这个地界中，还有人敢绑顾勇的弟弟，这人怕是疯了，不想要自己的小命了吧。

　　想到后果，自己都打了一个哆嗦的传令兵，那是立马朝着顾勇行了一个标准的军礼，之后就一路小跑的往底下传命令了。

　　今儿个守备区内值班的最高长官就是顾勇，而他们弟兄，也许久不曾领任务，去打秋风了。

　　这机灵的小兵走的很快，办完了这一圈儿的事儿，顾勇才想起来，他跟他爹的电话还通着呢。

　　当顾峥将电话给擎到了耳边的时候，那边就传来了顾传濡的一声冷笑：“呵呵，你把顾峥给亲手带大的？”

　　“听这话，搞得好像顾家是父母双亡的格局啊。”

　　就这一声笑，顾勇也跟着一个哆嗦，得嘞，他爹一定是生气了。

　　他顾家的那个爹啊，越是生气，那笑的越是灿烂辉煌，外人是一点都看不出来的。

　　所以，在顾传濡笑了之后，顾勇的气焰一下子就被吓退了三分，带着点小心翼翼的对着电话的那一头说道：“那，父亲，您看……我这么办还成吗？”

　　顾传濡：……

　　你都办完了再问，有个蛋用。

　　不过，这也是顾传濡找到顾勇去办这件事儿所要达成的目的。

　　救人最快最稳的方法，就是实力的碾压。

　　那些所谓的迂回政策，全都是给弱者准备的。

　　他们顾家想要救一个人，还用不着去找一个小小的队长打商量。

　　所以，现在的顾传濡只是在电话之中做了一点小小的补充。

　　“记得，顺带手的将顾峥的同学们给一并的救出来。”

　　“如果你有关系，想办法把这群人当中的叛徒给找出来。”

　　“不是我把人想的太坏，事情想得太多复杂，我总觉得这心里不踏实，你还是尽量的确认一下吧。”

　　从来都是走一步看三步的顾传濡，因为顾峥的一系列动作，而彻底的成为了参与到此次事件中的一员。

　　这位处事老道之人，不过一个电话，就将已经被抓走的顾峥想要办的事情都想到了。

　　这一次的顾勇受了顾传濡的指点，就让接下来早已经偏离了原样的事件，更是往不可控的方向转移了过去。

　　“好！父亲，这事儿交给我去办，你放心。”

　　这年头谁还不给自己留点眼线，以往花的钱，费的精力，在今儿晚上就能起到至关重要的作用了。

　　挂掉了电话的顾勇，反倒是冷静了下来。

　　他先是给最器重他的长官，平城守备军的军长府邸去了一个电话，将自家弟弟的事儿给通报了一句，在得到了自家上司嗷嗷叫唤着让他不能堕了守备军的威风的话语之后，就彻底的定下心来。

　　随后，他又往平日里交好的几个平级部门中的朋友通了一个气儿。

　　尤其是跟行动队的任务经常有所冲突的警察局，那里他还特意的多说了几种他胡扯出来的猜测。

　　你别说，顾勇的话还挺管用。

　　这现任的警察局副局长，正是跟他一起长大的发小。

　　这小子跟他这种旧时代的文臣子弟不同，本就是原本的王朝守备将军的儿子。

　　一身的悍勇之气不说，在这平城地界里边，就没有他打不了交到的下九流。

　　认识的人多，也就意味着眼线遍布。

　　找到他，让他帮着自己在事后一起给那个队长上眼药，是肯定没问题的。

　　想到这里的顾勇，心中就是一阵的得意，他将平日里很少用得到一盒雪茄烟从办公桌的抽屉之中给掏了出来，随手就给扔进了灰色军装的侧边口袋里了。

　　待到顾勇做完这一切，他值班办公室的门就再一次的被人敲响。

　　“顾参谋，兄弟们都准备好了，咱们什么时候可以出发？”

　　一句话问出了顾勇的豪气万丈，他一拍桌子，就这劲儿站了起来，拿下挂在门前衣架上的大檐帽，跨背上他的手枪，拎起一条马鞭就朝着门外一指：“那就走着吧！”

　　只这一句话，守备军的驻守大院之中就呼啦啦的开出来了两辆军用黄卡。当前一个没遮棚子的美式吉普打头，一行人浩浩荡荡的就朝着特别行动队的所在赶了过去。

　　这边闹得动静不小，作为已经变得不简单的顾峥，又怎么会白瞎了他顾家三少爷的名号呢。

　　他在这行动队阴森压抑的监狱里边，依然不失纨绔的本色，隔着铁栅栏呢，也不忘记对着外边的看守骂娘。

　　“来啊！把你们最有名的那一套刑讯都用到小爷我的身上啊！我顾峥不怕！”

　　“我要是皱一下眉头，我就对不起顾这个姓氏！”

　　“还有！把小爷我关单间是为了什么？不会是为了栽赃陷害小爷我的吧？”

　　“我告诉你们，我顾家的人只能站着死，绝对不会跪着生的！大爷的，我行的正，坐得端，不怕苦不怕累！你们有种给我关大监狱里边啊！”

　　“若是不敢，那就是要空口白牙的耍诈了啊！同学们，你们要铭记于心，如果有一天，有人诬陷我，唾弃我，诽谤我，那么一定是这群龟孙子干的好事儿！”

　　“我，顾峥，绝不妥协。”

　　在顾峥吼叫的时候，还运用了他久负盛名的戏曲底蕴，那是中气十足，声音洪亮。

　　他那抑扬顿挫的呐喊，传遍了本就不算大的行动队特别监狱，不但让被关押在一处的同学们听了一个一清二楚，还让那些犯了事儿的地痞流氓，大案要案的罪犯，以及的确是偏红偏共的革命人士们也给听了一个正着。

　　顾峥，顾三爷这个名号，阴差阳错的就在平城传播了开来。

　　只不过是最隐蔽的暗处，而非现在的顾峥所能知晓的。

　　当然了，顾峥这一通吼叫到底还是起到了他原想的作用。

　　那负责看守的队员，实在是受不了顾峥的嘶吼，骂骂咧咧的就把他所处的单间给打了开来，没什么好气儿的拖拽着，一把把顾峥又给扔回了诸多同学所处的监牢，哐啷一声，就从外边将人又给锁了一个严严实实。

　　“妈的！”耳朵终于清静了的队员，一口唾沫就吐在了这间监牢的门外，朝着还在门边的顾峥狞笑了一下，恶狠狠地说道：“还想着你是个小少爷，住不惯咱们这小庙，我还特意的给你收拾出来了一个单间。”

　　“谁成想，顾少爷果真是与众不同，放着舒舒服服的地方不住，非要住这个屎尿不忌的地方。”

　　“成啊，这可是你自己要求的，顾少爷，你若是后悔了，可没有再挑三拣四的份儿了！”


第1308章 架空历史篇：民国旧影（六）

　　成功的跟众人聚到了一起的顾峥，还真是硬气，他转过身来抓着面前的栏杆，反倒是将自己那并不算短的腿给蹬了出去。

　　“小爷还用你献殷勤？这四九城里，要是小爷想，那献殷勤的人多了去了，能从宣武门一直排到德胜门。”

　　“你算什么东西！也配！”

　　“喝……呸！爷从小到大还没吐过谁口水呢，托你这怂货的福，顾小爷我学会了！”

　　这话说的还挺爷们，若是没有顾峥扒着栏杆奋力踢腿的滑稽劲儿，还真是挺有说服力的。

　　搞得那个想要借着职务之便给顾峥点颜色瞧瞧的特务，都忍不住的摇摇头，真懒得跟这个心智不成熟的二世祖一般见识了。

　　待到这看守的人就这么走了，转过头去的顾峥却是对着一屋子的同学露出了一个大大的笑脸，仿佛特别不经意的将这群人给来来回回的看过了一遍，随后就问了一句：“都在呢？他们没为难人吧？”

　　这看似随口一说，却是带着顾峥的目的。

　　这不，这同学当中还算是镇定的学长就开口回应到：“不，白老师被单独带到审讯室了。到现在也没被放回来。”

　　“哦？”听到这里的顾峥心中就是一动，面上却是没有半分的异样：“没那么严重吧？也许只是白老师已经出来了，被送到了别的房间，咱们不知道罢了？”

　　听到顾峥这么说，一旁的学生组织者温明远却是跟着摇了摇头：“不，咱们这个监狱就守着问询室的门边儿，若是白老师从里边出来的话，我们是不可能看不见的。”

　　“那……白老师进去的时间可够长的啊。”

　　长的足够出卖三遍自家的同志了。

　　当然了，这话顾峥可不敢说，因为他看着周围的同学，脸上所流露出来的表情，可是没有一丝的怀疑。

　　难道不是白老师出卖了同学？

　　能让上个世界全员落网的不是他还是谁？

　　不知道是这个白老师平时惯于伪装，还是真就是一个不可动摇的革命战士了。

　　在所有事情没有盖棺论定之前，顾峥觉得还是往恶的一面去猜想，才最有利。

　　因为同伴的悲惨境遇，整个房间就沉默了下来。

　　这些同学们就算是思想多么的前卫，到底还是半大的孩子，物伤其类，想到自己的时候，也免不了有着恐惧畏缩的心态。

　　不过安静了一刻，这有些昏暗的房间中就传出了一阵阵低声的抽泣。

　　就在气氛压抑到了极限，顾峥琢磨着是不是要说点什么转换一下大家的注意力的时候，那个被所有人都十分关注的走廊之上，随着一阵嘎吱吱的响动，就出现了几个黑衣人的身影。

　　他们走的很快，不过三两步的，就跨到了顾峥所在的房间的大门前，有些漫不经心的打开了大门，径直的奔到了顾峥的面前，有些粗暴的将人开始朝着房间外拖去。

　　这一行为完全超出了顾峥的预估，他以为自己前面做的那么多的铺垫，足可以让自己避免行动队的特殊招待。

　　可是谁成想，这群人真就胆子肥到了一定的程度，敢朝着他顾三少下了手了。

　　就这一点，让顾峥充分的了解到了这个时代的特务们到底有何种的特权，现在的他脑子在飞快的转着，想着对策的同时，也奇怪于到底是什么才让这些人下定了决心对着他这一块最难啃的刺猬下手的。

　　顾峥当然不会知道这是为什么。

　　因为那个就坐在白老师刑讯现场，开开心心的看着面前的血葫芦，终于抗不过残酷的刑罚，一五一十的将他所知道的都吐露出来的当口，放在他手边的内线电话，却在此时响了起来。

　　这个时候，已经是晚上八时半许，打到他这条线路上的人，只有一个。

　　眉毛微微的动了一下的魏大仁，像是没事儿人一般的接起了电话，还特意将凳子拉到了距离手下们稍微远一些的距离，等待着话筒那边的人率先开口。

　　“摩西摩西……大仁君？”

　　“是我……这个时间给我打电话有何贵干？”

　　果然是他想的那个人，魏大仁莫名的就放低了声音，不敢让任何人听到对面人的声音。

　　“呵呵呵……”对面的人笑的很生硬，接下来的话说的更是颠三倒四了几分：“鄙人只是想要恭喜大仁君，你抓到了几个了不得的人物罢了。”

　　“毕竟，这里边有一位我十分感兴趣的人物，只是不知道大仁君，可不可以帮小犬一个忙，帮我导演一场戏呢？”

　　听到这里的魏大仁的心中就是一抖，他有些颤抖的问了一句：“你看上了谁？想要干什么？”

　　“你要杀人？”

　　而对面的人仿佛察觉到了魏大仁的抵触，反倒是笑了起来，用最为平缓的语调安抚着这个过度反应的明国同伴。

　　“不要多虑大仁君，我是不会致大仁君为危险的境地的，这只不过是一个小忙罢了。”

　　“我听说大仁君刚刚才抓获的这一批革命学生当中，有一个名叫顾峥的学生。”

　　“大仁君不会没有印象吧？”

　　听到这里的魏大仁，不但没有放松下来，反倒是更加的警惕了。

　　毕竟这位不好惹的人物，哪怕说的是吊在他面前的这个白老师，魏大仁都不会有太大的顾虑的。

　　在这群学生当中，只有顾峥，他是万万的不敢动手。

　　别看他在兄弟面前表现的无所畏惧的模样，那也只不过是为了面子好过罢了。

　　所以，魏大仁并不接话，就等着对面一口气把话说完了，看看到底是几个意思。

　　可能那声音的主人也知道顾峥的身份有些难缠，所以他接下来所说的话，光是听着，还真不是什么难办的事情。

　　“我希望大人君能够帮我达成一件事情，那就是让这位叫做顾峥的年轻人，成为这个事件之中新革命的背叛者吧。”

　　“桀桀桀桀……”

　　这声音笑的十分的难听，却是让魏大仁的心一下子就放松了下来。

　　只是这样的话，倒是可以操作几分。

　　顺便，还可以掩盖一下已经成为了自己人的……白老师的背叛行为。

　　而顾家的少爷吗，是不是叛徒，名声到底如何，又会受到什么影响吗？

　　肯定不会啊！

　　他们这些高高在上的人，又怎么会在乎自己在革命党之中的名声呢？

　　在抓到这些学生之前，魏大仁就已经盯了这群人许久了。

　　据他曾经所掌握的情报反馈，这个顾家的少爷，根本就是被人给拉过来长长见识的。

　　他既不是这个革命会当中的固定成员，也不是这个协会重点发展的对象。

　　好像将背叛者的锅扣在他的头上，也没有什么不对的。

　　只不过，因为顾少爷前期那一番唱念做打，这个背叛者的锅大概有些浅。

　　毕竟他已经自我证明了，这群人被抓捕，并不是因为他的缘故。

　　那么剩下的，也只有出卖那些成功逃脱的学生……这一口锅可以扣了。

　　虽然效果可能不咋地，但是好歹他将那个人托付的事情给办了。

　　至于办得好坏，那可不是他能控制的。

　　想到这里的魏大仁嘴角一挑，对着话筒就说了一句：“好！就这个要求？那没什么事儿，我就挂了！”

　　对面的人也没想到魏大仁回答的如此的痛快，反倒还打了一个磕巴，顺着魏大仁的话，就被对方给挂了电话了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　算了，反正这只不过是一个开始罢了，本也是搂草打兔子的延展一下顾峥这一条线，万一有惊喜呢？

　　这想着馊主意的人都没怎么在意，但是应了人的魏大仁却是不敢不做。

　　此时的他也没心思再在这个屋子里享受他胜利后的喜悦了，反倒是推开了这间刑讯室的侧门，到了旁边那一间有着同样行头的二号刑讯室当中。

　　随后，魏大仁就拉开了这间房间中唯一的一张小桌，盯着前面那一台还不曾染上鲜血的行刑台，对着身后的手下吩咐了接下来的决定。

　　“去，去拘留室中把那个顾家的三少爷，给我提溜过来。”

　　“这位爷不是挺牛的吗？咱们也试试他的胆量。”

　　“瞧瞧这位小爷到底是真的底气足呢，还是个一戳就破的猪尿泡！”

　　“得嘞！”

　　魏大仁手底下那是摩拳擦掌。

　　这顾峥在外边的大吼大叫他们可都是听到了耳朵里，若不是顾忌着这孩子的身份，怕是早就不知道被这群人给弄死了多少回了。

　　现在好了，可算是给他们找了一个报仇雪恨的机会，他们也要用刑具好好的伺候伺候顾少爷的嘴，看看这位爷的嘴是不是他自己说的那么硬。

　　于是，顾峥就这么被拎了出去，打破了这一屋子刚才静谧下来的氛围，让这群学生们彻底的陷入到了恐慌之中。

　　“呜呜呜，怎么办，连顾峥这样身份的人他们都敢用刑，那到了我们，岂不是……”

　　“太可怕了，我，我想回家……你们说，那些逃出去的同伴们会找人来救我们吗？”

　　“会吧？可是那些人也太没用了吧，这都过去了多久了，怎么还没有半分的动静。肯定是光顾着惊慌了，耽误了求救……这群蠢得没边儿的……”

　　“呜呜呜……”

　　屋子中原本只是小声的抽泣着的女生们，却是因为大家的讨论更加的心慌了几分，那哭声和眼泪也终于压抑不住，喷涌而出。

　　而那些男同学们还没到开启怜香惜玉这一选项的年龄呢，只是眼巴巴的瞅着顾峥被拖走的方向，看着那个并不强壮的背影，被几个黑衣人给拖进了距离白老师只有一墙之隔的二号刑讯室。

　　“唉……”

　　刚一进这间刑讯室，被人架着的顾峥，就发出了一声哀叹。

　　就这点刑罚工具，这跟他当初当大太监的时候相比，实在也太小儿科了。

　　只是，这被行刑的人换成了自己，顾峥却是不愿意的。

　　只可惜，笑忘书这个没用的东西，到了这个世界之后，就再一次的蛰伏了起来。

　　而他不但不能大开自身的金手指，反倒头上还多了一道人设不能崩的紧箍咒。

　　否则，依照顾峥自由奔放的发展，在抓捕的过程中，就能上演一场行动队团灭，带领革命学生浪走天涯的惊天大戏。

　　憋屈啊，咸鱼的都他妈的要长毛喽！

　　思想放飞的有些偏离的顾峥，就有些面目狰狞，看在魏大仁队长的眼中，就是这小子被这一屋子的工具给吓破了胆了。

　　想到这里魏大仁莫名的就觉得畅快了几分，口气中就带上了几分轻视。

　　“怎么？顾少爷，咱们这还没开始呢，您就这样的反应？”

　　“真要用了刑了，您还不得哭的比刚才还要大声？”

　　“所以啊，顾少爷，我这儿呢有个提议，你呢只要是办到喽，我就直接把你给放了，不但能把你给放喽，你的同学老师，我一起打包，给送出别动队的大门。”

　　“你觉得怎么样？”

　　顾峥不打算说话，因为他知道，魏大仁一定有旁的要求。

　　看到了顾峥是这种反应，魏大仁就是一讪，这大户人家的少爷，可真都是些人精，得了，自己就把后边的给一并说了吧。

　　“顾少爷，我说的这事儿啊，您一定能办得到，那就是啊，您把您刚才放跑喽的那些同学的名字跟我说说呗？”

　　就这么简单？

　　顾峥的斜眼看着魏大仁。

　　就这么简单！

　　魏大仁接到信号，愤然点头。

　　不是吧？肯定有什么隐藏的陷阱在等着我呢。

　　那些跑出去的学生，你随便找哪个胆小的同学套不出话来呢？为什么偏偏让我这个最不熟悉人员构成的人来说呢？

　　越想越不对劲的顾峥，反倒是把嘴崩的紧紧的，一句话都不再多说了。

　　见到顾峥再一次的变成了目中无人的滚刀肉，魏大仁的火气啊，蹭蹭蹭的就跟着上来了：“行！牛气不是吗？你给我等着！”

　　“宋大宝，来，给我把鞭子备着，辣椒水灌上，把你拿手的本事都他妈给我往顾少爷的身上招呼着吧！”

　　“得嘞！”

　　那个名叫宋大宝的行刑官，还真不是个含糊的。

　　在得了魏大仁的吩咐之后，就特别主动的将顾峥从两个队员的手中给接了过来，特麻利的就把人给捆在了十字固定架上了。

　　让顾峥这一下子……就成了手脚张开，大字儿，完全架空的状态。

　　“啪！”

　　第一响鞭……是朝着半空空抡的尝试，为的就是调节接下来的使鞭子的力度。

　　宋大宝觉得，就顾峥这小胳膊小腿的状态，他若是稍大点力道，怕是就把人给抽死在架子上了。

　　只可惜，这第一下的鞭子刚抡完喽，接下来的第二鞭，却是再没有机会给耍出来的。

　　因为就在大家紧紧的盯着宋大宝行刑的时候，一阵巨大的打斗伴随着惨叫之音，就传到了隔音效果挺一般的……刑讯室众人的耳朵之中。

　　瞬间，就打断了宋小宝接下来的动作。

　　对于此，魏大仁很不满的皱了皱眉头，见到队长不满，立马就有一个队员十分狗腿的推开门来，对着嘈杂的所在张望了过去。

　　“吵什么……吵……”

　　只可惜，他也只说了一句话……

　　率先出头的这位，整个人都离了地面，倒飞了出去。

　　“砰！”

　　一双穿着黑皮鞋，白袜子，黄褐色军装短裤的高大男子，就这样高抬着一条踹人的腿，气势全开的踢开了刑讯室的大门。

　　“我听说今儿晚上的行动队挺热闹啊，竟然还请了我顾家的少爷过来喝茶？”

　　“他妈的这简直就是想要在太岁头上动土！”

　　“我到时要看看，是谁胆儿肥的，敢在老子面前动我的弟弟！”

　　说完，这高大的男子，刷拉一把就将别在胯上的枪套给打了开来，一摸手中的抢牌撸子，这子弹就上了膛了。

　　是顾勇强攻进来了。

　　而跟在他身后的那群士兵们也真不含糊。

　　在自家长官拔完了枪之后，他们也一个两个的端起了长枪，将枪口就对准了刑讯室内外，所有穿着黑皮的人物。

　　“得嘞！缴械投降，赶紧的！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“怎么？以为老子们的枪没见过血不是？”

　　这一下子，就形成了三四个人抵住了一个人的局面。

　　见到于此的顾勇略有些自得，他扶了扶带的端端正正的军帽，故意将其给歪到了一边，缓缓的放下了自己高抬的大长腿，哒哒哒的就走到了还坐在桌子后边，故作镇定的魏大仁的面前。

　　“啪！”

　　一把枪带着一个巴掌，就拍在了魏大仁的桌子之上，他那张被放大了的脸，就朝着魏大仁凑了过去。

　　“魏队长，今儿个咱们是第一天见面吧？”

　　“怎么？我顾二爷曾经得罪过你？”

　　“那成，枪我已经拍在这里了，你若是想要找回场子，尽管往我身上张罗，但是你朝着我弟弟下手，这又算是怎么回事儿呢？”

　　“人总说，祸不及家人，魏队长这种办事儿的方式，怕是有些不地道了吧？”

　　在顾勇噼里啪啦的说了一串儿话了之后，魏大仁才真正的反应了过来。

　　他妈的！这他娘的是谁的地盘！

　　这是他特务科行动队的特别办公室，不是他守备军的驻防区，该心虚的难道不是他面前的这个莽夫，而不是他这个正正经经的别动队的队长啊！


第1309章 架空历史篇：民国旧影（七）

　　想明白了的魏大仁，一下子就生了三分的底气，他的声儿还有些发颤，却是已经能够说出反问的话语了。

　　“怎么？顾参谋是想要恶人先告状了？”

　　“我魏大仁做的每一件事情，都是按照规矩来的。”

　　“来，来，宋大宝，把今儿个行动的备案给顾参谋瞧瞧，咱们行动队，哪一点没按照规矩办事儿了？”

　　说完，一叠有关于这次抓捕行动的资料就被他的手下给送了上来，递到了顾勇的眼前。

　　只可惜，自认为行的正坐得端的魏大仁……并没有得到他想要的结果。

　　这位横惯了的顾勇，又怎么会按照那弱者的思路来行事呢？

　　他一把就推开了面前那一叠的资料，反倒是一抬腿……连脚都跟着上了桌子了。

　　“他娘的，跟你玩儿斯文的你是听不懂是吧！”

　　“兄弟们，别人不给咱们面子，那咱们也别管那么多了！”

　　“抢！把老子的弟弟给我抢过来！”

　　听到顾勇如此说，那些蠢蠢欲动的士兵们立马就行动了起来。

　　“是！长官！”

　　“是！参谋！”

　　“哗啦啦！”

　　跟着这一声令下，顾勇是一脚就卷翻了桌子，他身后的士兵们那也真不含糊，乌拉拉的就往这刑讯室里边冲。

　　三四个人拿着枪托就开始往穿着黑皮的别动队的人的身上砸，另剩下一个枪中上了子弹的，则是负责警戒。

　　一时间，两拨人马的混战就成了一面倒的趋势。

　　毫无防备跟着桌子一起被踹在了地上的魏大仁，他手中的一直握着的枪……也因为这突然的发难而飞了出去。

　　现在的他就像是一只缺水的鱼一般，背上压着被踹翻的办公桌，那桌子上还站着顾勇。

　　站在制高点的顾勇又发了话：“你，还有你，赶紧把我小弟从架子上放下来！”

　　几个狗腿子士兵自然是将后续的事儿给办的漂漂亮亮的。

　　毫无还手之力的宋大宝，他腰上的钥匙串儿就被士兵们给退了下来，“咔嚓嚓”的就将刚吊起来的顾峥又给放了下来。

　　“哥！”

　　这个时候，就是检验顾峥演技的时候了。

　　在顾勇刚一破门时，顾峥就已经酝酿好了感情。

　　此时的顾峥，满含热泪，情绪饱满，激动中透着欢愉，欢愉中透着痛快，如同一匹脱缰的小马，就窜到了顾勇的面前，一把就抱住了跟他们顾家有些格格不入的……二哥的胳膊，跟着就开始抹泪了。

　　“哥，你怎么才来啊！”

　　“这群人真不是什么好东西，他们就是故意的！”

　　“我从一开始没被抓到这里来的时候，就说了我是顾家的小少爷！”

　　“可是他们一听我的身份，就更高兴了，不但把我给抓回来了，还给我关在单间儿，还给我用刑。”

　　“尤其是那个叫魏大仁的队长，他绝对对咱们顾家不怀好意！”

　　“他说了，若是不知道我是顾家的少爷，说不定还没我啥事儿，但是谁让他们要对付的就是顾家呢！”

　　听到这里的顾勇，也顾不得摆英雄雕塑的造型了，是一个使劲儿……就把桌子底下的魏大仁又给压瘪了几分。

　　“什么？敢搞我们顾家？这是什么来头！”

　　站在一旁的顾峥，哭咧咧的抹了一把泪，继续说道：“不知道啊，二哥，他还说让我担上叛徒的名声，让我出卖同学，还让我背什么革命党的名单，说是咱们顾家的人不在乎那些脑子有病的泥腿子，所以这样的事儿认了也没什么问题的。”

　　“他魏大仁还说了，若是认了，就立马让我回家。”

　　“可是咱们顾家从小就是诗书礼仪传家，我虽然胆子小了一点，却绝对不是出卖同学同伴之人。”

　　“我当然是慷慨激昂的拒绝了啊，可是谁成想，他就恼羞成怒的要对我用刑。”

　　“呜呜呜，若是二哥没赶过来，怕是，怕是，你就见不到囫囵个儿的弟弟了啊！”

　　“嗷……”

　　说完这番话，顾峥那是嚎啕大哭了起来。

　　两只手捂着脸，肩膀还一抖一抖的。

　　他这是怕自己假嚎被人发现喽，顺便也打算瞅瞅门外几米外的监狱里，他的同伴们在听到了顾峥的哭诉之后，会有什么样的反应。

　　这一瞅，让顾峥还挺满意的。

　　最起码在大多数人的脸上，都露出了愤慨，担心，的表情。

　　至于那几个面无表情的同学，顾峥已经默默的记下了他们的面孔，不管在此时他们为什么会有这样迟钝的反应，都不影响顾峥加深对他们的怀疑。

　　在顾峥偷偷的观察周围的时候，顾峥的二哥顾勇又在干嘛呢？

　　他暴怒了。

　　无数种可能性在他的脑海之中环绕，无论是哪一种，都不是什么的好的结果。

　　原本打算抢了人就跑的顾勇，临时就改变了他的计划。

　　他一下子就从翻了面的桌子上跳了下来，用枪指着魏大仁的头，将这位倒霉的队长逼着起了身。

　　“说说吧，魏队长，搞出这么多的事儿，到底是为嘛？”

　　“今儿个兄弟们若不是跑上这一趟，第二天怕是就只能见到我弟弟的尸体了吧？”

　　这是狠话，也是不说实话的魏大仁的结局。

　　一下子，这位横行平城底层的行动队长，额头上就冒出了汗珠。

　　他不敢将幕后的人的名字给说出来，因为说出来了之后，他也是个死。

　　第一次，魏大仁感受到了后悔是怎么写的。

　　他真的后悔去招惹到了那个这个看起来十分和善实际上却是恶毒无比的寇国人。

　　更不应该贪恋小便宜，就接了对方递过来的长寿烟。

　　等到他弄明白了这烟中到底隐藏了些什么的时候，他魏大仁魏队长的烟铺子，却是断不了对方提供的货物了。

　　因为一点点的小钱，上了贼船的魏大仁，想要下船，也没人会信了。

　　他也只能咬着牙，跟着对方互利合作，一路走到黑了。

　　于是，被人顶着脑袋的魏大仁难得的硬气了一把：“为了什么你不知道？”

　　“你们顾家多威风啊！我倒是要看看，在真凭实据的面前，你们顾家还能有什么面子！”

　　“这一次是我魏大仁栽了，我认了！”

　　“可是这机会若是抓的好，你家的少爷不认，我就能赚一大笔的赎买的钱，还能给你们扣个亲近革命党的名头。”

　　“若是你们家少爷认了？哈哈哈！我看着这所谓的高门大户里的少爷，也没有什么了不起的了！”

　　表现的够疯狂，顾勇都有些相信了，但是有过宿主记忆的顾峥，却是怎么都不相信。

　　他只是适时的表现出了有些呆懵的表情，将顾勇从震惊之中拉回了神，指了指士兵手中的钥匙，提出了一个小小的要求。

　　“哥，钥匙能给我用用吗？我想要把同学们一起救出去。”

　　“魏队长不是想要诬陷我是背叛者，革命党吗？”

　　“那今儿个我要让他知道，我就算是坐实了是亲近革命党那一派的人，他也拿我一点辙都没有！”

　　听到了顾峥的话，顾勇先是一愣，后又哈哈大笑了起来。

　　他略带讽刺的转头朝着魏大仁的方向笑了：“魏队长啊魏队长，你说这可都是你自己做的孽啊！”

　　“你可是把一个淳朴善良的好孩子给生生的逼迫到了革命党的那一边。”

　　“若是你的上司，戴老板若是知道，他有这样专门壮大敌人力量的手下，你猜？他会怎么办？”

　　听到这里的魏大仁，就是一个激灵。

　　他怎么就忘记了，他现在干的这份儿职业，内里的人到底有多么的狠。

　　这事儿不要说让大BOSS给知道了，就是他特务处的处长有所风闻，都不需要落实到实处的，就能找人把他给枪毙喽。

　　到了这个时候，魏大仁那仅存的一点儿硬气，也彻底的消失殆尽了。

　　他现在就像是煮大发了的面条一般，噗通一下……就瘫软在了地上，再也使不出半分的气力。

　　他只能眼睁睁的看着那个令人讨厌的三少爷，手脚麻利的将走廊外的羁押室的铁栅栏给打了开来。

　　“快走！赶紧回家！能离开的就离开，能托人走关系的就走关系，省的等我们走了之后，你们又要被行动队的人给找麻烦。”

　　顾峥就站在门口，一个接一个的把同学给拉了出来。

　　从这一刻起，他就跟这些同学们没有了直接的利害关系。

　　今天晚上的每一个人，都会是他英雄事迹的证明人。

　　顾峥就不信了，就这样，那群隐藏在暗处的人还怎么给他扣屎盆子。

　　这一次，搞事情的革命党就不会把他当成汉奸给除掉了吧？

　　顾峥琢磨的不错，每一个被解救的年轻人，脸上都挂着感激之情。

　　只有一个人是例外。

　　那就是一直都跟在白老师的身后，操心劳累，到处联络同学温明远。

　　他是这群学生之中最后一个退出监狱的人，也是唯一一个将手指向了一号刑讯室的房间，想麻烦顾峥“顺带手”的将白老师一并给带出来的同学。

　　这一举动让顾峥多看了这个平时很是文静的温明远好几眼，没想到啊，这个斯斯文文的小白脸，还挺有种的啊。

　　不过嘛，一号刑讯室他顾峥能帮着同学们打开，但是里边的人嘛……

　　将嘴咧开，笑的最为淳朴的顾峥，却是半点都不会沾手的。

　　因为今儿个晚上这事儿，顾勇放了顾峥，根本就是屁大点的事儿，甚至可以说是，他把那些被人蛊惑了的同学都放了，也都造不成多大的影响。

　　就算是事后闹起来，纠责，捅到守备军的时候，怕也是他二哥象征性的挨上几鞭子权当挠痒痒罢了。

　　但是今儿个，只要是他顾峥亲手去放了白老师，那么整个事情的性质，就完全变了质了。

　　放到特务科的眼中，这绝对是板上钉钉的同情革命党，甚至是已经被革命党给渗透了的证明。

　　严重到，就连守备军的军长怕是也护不了他跟他哥哥两个人的两条小命了。

　　所以，顾峥不接这个雷，却是将这一颗定时炸弹就堂堂正正的摆在了那些所谓心向革命的同学面前，倒是要瞧瞧，平日里口号喊得嗷嗷叫的学生们，接下来要怎么办。

　　所以顾峥伪装的不错，他挠了挠自己的头，将手往一号刑讯室那边一指，就给这群同学们出了一道选择题：“白老师？还在一号刑讯室吗？”

　　“既然大家都自由了，你们就去把老师给救出来呗？”

　　那些听了顾峥的话之后的学生们，却在此时有了两种截然不同的反应。

　　想的不多的，那是立马就朝着刑讯室跑了过去，琢磨明白了的几个，却是尴尬的抽抽嘴角，嘴上在为同伴们呐喊助威，可那脚底下……却是半分的窝也不挪动。

　　“快，门打开了！”

　　“吱嘎嘎……”

　　热血的少年们在士兵们的帮助下，拉开了一号刑讯室的大门。

　　一入眼的却是被吊在半空中，如同血葫芦一般的白老师。

　　“老师！老师！”

　　几个急脾气的同学当即就冲了过去，七手八脚的给他们最敬爱的白老师解开手脚上的绳索。

　　就算是那些停在了门口并不曾进去的学生们，也露出了难忍的表情。

　　这其中偏偏只有一个人的关注点不同，他有些好奇，又仿佛不经意的提问就在众人的身后响了起来。

　　“哥？桌子上怎么那么多的刑讯资料啊？”

　　“行动队的人不会是把白老师屈打成招了吧？”

　　这话当中包含着浓浓的担心，让听到了顾峥的忐忑的顾勇，心中就是一紧，赶忙安慰自家弟弟道：“没事儿啊，三弟，咱们不怕！”

　　“来人啊，把桌子上的东西都拿过来！”

　　若是他们打算屈打成招的话，他顾勇帮忙损毁点资料的小忙，还是能帮得上的。

　　反正这种假文件，特务科的人分分钟伪造出来上百份，他顾参谋撕了一份儿，也耽误不了他们什么大事儿。

　　可是待到他手底下的兵，将这一叠口供资料给拿到了他面前的时候，粗粗扫了一遍的顾勇，却是变成了一页页细看的状态。

　　“等等啊，这资料有些不对啊！”

　　“这怕不是行动队的标准化模板套用的口供了，这可能是你们那个白老师真正的招供吧？”

　　“什么？”

　　其实一直在偷看资料的顾峥，立马就装出了一副震惊的模样，一把，就将这一叠口供给抢到了手中，一页一页的大声的诵读了出来。

　　“白烟朗，男，三十八岁，平城密云县人士，人文大学附属中学白话文教师。”

　　“革命党预备党员，平城西城区革命点联络处外围联络员。”

　　“带号……墨客，单线联络的上级……”

　　念到这里的顾峥就不再多说了，他看似“刷拉”一把就将这堆资料给扣了起来，不打算再继续看也不会再继续念了。

　　实际上他已经用他飞速的阅览能力将这上边所记载的所有的资料给记到了脑子里边。

　　再次抬起头来的顾峥，却是没有半分的掩饰，他带着难以置信的震惊，盯着那个刚才被同学们给放下来的白老师的方向，用所有人都听得见的声音，说出了最后的结论。

　　“白老师，你叛变了！你出卖了我们，不，不光是我们，还有今天得意侥幸逃脱的几位同学，甚至是今天晚上因为家中临时有事儿，而无法前来的其他的几名同学。”

　　“白老师，没想到你是这样的人！我！我羞于与你这样的人同处在相同的屋檐之下。”

　　“二哥，你的事情办完了吗？弟弟这边没事儿了，咱们回家吧？”

　　“还有，同学们，这里是真的不能太过于耽误了，我这就要随哥哥回家去，待到军队一撤走，你们走的晚一些的就容易被他们再给抓回来。”

　　“不如现在就随我一起，我给你们送到城门边上，你们在宵禁之前，还能赶得回家去呢。”

　　听到了顾峥的提醒，再看看那犹如实锤一般的口供证据。

　　本就不愿意惹麻烦的那一拨同学，特别自觉地就站到了顾峥的身后。

　　至于那些还扶着白老师的人，自从这顾峥将一些言语隐晦的内容给读出来了之后，他们就像是躲避什么脏东西一般的，迅速的将手给松了开来。

　　只有那个沉默的温明远，不避不让的扶着白老师，对着所有面露不解的同学们，叹了一口气。

　　“总要有人把白老师送回家的啊，而且……白老师怕是受不住了……才会将大家给供出来的吧？”

　　说完这话，温明远笑的都虚弱了几分。

　　这话说得，没有一个人信，却是对温明远的烂好心有了十分深刻的了解了。

　　有一个平时跟温明远走的比较近的同学，还好声好气的劝阻了一番。

　　却是在温明远五次三番的摇头之后，就再也不跟着劝了。

　　只不过，在温明远快要走到门口的时候，却像是无意识一般的转过身来，多问了一句：“刚才想起来，这口供怎么办？总不能给这群人留下吧？”

　　“顾同学家里的情况特殊，这份口供交给他们就成了烫手的山芋了，不合适。”

　　“你们都是拖家带口，瞒着家中的人出来的，若是被这群特务们知道了是你们损毁了口供，怕是会找你们家人的麻烦。”

　　“只有我家，父母家人皆在国外，只要我躲起来，他们找不到，就一切无恙。”

　　“所以，顾峥，这份口供还是交给我处理吧！”


第1310章 架空历史篇：民国旧影（八）

　　听到温明远如是说，跟着顾勇同样也走到门边儿上的顾峥，就挑了挑眉毛，十分纯良的给出了他的建议。

　　“可以啊，可是温明远同学，我觉得你还是当着大家的面立刻损毁的比较好！”

　　“那个二哥，你带火了吗？”

　　“哦哦哦！”时刻关注着宝贝弟弟的顾勇，就将他银质的打火机给掏了出来，“乒乓！”一擦火石，就将火给打着了。

　　“谢谢二哥，喏，资料就在这里，温明远，你烧吧！”

　　说完，顾峥就一手资料，一手打火机的具都递到了温明远的眼前。

　　让原没有这个打算的温明远，眼皮子就跳了几下。

　　难道说他这是被怀疑了？自己在什么时候露出过马脚了？

　　越想越心惊的温明远，抬头瞧瞧顾峥，依然是纯良傻白的笑容，温明远那突突跳的心就跟着平静了下来。

　　不，想多了，这只是这位顾少爷太小心罢了。

　　不过无所谓了，只要白老师在手中，他抓紧点时间，什么样的情报还搞不来呢。

　　更何况，今天在这里的，温明远扫视的目光缓缓的收回，都是一些无关紧要的“同学”罢了。

　　不觉得这份口供有多重要的温明远自然从善如流的单手烧掉了这份弥足珍贵的口供，在所有人钦佩的眼神中，如同一个孤独的英雄一般，离开了众人的视线，消失在了茫茫的夜色之中。

　　而顺利的接到了弟弟的顾勇，则是敲了敲自己身后的吉普车，将后座右侧的位置空了出来，朝着顾峥做出了一个潇洒的扬头：“上车，咱们回家喽！”

　　十分成功的在一众人前，装了一个完美的二号字母。

　　当然了顾勇装的十分的成功，他们的吉普车开出去了许久，那些年纪并不算大的同学们，还依然叽叽喳喳的讨论着顾家二哥的神勇威武，洒脱直率呢。

　　只有真正了解到自家儿子到底是个什么德行的顾爸爸顾传濡，才不吃顾勇这一套，一回家，就是揪着顾勇，劈头盖脸的将所有细节都给询问了一遍。

　　在听完了顾勇讲述了全过程了之后，顾传濡的脸色才好了三分，转过脸来对着顾峥时，却变了另外一种模样。

　　“三儿啊，受没受伤，有没有觉得哪里不舒服啊？不怕啊，爹在这里啊！”

　　“三儿啊，你咋了，你咋不回答我呢？”

　　顾传濡在看到了顾峥一脸呆滞的表情了之后，转头就抄起了文明棍，朝着顾勇的所在劈头盖脸的砸了过去。

　　“你这个人怎么当人家二哥的，你看看把你弟弟给吓得！你也不知道回来跟我说说！”

　　“我告诉你，你三弟若是出了点好歹，我今儿个就，就打死你！”

　　这态度转换的也未免太突然了吧，爹啊，我不是被行动队的人给吓的啊，我是被你给吓的啊！

　　是的，因为记忆接收的匆忙，这顾家对待儿子截然不同的态度，就让顾峥受到了惊吓。

　　可是，将顾家的家庭情况再细细的翻翻，又感觉这种情况也没什么奇怪的了。

　　顾家的老大，顾谋，是俗称的别人家的孩子。

　　从小跟着他爹四书五经的，才学绝对不输于传统的秀才举人。

　　后又因顾传濡接受了新思想的熏陶，也是较早留洋的那一批人。

　　最可贵的是，顾谋留学在外，一点坏毛病没有沾染上，反倒是借助着名校的优势，为自己拉拢到一批有用的人脉。

　　借着外国人的架子，把民国中的生意做的是风生水起，充分的说明了顾家大少爷无论是在哪一个领域，都是最顶尖的存在。

　　这是顾家的长子，顾传濡觉得，他是依照世家子弟继承人的方式来培养的，能够取得这样的成就，本就不是什么稀奇的事情。

　　自然，无论是顾传濡还是顾谋对于自己已经占到的高度都觉得是理所应当。

　　好了，一个家族当中有了一位优秀的继承人了，那么家中的老二稍微有一些离经叛道，有一些偏离了文化人的轨迹，往这臭当兵的行当之中钻营，也就不能算得多大的缺憾了。

　　再加上这个年头，有钱的不如有权的，有权的不如有兵的。

　　乱世飘摇路，越行越艰难……

　　若是一方势力在后，为其保驾护航，这心里总也算踏实上三分。

　　于是，自打这顾老二入了守备军长的眼，走了对方的门路之后，顾传濡也就放任其自由的发展，是要钱给钱，要人给人，愣是扶着顾勇在二十岁的弱冠之年，成为了守备军军委内部的少校参谋。

　　横行四九城称不上，但是横行顾家原居所在的西南四条街，却是绰绰有余了。

　　于是，顾家乘风破浪的总舵手有了，强大的船体武装也有了。

　　那么船上还缺个什么呢？

　　还缺个躺着享福的少爷。

　　那么剩下的就不用说了。

　　这个一出生就死了娘，自小就是被前面那爷三给拉扯大的顾家三少爷，就是那个躺着享福的人了。

　　顾传濡对于老大的严格以及对于老二的瞧不上，等到到了老三这里的时候，就只剩下一腔的父爱了。

　　说来也怪，这父亲宠，哥哥护的，顾家的三少爷顾峥，愣是没长成一棵歪脖树。

　　反倒是成为了一个单纯，善良，看谁都像是好人的傻白甜。

　　这可真是只能归咎于顾家强大的基因，旁的原因还真就没法解释了。

　　顾峥终于搞明白了顾传濡的不正常是怎么来了，原来这才是顾家老爹的常态。

　　成了，人设不能崩，自己也跟着往下表演吧。

　　顾峥赶紧拉住了顾老爹第二次高举起来的文明棍，高声的替他的二哥叫起了屈。

　　“爹，不关二哥的事情，我是被那个魏队长给惊着了！”

　　“我总觉得那个魏队长的背后还有一个人。若是不搞清楚，我这心里才是真的不踏实呢。”

　　只这一句话，就让顾传濡的手放了下来，爷仨个大眼瞪小眼的，就在内院的小厅里坐了下来，仔仔细细的思考着，最近到底得罪了什么人了。

　　而就在顾老爹和他二哥皱眉思索的时候，顾峥也没闲着，他抄起一旁小案上的湖笔，生宣，就把从白老师的口供中偷看到的信息给默写了出来。

　　随后，就往他二哥的手中一递，说出了自己的另外一个担心：“哦，对了二哥，咱们家有没有绝对能够信得过的人手，去这个实德书屋，给那里的外掌柜送个信。”

　　“就说人文中学的白老师已经暴露了，这个地址他已经透露给了行动队的成员。”

　　“我觉得这件儿事儿，咱们要先抓紧了办，二哥大闹行动队了之后，那魏队长要不就是往上边告状，要么就先把那冒头的兔子给搂回来。”

　　“无论是哪一种，我都不想让那魏大仁给得逞了。”

　　“毕竟，他的这次行动，能抓到革命党和空手而归，还是有很大区别的。”

　　“要知道，二哥可是挑了他们的总部，若是真的抓到了人，那么咱们顾家通匪的嫌疑，怕是怎么都洗不清了啊。”

　　听到这里的顾勇就是一瞪眼，立马接过了顾峥送过来的纸张，低头瞅瞅地点人物了之后，就将家中的老梁给找了过来。

　　这可是顾家自己豢养的世仆，一直在后院做着内院护卫的当值，很少在人前走动。

　　武艺不错，为人机灵，最适合替顾家的人做一些见不得外人的工作了。

　　而这样的人用的放心，身契，家眷全在顾传濡的手中捏着，不会出任何的岔子。

　　对于二哥的安排，顾峥一点意见都没有。

　　他发现，他只要能够将自己的小命给保护住了，那么他就是游戏当中的那个躺赢的队友。

　　他有着旁人羡慕不来的他爸爸，他哥哥，这简直就是……太爽了！

　　所以……

　　“笑忘书，这是不是我的休闲世界？哦，忘记了，你又习惯性的装死了。”

　　“得嘞！我啊，也不叫你了，咱们啊，还是好好的享受一把人生吧。”

　　接触笑忘书再次失败的顾峥，再一转头，又对上了顾传濡那慈祥的笑脸……

　　“儿子啊，这累了一天了吧，我让小厨房给你做了宵夜了，你端去自己的院里吃吧。”

　　“你的那几个同学都被我安置在偏院了，现在怕是已经知道你被救回来的消息了。”

　　“这样，你跟他们一起吃两口，让大家安心了之后，就赶紧睡吧。”

　　“我可怜的幺儿啊，都瘦了！”

　　顾峥还能说啥，他溜的比兔子还快。

　　面对这样的老爹，还不如面对敌人来得痛快呢。

　　得了得了，赶紧回自己的地界里，吃饭！睡觉！

　　顾少爷打了一个哈欠，语气都软了三分，一改刚才的精明小老鼠的模样，瞬间转换成了一个软白包子，随着内院丫鬟的灯笼指引，摇摇晃晃的就到了独属于他的院落，静心居。

　　那里边现在是灯火通明。

　　原本当做写字作画的小厅，现在却给布置成了一个临时的饭厅。

　　最先被顾峥救下来的那四名同学，现在就坐在圆桌旁边，翘首以盼顾峥的回归。

　　“各位少爷，小姐，我家三少爷归家了！”

　　随着这一声通报，顾峥的人就迈进了屋内，还没等他展露最开怀的笑容呢，他就眼前一花，被韩牧人给抱了一个满怀。

　　“顾峥，你回来了！可担心死我了！呜呜呜……”

　　这个他勉力推搡却是怎么都推不开的胖子，在此时竟是呜呜呜的痛哭了起来。

　　让老妖精顾峥是又无奈，又好笑。

　　“成了，成了，你们不想听我讲讲又发生了什么吗？”

　　“我这不是一点事儿都没有吗，哭哭啼啼的不吉利的。”

　　因为顾峥这一打岔，屋里的氛围就跟着一变。

　　大家也顾不得抒情寒暄了，反倒是都随着顾峥一起落了座，安安静静的听着顾峥给他们讲述那一场有些惊心的过往。

　　在听说白老师竟然做了叛徒，将他们四个人的名字全都说了出来的时候，那胆子最小的梁兰萍，则是脸都被的煞白。

　　“怎么会这样……白老师平日里……”

　　是挺尽职的一个老师。

　　但是背叛无关过往，心善者更容易软弱，正义者也只不过是相对罢了。

　　这对学生们只有黑白的世界里是不能原谅的错误，但是对于千帆过尽的顾峥来说，白老师却只不过是一个理念并不算坚定的假革命罢了。

　　所以，为了让他的同学安心，顾峥又黑了一把温明远：“不要太担心了，我把白老师的口供交给温明远了，他可真是条汉子，当着那么多人的面，当场就给烧了。”

　　“不过，那个负责记录的文员还没死，只希望白老师供出来的消息当中有比你们四个人的名字还重要的消息吧。”

　　“若是你们真的担心，不如现在我这里待着。”

　　“旁的不说，四季的衣食我这里还是供应的起的。”

　　“学校那边，我先替你们请假，待到三两天风头过去了，你们再返家回校，如何？”

　　那三个男同学自然没有什么不应的，只有梁兰萍脸上露出了几分犹豫。

　　她毕竟是一个女子，住在一位男同学的家中，虽说这家就跟个园子一样的大吧，但是说出去了，总归是不好听的。

　　见到了梁兰萍是这种表情，顾峥也觉出来了不妥，他记得梁兰萍家就住在珠市口边儿上，在那里顾家倒是有一座小的别院。

　　过了今天晚上，他可以遣人去将那边收拾出来，把女同学安顿在离家近的所在。

　　一方面是让梁兰萍能偷摸回家报信，另一方面吗，这也算是变相的确保对方的名声了。

　　对于这样贴心的安排，梁兰萍自然没有什么异议。

　　灯下的她瞧着顾峥谈笑风生的模样，耳朵尖儿又悄悄的红了起来。

　　她又想起温明远家小楼上顾峥对于她的维护，又想到现如今，顾少爷对于她的特殊。

　　不由的翻来覆去，一时间，竟是痴了。

　　只是她这胡思没过许久，就被门外一道道的传唱给打断了。

　　“小少爷，宵夜制好了，要现在端上来吗？”

　　一句话的提醒，竟是将一屋子人的馋虫给勾引出来了。

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　一众人的肚子，竟是响如锤鼓，让彼此间瞅瞅的同学们，跟着就哈哈大笑了起来。

　　“上菜，上菜！我们都饿了！”

　　“得嘞！少爷！”

　　丁一的腿脚很快，一会的功夫，一盘盘的过冷水手擀白面条就被端了上来。

　　盛面条的大碗，是一水的蓝白瓷，趁着白面条跟那白瓷的底儿一样的晶莹剔透了几分。

　　“嘿，炸酱面，清凉解暑，还垫饱开胃。”

　　就手从托盘上将大碗端下来，顾峥就等着后厨伺候来的菜码了。

　　“啪啪啪！”

　　没让顾峥失望。

　　除了用荤油炸的鸡蛋炸酱之外，还有黄豆，豆芽，芹菜，青豆，黄瓜，心里美……等十三余种时令菜蔬，一盘盘的用巴掌大小的浅盘盛了，摆成了一朵朵的花展的模样，瞬间就将这张不算小的桌子给占了一个满满当当。

　　看得韩牧人那叫一个吃惊，都忘记了往面碗里边扒拉了。

　　“乖乖，我还以为有钱人家跟老百姓一样都吃接地气儿的炸酱面呢。”

　　“原来，这炸酱面跟炸酱面之间也有这么多的不同啊。”

　　这韩牧人的话刚说完，这第二轮的丫鬟又跟着接踵而至了。

　　一盘椒油，一盘麻油，一盘清醋，一盘芥末汁儿，一盘腊八蒜……

　　跟着不同口的需求，这碟子也由着自己随心的加。

　　就当大家认为，这次总算是完了吧？

　　那第三波的人也跟着过来了。

　　这一次，是配合着面条一起吃的零嘴点心。

　　白糯米配上红豆沙的馅料，外边裹上奶椰丝的……是艾窝窝。

　　黄米面掺和上大红枣，出锅滚烫还要斜着切的……是黄米切糕。

　　白芸豆泥儿，加红芸豆泥儿，配黄豌豆泥儿，制办出来的是……豌豆黄，和烂蚕豆摆在一起的三色豆子糕。

　　最后再加上一盘菱角，玉米，不浇糖桂花的糯米藕，就成为了最能填饱肚子的四色拼盘大杂烩了。

　　这是将学生们平日里经常入口的几样捡了出来，特意制办上的。

　　一看顾家就是对少爷的朋友们颇为重视。

　　吃的一桌子的人心中都热乎乎的，瞬间就将心底儿那仅存的忐忑给驱散了开来。

　　待到酒足饭饱，五碗颤颤巍巍浇了枣花蜜的冰镇酥酪，配上特意去信远斋沽的酸梅汤，往肚子中这么一灌，别提多舒坦了。

　　舒坦到心最大的韩牧人，就在顾峥小院的客房之中一觉就睡到了大天亮。

　　等到他伸个懒腰，打算去顾峥的房间去瞅瞅的时候，却是被守在门口的小家丁给善意的阻拦了。

　　“韩少爷，您留步，我家少爷不在家了。”

　　“啊？”韩牧人有些惊讶的摸摸头问道：“这个时候不在家，顾峥能去哪儿啊？”

　　那家丁是被顾峥特意嘱咐过的，自然是坦诚告知：“顾峥少爷去学校了。”

　　“少爷还说了，诸位少爷若是想回家，顾府会替诸位叫辆包车。”

　　“若是觉得危险，留在府中更是欢迎。”

　　可是这个时候的韩牧人可没心思赞叹顾峥想的周到了，他反倒是替顾峥操起了心：“啊，顾峥怎么还要去上学啊？”

　　“他难道不知道学校现在有多危险吗？若是他再被行动队的人给抓回去了，可怎么办啊？”


第1311章 架空历史篇：民国旧影（九）

　　听到韩牧人如此问，一旁的小家丁笑了，这个笑容带着点阴森森，却带着无比的自信：“韩少爷放心，老爷已经派了人手从旁保护了，少爷的安危绝对无豫。”

　　“若是真有那不开眼的想要动我家的少爷……嘿嘿……”

　　剩下的家丁没说，但光是这一声，就让韩牧人缩了脖子。

　　那么现在已经受到了保护的顾峥，又是一种什么样的状态呢？

　　他也在这儿缩着脖子呢。

　　没办法，闹出来的动静太大。

　　他在早起背着个小书包打算出门的时候，顾传濡就说了，要派人保护的事儿。

　　虽说顾峥觉得没必要吧，但这总归是老爹的一番好意，为了让家人安心，顾峥也就点头答应了。

　　可是，他这一出门就可后悔了。

　　因为他在顾宅的大门口，不但看到了那个平日里负责接送他老爹的黑色福特汽车，还看到了他家原本养在宣武山庄的护卫队。

　　十个人一队的护卫队，家里养了二十队。

　　今儿个就为了他上学，愣是给调过来了三队。

　　全副武装，各个都背上了长枪。

　　领头的是他们的总把事，大队长梁伯。

　　看着这样的阵势，顾峥那迈出去的脚又给缩回来了。

　　他刚想转头朝着顾传濡抗议的时候，他那个溺爱爸爸却是眼泪汪汪的瞅着他。

　　那个包含着深情的眼神中，只有一种含义：儿子，你说啥都行，我就是不照办，乖，听爸爸的，毕竟你爸爸还是你爸爸啊。

　　得嘞，别纠结了，不就是上学去吗？

　　这年头，谁还没当过民国文里边的军阀咋地？

　　深吸了一口气的顾峥挺起了胸膛，一个低头就钻到了小汽车里边，突突突的就朝着学校的方向开去。

　　至于跟在后边的那三队人马？真不是盖的，啪啪啪的……就跟着车追了过去。

　　等到了人文学校的门口的时候，大门房秦大爷只看到了一阵浓烟滚滚，以及熟悉的黑色短打装扮。

　　他是想都没想的就开始往校园的深处奔去。

　　去干吗？

　　通知校长啊！

　　人文中学的校长，那是平城有名的不为权贵折腰的硬派人。

　　这北平当政政府，早就因为他的一些针砭时事的做法，看他不顺眼了。

　　这是终于忍不住要下手了？

　　他作为一个尽职的门房，还不赶紧跑去通知一下？

　　可是谁成想，秦大爷的腿脚还是不太灵便，那打头的黑车就这样明晃晃的开进大门，超过了他的身边，内里坐着的邪恶的特务头子，还探出头来跟他打了一声招呼。

　　“秦大爷，早啊！”

　　声音嫩脆嫩脆的，怎么那么像是未成年呢？

　　抬头再仔细瞅瞅的秦大爷，脚底下就停了下来。

　　那可不就是他们学校的学生吗，白白净净，家里特有钱的那个，顾公子。

　　哎呦喂，这是带着保镖来上学了？

　　啧啧啧，得嘞，有钱人还真是奇怪呢。

　　能不奇怪吗？

　　顾峥刚一下车，就被人围了一个三层。

　　为首的那位队长，还特别紧张的四处观察，前哨查探，在确认一切无恙了之后，才让顾峥抬脚迈步。

　　看得旁边的那些学生们啊，那是指指点点，原本只是小有名气的顾家少爷，瞬间就出了大名了。

　　这不，等到第一节晨八时的国学课开始的时候，负责教授顾峥这个班级的国文课老师，李老师，她就进不去教室了。

　　李老师：“你们是谁？”

　　梁伯：“顾峥的保镖！”

　　李老师：“我不管是谁，你们不能影响我正常的授课！”

　　梁伯：“可以，但是必须要我们少爷点头！”

　　李老师阴森森：“顾峥！！”

　　“哎！到到到！我这就让他们出去等着！”

　　顾峥一脸的谄媚，一下这就让三队人马散到了走廊外边。

　　只有梁伯怎么说都不走，在跟李老师大眼瞪小眼了足有五分钟了之后，才取得了一个站在教室最后边，立正旁听的位置。

　　顾峥总觉得李老师是故意的。

　　那里正是班级中堆放垃圾以及清洗拖布的所在。味道多少都有一点的难耐。

　　再加上现在是夏日，为了通风还开了后门，十分不巧的顾峥他们教室的后门，正对着走廊上的公共厕所。

　　看着那个被异味包围的梁伯，再瞧瞧前面温柔一笑翻开课本的李老师，顾峥觉得，人设这种东西果真都是用来崩的吧？

　　那么，他是不是可以用受到了刺激而发生了改变的这个理由，来崩一崩自己的人设呢？

　　这个可以考虑，但是顾峥现在还有一件更要紧的事情去做，那就是替那天晚上去参加了聚会的全体同学，去请一个集体的事假。

　　不出意外的，等到他到了办公室内，朝着各个班级的代班老师替名单上的人员请假的时候，这些老师们却没有平时那般的好说话，反倒是在相互的对视一眼了之后，传达了一条十分重要的消息。

　　“顾同学，校长找你，想要了解一下昨天晚上的情况。”

　　老师们的脸色并不算好看，在他上课的这段时间内，是发生了什么他并不了解的事情吗？

　　带着一丝疑问，顾峥就推开了校长室的大门。

　　当然了，去见整个校区内最大的领导，顾峥他就不能带自己的保镖。

　　那样也太没有礼貌了。

　　不过他们这群人可以在校长办公楼的底下守着，这样也算是间接的守护了。

　　“吱呀呀……”

　　开门，入眼，就是一张硕大的实木办公桌，背靠着办公室的半落地窗户，采光相当之好。

　　一个身着长衫的男人，正端坐在办公桌后，单看其表情，好像并不怎么愉悦？

　　难道说校长认为他就是集体逃课的带领者，校园当中的刺儿头，所以打算把他叫过去教育一番的吗？

　　“咔哒！”

　　……

　　当校长办公室的门被关上的时候，顾峥就知道是为什么了。

　　因为昨天晚上被顾峥下了面子的魏大仁，正站在校长办公室的门后边，那顾峥推门而入时看不到的死角。

　　而正坐在办公桌后的校长，脸上之所以会有不虞的表情，也是因为这个不请自入的野蛮人，魏大仁。

　　现在，他又自作主张的将办公室的门关上了，这让沈校长一下子就出离的愤怒了起来。

　　“魏队长！请你离开！我要跟我的学生谈话了！再跟你说一遍，我这里是不欢迎你的！”

　　“如果你能够拿到革命党在我们学校有所行动的真实证据，那你就拿着正规的手续过来抓人。”

　　“否则，一切都免谈！”

　　说完，沈校长就将手指向了办公室的门外，对着魏队长做出了一个请出去的手势。

　　只可惜，闯入的时机抓的特别的及时的魏大仁，又怎么会放过这么好的机会呢？

　　这个学校里边他最想见到的两个人，这下子全凑到一起了。

　　想到这里的魏大仁就对着沈校长做了一个阻止的手势，反倒是怪笑着，将脸对向了顾峥，这其中带着说不出来的恶意。

　　“哎呦，这不是沈少爷吗？怎么？今儿个没跟着哥哥后边？”

　　“哈哈，你也有今天，我看今儿个你还怎么逃得出我的手掌心！”

　　说完，这魏大仁就伸出了自己的手掌，朝着顾峥的衣领子抓了过去，一边抓一边凶恶的询问到：“说！白老师被你们弄到哪里去了！！”

　　“说！实德书屋今天早上就封门倒闭，是不是你给他们通风报信的！！”

　　“还说你不是革命学生？还说你顾家跟革命党没联系？”

　　“哼哼！！骗鬼呢！今儿我就要借用顾少爷的身份，请你们全家去一趟行动队。”

　　“我虽人微言轻的，但总有人能治的了你们顾家，我就不信了，特务科的局长亲自问询，你的那几个长辈哥哥们的，还敢不来？！！”

　　说完，魏大仁就得意的狞笑了起来。

　　而站在他的对面，看着大手朝着他越来越近的顾峥，却是十分淡定的问了一句：“魏队长，您为什么就一个人来啊？”

　　而魏队长下意识的就回了一句：“发现了一条线索，临时起意来瞧瞧你们的校长……”

　　实际上却是借着这个由头，朝着校方敲诈勒索。

　　人文中学那可是人文学院的下属中学，来自于上层社会的捐助永远都是同类学校之中最多的。

　　据说连这里的一名普通的教师一个月都可以拿到五十多块钱的工资。

　　这些个文人怕是稍微吓唬一下，就能掏出不少的财富来吧。

　　谁成想，在办公室里这顾少爷也跟着自投罗网了，他魏大仁真是有福之人，连老天都舍不得让他多跑一趟啊。

　　魏大仁笑着，却不曾发现顾峥在听完了他的回答了之后，也笑了。

　　这个曾经躲在顾勇身后，瑟缩的如同一只白兔一样的少年，却在此时露出了狰狞的獠牙。

　　他一个虚晃，就成功的避开了魏大仁的抓捕，不但如此，顾峥那条一直背在后边的左臂，也跟着挥了出去。

　　借着身型灵活的优势，一锤就怼到了魏大仁的肚子上。

　　砰！

　　“呜……”

　　猝不及防的魏大仁，一下子就弯下了腰，巨大的疼痛让他的眼前一黑，待到他惊觉到不妙的时候，就已经来不及了。

　　因为那笑的十分开怀的顾峥，已经挺直了腰杆，将右手比出了一个手刀的架势，双眼与魏大仁的眼睛齐平，一个干脆的下砍，那双本应该养尊处优的嫩手，就朝着魏大仁的后脖颈挥了过去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，魏大仁那青蛙一样的眼泡子……就彻底的翻了一个个儿。

　　“你……”

　　在见到魏大仁朝着自己的学生下手的时候，就已经从办公桌后站起来打算喝禁止的沈校长就退后了一步……

　　“刺嘎嘎……”

　　将身后的凳子踢得发出了特别刺耳的声响。

　　哦，差点忘了这屋里还一校长呢？

　　转过身去的顾峥，笑的就有些腼腆了。

　　“父亲怕我平日间不懂得保护自己，所以在家中就请了专门的武师父。”

　　“学生不才，在单体格斗上略有心得，刚才乃是本能反应，没想到竟是惊到了校长……”

　　说完，顾峥就规规矩矩的给校长鞠了一个躬，特别羞赧的道歉道：“对不起，校长！”

　　“只是不知，校长找我有何事？您放心，魏队长我会让人带到二哥那里，让他处理，绝对不会给人文学校带来不利的影响的。”

　　顾峥的这一番话就让沈校长平静了下来，这位校长吃惊的不是顾峥做的这件事情，而是吃惊于这个学生的深藏不露。

　　待到他镇静下来的时候，就只剩下了对于这个学生的欣赏了。

　　此时的沈校长，就好像是没看到地上还躺着一个人一般，反倒是朝着顾峥招了招手，示意对方坐下来说话。

　　“顾峥同学是吧，这次找你来的目的，其实还真是与这个魏队长有些关系。”

　　“不知道顾峥同学，是否知晓白老师的去处？”

　　毕竟在行动队的门口最后与其接触过的人，也只有顾峥跟他的哥哥了。

　　听到校长如此问，顾峥却是一脸的茫然，他坚定的摇了摇头，给出了自己的答案：“校长，我真的不知道，但是听温明远说，他在大兴有一个远方的亲戚，他打算带着白老师暂时避到亲戚那边。”

　　“我觉得吧，温明远一直都是学生当中的革命骨干分子，而白老师却在那天晚上背叛了革命党。”

　　“他之所以单独将白老师给抗走，怕不是要清理门户吧？”

　　“所以呢，我就没有细问，不好意思，校长，不会耽误学校的正事儿吧？”

　　听到顾峥的询问，沈校长就从沉思之中醒了过来，并不算太在乎的朝着顾峥摆了摆手：“没事儿的，反正经过昨天的事情，学校已经决定正式的开除白老师在我校所任的职务。”

　　“从今往后他就跟人文中学没有一点关系了。”

　　“你既然这么说，那我就踏实了几分，以后再有魏队长这样的人过来询问，我也能给出较为官方的答案了。”

　　按理来说，这事儿说清楚了，顾峥就可以走了。

　　但是坐在座位上足有几十秒的顾峥，却迟迟没有等到校长的那句话。

　　等到他有些诧异的抬眼瞧瞧这位文气十足的校长到底想要干嘛的时候，却看到了沈校长正在仔仔细细的打量着自己，并朝着自己露出了一个颇具深意的笑容。

　　“其实，顾同学，昨天的事情你处理的就很不错，对于革命党也具有一定的同情心。”

　　“那些隐藏在学校中，心向革命的同学们，还希望你多多的庇佑了。”

　　“毕竟，咱们人文中学是一座能够包容各个党派，接受最新思想的走在民国最前沿的学校。”

　　“若是有顾峥这样的同学为一种理念保驾护航的话，我相信那种理念一定会走的更远。”

　　这话有点奇怪啊，顾峥是一点都不敢接。

　　他顾左而言他的回问道：“同学之间互帮互助不是应该的吗？而我顾峥也是人文中学中的一份子，维护校方，本就是我应该做的啊。”

　　“您说是不？校长？”

　　这一刻，顾峥跟沈校长的眼神终于对在了一起，产生了只有两个人才能明了的火花。

　　原来，革命党在校园之中还隐藏着一个大BOSS，难怪新思想能够顺利的在人文中学之中传播开来。

　　而另一个人则在想，他平日间对于顾峥的了解是不是还是太浮于表面了。

　　这个孩子果然不愧是顾传濡的种，他爹是个老狐狸，历经三届政府，依然巍然不倒，职位反倒是越爬越高。

　　他家的小狐狸，这才多大啊，就已经是滴水不漏，让人找不到丁点的错误了。

　　“唉……你出去吧。”

　　一声赦令，也让顾峥松了一口气。

　　他瞅了瞅还趴在地上一动不动的魏大仁，起身又朝着沈校长的所在鞠了一躬，就一个拉拽，拎起魏大仁的黑皮，“刺啦啦”的给拖到了办公室外。

　　在当当当的拖到了走廊一头的时候，就成功的与梁伯汇合到了一处，凑着对方的耳朵边上，悄悄的叮嘱了一番，随后就将魏大仁交到了梁伯的手中，自己反倒像是没事儿人一般，施施然的走向了大门之外。

　　顾峥这两步走的不快，让此时已经站到了窗户边上的沈校长能看一个正着。

　　沈校长觉得，这位同学真的是一位值得发展的学生。

　　虽然表面上看过于精明，背景又太明显。

　　但恰恰是这份背景和性格，才值得他们的争取。

　　因为民国政府绝对不会想到，这样的一个家庭中的年轻人，会投身到新革命的事业当中。

　　这么一想，还挺带感的。

　　不管沈校长这边是怎么想的。

　　顾峥只想将魏大仁的这件事儿先给解决了。

　　到校园司机老刘停车的地方，只有几步的距离，但是就这几步路，顾峥却是走的很慢很慢。

　　等到他快要到了门口了，看到一个穿着与魏队长一模一样的黑皮的男子，低低的压着帽檐，从他们面前骑着自行车飞速的驶去，这时候，顾峥的嘴角就挑了起来，故作惊讶的就朝着这个模糊的背影喊了过去：“魏队长？这不是魏队长吗？你来我们学校干嘛……”

　　“哎！魏队长怎么不理人啊！”


第1312章 架空历史篇：民国旧影（十）

　　这边儿的话音没落，那人都骑的没影了。

　　顾峥的这番作为，让行走在校园中正好是午间放学的师生们，那是纷纷侧目。

　　他好像也觉得自己的行为有些不够绅士，在大家看过来的时候，就一个低头，钻到了黑色的小轿车内，朝着窗外做了一个抱歉的手势，随着汽车的发动，就带着大队的人马，急匆匆的离开了校门这个过于拥挤的地方，径直朝着南城的方向开了过去。

　　这样的声势，自然没有人会去注意，他们的护卫队之中有一个男子实际上是被两个队员给架出去的。

　　人文中学的校门并不算宽敞，顾峥带的人又多，几个人挨得密集一点，也没有什么大的问题。

　　于是，一点问题都没有的顾家护卫队，就顺顺利利的驶过了内城的城门楼子，将将……在菜市口的外的一片荒地边儿上停了下来。

　　那里有一片茂密的小树林，再往外就连着出内城的大路，没有多余的住户。

　　再加上，这片地儿平日里用来做什么的大家都清楚，就更显得有些阴森荒凉。

　　当然了，也方便了顾峥的行事。

　　从小轿车上下来的顾峥，带着护卫队就来到了一片有了年头的乱葬岗边儿上。

　　一旁的歪脖老槐树上，都有着沁了血一般的颜色。

　　而这个少年，就在斑驳的树影之中，凉凉的说了一句：“埋了吧，挖深点。”

　　端的是冷酷无情。

　　可是等到他手底下的护卫队员刚挖到了一半的时候，顾峥才想起来，这魏大仁的身后还藏着一个想要害顾家的人的。

　　于是，这位纯良的少爷在一众队员惊恐的小眼神里，就走向了那个还垂着脑袋，被人架空了身子的魏队长，照着对方那略带坑洼的脸上，就大力的抽击过去。

　　“啪啪……”

　　俩大嘴巴，就将人给扇醒了。

　　“魏队长，睡得还算好，哎呦喂，瞧瞧，这熬了夜的黑眼圈都退下去了。”

　　“怎么？想起来现如今是个情况了吗？”

　　“你也知道这生死到底是掌握在谁的手中了吗？”

　　说完这话，顾峥就装出一副纨绔的模样……直勾勾的盯着魏大仁的眼睛，一言不发的等待着他接下来的反应。

　　而这位魏队长果真不亏干过不少的亏心事儿，他只是略带茫然的环顾了一圈，脸上就露出了惊恐的表情。

　　“你，你带我来菜市口的乱葬岗干嘛？”

　　“我告诉你我可是政府任命的官员，最不好惹的军统特务行动科的人员！”

　　“你今儿个图一时的痛快，得罪了我，我能让你们顾家一家不好过了！”

　　“顾少爷，你是文明人，杀人跟你不相配啊！”

　　嘿，这话说得，色厉内荏，摆明了不相信顾峥敢杀了自己。

　　但是顾峥会按照对方的思路被绕进去吗？

　　他再一次抬起了手，“啪！”一巴掌又拍了过去。

　　一点都不担心的顾峥是自顾自的接住了魏大仁话题：“杀不杀人不在我啊，魏队长。我只对那个想要搞我们家的幕后之人感兴趣，若是魏队长今儿个告诉了顾小爷我的话，那魏队长想要多少大洋，你开个价钱吧。”

　　“可是你若是不想说？那魏队长就要跟我赌一赌，我顾峥到底敢不敢就在这里将魏队长挖坑埋了啊。”

　　说完，顾峥就轻轻的拍了拍面前这张不能反抗的糙脸，从口袋中掏出一方真丝的绢帕，将抽过魏大仁嘴巴子的那只手，仔细的擦拭了起来。

　　看得魏大仁是又惊又怒，自从他当上了这个行动队长之后，还真就没有一个人敢像今儿个这样的对他。

　　可是，他又瞧了瞧周围这群凶悍无比的护卫队伍，他就知道，顾峥这位少爷说的怕是真的了。

　　越是这种有依仗的少爷，下手才越没有轻重。

　　怎么办呢？

　　魏大仁的眼珠子咕噜噜的转着，想要给自己找一条出路，正在他想着是否说出个假名字哄骗一下这个少爷的时候，已经擦完了手指的顾峥反倒是有些不耐烦了。

　　他缓缓转头看向梁伯的方向，露出了一个灿烂的微笑：“梁伯，拜托你了，请务必将这个对顾家不怀好意之人的消息给掏出来。”

　　听到少爷如是说，梁伯也笑了，他十分自信的回了一句就朝着架住了魏大仁的两个队员的方向招了招，示意他们将人给拖到一旁的野树林之中，接下来的事情有些污浊血腥，可不能污了少爷的眼睛。

　　然后，待到三人消失了片刻，那片林子之中就发出了惊天的惨叫，“啊啊啊……”

　　……

　　“噗啦啦啦”的……将那几棵歪脖树上的老鸦们都给惊的直飞云霄，嘎嘎嘎的好不愤怒。

　　而听到了这个声音的顾峥，则是乐得开怀。

　　“这事儿，结了。”

　　顾峥说的很轻，待到他的话音落下的时候，略显严肃的梁伯则是一路小跑的凑到了顾峥的面前，说出了一个让顾峥不曾想到的名字。

　　“是星野株式会社的社长，土肥园田二。”

　　听的顾峥不由的眯起了眼睛。

　　他们顾家什么时候招惹过寇国人了？

　　就算是招惹了，最喜欢朝着重要人物下手的寇国人，为什么会将主意打在他这个微不足道的小人物的身上呢？

　　这怕是他现在所掌握的情报所不能解答的问题，但是他解答不了，他们顾家总有人能够弄明白的。

　　想明白了的顾峥，轻声的又下了一个命令：“梁伯，你现在要马上回家，将这个消息告诉我的父亲。”

　　“至于这里，这个魏大仁是留不得了，所有跟寇国人有关系的人或者是事儿，还是解决的干净一些的比较好。”

　　“梁伯放心，我办完了这里的事儿，就即刻回家！”

　　最后这一句话算是安了梁伯的心，这位打小就跟在顾传濡身边的老人，对于他们顾家的每一个人都是由衷的关心的。

　　这样很好。

　　顾峥看着梁伯骑着车匆匆的远去，又看到林子中被拖出来的魏大仁再一次的晕了过去。

　　顾峥觉得，今天的坎儿算是彻底的过去了。

　　剩下的就是眺望这一片荒地，想着在他那个现实世界里，这片地界可是填了坑，做了商业所用了。

　　只不过那一片的生意都有些惨淡罢了。

　　明明在二环内，却是怎么都发展不起来。

　　大概是因为怨气太重？

　　没事儿啊，等他顾峥多埋上几个像是魏大仁这般的人之后，说不定就能有所改观了呢？

　　想到这里的顾峥笑了笑，转身看到几个强壮的小伙子正在一处相对平缓的地面上挖坑，这让顾峥又想到一点绝对不能忽视的细节。

　　“顾一，把那谁扒光了再埋，可别暴露了咱们顾家护卫队的衣服。”

　　“还有，扔进坑里边的时候，再把脸在地面上摩擦摩擦，尽量被被人看出原本的模样。”

　　是的，回去再将这身行头一烧，真就做到毁尸灭迹了。

　　现在的魏大仁，可是占了不少的便宜呢。

　　就他那套又臭又破的汉奸皮，可是套在他护卫队里身形最像他的那个小伙子的身上呢。

　　也不知道，那小伙子已经骑到哪里了，是不是成功的将别人的视线，转移到了其他方位。

　　不过没关系，他魏队长可是自己一个人离开的人文中学，这件事儿，整个学校的师生都可以为之作证的。

　　想到这里的顾峥就笑了，反倒是玩性大发的指挥着大家要把坑填的瓷实一些。

　　午后的阳光有些刺眼，落在人的皮肤上也有些刺痛。

　　就是这种焦躁的夏日，顾峥开怀了，顾家的老二顾勇……却是暴躁了。

　　因为昨天他闯营的事情，有特务科的人特意的来找他了。

　　还是通过平城守备军的内部，直接将他给他调到特别办公室的里边了。

　　对着面前这个笑的憨厚的科长，顾勇那暴躁的脾气又上来了。

　　他用自己的马鞭在桌子上敲得梆梆作响，对着这特务科的科长就先发制人的大骂了起来。

　　“好啊，老子没他妈的去找你，你还敢先过来找老子的麻烦！”

　　“怎么地？要拿我们顾家填你们升职加薪的人头路嘛？”

　　“成！今儿我就把话撩这儿，你若是拿不出一个证据，我就跟你们特务科的人死磕了。”

　　“我要给委员长打电报，问问他，我们一心向着国家的顾家人，为国家捐献了一架飞机的顾家人，为委员长摇旗呐喊的顾家人，就要这样被人莫名的踩在脚下！”

　　“若委员长也说是！那他妈的老子就去找大使馆寻求庇护！”

　　“我大哥，英国，美国的驻华大使，那他妈都是哥们，瓷实的！”

　　“呸！那个时候，你就是把国之栋梁顾家忠勇给逼出国外的大汉奸！”

　　这大帽子扣得，都上升到国家的矛盾上了。

　　我只是想要问问，你为什么欺负人罢了。

　　听到这里的杜科长，那是掏出手绢就擦了擦汗，再接话的语气就软了三分。

　　“不是，顾参谋，是这个样子的，你昨天晚上闯到我们特务科里边的行为，也让我太没有面子了吗。”

　　“我的上级，都认为我们科的人都是些没卵用的蠢货了。”

　　“顾参谋，你总要给我们一个交代的嘛。”

　　听到这里，顾勇的底气就更足了，他咧着嘴一笑，反倒是质问起了杜科长：“让我给你们交代？那谁给我弟弟交代啊？”

　　“我弟弟顾峥，我想杜科长应该在我们家举办的宴会上见过的吧？”

　　“一个小孩子，今年才刚刚十五岁，人文中学不过国中三年级生罢了。”

　　“就这样的孩子，你手下的魏队长非说他是国贼！说他是革命党。”

　　“我就想问问啊，你们特务科的人是不是实在是抓不到人了？”

　　“怎么连这么个孩子也不放过！杜科长，怕是你手下蒙蔽你了吧？”

　　“实际上是他们想要捞黑钱，故意给我们顾家设下了这么一个狠毒的局呢？”

　　“若不是我这个当哥哥的手里还有几个兵，怕是我们整个顾家，今儿个都陷进你那特务科行动队的监狱里边了。”

　　“你还好意思找我讨个说法？你他妈的把那个魏队长给我叫来，咱们来个当面对峙，杜科长，你就在旁边听着，听听看，到底我们两个谁才是那个目无法纪，心思狠毒之人！”

　　这话说的斩钉截铁，让坐在桌前的杜科长的汗又跟着冒了出来。

　　他身后跟着特务科最精英的行动人员，原本打算抓捕顾勇的行动，却因为对面这个人的气势，以及他身后军长警卫连的拔枪相向，而无法实行了。

　　现如今也只能当面锣对面鼓的把事情说清楚，若魏队长敲实了……是顾勇的错误，那么就算是天王老子来了，他杜科长也是敢抓一抓的。

　　只要那冯军长不是想要背叛委员长，那么他依照规矩抓顾勇的时候，对方也拿他没辙。

　　杜科长想的不错，只可惜……魏队长没法配合了。

　　不蒸馒头争口气的杜科长派了三波人马去找魏队长的消息。

　　可是得出的最后结论……却是魏队长一个人骑着车出城，不知道去干什么了。

　　最后一个见到魏队长的人是人文中学的沈校长，在见到了杜科长派过去的人之后，也不知道是触动了这个难惹的老头的哪根神经，当场就发作了起来。

　　表达了他对于魏队长的私自来访，以及敲诈勒索的行为的不满。

　　还说要用笔杆子揭露特务科的黑暗与丑陋，顺便要给远在南城的更高一级的政府部门打电话投诉他们。

　　搞得远在守备军办公室内的杜科长也是直冒冷汗。

　　心下把不会办事儿的魏大仁给骂了一个狗血淋头。

　　现在好了，特务科气势汹汹的前来问责，到了最后反倒像是他们这一方的人扣帽子不成畏罪潜逃了。

　　这个魏大仁在搞什么鬼？

　　昨天不是说好的，要让守备军的人知道谁才是平城当中最有分量的部门吗？

　　难道说？

　　这魏大仁是真的涮了他，实际上他的提议全都是为了后面的逃窜做的准备？

　　那他这一手调虎离山使的可真是高明啊！

　　想到这里的杜科长也真是坐不住了。

　　他蹭的一下就从座位上站了起来，用那块都快被汗水浸透了的手帕再一次的擦了一遍汗，竟是打算服软告辞了。

　　“呵呵，你说这事儿闹得，魏队长也不知道又发现了哪一出的革命党的据点了。”

　　“今儿个怕是来不了了，这事儿是我老杜冲动了，我在这里先给顾参谋道个歉。”

　　“您看这样成吗，我回去了之后亲自审审这个魏队长，让他把昨天晚上的事儿再给我复述一遍，争取让他说句实话。”

　　“顾参谋，您看这样如何？”

　　顾勇也挺惊讶啊，他还打算等这魏队长来了之后，就跟对方胡搅蛮缠啊。

　　看这个意思，这个魏大仁是出事儿了？

　　嘿嘿，这还真就给他解了围了啊。

　　摸摸下巴的顾参谋做了一个您请自便的手势，等到这杜科长灰溜溜的远去了，他才招了招手边的传令兵，让对方去特务科那找内部的眼线打听一下，这魏队长又出了啥事儿了。

　　他现在暂时没工夫去管后续的事情了，他啊，还是去他的冯军长那拍拍马屁，把今儿个的事儿跟自己的上官报备一下吧。

　　从来都是做两手准备的顾勇，踏踏实实的去忙自己的去了。

　　而坐在清水衙门里喝茶看报的顾传濡，却是迎来累的呼哧带喘的忠仆梁伯。

　　作为一个拥有单间办公室的领导，顾传濡却是笑眯眯的阻止了梁伯想要开口说话的行为，反倒是朝着他推过来了一张纸笔。

　　不要怪顾传濡小心，那是因为前两年大肆抓捕革命的党的时候，他们局的好几名同事都被莫名的带走了。

　　后来，还是他的儿子通过旁的渠道取得的消息。

　　因为中统内部的某种言论，说是要保证政府工作人员的纯净度，维护各单位的忠心办事儿。

　　他们这栋曾经例行检修过很多遍的政府大楼之内，不定什么地方就安装了微型的窃听器呢。

　　这就是内部肃清的好处。

　　害得有什么重要的事儿都不能明着说了。

　　当然了，顾传濡对着外人还是做出了一派什么都不知道的模样，那是该怎么工作就怎么工作，该怎么谈话就怎么谈话。

　　到现在也没表现出丁点的不正常。

　　所以，当梁伯停下了笔，顾传濡擎起了纸，看到了上边的汉字的时候，就惊讶的瞪大了眼睛。

　　此时的顾传濡连班儿都不想上了，他立马从办公桌后起身，随手拿下挂在衣架上的软边儿麻帽儿，往头上一扣，率先走出了自己的办公室。

　　回家，派人打听寇国人的近况，再找人盯着星野株式会社的土肥。

　　他总要知道，这群小国的强盗们想要干嘛吧。

　　“突突突……”

　　在顾传濡随着梁伯一起骑着车回家的时候，一辆加长鼻子的林肯车，闪着油亮的光芒，就在他们俩的身后按起了喇叭。

　　让转过头去刚想呵斥一下这已经到了顾府的胡同里边，外人是禁止随便驶入的梁伯，一下子就激动了起来。

　　“老爷，是大少爷回来了。”

　　听到了这声招呼，因为将自己的车派出去接送顾峥，而不得不蹬着上城同商车行自产的自行车的顾传濡，就看到了自己最为骚包的儿子。

　　是谁呢？


第1313章 架空历史篇：民国旧影（十一）

　　那个有车顶棚子非要敞开，大热天穿的西服革履的大儿子顾谋，从国外回来了。

　　“哼！”

　　懒得看大儿子白西装黑汽车的造型，顾传濡将手中的车子一停，径直的就钻进内院里边了。

　　他倒是要问问这个不靠谱的大儿子，原本说好的一个月的出国行程，怎么才过了十日，就匆匆的回返了。

　　而这位一贯自傲的大少爷，在进入到了家门之后，就将他那个气不顺的爹给拉到了小书房之内。

　　“父亲，我们要赶紧收拾东西，去南城，不，南城并不安全，还要再南，对了，广城亦或是港城！”

　　“那里还方便出国，一旦事情不妙，我们就撤到美国去。”

　　“父亲，寇国人怕是要对华北地区动手了啊。”

　　“东三省，已经不能满足他们了！”

　　听到这里的顾传濡，早已经没有了刚才的戏谑之情，现如今他的脸上只剩下了凝重。

　　“你从哪里得知的消息？你在国外浪荡的人，怎么反倒是比我这个在国内的还要灵通了？”

　　一直跟国外的上层同学们没有断了联系，甚至在国外也参与了对方的一些小打小闹的投资的顾谋，却是因为这些人所透露出来的消息，得出来了一个十分惊悚的结论。

　　寇国人的野心已经到了图穷匕见的地步了。

　　一份寇国军方机密一般的六年备战计划书，却出现在了美国人的案头。

　　这上边有着寇国人大肆储备战略物资的原因，以及对美方相关部门所提出来的战争援助的申请。

　　可是利益至上的美国人呢，却认为这份报告跟他们所扶持民国没有半分的关系，这只不过是寇国对抗苏联这个庞然大物所需罢了。

　　他们不但不反对这份扩张计划，反倒是在各个领域都提供了更为全面的支持。

　　他们向寇国的军工企业提供了大量的投资，为的就是在未来即将发生的战争中赚到一大笔的回报。

　　同样的，这里投资里边还带着了不得技术投资。

　　比如说让民国实业家们看得眼红不已的金属冶炼技术，新式电器工业以及现代化的飞机制造工艺。

　　这些技术随便拿出来哪一条，对于一个国家都是影响深远。

　　而由这些资本大鳄们控制的国家，却是一下子就拿出来了仨。

　　这怎么不让顾谋感到心惊。

　　因为那个在美国到处拉着各路夫人进行外交，演讲，举行小型捐助的所谓的委员长的夫人，可完全没有本事为民国人争取到这样的利益啊。

　　他们的民国政府，在明面上可是英美这两个国家扶持起来的。

　　但是光看这一条，两个孰轻孰重，一下子就分辨的清楚了。

　　这些美国人就像是眼瞎一般的看不到这份计划书中真正对付的敌国到底是谁，这让顾谋在国外一刻都待不下去了。

　　就连同学邀请的几个大型的聚会都顾不得参加，买了最近的船票，就回渡到了自己的祖国。

　　他必须，要在大战没有开始之前，转移他顾家的财产。

　　而他顾谋最为珍贵的财产，就是他的老父以及两个宝贝的弟弟了。

　　“所以，爹！你听我的！”

　　“前一阵跟你要好的刘校长不是还特意的邀请你去广城大学任校长吗？”

　　“亦或是到南城，姜委员长的面前去任文化局的局长吧。”

　　“他们不是早有意让你过去吗？这下您不需要为我们三个孩子操心了！”

　　“因为我们顾家人都要举家南迁的！”

　　说这话的顾谋是斩钉截铁。

　　此时他已经开始盘算自己在郊区的几个厂子转手的事宜了。

　　虽说走的急，却不能给人一种急着脱手的印象，前一阵有几个恶心人的寇国商人对于自己的厂子很有兴趣，要不，临走前就坑他们一把大的？

　　就在顾谋暗搓搓的谋划着损招的时候，刚开始还震惊于这个消息的顾传濡，此时却是镇定了下来。

　　然后他就对着顾谋来了一句没头没脑的话来。

　　“难怪这土肥要搞我们的顾家啊！若是有你带来的消息打底儿的话，我怕是就能想明白这群寇国的人到底想要干嘛了。”

　　“顾谋啊，你不在国内的这两天，咱们家发生了不少的事儿。”

　　“但是用一句话来总结的话，那就是，风雨欲来，魑魅魍魉全都蹦跶出来了啊。”

　　“这寇国人发动战争之前，就要将这平城地界里的池塘给搅和浑了啊。”

　　“他们在想尽一切办法，将所有抗倭的力量削弱掉。”

　　“而不费一兵一卒的方式只有一个，那就是让他们自相残杀。”

　　“我想，寇国人最想看到的，就是我们跟革命党产生误会了吧。”

　　“这群革命党，他们不同于民国政府，什么事儿都能拿钱办事儿。”

　　“对于革命的忠诚，以及党派的维护方面，他们看得比谁都重要。”

　　“你说，若是你弟弟是一个汉奸叛徒，出卖同伴的无耻之徒，你觉得革命党会怎么报复顾家之人呢？”

　　说到这里的顾传濡停顿了一下，由这个推论又延伸出了更加不好的想法。

　　“顾谋，你说战争到来的时间是不是要比你所知晓的还要更快一些呢？”

　　“否则，寇国人早早的就将目光放在我们家的身上是完全说不通的啊。”

　　“除非是他们在近期有着一系列的行动，而这些行动的目的只有一个，那就是将平城相对稳定的政治和军事格局搅成一摊浑水。”

　　“而平城的内政越是混乱，对于做好了准备打算对我们动手的寇国人来说，越是有利！”

　　“不行！”

　　说到这里的顾传濡又再一次的将一直等在门外的梁伯给召唤了出来。

　　给其布置了两个要紧的任务。

　　一是往北方平城接壤的寇国驻军据点方面探查，二是去东交民巷附近寇国人最喜欢聚集的澡堂子，茶室，外边搜罗消息。

　　若是寇国军队真的有异，在这两个地方一定会查出不少的蛛丝马迹的。

　　听到了老爷的吩咐，梁伯那是行动的很快，位于南城的别庄中的护卫队员们在此时就起到了至关重要的作用。

　　一队人马直奔着远郊而去，而另外一队则是朝着使馆区的平亭小馆而去。

　　那里一直埋着一条暗桩，就在这个寇国的小酒馆中的后厨里，有一个专门做冷盘细切的师傅。

　　跟顾家的关系有些千丝万缕的瓜葛，却是足够探听一些发生在这个馆子里的微不足道的消息了。

　　比如说，那些一喝多了就放肆的大叫什么胜利在即，寇国万岁的酒鬼们，无意间透露出来的信息。

　　而这些信息，却是被混进小酒馆里当上了清洁工人的顾家仆役给听了一个一清二楚。

　　作为一个曾随着少爷去过寇国的全能书童，这位自告奋勇的奸细仆役是连猜带蒙的将觉得有用的信息源源不断的就传到了顾家家长的耳中。

　　到了这个时候，想要自欺欺人怕是也来不及了。

　　因为在平城的北，东，南四个方向，已经都发现了大量的寇君的驻守部队。

　　最可怕的是华北平原的这三个方向的县城以及主要的要道，都已经尽数的被寇国的军队所控制了。

　　对于梁伯亲自带回来的消息，顾传濡是深信不疑的。

　　他在第一时间将这些情报送到了二儿子所在的平城守备军的同时，就做出了举家撤离的决定。

　　大儿子这边不用他操心，因为这位精明的企业家，已经将平城甚至是华北华东地区的产业逐一的抛售了出去。

　　间接的还坑了寇国人一大笔的钱。

　　当然了，在坑害之前，顾谋的交付时间线拉的有些长，他觉得全部交付的日期，定在战争全面爆发之后，才是最为合理。

　　而顾家的固定资产抛售完毕了之后，一部分被顾谋存到了瑞士银行之中，一部分则被投资进入到美国的西雅图。

　　那里有大量的航空产业的投资，顾家打算来个进水楼台，待到正式的战争爆发之后，无论是购买飞机支援国家还是运输军火，谋求后路都可以。

　　至于剩下的半数财产，顾家在港城以及广城都进行了一定的置产，最后的一点零碎则是全部换成了小金鱼，裹挟在了南下的行李之中。

　　是的，顾传濡与顾谋率先前往南城，为顾家剩下的两个兄弟打打前站。

　　为了不引起某些人的怀疑，顾峥跟他二哥顾勇，还依然居住在顾家原本的老宅当中。

　　这里距离平城守备军的驻军所在相对近便一些，虽然对于顾峥上学有些不太方便，但是在安全方面却是有了大大的保障。

　　更何况，拿到了确切消息的守备军冯军长，这两天是调兵遣将，一边朝着上头政府嗷嗷要求着援助，一边奋力的在平城的驻守要塞点之中布置着更多的兵力。

　　力求对方在有所动作的时候，不会被打一个措手不及。

　　要顾勇的意思，那就是趁着寇国人没反应过来的时候，他们92军就应该主动的出击，干他们娘的。

　　但是在冯军长三番五次的与中央政府申请出兵的时候，却得到了同样的回馈。

　　“绝对不要主动挑起战事！”

　　“我们现在要求稳定，咱们民国的政府正在稳定政权的关键时刻，现如今国内还有许多隐患没有被清除，若是再惹上寇国这个外忧的话，就有些得不偿失了！”

　　“还有啊，冯军长啊，我们不能做过错的那一方，你多盯着点寇国就好了吗。”

　　“这样，我给你派出去一队专业的特勤人员，专门为你搜集寇国在华北地区的布防，全都给你送到军队的指挥部之中。”

　　“若是寇国人率先挑衅，我就让人在国外的报纸上大肆的报道，那个时候我们才是正义的军队，是守护国家和人民的英勇之师啊！”

　　“行了啊，老冯，我这里还有人要汇报工作呢，你有什么事情，过五分钟之后再打过来！”

　　“先这样……”

　　“咔哒！”

　　也不知道对方突然来了什么重要的事情，竟然就这样将电话给挂断了。

　　听得一直站在冯军长的身后的顾勇，那暴脾气就蹭蹭的上来了。

　　而欣赏顾勇，恨不得这就是自己亲儿子的冯将军，那脾气能好到哪里去？

　　在姜委员长刚一挂下电话了之后，这位仁兄就将手中的话筒给摔在了桌上。

　　“这个蒋光头，当初我就说了他就是个怂货！”

　　“成天就知道搞七搞八的搞他那些没用的外交，哪里是个带兵打仗的硬气人物！”

　　“说什么他妈的不要挑起对外战争！”

　　“这他妈的是在平城啊！多少年前的汉人之都啊！现在人家都打到家门口了，你跟我说不要挑起对外战争！”

　　“妈的！东三省是他妈的国外吗？寇国人起个名叫满洲里，他娘的就真的拱手相让了。”

　　骂完了这一通了之后，冯军长的怒火又转移到了那个没用的少帅的头上。

　　什么号称少年帅才，风流将军，就是一个怂货，成天就知道逼逼的……泡女人的小白脸。

　　偌大的祖宗基业，一两天内就给丢了一个干净！

　　得嘞，一说到东北那个方位，冯将军就自动的转换到了家庭主妇的频道，不用别人捧着说，他自己都能自言自语一个时辰。

　　十分了解自家长官的顾勇找了一个机会就从办公室中溜了出来，就到办公楼的走廊上抽会儿烟的工夫，就看到了他那个最近比他还要忙碌的小弟弟，竟然出现在了这里。

　　“顾峥？你怎么来了？”

　　“不是说了晚上我会回家吃饭的吗？”

　　哎呀，小弟这么粘着自己，还真是让人满足啊。

　　可是让顾勇没想到的是，那个软的像是一个包子一样的小弟不见了，站在他面前的三弟像是一个耍惯了恶作剧的小恶魔，说了一番让他惊掉了下巴的话语。

　　“二哥，寇国人想要搅乱平城的稳定，那我们就帮帮这些露出了獠牙的豺狼呗？”

　　惊的顾勇手中的香烟，啪嗒一下就掉在了地上。

　　他看着那个站在走廊灯光所触及不到的阴影处的身影，仿佛都不认识这个朝夕相处了近十五年的兄弟了。

　　“你，你说什么？”

　　顾峥说：“我说，二哥，看看，这是我拿到的寇国在我平城提前安插的眼线的名单。”

　　“哥，难道你就不想做点什么吗？”

　　“若是做得好了，寇国人是一点都不会怀疑到我们的头上的。”

　　“毕竟，中统，军统以及革命党的人，要比咱们只会驻防的大老粗可厉害多了。”

　　“你说，是吧哥？”

　　看到了顾峥拿出来的那厚厚的一叠资料，顾勇的脚啪的一下就踩在了那根还没有完全熄灭的烟上，彻底的断绝了这根刚被抽了两口的香烟的燃烧之路。

　　“给我看看！”顾勇有些急，他一把接过顾峥递过来的资料，刷拉拉的翻看了起来。

　　在看到了上边有近一百四多名寇国本国密探，以及不下于百十号人的明国本土汉奸的名单的时候。

　　顾勇的眼睛就气的通红了。

　　这份儿名单，涵盖了平城周边八个县城，内城四个区域，以及政府内部的某些相关部门。

　　而这当中给出来的一份地图分部概况，更是让人触目惊心。

　　一个个红色的小点，密密麻麻的分布在偌大的平城之内。

　　看得顾勇从一开始的不赞成，到了现如今咬牙切齿的怒骂：“搞！”

　　“必须搞掉他们！”

　　“小弟，你从哪里来的消息，确切吗？”

　　终于得到了回应的顾峥，依然站在阴影处没有出来，但是他的回答却是那般的斩钉截铁：“二哥，绝对保真。”

　　“给我这份资料的，一部分来自于革命党的联络站，一部分来自于中统的消息掮客，还有一部分是咱们家里的探子反馈回来的。”

　　“这里边都是百分之百的奸细！”

　　“其实吧。”顾峥在说这句话的时候又运了一下气：“我来这里呢也就是通知一下哥哥你。”

　　“若是你帮我，那我就自己单干！”

　　“哥，我跟革命党的锄奸队联系上了。他们专门从西边和北边赶过来，为的就是帮我一把，更是帮平城一把。”

　　“二哥，我不知道我们这么做有没有用，因为在大军的前行路上，我们这种行为无异于螳臂当车。”

　　“但是我只希望，我们做的事情，能够阻挡对方片刻，让我们祖国的土地晚一些沦陷在敌人之手……哪怕是一秒钟也好。”

　　“让我们最伟大的士兵减少不必要的伤亡，不要有那么多的妻离子散……哪怕减是一个人也好。”

　　“我们每在平城多杀一个敌人和汉奸，我们的理想就多一分实现的希望。”

　　“所以，二哥，你若是有难处，就把家里能用的人都交给我行吗？”

　　“我们也给寇国人来一次有苦难言的栽赃嫁祸啊！”

　　这番话顾勇全听进去了，还是心潮澎湃的那种。

　　他将这些资料珍之又重的给折叠起来，小心翼翼的塞进了自己的口袋，第一次用一个合作者的口吻，对着顾峥发出了询问。

　　“你有什么计划？需要二哥怎么配合你？”

　　“我要舆论！”顾峥回答的十分的干脆：“暗杀的事情有人会比我们做的更加的利落，平城的黑帮，杀手楼子，干的也会比我们干脆。”

　　“但是对外的舆论，却需要二哥这边帮忙打点。”

　　“每死掉一个汉奸，就将责任全部的扣在寇国人的脑袋上。”

　　“而每死掉一个寇国人，我们就给它安插在各个对寇国看不顺眼的国家人的头上。”

　　“只要一点，先不要牵扯到咱们自己人，我怕寇国人发现了我们已经有了察觉，俺倒是会狗急跳墙，提前发动对民国的侵略战争。”

　　“二哥，是时候，控制一下平城的主流舆论了，而那些激进的报社，革命党的人会替我们搞定的。”

　　听到这里的顾勇深吸了一口气，又多问了一句：“真不用哥哥出点人？我觉得这事儿人多点可能更靠谱吧？”


第1314章 架空历史篇：民国旧影（十二）

　　一下子就听出顾勇的言外之意的顾峥，却是无情的拒绝了自家的二哥：“哥，你也知道你们守备军有多少双眼睛盯着的吧？”

　　“你今儿个哪怕是派出去一个兵，都能被人给盯着三里地。”

　　“所以哥，其实你是想自己过过瘾的吧？”

　　“呵呵。”小心思露馅的顾勇尴尬的笑了笑，一口就将顾峥的要求给应了下来。

　　然后在他弟弟走出守备军的军区大院的时候，看着地面上那根已经被糟蹋成碎烟丝的顾勇，才察觉出了自此对话之中最大的诡异之处。

　　“我去！小弟！小弟！”

　　“你不是也要参与到这次行动中的吧！”

　　“我他妈的怎么就昏了头了啊，怎么就觉得刚才在跟一个厉害的成年人在对话呢！”

　　“顾峥！你长本事了啊！等晚上回家我再收拾你！”

　　顾勇觉得，这事儿就算是着手去办，也不是一朝一夕就能开始的。

　　但是他却不知道，这个不知道什么时候就发生了巨大的改变的小弟弟，却是在出了守备军的大院了之后，趁着夜色就直奔大栅栏而去。

　　那是十五大胡同的所在，而这些入乡随俗的寇国人们，最为热衷的晚间娱乐，就是来平城的这几条胡同之中，寻找自己的艳遇与乐子。

　　大概是战争还未曾真正的挑起，率先进入到平城的寇国人，多数以商人以及有着一定阶级地位的武士家族居多。

　　而这群人是寇国人当中经济实力相对好一些的群体。

　　对于这群人来说，韩家胡同，百顺里胡同里的高级楼子，就是他们的首选。

　　但是顾峥却没有奔着这几条依然还灯火通明的胡同而去，他反倒是窜到了其中的一条小分支当中，那里边是大门都被漆成了红色……双开的门永远都是半掩着的私窑聚集地。

　　与高档楼子当中的要先跟姑娘们谈感情，打茶围，慢慢的花销，最后成为入幕之宾的做法不同。

　　这些门挨着门的私家院落，却是三块大洋就能走一晚上肾的所在。

　　对于那些等同于乡巴佬一样的寇国人来说，他们觉得还是来这种地方比较痛快。

　　而顾峥，今儿个的目标，就是这一片区域内的所有的寇国人。

　　对的，是所有。

　　那么顾峥又是怎么知道所有的寇国人的具体方位的呢？

　　这还要多亏了温明远同学了。

　　是的，温明远，这个顾峥总觉得的违和的年轻人，在他将白老师给带走的同时，并没有发现身后有顾峥派出去的人跟踪的半吊子的情报人员。

　　或者说，过于自信的他，不觉得有什么人能够跟踪的了他。

　　他这个毕业于海外特训课三期的高级特工，伪装成一个普通的学生，混迹在一眼就能看到底儿的校园之中，温明远自信只有他将旁人玩弄于股掌之间的份儿，旁人是瞧不出丁点的破绽的。

　　只可惜，他在错误的时间错误的地点，碰到了错误的人物。

　　穿过来的顾峥，本就是怀疑一切的主儿，又怎么会轻易的放温明远带着白老师离开呢？

　　他可不是怕事儿的学生，他可是搞事情的高手啊。

　　于是，身手不错的顾家下人就发现温明远在与顾峥这一众人告别了之后，只是在市里边绕了一圈，就又寻到了一处挨近市郊的小院落，安安静静的将白老师给安置了进去。

　　不过过去了一个晚上，那个温明远就从院落之中独自出来，看似进城采购，实际上却是直奔着德实书店而去。

　　在经过一处包车行的时候，还装作无意的将一张小纸条塞到了一位就站在平城主干道上等客人的车夫的手中。

　　随着这车夫的一对一的消息传递，不过一会得工夫，跟在温明远身后的人就达到了七八个之众。

　　这些人不近不远的坠在后边，直到到了德实书店了之后，才有着分散逼近的举动。

　　只可惜，第一时间就收到了顾家人的通风报信的书店，在此时早已经关门大吉，这让一心想要来个出其不意，在行动队动手之前先立一个头功的温明远是勃然大怒，一转头就又朝着他租赁的那个小院落之中奔去。

　　这些风吹草动，顾家的下人们自然在第一时间就通报给了顾峥。

　　而对此十分有兴趣的顾峥，自然会亲自的去查探一番。

　　而就在他让人监视那个院子足有三日了之后，这才抓到了一次机会，让一位下九流的偷门中人，神不知鬼不觉的进去走了一趟。

　　那个时候，屋子中的白老师已经不知所踪，但是一些相关的文件却是安安静静的放在这个院落书房里，让人一看就明白了温明远的身份。

　　只不过，作为一个高明的小偷，他们注意点永远跟普通人不同，在这位神偷临走之前，就发现了一个隐秘的暗格，当中竟是分门别类的放置着三四个上了密码的箱子。

　　觉得自己很难在短时间内打开箱子的偷儿，索性就将所有的箱子给扛了出来。

　　以一个箱子百块大洋的价格，转手就倒腾给了在内城等着他的顾家三公子的手中。

　　等到顾峥请来平城最好的机械工人，将这些个密码箱子逐一的打开了之后。

　　顾峥才明白，温明远原来还有另外一个身份。

　　一个做所有势力生意的情报商人的身份。

　　他将所能接触到的所有的信息都清楚的记录下来，再经过自己的抽丝剥茧的分析，得出一条又一条并没有得到最终证实的情报。

　　然后再找一些对此感兴趣的人，将其贩卖出去。

　　不保其真假，却足够让人相信了。

　　这期间自然不会少了寇国方面的情报。

　　而这其中最多的，就是中统情报科对于平津地区活跃着的寇国人的情报资料，以及跟寇国人走的有些过于近的疑似汉奸的人物。

　　这简直就是给顾峥送温暖的大好人啊。

　　也让顾峥三方汇聚资料时，就有了最为基础的参考。

　　也多亏了温明远的这一份资料，让顾峥有了今晚的这一次行动。

　　他要动手的人正是最初威胁了魏大仁，想要对顾家下手的土肥园田二。

　　正所谓，好儿郎有仇报仇，有怨报怨。

　　谁搞我，我搞谁！

　　于是，一席黑衣装束的顾峥在溜进了这个不起眼的胡同了之后，就一个发力跃到了胡同口处第一家院落的墙沿儿之上。

　　这平城的街区建筑，格局很是有趣。

　　杂院因为人群拥挤的缘故，那里的院落之间是不会有几分的间隔的。

　　他们这一条胡同的半开门的院落，全都挨在一起，院子与院子之间，隔得只有一道砖瓦砌成的红墙。

　　这就方便了顾峥，从后院的院墙上能够笔直的前行，轻盈纵跃，直到抵达到他所要去的目的地为止。

　　顾峥要去的地方，没门牌，没门匾。

　　竟是一处最普通不过的独立院落。

　　当中黑洞洞的安静的吓人，却只有院中平日中睡人的西厢房中……挂了两个红彤彤的灯笼。

　　看院落之中，晾衣线两三根，挂着家居的衣衫。

　　有老有小，若不是顾峥让人过来探过，竟不知道这里掩着门做的竟是这种生意。

　　家中适龄的女性竟有两位，年纪也应该相差不大。

　　不知道是被这生活给磋磨的，亦或是喜欢不劳而获的日子，这些顾峥都懒得管。

　　他只知道这个土肥园田二，在手底下的狗腿子的介绍下，认识了这两位既温柔又善良的民国女性了之后，就见天的来这里报道了。

　　除了没有风光大办个什么仪式的，竟还真将这个院落给当成了自己暂时的家园了。

　　顾峥觉得园田二这人怕是觉得自己已经与平城的人与日子融合到一起，真就把平城当成了寇国将来的故土了。

　　不过这样也好。

　　因为自然的融入，才不会有真枪实弹的保卫，又因为放心，所以才会在这个时间段当中睡得如此的香甜。

　　手脚放的越来越轻的顾峥，从后院的高墙之上滑了下来，中途还以这个小院落之中栽了许久的老树干作为落脚的支撑。

　　“噗！”

　　顾峥脚掌落下的声音，还没有墙角那个奋力展翅的蝈蝈叫唤的大声，这让顾峥畅通无阻的溜到了西厢的房门一侧，竟是没有惊动院落之中的任何一人。

　　“刷拉，刷拉！”

　　贴着窗户边儿的顾峥，将气儿运的平缓了之后，才用一根细细的铁丝儿插进了两扇窗户的缝隙之间，一钩一挑，就将本就不严实的窗户给拨开了一道口子。

　　顾峥偷瞄进去，发现内里一阵暗香飘涌出来，听当中的呼吸，房间内的人怕是早已经熟睡了多时了。

　　好机会啊。

　　没有犹豫的顾峥，将双手握住窗边，缓缓的将这扇窗户给打了开来，一个支撑翻越，他整个人就落在了西厢房当中。

　　一抹月光洒落进屋内，将当中的情景映的模模糊糊。

　　一个拔步床，一个挂衣架，就占据了这个小屋的全部。

　　一套寇国典型的传统衣衫，挂在其上，越显得肥肥大大，好不显眼。

　　拔步床上的青色纱织垂了下来，又因为天气炎热的缘故，呈现了半遮半掩的状态。

　　在这张硕大的拔步床下，放着三双鞋子。

　　咦？三双？

　　正在仔细的观察着四周情况的顾峥，原本已经转到一旁的脸，嗖的一下又转了回来，盯着几双鞋，来来回回的又瞧了几眼。

　　两双薄底儿绣花鞋，平城传统人家大姑娘小媳妇的最爱，一双夹脚木屐，这玩意儿除了寇国那群人，没旁人会尝试。

　　再想想这家姑娘的人数，顾峥就不由的翻了一白眼。

　　他当初拿到了土肥园田二的资料的时候，还十分的纳闷，这位身份不低，职位不差的寇国上流人士怎么会对一个平城普通市民的女儿感兴趣呢？

　　敢情是这个原因啊。

　　顾峥抽了抽嘴角，手中的镖却是捏在了掌心。

　　他用右手执着的剑轻轻的将轻纱挑起，就着点滴的光芒就看到了一场大被同眠的好戏。

　　一张偌大的床上，两女分居两侧，当中四仰八叉的那位想必就是土肥本人了。

　　顾峥觉得他是不会认错人的，就那个四方的小胡子，审美正常的平城人是不会蓄存的。

　　当下不再犹豫的顾峥，就着一飞镖就扎进了这个矮个子寇国人的头颅之上。

　　这是特保险的扎入方法，让其口不能言，手不能动，彻底的断掉生机。

　　“哼！”

　　这是这个寇国人在这个世界上所弄出来的最后的声响。

　　他浑身的肌肉只是反射的抽动了一下，就像是深夜熟睡中的无意识的挪动，特别的轻微。

　　而他身旁的人，一点都没有被惊醒的迹象，直到顾峥悄悄的离开这个不起眼的小院，消失在茫茫夜色之中，也没有见到这个院落中的谁有过激的反应。

　　当然了，并不是所有下手的地点都如同这个院落一般的隐蔽安静。

　　就在顾峥得手的那一个夜晚，整个平城都陷入到了莫名的躁动之中。

　　先是东交民巷的使馆租界区域内几个国家的人发生了火并。

　　一群高喊着八嘎，阿豪的寇国人，挥舞着长刀被几个从裤腰带里掏出来小撸子的美国人给当街射杀，真正的过了一把西部牛仔的瘾头。

　　又或是在聚源居内，一爱好戏剧的外国人与亵渎女性艺术家的寇国暴徒大打出手，不知道怎么回事儿，在群战的过程中，那戏园子里边的碎瓷片就扎透了寇国人的脖子，溅了外国同胞一脸血。

　　亦或是寇国人最喜欢去的西餐厅一条街，在其中两三处茶寮酒馆中喝着小酒的时候，不小心就调戏了多国人士的太太，女友，亦或是情人们。

　　最终造成了群殴的局面。一群人殴一个人，这下手就没有了分寸。

　　在大家一哄而散的时候，这条还算是宽敞的街道上，就只剩下几具断了气息的寇国人士了。

　　人就是在一次次的误会以及荒诞的冲突之中死亡的。

　　而这些事件，竟然多多少少的都与居住在平城的外国人有关。

　　这让得知了消息的土肥园田二十分的不满，坐在他株式会社的办公室内，就将一叠报道了与寇国人死亡有关的消息的报纸，给摔在了他跪坐着的榻榻米之上。

　　“去！把梅川酷子给我叫来！我倒是要问问，他这个寇国驻平城秘密谍报科的科长到底是怎么保护我们最宝贵的国人的！”

　　听到了土肥愤怒的嚎叫，一直跪在门边的助理龟田勾单，却是有些为难的低下了头颅：“报告土肥机关长，梅川酷子君今天早晨……并没有来会社报道！”

　　“什么！”听到这里的土肥园田二那是勃然大怒。

　　这位以武士家族自居的梅川酷子，号称敌对情报人员的收割机的狠角色，竟然在闹出来了这么大的事情之后，连班都不上了？

　　他就这样当了一晚上的瞎子聋子，到了现在连基本的责任都打算逃避了吗？

　　气到极致的土肥园田二咬着牙又问到：“那你们这些人呢？就没有去找你们的长官？”

　　被土匪恶狠狠的眼神盯着，龟田勾单的汗水止不住的就流淌了下来，他将腰整个的弯了下来，就告诉了土肥一个更不幸的消息。

　　“我们，找不到梅川酷子君的下落。”

　　“昨天晚上，梅川君提前下班，一人独自行动，没有任何警备力量跟在他的身旁。”

　　“没有人知道梅川酷子队长，到底去了哪里……”

　　“所以说……”听到这种反常的行为，连土肥园田二都严肃了起来：“梅川酷子昨天到底去了哪里了呢？”

　　“他是被动的还是主动的？他是不是发现了什么蛛丝马迹？”

　　“勾单！你现在马上将我们剩下的人派出去，全力找寻梅川酷子的下落。”

　　“一旦发现任何的线索，立刻到这里像我汇报！”

　　“嗨！”

　　这一次，龟田勾单是真的把头磕了下去，他保持着弯腰的姿态，沿着榻榻米的缝隙就退出了拉门，待到来到了院落的走廊之中的时候，才敢从木板廊间爬起来，一路小跑的朝外跑去。

　　他要赶紧召集武士们，找寻梅川酷子的下落。

　　而就在寇国人乱作一团的时候，谁也不知道，在十五条胡同里边一家最不起眼的院落之中，正上演着一场毁尸灭迹的剧目。

　　又是一个太阳照常升起的日子，对于张家人来说，却是大凶天降的时辰。

　　在张家的两个姑娘，如同往常一般缓缓的转醒，打算朝着中间的人儿撒撒娇，说说情话的时候，却发现往当中一摸，这人已经凉了。

　　不知道是这二位姑娘天生的胆儿大，还是当姐姐的捂的及时。

　　在小妹即将尖叫出声的时候，就被这位素来有主意的大姐，给一下子扣住了嘴巴。

　　“你疯了！莫要叫！不叫说不定不会死，一叫我们全家都死翘翘！”

　　“酷子君这个狗东西他每次来我们这里不都是偷偷摸摸的？他敢让土肥那个老狗知道？”

　　“他自己不敢对旁人说，又有谁会知道他是来咱们姐妹俩的所在了呢？”

　　“现如今，咱们俩所要做的事情，就是把酷子君大人死在咱家里的事情给遮掩过去。”

　　“你若是叫唤出来了，咱俩什么都做不了，也只能等死了啊。”


第1315章 架空历史篇：民国旧影（十三）

　　惊慌失措的小妹，一琢磨还真是这么个理儿，再瞅瞅镇定自若的姐姐，那慌乱乱的心就跟着沉静了下来。

　　她眨着大眼睛朝着自家姐姐点了点头，示意对方可以将捂在她嘴上的手给松开了。

　　然后就在她可以张口说话了之后，故意压低了声音问亲姐姐道：“那姐姐，咱们应该怎么做？真的不用报官了吗？”

　　“最起码也要跟酷子君相熟的人说上一句吧。”

　　听到这里姐姐也十分的惊奇，她瞪着眼睛仿佛像是看傻子一般的瞧着妹妹，低声喝止到：“你疯了吗？你要跟谁说？土肥园田二将军吗？”

　　“那样的话，不用旁人动手了，土肥将军当场就会把我们两个给杀掉的。”

　　“毕竟，我们与酷子君之间的往来，都是背着土肥将军的啊。”

　　听到这里小妹张璇就有些羞赧的低下了头，用蚊子一般的声音回应到；“不，不是土肥将军，而是，而是他的助理，龟田勾单君。”

　　“啥？”姐姐张珪惊呆了，姐妹俩同居一处，自家小妹什么时候在自己的眼皮子底下又钩挂上一个了呢？

　　再想想这三个人之间的关系，张珪就是一捂脑袋。

　　得了，这事儿已经够麻烦的，就不要让不相关的人来掺和了。

　　所以，姐姐张珪立刻就摆手阻止了张璇接下来的话语，将事情掰碎了揉开了的给自家妹妹说个明白。

　　“既然是偷摸行事，所以我敢肯定酷子君来咱们这里时是绝对不会跟其他寇国人说的。”

　　“再加上土肥园田二就是他的顶头上司，他是绝对不敢露出半分的端倪的。”

　　“只要我们这边收拾利落了，让人看不出酷子曾经来过的痕迹，那么这个人的消失就是神不知鬼不觉，任谁都想不到咱们头上了。”

　　“所以，咱们首先要做的，就是把酷子君的尸首给处理了。”

　　“小妹，我记得你跟街口开澡堂子的大彪子关系处得不错？”

　　“你知道他家啥时候烧炉子吗？”

　　听到这里的张璇脖子就是一缩，赶紧把老姐的想法给否决了。

　　“姐你可拉倒吧，就那个，也就嘴里吵吵的厉害罢了。”

　　“胆儿比咱们原先在东北养的鸡还小。再说了，他那个澡堂子，晚上开烧的太早，那家家户户都点着灯呢，谁敢过去抛尸体啊！”

　　是啊，这还真不是个办法。

　　仔细想想，这酷子君的尸体就不能出她们这个小院。

　　皱起眉头的张珪低头瞅了瞅闺房内的石灰地，一个灵光闪现，又想出了一个主意。

　　“妹妹，你怕不怕死人？”

　　听到姐姐如此问，张璇也特别的惊讶：“大姐，我怎么会怕那个玩意儿呢？”

　　“咱们家在逃难路上见得还少吗？”

　　“那群死鬼子，用刺刀追着挑的肠穿肚烂的人，我都看了不下十个的。”

　　“若不是想着往死里坑这群畜生的钱，咱们姐俩何至于伺候寇国的王八蛋。”

　　“哼哼，他们以为嫖了咱们，殊不知，他们三个坑爹的货，身上的大洋全变成了咱们的东西了。”

　　说到这里的姐姐张珪，脸上再也没有了最初的狠厉，一抹难得的温柔，浮现在了这个成熟女性的脸上。

　　“所以，梅川酷子的死，绝对不能让人发现，为了咱们街后边的慈幼院，为了那当中从东北险死还生逃过来的孤儿们，咱们也绝对不能露馅。”

　　“所以妹妹，咱们俩就在这里挖个深坑，把这个梅川酷子给埋了吧。”

　　“要快，谁也不能惊动。”

　　深吸了一口气的妹妹张璇，看着床上那个个头并不高的尸体，奋力的点了点头，起身就开始朝着屋外边走去。

　　“趁着天还蒙蒙亮，姐姐，我去拿搞头，铁锨，咱们速战速决，先给挖个浅坑，隐藏住踪迹吧。”

　　“这对外就说咱们家要铺石板地面。”

　　“想必是惊动不了远在北城区的房东的。”

　　屋内的姐姐张珪点了点头，趁着妹妹出屋子的工夫，就干净利落的开始收拾梅川酷子的东西。

　　架子上的和服，放在床下的木屐，以及随身带着的武士刀，以及一把放在枕头底下寸步不离的驳壳枪。

　　除了那把漆黑的手枪之外，其余的都被张珪给卷成了一个包裹，就手的塞到了梅川酷子的怀中。

　　待到她将一切收拾利落，梅川酷子口袋中所有的银钱都被她掏出来的时候，妹妹张璇也抱着一堆的工具，进了屋子。

　　“姐，这就开挖？”

　　“挖！赶紧挖！”

　　“叮叮……当当！”

　　一阵阵闷响就在这个小院落之中冒出，一个举足轻重的寇国重要人物，也跟着消失的一干二净。

　　此时，挨了一晚上二哥的训斥的顾峥，掏着耳朵，看着手中一张张措辞激烈，惊天字眼满天飞的报纸新闻，露出了颇为疑惑的表情。

　　“怎么没有土肥园田二这个寇国最有名的特务头子的名字呢？”

　　他昨天晚上确确实实的将对方给干掉了啊。

　　顾峥有些不甘心，连酒馆区死了一个寇国平民的消息都有小报争相报道，怎么对于如此大的人物的死亡，这消息反倒是一点都没漏出来呢？

　　就在顾峥反反复复的翻了两遍他面前所有的报纸之后，他只在时事新闻的附版页面之中看到了一则并不明显的消息。

　　“土肥园田二会长，将在星野株式会社内部开启年度员工大会。”

　　在消息的旁边，附赠了一张土肥园田二穿着传统和服裙子的照片。

　　等等，这个长了一双下耷拉三角眼的胖子是谁？

　　为什么跟昨天他杀死的那个人不同？

　　看到这里，是个人都明白了，顾峥昨天是杀错了人了。

　　可是土肥没有死，那昨天他杀的那个人又会是谁呢？

　　因为关于土肥的消息十分的重要，顾峥还特意的从几个方面去验证过消息的真实性呢。

　　他觉得地点什么的他是不会搞错的。

　　所以？

　　顾峥露出了一个了然的怪笑。

　　他觉得自己有必要再回去瞧上一瞧了。

　　……

　　是夜，星野株式会社的灯一晚上都不曾熄灭。

　　同样的，两姐妹的小院落之中也来了一位不速之客。

　　吊挂在房梁上的顾峥，一脸戏谑的瞅着刚开始往上填浮土的两位姐妹，看着她们如同疯婆子一样的造型，以及花猫一样的脸蛋，十分虚浮的就吹了一声口哨。

　　“嘘嘘……”

　　“你们两个够可以的啊，真是巾帼不让须眉啊。这坑挖的可够深的啊。”

　　就算顾峥不下去测量，光凭肉眼观察也能看出这个坑纵深往下了足有三四米的高度。

　　这也是这两位姑娘为啥会挖了这么长时间的原因。

　　对于这姐俩为什么要挖这么深，顾峥也感到十分的好奇。

　　他在两个因为他的出现就惊的石化的姐妹俩的面前招了招手，就说出了自己的疑问。

　　“所以，跟我说说呗，姐们儿？”

　　这时候的顾峥笑的人畜无害，在久等不见他后续的动作了之后，这两个姐妹也从一开始的被人发现的恐慌之中镇定了下来。

　　到底是姐姐，回答的特别的干脆。

　　“因为热！”

　　“这天儿，太热！”

　　“我们原本就挖了一个浅坑，可谁成想妹妹下午回来就闻到了一股子发馊的味道。”

　　“坑太浅，土太少，根本就掩盖不住。所以等我下班了，俺们就抓紧时间再来一个了。”

　　“很好！”跟聪明人说话就是省事儿，顾峥满意的点点头，又问出了第二个问题：“那么，坑里的人是谁？”

　　“是梅川酷子君，寇国特务科行动队队长。”

　　这个回答也十分的清晰，却让顾峥陷入到了迷茫。

　　他用手指指了指两个姐妹，低声地问道：“你们不是跟的土肥园田二？难道说我的情报有误吗？”

　　见到顾峥竟然连土肥园田二都知道，张珪张璇两姐妹就对视了一眼，还是妹妹没忍住得意，开口就给出了一个顾峥听起来略带荒诞的答案。

　　“俺们是跟得土肥园田二啊，只是，谁也没规定，跟了土肥园田二就不能跟旁人啊？”

　　这样的理直气壮，让顾峥惊觉出来了一个事实，半开门子的姑娘不谈真心，她们求得无非是钱财亦或是在这乱世之中的一点点的庇护罢了。

　　想到这里的顾峥又追问了一句：“那么土肥园田二什么时候来会不会提前通知你们姐俩？”

　　就是这一句话，立马就让姐姐张珪警醒了过来，她瞪着眼珠子有些气急的指着顾峥，说出了一串儿的：“你，你你！”

　　“人就是你杀的吧？”

　　得嘞？暴露了？要不要将这两个人就地解决了？

　　就在顾峥琢磨着这么做会不会有麻烦的时候，那个为首的姐姐却跟着又来一句：“杀的好，大侠，你是不是还想宰了土肥那个老东西？”

　　“你需要俺们姐俩儿怎么配合，你尽管跟姐姐说，我一定帮你办到了。”

　　得嘞，一句话就让顾峥吃惊的上下打量起这个说话冲的像是辣椒一样的姑娘。

　　原以为在这种深邃的院落之中住的是落难的北平大妞，没想到却是从更加苦难的沦陷之地，逃出来的浮萍之人。

　　“不去找人举报我？我可是杀了你们的豪客呢？”

　　听到顾峥的试探，姐姐张珪特无所谓的笑了一下，风情无限的将一缕发丝别在了耳朵后边。

　　“什么豪客，恩客的，我们不差这一个。”

　　“更何况，若不是为了白花花的大洋，掏空寇国人的口袋，姐姐我怎么会伺候自己的敌人。”

　　“哦？这还是有原因的？”

　　就在顾峥感到好奇的时候，一阵阵焦急的童音就从院落外边传了过来。

　　“张大爷，俺张家的姐姐们在不在呢？”

　　“小狗子病了，烧的连白面的包子都吃不进去了。”

　　就这一声，让姐姐张珪蹭的一下就从坑里爬了出来，给妹妹打了一个眼色，让她赶紧将最后的几捧土给填实在了……自己就赶紧跑出了屋外。

　　外面那个不大的小院落之中，现如今已经站满了小孩子。

　　最大的不过八九岁的模样，小的却还被人抱在襁褓之中。

　　大家的身上穿的十分破旧，可以说是补丁摞着补丁的窘迫，但是他们的褂子却是干干净净的，一点都没有穷苦人家该有的窝囊。

　　而这些孩子虽然瘦小，脸色却还算红润，再加上病号还能吃上两分钱一个的包子，说明他们的日子也没有顾峥想象中的可怜。

　　而这群孩子出了事情第一时间想到的是跑到这个张家的小院之中寻求帮助。

　　那么这些口音带着明显的东北味道的孩童们，在这个鱼龙混杂的平城胡同内……到底是由谁照顾着的，就不言而喻了。

　　没想到啊，这半掩门的姑娘，还有这么心善的。

　　顾峥原本因为这两位伺候过寇国人的缘故，还对她们有些偏见呢。

　　但是在见到两姐妹愿意提供消息，又见到了这一群孩子了之后，他那一点的不适就随之烟消云散了。

　　生活就是如此的不如意。

　　若是民国足够强大，若是东三不曾丢失，若是政府能够保护这些老百姓们。

　　那么她们这群来自于东北的逃亡之人，就不用忍受这逃亡之苦，也不会承受家破人亡之疼。

　　这一大群的弱势群体，别说是对上寇国人了，就是对上平城的一个小小的警察，她们也是没有丁点儿的还手之力。

　　他顾峥又如何能站着说话不腰疼的去指责对方的行为呢？

　　与之相反，顾峥反倒是觉得她们两位姐妹，在此时竟是闪着善良坚强的光芒。

　　在听到了姐姐张珪说道了取钱，慈幼院，以及医馆抓药的话语之时，顾峥也只剩下深深的敬佩了。

　　这是一个居于最底层的民众的悲惨生活，但是她们两个姐妹，却努力的让这样的生活……变得更有意义起来。

　　随着姐姐将两块大洋递了过去，张珪的爷爷则随着那群孩子一起去了慈幼院，留下了三个年岁太小怕被大孩子传染的小婴儿，暂时让已经缺了一颗牙齿的张奶奶带带。

　　老人家精力有限，帮忙看看还可以，若是都带着，怕是她的身体就要跟着出状况了。

　　再次返回来的张珪脸上那真诚的笑容还没有退散，在对上了顾峥那个欣赏的眼神之后，不知道为何，竟是有几分不好意思。

　　“咳咳咳，这位壮士，咱们还是来说说土肥园田二的事情吧。”

　　“你需要我们怎么帮你呢？”

　　到了这个时候，顾峥反倒是犹豫了，他是一个为了成功可以耍阴招的男人。

　　但是因为他的行动连累了一些他本不想连累的人，这就有些不好了。

　　所以，在顾峥细想了一番之后，就给出了一个相对稳妥的答案。

　　“我需要知道土肥园田二什么时候会来你们这里。”

　　“放心，若是你们能知道具体的时间，我会在这个院外边就将他给解决的，绝对不会拖累你们。”

　　“若是无法提前知道，能在事后及时通知我也行。”

　　“最近这一段时间，我就住在这附近的院落里边，等你们的消息如何？”

　　听到顾峥如是说，妹妹张璇就有些感激。

　　姐妹两个对视了一眼之后，就重重的点了一下头。

　　跟着顾峥就与双方怎么联系，消息怎么传递，进行了更深一步的探讨。

　　作为被议论的主角，土肥园田二压根不知道有三个人在谋划他的性命。

　　因为就在今天，寇国人具体的死亡数据……就呈现在了他的案桌之上。

　　平城的寇国人已经死了近三分一了，而这些寇国人都是大寇帝国派过来的精英人士。

　　这已经不是他一个人能扛下来的过错了。

　　这个过错大到他完全无法压制，必须上报给军部的地步了。

　　所以，此时的他正在用一块上好的宣纸擦拭着自己心爱的短刀……“煞诛”，那把刀上的一层汪汪的剑油被擦拭干净了之后，就露出了锋利无比的刀刃。

　　“啪嗒！”

　　出鞘的刀并没有被土肥园田二给插回到刀鞘当中，他的主人将其摆在了自己跪坐的正前方，那里有一方白布，很大，足可以将土肥园田二和他的宝刀一起，铺垫在身下。

　　穿着白色的和服，坦露出胸脯腹部的土肥园田二，就这样淡然的将视线放在了一旁的电话机上，颤颤巍巍的拨出了一个只有紧急状况时才会被他使用的号码。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了几下，很快就被接通。

　　一个让土肥十分熟悉的声音就从话筒的另外一边响了起来。

　　“土肥？这个时间为何给我打电话？”

　　一听到这个声音，土肥原本前倾的身子立马就坐直了起来：“土佐将军，我是帝国的罪人！”

　　“在汇报完毕之后，我会切腹自尽，向寇帝国认罪！”

　　“就在昨日，平城英法美的驻平城外籍人士，集体发难，打死我大寇帝国军民近二十人。伤者无数。”

　　“我的直系下属梅川酷子，至今仍然下落不明。”

　　“将军，一定是国际上察觉出了什么，这是打算对寇国实施制裁了！”

　　听到这些汇报，还驻扎在华北平原区域的土佐少将，瞬间就陷入到了沉默之中。

　　就在土肥园田二觉得自己是不是现在就应该切开自己的时候，对面却传来了一阵阴森的笑声。

　　“好，很好！这群白猴子还真是配合啊！平城的老百姓们，托这群人的福，就要提前进入到共荣的圈子之内了！”

　　“土肥君，切腹的事情，还是留到归国之后，在天皇陛下面前再进行吧。”

　　“因为接下来，我们还需土肥君你的倾力配合呢！”

　　“我们寇国军团，就以寇国人在平城离奇死亡和失踪作为要挟条件，让驻守在平城的92军，将平城四门大开，放热爱和平的寇国军队，安全进城。”

　　“土肥君，又一场战争就要开始了，你暂时是死不了了啊！”

　　“你现在首先要做的是将仅存的大寇国民众们妥善的安排到一起，将你在平城发展出来的友好和谐的明国力量正式的搬到明处。”

　　“如果土肥园田二能够将驻守在几个主要道路上的平城守备军的军方人物给策反了，向我们大寇国投诚的话，那么土肥君，你先前犯下的错误那都不算是大事情。”

　　“我会报告给军部，让你将功补过，让前事一笔勾销的。”

　　“怎么样，土肥君，你有信心完成大寇国交给你的任务吗？”

　　听到这里的土肥园田二脸上就露出了似喜似嗔的深情，他原本都已经擎起来的短刀，也跟着缓缓的放回到了那张白布之上。

　　“土佐将军，请相信我对寇国的忠诚，以及我的工作能力，我一定将将军交代给我的事情办的妥帖，在咱们战无不胜的军队攻击平城的那一刻起，尽我最大的能量，将平城的内务掌握在咱们寇国人的手中。”

　　“大寇国皇军必胜！”

　　“必胜！就这样吧，土肥园田二，请你好好准备，因为我们的计划已经临时提前了，所以你现在就需要行动起来啊！”

　　“啪嗒！”

　　这土佐将军的任务派发完毕，他这电话也跟着扣了下来。

　　让确认自己的小命暂时留存住了的土肥园田二就嗤嗤的笑了起来。

　　他捂着自己的双眼，肥腻的肩膀不住的颤抖，到了最后竟是一边流着庆幸的泪水一边仰面的大笑了起来。

　　就在他这一口气儿彻底的笑完了之后，他就用这辈子最豪迈最大气的吼声，将一直守在门外的龟田勾单给叫了进来。

　　“龟田！”

　　“嗨！”

　　“去，把平城市政府后勤部副部长刘城，军统行动队副队长马保子，中统特务温明远，以及你们底下人曾经发展的暗线，全都叫到株式会社下属的野町会所之中。”

　　“马上就要到我们行动的时候了，那些人吃我们的喝我们的，也是时候发挥一下他们各自的作用了。”

　　听到这里的龟田勾单也是十分的激动，他颤抖着双唇，将腰彻底的完了下去，用劲了全身的力气，高回了一句：“嗨！”

　　随后就快步的退出了房间，直奔着特别行动科的办公室而去。

　　一个个或是诱惑亦或是威胁的电话被打了出去。

　　那个原本稍显冷清的野町会所的大门前，不过几刻钟的时间就变得门庭若市了起来。


第1316章 架空历史篇：民国旧影（十四）

　　与张家的二姐妹商量完了如何联络的顾峥，只不过在这个杂院区域内临时租住的小房屋中才待了一天的时间，他的房门就被噔噔噔的敲响了。

　　“谁啊？”

　　“顾峥哥哥，我是大碴子，张大姐让我给你送封信。”

　　坐在屋内的顾峥一挑眉毛，侧身贴在了房门的一边儿，用手中的棍儿轻轻的将内锁住的门缝给捅开了一条缝隙。

　　屋外只有一个小萝卜头，瘦瘦的一只，正是上一次跑去张家的小院求救的那一伙孩子中的领头人。

　　在看到他的身后并没有半个人影的时候，顾峥就稍稍的放下心来，故意压低了几分声音，做下了如下的指示。

　　“你把信塞到门缝里，就可以走了。”

　　而那个瘦瘦的小孩子，一点都没有犹豫，顾峥怎么说的，他就怎么去做。

　　不过几秒钟的工夫，一封薄薄的信封就从门外边塞了进来，啪嗒一下，落在了地上。

　　“啪啪啪啪！”

　　门外边传来了一阵奔跑的脚步，那声音渐行渐远，说明送信的小鬼已经跑远了。

　　从地上捡起信件的顾峥，就看到了上边书写的几个大字。

　　“野町会所，土肥陪客。今晚辰时，大宴。”

　　简单明了，时间，地点，人物都全了。

　　但就是那个大宴，让顾峥停下了打算立刻动身的脚步，脚底下一顿，反倒是朝着学校的方向开始奔跑而去。

　　今天是周末，也是人文中学每月结薪的日子，校长必然会在校内坐镇。

　　这个消息，他顾峥自己不能硬抗，他的二哥也不能硬抗，但是若将平城内所有反抗寇国侵略，一心守卫国家与国土的安全的各方势力都纠结到一处呢？

　　那么，说不定就有翻盘的希望。

　　哪怕他们的力量不足以对抗千军万马，但是为真正的守备军队肃清大后方，给予一个全力守卫的环境，顾峥觉得他们还是做得到的。

　　所以，他在第一时间就想到了抗寇最为坚决，下手最为果决的革命党这一方。

　　他们在平城内潜伏着的有信仰，除叛徒的队伍，随便哪一个拿出来都是过硬不怕死的好手。

　　他必须要将这个消息传达给革命党一份。

　　于是，再一次见到顾峥的校长就笑了。

　　他将门关的严严实实，微笑着等待着这个有意思的学生说出自己的来意。

　　“校长，寇国军队要打过来了。”

　　“不是明天就是后天。具体的时间，就在今晚能够确定。”

　　“野町会所，辰时，驻平城的特务头子土肥园田二就要开战前的动员大会了。”

　　“他具体要做什么，我不知道，必须要有人能混进去，才能知晓。”

　　“寇军要做什么我也不知道，那毕竟是只有我二哥才能知道的军事机密。”

　　“但是校长，我只知道我们若是能将这群人一网打尽的话，原本已经被寇国腐蚀的千疮百孔的平城后方，就能还原成那个干干净净，可以让明国将士们踏实的战斗的大后盾了。”

　　“所以校长，你要不要参与进来？”

　　说这些话的时候，顾峥是激动的，是恳切的，他望向校长时的眼神是那般的真诚，仿佛对这个国家将要遭受的一切的苦难都是那么的感同身受。

　　这让原本还想说需要仔细的计划，众人的商讨的校长，那略带推辞的话语怎么都说不出口了。

　　在这种危难之际，一个只有十五岁的中学生，都有这样舍身为国的勇气。

　　他们这些自诩要将祖国从水深火热之中解放出来的革命之人，又有何种的理由去推辞呢？

　　于是，校长的话在经过了这一次的沉淀之后，打了一个转转，就只变成了一个好字。

　　两个人约定了一个稍微提前的碰头时间之后，顾峥就马不停蹄的朝着另外一处可以为他提供帮助的所在赶了过去。

　　“二哥！确切的消息，寇国驻扎在城外的军队就要动手了！”

　　看到自家的小弟刚一进他的办公室就抛出来了这么一个可怕的消息，顾勇蹭的一下就站了起来，伸手就摸向了顾峥的额头。

　　“你从哪里得来的消息？弟弟啊，你莫不是疯了？”

　　“哦，对了，忘记跟你说了，咱爹和咱大哥已经赶到了港城，安顿了下来了。”

　　“跟那边的几个大佬也取得了联系，现在正在整理家族产业的时候，要不这样，你最近就买票去港城吧。”

　　“我总觉得你这几天不大对劲，早点离开平城了，我这也踏实。”

　　听到这里的顾峥一把就攥住了顾勇的胳膊，有些恨铁不成钢的将其摇晃了起来。

　　“二哥，我已经长大啊，你非要视而不见，还将我当成一个小孩子来对待吗？”

　　“城内和城外到底是什么情况，你以为我自己看不到吗？”

　　“实话跟你说了吧，二哥，这消息我先前已经透露给革命党了。”

　　“若是二哥不打算帮我，那我就自己去做。”

　　“咱们家的心腹护院可是个顶个的好手，只是到时候，二哥，你先跟你的长官想好措辞吧。”

　　这话说的顾勇一阵的气闷，他像是下了很大的决心一般，说出了他最后的底线。

　　“我可以派一队人马，绝对是亲信，但是人不多，最多也只有两个班的编制。”

　　“武器你随便挑，但是他们行动的时候绝对要穿着便装。”

　　“还有，若是觉得人不够，就再去找找四九城的三义堂，他们那里的人义气，说是寇国人打过来了，怕是不用再给钱了，也是愿意杀人的主儿的。”

　　听到这里的顾峥这才挑眉笑的开怀。

　　他朝着自家的二哥摆了摆手，在临出门前却像是想起什么一般的，又转身将顾勇的衣襟给扯进了手里。

　　“二哥，你随我一起办这件事儿吧。”

　　“这和稀泥一样的民国政府，还有什么可待着的。”

　　“眼瞅着旁人扇过来的嘴巴子都已经快贴到脸腮上了，他这还上杆子的将脸往前面凑着，唯恐对方打不着怎的？”

　　“就这样的政府，像是二哥这样恩怨情仇当时报的人，怎么可能忍受的了？”

　　“哥！退了吧！去真正能够容纳你的热血，你的报国情怀，你的一心守卫的军队中一展所长吧。”

　　“民国政府军，不值得你效力。”

　　听到这里的顾勇先是满面的诧异，却是在听到了这么多懂他，理解他的话语之后，就变成了满心的感慨温馨。

　　果真是自己最喜欢的弟弟啊，他是那么的懂他。

　　但是不行，他此时的坚守是必要的。

　　所以，被感动的软化了的顾勇，只是轻轻的摇了摇头，将那对方越攥越紧的双手，从自己的军装上拿了下来，将其规规矩矩的摆在了顾峥的裤缝两边，蹲下身来，与那个矮了他一个头的弟弟对视在了一起。

　　“小弟，我不能退，更不能撤。”

　　“若这是在我刚入队伍的时候，你跟我说，我的选择错了，那个时候的我会毫不犹豫的离开这个糟心的军队。”

　　“但是现在，不但是我不能退，我们整支军队中的任何一个人……都不能退。”

　　“因为连我们俩都知道，有了那样的一个领袖，底下的人退了，那就是真退了。若是连我们都退了，平城就真的守护不住了。”

　　“若是能用我的不退，保护身后这万万普通人的性命的话，我觉得，这种不退还是有价值的，你觉得呢？”

　　听到这里顾峥就真的急了：“可是二哥，你知道这种不退意味着什么吗？”

　　“我知道……”顾勇笑了，他打断了自家小弟急切的想要劝阻的话语，第一次笑的是如此的温柔：“我当然知道，那就是牺牲。”

　　“可是一个军人在参军之前，不是就已经做好了这种最坏的打算了吗？”

　　“若是能为了护国而死，若是能为了守护祖国的人民而死，我顾勇，虽死犹荣啊！”

　　这时候的顾勇，莫名的就高大了几分，让从来只认为他是一个莽夫的顾峥，第一次了解到，他的二哥只是故意表现出这般的性格罢了。

　　在混乱的军队中，最受欢迎，也最让人放心提拔的人，正是这种忠心不二的莽夫。

　　而他的二哥那如同坐了火箭一般的晋升速度，果真是他用卖力的表演所换回来的啊。

　　所以，在这一刻，顾峥只剩下了安静的聆听，他的表情已经清楚的表达了他的想法，而他的二哥，那个聪明无比的脑袋，也瞬间的给出了属于他自己的反馈。

　　“小弟，我知道你还想劝我什么，你想说，一个军人的价值也不只是牺牲。”

　　“像是你二哥我这么优秀的军人，就应该留下有用的生命，投入到今后更有意义的战斗中去。”

　　“而不是为了这个腐朽的政府，为了这个不知道前路的憋屈的战役，去轻言牺牲。”

　　“你可能还会想，若是二哥投入到真正的抵抗寇国的军队之中，说不定能救助更多的人，守护更多的属于这个国的土壤。”

　　“但是弟弟，你错了。”

　　说到这里的顾勇，缓缓的站起身来，将身姿摆的笔直，将军帽整理端正，将目光方向了办公室的窗户外边，那里能够一眼就看到的高高的城楼之上，用不由反驳的声音，再一次地说道：“你真的错了。”

　　“我现在是平城守备军，92军，民国政府王牌军队的驻军参谋。”

　　“作为一个军人，我的职责是守护平城的国土，以及在这一片土地上所生活着的人们的安全。”

　　“若是一个军人，连自己的职责都不去履行，脑海中全是你的那套思想的话，那么这个军队就宛若虚设，那么这个城池就如同空悬。”

　　“那么，我其实就是一个懦弱的逃兵，更是一个让人不齿的胆小鬼。”

　　“每一个人都这般的去想，去做，你来跟我说，你身后的这些人又指望着谁来守护？”

　　“你希望的新军队？不，他们还在遥远的土地上，鞭长莫及。”

　　“而我所在的92军，就算它再怎么的消极抵抗，就算它再如何的懦弱不堪。”

　　“但是它还有兵，还有将，还有千千万的武器，还有千万民众的心。”

　　“我愿意为那最后的一丝希望，守候在这里，虽死而无憾！”

　　说到这里的顾勇已是满含热泪，他用手指擦去了他最喜欢的小弟同样流下的泪水，说出了自己与弟弟最终的道别。

　　“去吧，小弟，去做你想做的事情吧，咱们顾家的三兄弟，总要有人去做最正确的事情。”

　　“打小你就在我跟大哥的庇护之下长大的，不知道什么时候起，你已经变成了一个真正的男子汉了，有了自己的信仰，也有了自己的目标。”

　　“这样真好，那么二哥就没有什么好担心的了。”

　　“所以，晚上的事儿小心点，二哥帮不了你什么，你在做帮二哥军队的事情，我却只能这么看着。”

　　“小弟啊，你可别比二哥先死啊，答应我！”

　　说到这里，顾勇就结束了他们哥俩的谈话，拍了拍肩膀，就将顾峥给送了出去。

　　与其一起离开的，还有那一直跟在顾勇身边的最为精锐的两支队伍。

　　他们拿着利用职务之便搜刮过来的精良武器，随着顾峥一起，就融入到了这渐渐沉下来的茫茫夜色之中。

　　对这城市内的风起云涌一无所知的土肥园田二，因为那即将到来的大军，已经丧失了作为一个情报人员的警惕性。

　　他只想将手中的人或是保护起来，或是利用到极致。

　　在这种紧要的关头，土肥园田二觉得，是个人都能做出正确的选择。

　　所以，在这个如同开放性的西式宴会之上，当所有人都酒足饭饱，正是最松懈的时候，这个宴会的发起人，土肥园田二就站在了宴会的表演台上，连通了上边黑漆漆的话筒。

　　“砰砰！”

　　手指与话筒的敲击声响起，让有些喧闹的会场瞬间就安静了下来。

　　曾经高傲无比的土肥园田二，此时却是满脸的笑容。

　　“告诉大家一个好消息，我们寇国的军队已经驻扎在了平城二里之外的县城之中了。”

　　“共有三个集团军，近六万余人的规模。”

　　“请问，在场的各位，你们高不高兴啊！”

　　谁成想，土肥园田二刚把这个消息宣布出来，寂静无音的会场上，就响起了一声玻璃碎裂的声音。

　　是底下的一位身穿警服的听众，因为震惊而把手中的高脚杯给打碎了。

　　而这一道突兀的声音并不曾影响土肥园田二的心情，他在看到了打碎了杯子的人是谁了之后，反倒是哈哈的笑了起来。

　　“哎呀呀，这不是我们平城的警察局长吗？真是失礼啊。”

　　“您有什么可以担心的呢？像是您这么有能力的人，待到寇国人打进了城里之后，整个城市的治安维护，还是需要警长您的协同帮助的啊。”

　　“所以，卫君，您又何必如此的惊慌呢？”

　　可是这位被特意点名的警长，却是在看了看空空如也的手掌，又环顾了一圈四周了之后，竟开始缓缓的朝着宴会的大门处退了过去，看这个模样，他这是打算从其中撤出了。

　　这一行为又让土肥园田二笑的更开了，对着话筒就与这位警长隔空对起了话。

　　“这位卫局长啊，您不觉得现在要撤走有些晚了吗？”

　　“卫守城，男，平城警察局现任局长，40岁，于三年前我大寇国株式会社有业务往来。”

　　“收受我寇国贿赂共计三万零六百块大洋，卫局长啊，你不能拿了钱之后就翻脸不认人啊。”

　　这个时候，已经退到了门边上的卫局长，却是冷哼了一下，他侧身靠在大门之上，觉得出口近在咫尺，就有了几分的底气，于是卫局长毫不客气的就将土肥园田二的话给怼了回去。

　　“哈，笑话！正所谓拿钱办事儿，你们想要从我这里讨得便利，自然需要拿钱来买。”

　　“一手付钱一手平事儿，我卫守城不欠你们寇国人什么！”

　　“那些大洋是我应得的，你们寇国人曾经给过，那些英国，法国的人，也同样给过！”

　　“我告诉你们啊，今儿个这事儿看在咱们曾经有过的交情的份儿上，我就不给捅到守备军那边去了。”

　　“你们就自当我没来过，这帮敌军办事儿的汉奸，我卫守城是绝对不会做的！”

　　说完，这位勇敢的警察局长，就一个后踹，将背靠着的大门给踢开了一道空档，他后退着的就想从当中挤过，赶紧离开。

　　谁成想，他的脚才刚迈出去一步呢……

　　“砰！”

　　一声枪响，就在这个大厅中迸发而出。

　　站在演讲台上的土肥园田二的手中，不知道什么时候出现了一把精巧的小手枪。

　　那个正对着大门的黑洞洞的枪口处，正冒出了一股青烟。

　　而他对准的人，正是那个看着胸口多出来了一个枪口，满脸难以置信的……缓缓倒下的卫守城，卫局长。

　　“你……敢杀我……”

　　这是卫守城最后的遗言，在死前，他最后悔的，怕是拿了不该拿的钱财了吧。

　　三万大洋，买了自己一条性命，却又证明了他作为一个人的底线。

　　何其的讽刺，又何其的真实。

　　而就是这种真实，让整个宴会的气氛又热烈了起来。


第1317章 架空历史篇：民国旧影（十五）

　　那些看到了卫局长的死亡，不但不惊恐反倒是兴奋异常的寇国人们，就好像是已经看到了寇国军队入驻平城的景象，一个两个的……就朝着台上欢呼了起来。

　　“大寇国万岁，皇军必胜！”

　　“皇军必胜！”

　　就是这种猖狂的呐喊，让那些还在会场之中，还惊惧于卫守城的死亡的民国人，萎缩了起来。

　　原本还有想要跟随着卫局长离开的人，他们脚确是怎么都迈不开了。

　　“没有人再打算走了吧？”

　　“那好，能够留在这里的人都是我们大寇国的朋友，是我们最欢迎的，有心的人。”

　　“放心，我们大寇国是不会消灭对我们忠心还有用的朋友的，所以，接下来的话，我安排的事儿，你们要好好的听着。”

　　“听明白了，就好好的去做，等到我们的军队攻入平城之后，什么都不会少了你们的。”

　　说到这里的土肥园田二，就顿了一下。

　　“砰！”

　　就像是他与土佐曾经约定好的信号一般，寇君的第一发炮弹，在此时，就在宛平县的上方炸响了。

　　这是寇军以向平城政府讨要杀死寇国民众的凶手……作为借口的一次示威，也是对平城守军的一次接触性的试探。

　　而这一声炮响，也是给土肥园田二的一个通知，通知他可以将城内所有的力量调动起来，进行那个有些紧迫的里应外合的计划了。

　　“所以，大家，前进的炮火已经响起来了，你们还在等什么呢？”

　　“赶紧为寇国的皇军尽一份自己的力量，为东亚共荣圈圈添砖加瓦吧！！”

　　“行动起来，小伙子们，立功的机会来了！！”

　　当土肥园田二那拿着枪的手高举过头顶，满脸都是疯狂的之色的时候，一道不属于这个会场的巨响，就在人群之中炸了开来。

　　“砰！”

　　四处溅射的火光，冲天而起的烟雾，惊慌失措的人群，以及血肉模糊的残肢，瞬间就将这场宴会给搅了一个天翻地覆。

　　让还保持着庆祝动作的土肥园田二，立刻就呆愣子在了现场，看着台下的人如同没头的苍蝇一般的四处乱跑，相互倾轧。

　　“混蛋！是谁干的？是谁？”

　　“守卫，我大寇国最精锐的部队，到底在干什么！”

　　“这可是租界区，我要控告你们！不要让我抓住！你们死定了！”

　　可就在土肥园田二大吼大叫之际，门外就响起了如同炒豆子一般密集的交火之音。

　　伴随着这震耳欲聋的枪声的，还有让土肥园田二特别熟悉的惨叫声。

　　在一片寇国语言所交织的谩骂之中，一股子硫磺火药的味道，就飘进了这个现场总指挥的鼻孔之中。

　　“不好！卧倒！”

　　就在土肥园田二立刻扑在地上的那一瞬间，会场的靠近街面的那一侧的墙壁，就在一阵爆炸声之中碎裂了开来。

　　这根远在郊县的寇国军队的炮火是那般的交相呼应，让人觉得讽刺。

　　只不过与其配合的并不是土肥园田二所搞出来的动静，而是属于平城人民自己的反抗与斗争。

　　当那面断裂开来的墙壁处的浓烟渐渐的落下的时候，一群穿着黑衣短打，头捆黑色面罩的精干人物，就从墙外面冲了进来。

　　他们大多人的手中并没有热武器，但是那一把把比胳膊还要宽，比月亮还要亮的大刀片，却是那般的引人注意。

　　这群人冲进屋内之后，并不曾多说二话，他们只是沉默的找到了就近的幸存者，对着还能喘气儿的人的勃颈处，就是干脆的一刀。

　　“咕噜噜……”

　　一个留着人丹胡的头颅就从脖颈上分离了开来，带着死不瞑目的表情，滚到了整个会场的中央。

　　让以为来了援兵的寇国人以及汉奸们那打算朝着这个方向撤离的脚步，立刻就停了下来。

　　“啊！！混蛋！你们是谁！分属于哪个势力的！”

　　“啊！不要杀我！我不是寇国人！”

　　随着这群沉默的人的逼近，那些靠近墙边位置的人们发出了惊慌的吼声，但是回应他们的只有闪着寒光的大刀，以及毫不犹豫的劈砍。

　　没有人知道他们是谁，他们下手很稳，动作很狠，只有亲自联系过他们的顾峥知道，这就是平城三义堂的本事。

　　这群由穷苦江湖客所组成的帮会，源于底层，转成黑帮，却在今天，终于回归到了他们曾经梦想的忠义的道路之上。

　　习武之人，为保家卫国，抛洒热血，在所不辞。

　　而就当他们保持阵型，层层推进，一刀刀下去绝不留活口之际，“砰！”……属于枪的鸣叫又在这个场地内响了起来。

　　这是站在台上距离三义堂最遥远的土肥园田二的反击。

　　他恨铁不成钢的朝着台下那些所谓的帝国精英们，发出了愤怒的咆哮。

　　“混蛋！八嘎！你们的枪呢！抢呢！你们竟然会被一群耍大刀的人给吓住！”

　　“你们的胆量呢？寇国的武士道的精神呢！给我反击！”

　　随着土肥园田二这声枪响过后的不只是他的谩骂，还有一位闯进来的沉默的黑衣男子的随之倒下。

　　他捂着胸口，那里正潺潺的流着鲜血。

　　他的周围围过去了两个同伴，有些无措的扶起了已经快要失去生机的这个男人。

　　“去，不要……管我……多杀两个……就等于给我报……”

　　仇恨的仇字儿，他到底没有力气再说出来了。

　　在热兵器被发明创造出来之后，他手中的刀片，他曾经努力修习了二十年的武艺，都仿佛成为了一个笑话。

　　但是就算是如此，他也努力的为自己心中的道义而行，而动，直到走到生命的最后一秒。

　　他身旁的人擦了一把缓缓流出的热泪，任凭眼眶中的液体模糊了自己的视线，好友的死亡阻止不了自己前进的脚步，相反，这只能激起他更大的愤怒，以及全身的力量。

　　第二个男人疯狂的冲了起来，他大开大合的招式表明了他对于敌人的子弹的漠视，他所到之处，就如同大功率的绞肉机一般的无法阻挡，一个个被这个修罗在世的男人给吓软了手脚的寇国人，在他经过之时，就是头颅飞射之刻。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，这是会场内一个勉力拔出了防身的枪支，在凌凌寒光马上就要罩到他的头顶上的时候，所射出去的救命一枪。

　　而就是这样的一枪，让三义堂的那个疯狂的男人，终于停止了他的攻击，在收获了七八个敌人的人头之后，也跟着倒了下去。

　　“哈哈，哈哈，打不死你！来啊，只不过是用大刀的，谁会怕你们啊！”

　　看到了开枪后所取得的成果，这个梳着小平头的汉奸，露出了得意的笑容，当他朝着那群不远处的大刀队伍那比比划划的时候，砰，又是一声枪响，他那刚得意了不久的笑容，就永远的僵化在了他的脸上。

　　这个汉奸的后脑处多了一个血窟窿，在大门口处与守卫们交锋并且取得了最终的胜利的革命党人……终于在这个危急的时刻里冲了进来。

　　“举起手来！”

　　“缴枪不杀！”

　　当为首的那位国字脸的队长，刚刚将枪口抵住了就近的一个武士打扮的寇国人的时候……

　　“砰！”

　　他的人质，就脑门开花了。

　　“你！”

　　有些愤怒的队长转过身来，却看到同样是一身劲装的顾峥，手中擎着一把银白色的勃朗宁。

　　而顾峥接下来的话语，却让队长的愤怒瞬间消失，镇定的顾峥说的十分的淡定：“他们知道的还没有我所掌握的情报多呢。”

　　“我们今天晚上的任务，就是给92军创造一个干干净净的平城，一个安安稳稳的后方。”

　　“这群汉奸卖国贼，当场格杀，一个不留！”

　　说完，这个少年就朝着革命军的队长呲牙到：“大叔，咱们比比谁杀掉的敌人多吧？”

　　“毕竟，我的哥哥还在等我回家呢！”

　　听到这里的汪大昭就是一愣，随即就露出了钦佩肃穆的表情。

　　他不再认为顾峥的手段有些激进，反倒是认认真真的配合顾峥，进行这一次大规模的围剿活动。

　　有了火力的支援，会场内的形式又再一次的倒向了顾峥的这一方面。

　　那些毫无准备的寇国人，只剩下无助的哀鸣与吼叫。

　　不过片刻，偌大的会场就被收割人头的人给推进了大半。

　　那些手中有着防身武器的人，就成为了顾峥他们率先针对的目标。

　　当整个会场上只剩下土肥园田二这个拿着一把手枪的人物的时候，顾峥跟汪大昭的队伍以及走到了整个会场的中央。

　　在这里有一群一出事儿之后就钻到里边的女人们。

　　她们或是穿着最传统的寇国和服，或是穿着妖娆无比的中式旗袍。

　　一部分人蹲着，一部分人坐着，每一个人都减少着自己在这个会场之中的存在感。

　　“顾峥，这些人怎么办？”

　　就当汪大昭的人有些犹豫的转过头来的时候，两道熟悉的身影就从这堆女人之中站了起来。

　　“顾峥，我们可以替你们辨认，谁有用，谁又是无辜的。”

　　“曼丽，文秀，蕙红，这都是胡同里的交际花，她们罪不至死。”

　　“至于这群穿和服的？呵呵。”

　　环着胳膊的张珪却是冷笑了起来。

　　“她们都是寇国本土的女人，又或者是连家国都不要的叛徒！”

　　“这群人就算是民国人，也都是被彻底洗脑的无用之人。”

　　“要怎么处理，都随你们的便。”

　　张珪的分辨刚刚完成，顾峥就替大家做出了决定。

　　“除了张家姐妹证明的那些女人，其他的都杀了吧。”

　　“我不敢保证这场守卫战要进行多久，也不敢保证92军的守备军能不能抗到最后。”

　　“我只是做最坏的打算，若是我们的人撤了，那么这些失去了自己的男人，又迎来了新的靠山的敌国的女人们，到底会做出什么样的事情。”

　　“要知道，女人的报复心才是最强的。我们不能拿平城老百姓的安危来冒险。”

　　好有道理，那就全杀了吧！

　　砰砰砰……

　　没有犹豫，没有停顿，敌人的范畴之内，不分男女。

　　站在台上的土肥园田二，他手中的枪支里还有八发子弹，明明有着与敌人对抗的能力，但是此时的他却是垂着手，看着那些手无存铁的自家国度的女人就这样的被杀掉了。

　　此时的他，哪里还看得出当初切腹自尽的勇气，他的脸傻白，腿抖得厉害，只觉得漫天的恐惧扑面而来。

　　完了，全完了，现在的他是真的没有了生路。

　　随着会场内的他可用的人的一个个的死亡，土肥园田二知道，在寇国进攻平城，并最终进驻到这个城市之后，无论他们是大胜还是残胜，他土肥园田二的小命都是保不住了。

　　寇国的进攻部队，将会接手一个空荡荡的一个自己人都没有的平城。

　　他们将会面对毫无头绪的工作，一无所知的状况，以及隐藏在暗处的无数个敌人。

　　真是太糟糕了。

　　想明白了的土肥园田二，就这样看着汪大昭与三义堂的逼近，在会场之中只剩下他一个人的时候，就缓缓的举起了自己手中的枪。

　　“不好！他要鱼死网破。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响几乎在同一时间内响起。

　　只不过一枪是顾峥手中的最后一颗子弹，而另外一枪却是土肥园田二对着自己的太阳穴上来上的一颗认命的自我了结。

　　这个头颅上多了两个空洞的痴肥的寇国人，终于瞪着他不瞑目的肿眼泡，僵直的倒在了地上。

　　“砰……”

　　剩下的是一地的血腥，以及不剩一人的寂寥。

　　“小同志，枪法很准啊。”

　　“谢谢夸奖，我十岁就摸到了枪。”顾峥说这话的时候有些得意，也多亏了顾家那奇怪的家学，将君子六艺之中添加了一门热武器的操作课程，这足够掩饰了顾峥的军事技能与枪械操作是如何来的了。

　　不打算多说的顾峥，自动的将汪大昭后边的话给截断了，他知道这位队长想要对他说些什么，但是现在，还不是时候。

　　“队长，我真的要走了。我二哥还在等我呢。”

　　“若是我能够从北平出来，我就去陕省去找你们的队伍。”

　　“我觉得这场侵略战争，说不定是让革命军走向台前的一个契机。”

　　“那时候，我们可以光明正大的行走在众人的面前，可以为抗击寇国的事业，做出自己的一份贡献。”

　　“所以，那个时候，就要拜托汪队长做我的引荐人了！我可是早就对咱们的党心生向往了呢。”

　　听到顾峥说的如此的肯定，汪大昭也是十分高兴，他朝着这个只能称作少年的合作者，伸出了自己的右手：“那咱们可就说定了，我在陕西等着你的加入了！”

　　“所以，你一定要活着啊！顾峥！”

　　“嗯，我会的！我可年轻着呢！”

　　同样将手伸了过去的顾峥，与汪大昭的手一握即分，毫不留恋的就从那堵破烂的不成样子的墙面中穿了过去，消失在了茫茫的夜色之中。

　　此时的顾峥并不曾听从自家二哥的建议，跟随着革命军一起撤离这个危机降临的平城，他也压根没有选择抽身南渡与家人汇合的道路。

　　打定了主意的顾峥，只认准了一个方向。

　　那就是守备军已经挺进的平城高高的城墙，那个即将交火的一线战场。

　　……

　　“混蛋！谁他妈的让你来的？”

　　“谁？是谁把我弟弟给带过来的？我他妈要毙了你们！！”

　　当顾勇看到这个让他又欢喜又气闷的面孔的时候，他彻底的发了疯。

　　当即就将身边的警卫班长给调了过来，让他马上火速的将这个不省心的弟弟给带出他们军队所布下的交火区域。

　　可是这位主意很大的弟弟，却是当场反抗了起来，并吼出了让他哥都惊的一愣的话语。

　　“我不走，你就算是送我走了，我也会偷摸的混到旁的城墙上的。”

　　“据我所知，92守备军的军人们可是不会拒绝任何方式的援助的。”

　　“一位热心的平城市民的参与，他们应该是举双手赞同的。”

　　“更何况，二哥，我可是神枪手。”

　　“中正式和毛瑟24式的狙击步枪我都会用，就连你们配备的最少的毛瑟98我都会用。”

　　“咱爹都说了，我是枪械方面的天才。”

　　只这一句话，就熄灭了顾勇打算送走弟弟的心思。

　　这也让这个向来果决的军人，纠结了许久，终于看着自家小弟那殷切的眼神，重重的点了一下头。

　　“那你就待在我的身边，听着我的指挥，我让你上你再上，我让你撤你也绝对不要跟我顶嘴。”

　　“若是你能做到这一点，我就让你上战场，怎么样？你自己考虑吧？”

　　多少年了啊，从来都是顾峥护着别人战战兢兢的活，从没有像是这个世界一般的被无数个人护着，肆意的生。

　　顾峥打心底儿里开心，这个时间再怎么的混乱与艰难，对于有人护着爱着的顾峥来说，也是一个悠闲娱乐的幸福的世界。

　　于是，幸福的顾峥乖巧的点了点头，就暂时待在了他二哥的这个临时指挥部当中。

　　前面一线部队已经顶上去了三四波，而两方面军的炮火也还在试探性的互相发射着。

　　若不是在夜晚之中，炮弹炸开燃烧的火光太过于明显，这种情景就如同一个平平常常的除夕夜晚一样的，烟火四射，灯火通明。


第1318章 架空历史篇：民国旧影（十六）

　　这样不痛不痒的对峙，一直持续到了第二天的天明。

　　当平城郊外的寇国入侵部队觉得自己在平城内的友军们……应该已经完美的掌握了平城的政局的时候，他们就朝着平城的南方发动了尝试性的攻击。

　　谁成想，在初次挺进的路上，就遭受到了一股突然冒出来的军队的顽强的抵抗。

　　“怎么可能！”

　　“平日里的92军怎么可能分兵出来把守这个没有要塞的驻地！”

　　“这不是老农民平日里溜溜达达就进城荒郊野地吗？”

　　一道道隐蔽的战壕沟渠就在这一片荒地上蔓延纵深。

　　原本稀稀拉拉还有赶着牛车马车进城的景象，在此时，早已经不复存在。

　　让这片本就不繁华的黄土地，变得更加凄凉了几分。

　　但是行进途中遇到了狙击，并且吃了大亏的寇国伪蒙军的第一师，在短暂的慌乱过后，发现前面阻挠他们行进的队伍只有一个团的兵力了之后，就彻底的放下了心来。

　　“强攻！こうげき！”

　　“全力射击！”

　　整个队伍的前锋位置就压了过去。

　　后方的炮兵用铺天盖地的炮弹将丰台守备团的火力给压制了下来，而那些端着刺刀的冲锋队，却在这个时候弯着腰，开着火的逼近了战士们所在的沟渠。

　　“不要着急，我们不要拉长战线，我们等他们逼近了，那么他们的火力掩护就彻底的失去了效用！”

　　“那个时候才是我们痛快的杀敌的最佳时刻。”

　　作为一个留守在丰台的团长，他已经知道了自己的宿命。

　　所以此时的他并没有躲在队伍的最后方，反倒是跟兄弟们一起站在了抗战的第一线。

　　他手中握着的是与士兵们一样的中正造，腰间别着的是刚刚磨好的大砍刀。

　　他们就这样凑在一起，在这个刚刚挖好了没多久的战壕之中，顶着漫天的炮火，等待着比他们多出数倍的敌人的蜂拥而至。

　　明知道前路的艰辛，却没有一个人退后一步。

　　他们身后拿着山炮，自制榴弹炮，各个军阀手中淘汰下来的混合炮，以及唯一的两门德国造的小炮的混合炮兵连的队友们，已经在与寇国的炮兵阵地对轰的过程之中全部的阵亡了。

　　不是民国的驻军对于炮兵建设不够重视。

　　而是在这个可怜的岁月之中，整个民国近200万的陆军部队之中，全配的大炮的总数也只不过是可怜的800门炮。

　　这其中的一大半就是现如今驻守平城的炮兵们手中的杂牌自产炮筒子。

　　你让平城守备军的炮兵火力怎么跟对面的寇国联队相抗衡。

　　所以，最先牺牲的，也是最危险的兵种，就变成了现如今的炮兵。

　　那硕果仅存的几个开炮的人员已经伴随着他们的武器一起，被深埋在了炸坑之中，彻底的消亡，死去。

　　而剩下的也只有血肉铸造的防线，一腔护国的奋勇，来守护这千百年来不曾落入到旁的国家的古老平城。

　　他们的性命与千百万就站在城墙后面的百姓们的性命相比，真的是太无足轻重了。

　　作为一个军人，他们在平时是混了一点，是松散了一些，但是在这个最紧要的关头中，他们是愿意履行属于军人的职责的。

　　所以，团长的命令被很好的执行了下去。

　　那些平日间鬼哭狼嚎，胆子其实并不算大的守备军人们，在此时却只是抱着头默默的趴在壕沟之中。

　　近了，更近了。

　　敌人的炮火因为两军的接近而渐渐的减缓了下来，除了守备军的大后方还有零星的两颗炮弹会落下之外，在阵营前几百米处，早已经没有了炮火攻击的痕迹。

　　因为敌人已经瞄着腰跑了过来，在树木，山石等隐蔽物的后边，已经能够看到对方那土黄色的夏装军服，以及一晃一晃的黑色钢盔。

　　“来了，听我的指令……”

　　“十一点钟方向，集火攻击！”

　　在团长这一声令下之后，原本已经哑火了许久的战壕之中就喷出了一阵阵的火舌，密集的子弹冲着第一方阵的冲锋队伍而去，让那些只是躲在树林背后的士兵们毫无防备的就中了招数。

　　“啊！！”

　　“混蛋！卧倒！侧翼！火力掩护！”

　　“混蛋！杀上去，机枪手，机枪手，压制，压制！”

　　对方的一线人员就像是割麦子一般的倒下，但是负责指挥的现场指挥官，却是在最短的时间内调整了过来，毫不犹豫的发动了反击。

　　相差甚远的重火力机枪，不要命的朝着明国守备军的阵地前沿上撒了过去。

　　“砰砰砰！”

　　一些没有经验的新兵们，就在这次的反击过程之中，捂着胸口倒了下去，那些袖口上捆着白布条的卫生兵立刻就将这些伤员给抬下来战场。

　　战局就在这种你来我往的过程之中，僵持了下来。

　　迟迟没有取得决定性的进展的寇国入侵军，就发动了第二线的攻击。

　　从宛平县城的第二条攻击线路也正式的交了火，让偌大的平城郊外，就成为了炮火的海洋。

　　这一次的全线压进，也让整个平城的所有守备力量，全都上了一线的战场。

　　那个坐在二哥身边，早已经发毛长霉的顾峥，也终于有了用武之地。

　　原本的顾勇给顾峥安排的特别的妥当。

　　他将自家的小弟弟安排在了平日间等同于废弃的驻扎区域内，想要给顾峥一个更加安全的战争环境。

　　可是谁成想，现在越是薄弱的防守地带，以及不起眼的边防所在，越是受到寇君的重点照顾。

　　在寇君进城的主要县城方向，大部队在其中僵持，但是那些分流出来的小股部队，却是依照着焦灼线路，逐次的进行试探。

　　敌军挺进到顾峥这里的时候，已经形成了抱团纠结之势，乌泱泱的竟然有三支中队的人数。

　　就是这样的一群人，集合在了这一处有些荒凉的断壁残垣之前，面对的……也只不过百十余人，近一半人是周围临时纠集起来的民兵的驻守军队。

　　“这是一个不错的切入点，我们从这里打开缺口，从敌人的侧翼穿插过去。”

　　“虽然达不到干扰整个战局的目的，但是让两面主要交火战线的民国守备军队的力量暂时的回撤一部分，却是能够做得到的。”

　　“那个时候，前线主力交火部队的将士们会感谢我们的壮举，并大大的削弱敌我两方的纠缠之势头。”

　　“说不定，这还会是一场左右战局的突袭。”

　　“所以，全体士兵听命！给我不计一切后果，全力突袭！力求把这条防线的薄弱之处，撕出一个口子！”

　　说完这个，作为临时认命的中队指挥官，挂中尉职衔的小犬太一，就将手中的指挥刀给挥舞了起来。

　　只可惜，这个象征着军官身份的武器，却是在高举起来的那一瞬间，就成为了他竖立起来的靶子。

　　蹲在不算高的墙头上的顾峥，用他二哥利用职权之便顺出来的六倍瞄准镜，以及队伍中数量及其稀少的98式的毛瑟枪，在敌我双方距离足有七八百米的时候，就扣动扳机……一枪打中了这位刚发布了进攻命令的中尉的胸口。

　　“砰！”

　　枪响过后，那个嚣张的寇国中尉捂着胸就倒了下去，引起了周围一片的惊慌。

　　“嗯，第一个！”

　　对于这个战绩，顾峥是十分的满意的。

　　这是他在战场上的第一枪，而第一枪总是要用最高指挥官的头颅来祭旗的。

　　“不要慌！对方有神枪手！找好隐蔽点就不要害怕！”

　　“他只有一条枪！我们这么多人冲锋，他是无法抵抗的！”

　　说这话的是第二中队的中队长，他迅速的接过了小犬的接力棒，站在了指挥官的位置之上。

　　只不过，猪田可是比小犬聪明多了，就算是指挥进攻他也是一直躲在十分坚固的掩体后边。

　　“不好！寇军冲锋了！”

　　“开火！开火！”

　　顾峥跟警卫连的几个战士凑在一起，看着一旁接收他的连长紧张的大吼大叫着，暗自的为这道防线捏了一把汗。

　　“开个屁火！都给我压住了，等着敌人接近了，把手中的手榴弹全扔下去。”

　　“炸死一个算一个！”

　　……

　　“砰！”

　　……

　　顾峥一边嘟囔着，一边朝着简章上有边儿有杠的一名军官的方向放了第二枪。

　　这位刚刚从准士官晋升上来的少尉，就如同他的长官一般的，平躺在了前进的道路之上。

　　“第二个！”

　　只可惜，对方不要命的打发，让周围的士兵们刚犹豫了一瞬，就有一位士官再一次的补充了上来。

　　“哎呦？还来？我倒是要看看，你们这群人里边到底有多少的官？”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当顾峥随后的两声枪响又跟了过来了，饶是他的动作在这炮火轰鸣的战场上再怎么的不起眼，也起到了关键性的作用了。

　　因为在冲锋的队伍之中，已经没有任何的士官以上级别的人存在了。

　　那百十号的士兵里边，最高级别的也只是一个曹长，也就是班长级别的官。

　　他们这群人只能乱哄哄的朝前跑着，企图等到这更高级别的官员的命令，明明身边的人很多，却是心慌的半分底气也无了。

　　接下来怎么办？

　　快要冲到墙边儿上了，我们要怎么打？

　　炮火有没有驰援，手雷什么时候投掷？

　　这是让我们自由发挥吗？

　　那么我现在就想扔手榴弹，这会不会对冲锋造成影响，会不会误伤自己的友军队伍？

　　对于这一切，他们都是茫然的。

　　这半个中队的人就这样乱成了一盘散沙，但是居于后方缓缓推进的剩下的两个半中队之中，却没有任何官员，敢贸贸然的往前冲锋了。

　　对方的神枪手太可怕了。

　　他只对着军官下手啊！

　　若是他们听从了猪田的安排，冲上去了，那不就等同于送死吗？

　　为什么猪田中队长自己不冲锋呢？

　　作为一个职衔最高的指挥官，难道不应该身先士卒吗？

　　被猪田下令往前冲接管前面那个中队的指挥权的少尉，只是倔强的看着这个并不是自己直属上级的军官，脚底下却是半分不动，死也不接受对方的指挥。

　　这让猪田的内心出奇的愤怒，但是私心里他也不愿意将自己中队中的小队长给派遣出去。

　　此次战役若是胜利了，他的手下军官伤亡过重，他也落不到任何的好处。

　　更何况，若是没有攻下呢？

　　那这些损失就全是他的过错了。

　　就在猪田犹豫的这一个当口，驻扎在破墙上的连长，终于发现了寇君诡异的表现，做出了一个十分正确的决定。

　　“去！把咱们连的仅存的那个炮筒子拿过来！”

　　“这群侦查分队汇聚到一起的杂牌军，也敢跟我正规军叫板！”

　　“老子不给他点颜色瞧瞧，他就不知道自己姓什么了是吧？”

　　听得顾峥一头的黑线，人家正因为是轻装上阵才没拖着一个炮筒子四处溜达。

　　你觉得就你那两根民造土炮，连土匪的山头子稍微硬点都轰不开的玩意儿，哪里能跟寇国正规部队的大炮相比啊？

　　可是这连长就是欺负对方没有炮，“轰轰”两下，就将率先冲过来的百十号人，给埋在了城墙根下。

　　就是这两炮，让猪田下定了决心，打算转换一种思路，让人去给主力军送信，将这里有个薄弱口子的事情传递给对方的战场情况搜集人员。

　　“快去快回！我们在这里佯攻拖延住敌人，你速速给最近的第八师把资料送去。”

　　“也许这就是我们突破的契机，在后续驰援的六万人不曾抵达的时候，就可以将平城的驻军一举拿下了。”

　　到那个时候，猪田的脸上浮现出了神往的表情，随着他派出去的人离开，就又变成了一副严肃之态。

　　“所以，现在我们还是要继续进攻！”

　　“这一次，听我的指挥！第三小队长！将军服与你身边的士兵交换一下，你给我上！”

　　对啊，还有这一招啊，对方不就是看级别杀人的吗？

　　咱们来个偷梁换柱啊！

　　这个原本不想冲锋的小队长的眼睛一亮，就强压着一个下士士兵，跟对方换了一下上装。

　　“冲锋！打死给得！”

　　小队长嗷嗷的冲了上去，带了第二百人的生力军，并成功的与前面的残军汇合到了一起。

　　谁成想，他刚意气风发的发布了第一个命令呢，嗖，一颗子弹竟是准确无误的击中了他的眉心，从后脑爆破而出。

　　为什么呢？

　　仰面倒下的小队长想不明白，只有那个趴在墙头上的顾峥不屑的抽动了一下嘴角。

　　“以为换了衣服我就不认识你人了？你好歹把军刀上的穗子给接下来啊！”

　　作为一个见多识广的男人，顾峥对于敌军的军用器械还是有几分敏感度的。

　　就好比尉官所用的刀穗外棕内蓝，简直就是一望便知，就算是换过了最明显的军装，他这也是战场上的活靶子了吧？

　　“混蛋！到底是哪里出了问题！”

　　一个中队的底层军官全躺下来的时候，猪田终于出离的愤怒了。

　　他指着自己中队的第一小队长，下了一个匪夷所思的命令：“你军刀的不要，武器的不要，军服的不要，干干净净的冲上去指挥！”

　　他就不信了，这样还能死？

　　可是现实就是这样的残酷，他派上去的自觉地万无一失的人，就这样的死去了。

　　这让趴在墙头上的顾峥得意的翻了一个身，将狙击点又更换了一个位置。

　　“对面的指挥官莫不是个大傻子的吧。”

　　“让一个光洁溜溜的军官出来指挥就以为我认不出来了？”

　　“哈哈哈，那个在战场上啥标志物都没有军官才真的是明显吧，就跟灯泡一样，一眼就看到了啊！”

　　顾峥的话说的挺糙，周围的人却是乐的哈哈大笑。

　　他们这些粗人们就喜欢实在不虚假的人物，原以为是顾参谋送过来的关系户，谁成想还是一个有能力又豪爽的真人物。

　　这样一旁的连长那是美的冒泡，原以为要全军覆灭的一直连队，现在说不定是这条战线上收获最丰厚的一支队伍了。

　　“不过，连长，还是请求支援吧，我觉得寇军再傻也不会傻到全体送人头的地步了。”

　　“他们的援军肯定是随后就到的，你赶紧派人请求驰援吧。”

　　这个地方不好守，位置不关键，就怕给大前方造成影响。

　　若不是这个据点的身后还有两个村落的话，怕是这部分的守卫都没有什么存在的必要了。

　　听到了顾峥的建议，连长也点了点头，他的士兵已经在请求驰援的路上了，不知道援军何时才能过来。

　　只可惜，就在顾峥跟连长隔空闲聊的时候，一枚呼啸而来的炮弹，却是在他们身后的空地处炸响了开来。

　　“草！对面的援军先来了。”

　　在三个中队的下级军官死亡大半，普通士兵伤亡过百的时候，他们心心念念着的第八师的驰援军队就跟了过来。

　　“你所说的绝好的切入点在哪里？”

　　那个领队的中佐转头就将目光放在了这处低矮的城墙后边。

　　在看清楚这里到底是什么地方了之后，转头就给了猪田一个大嘴巴。


第1319章 架空历史篇：民国旧影（十七）

　　“啪！”

　　“混蛋，这就是你所谓的切入点吗？你知道从这里切进去需要多久才能行进到平城之内吗？你以为平城内的几个大要道的入口设置在哪里？”

　　“他们的护城河又是挖着玩儿的吗？”

　　这等同于多绕了一个多时辰的路程，在行进的过程之中太容易出现各种情况了。

　　难怪守备军只放了一个连的兵力，若不是这里有村庄存在的痕迹，人家怕是连这一个连的兵力都懒得安排的吧。

　　对于猪田的蠢笨，指挥官是十分的反感的。

　　但是他们已经拖着装备来到了这里了，不打，仿佛也说不过去了。

　　叹了一口气的犬养二郎，一挥指挥刀就下达了进攻的命令。

　　这种破烂地方，随便打打也就下来了吧？

　　至于剩下的推进？

　　犬养二郎就瞧了一眼旁边点头哈腰的猪田一眼，垂着眼皮子就闭目养神了起来。

　　交给这个蠢货就可以了。

　　可是谁成想，他们第二轮的炮弹刚刚发射出去的时候，一阵相似的轰鸣也在他们的炮兵排阵区域内响了起来。

　　对方的援军也来了。

　　不多，是顾勇亲自领的队伍。

　　他在知道了自家弟弟竟然这么倒霉，跟敌人正面的遭遇到一起的时候，就有些坐不住了。

　　自动请缨，就成为了援军的现场指挥官。

　　这还是他们军部高级军官首位自己要求下一线战场的军人呢，一旁他的同级战友们，看着他的脸都满是同情。

　　因为长官说了，就算是驰援也给不了他多少兵，但是那些踊跃要求参与守备战争的热心的市民和学生们，他倒是可以给顾勇不少人。

　　当顾勇带着他所能带走的两百名精锐士兵出得防区的时候，才发现在他队伍的后边，就自动的跟上了形形色色的人物。

　　有他曾经听闻却从未曾打过交道的平城黑帮，有他经过多次却不曾真正进去过的下九流的大本营，有年轻的如同他的小弟弟一般的热血学生，还有穿着长衫，带着眼镜的柔弱书生。

　　这些人扛着刀，背着剑，拿着枪，推着军长配备给他的队伍的炮台，目光灼灼，精神抖擞，不用一句张罗，就自动的跟随在了这支队伍的身后。

　　他们也可以上战场了，他们也可以为平城贡献出自己的力量了。

　　他们不再是那个躲在城墙内部，对于外部的战争一无所知的眼瞎之人，他们也可以为自己的家，为自己的国，为平城的百姓，贡献出一份属于自己的力量。

　　在这当中，还有几个穿着灰格子长衫的女人，她们的脸蛋十分的稚嫩，但是她们袖口上捆附的字条却是表明了她们的决心……以及救死扶伤的愿望。

　　其中还有一个顾峥的熟人，那就是他曾经从行动队手中救出来的革命学生，梁兰萍。

　　这是她主动向有关组织申请的行动，在平城危机之刻，还驻守在城内的革命党人都积极的行动了起来。

　　他们号召有志青年与城内群众，踊跃的捐款捐物，为守候在第一线的士兵们传递物资，运送补给，让他们没有丝毫的后顾之忧，可以专心的投入到战斗之中。

　　当然了这其中还有一点点属于梁兰萍的私心，当她从顾峥最好的朋友韩牧人的口中得知了有权有势的顾家三少爷不但没有随着家人一起南撤，反倒是随着他的二哥一同进入到了军队之中了之后，梁兰萍的心就怎么都平复不下来了。

　　她觉得，顾峥是她这一辈子遇到的最好的革命同志了。

　　他跟一般的富家子弟完全不同，是一个有着节操和情怀的爱国人士。

　　也是可以争取的有用之人。

　　梁兰萍想要更加的靠近这个优秀的同学，用自己的理念去感化对方，最终让其有一个正确的选择。

　　所以，革命党的同志们在学生群体之中发起的援助守军的行动，她在第一时间就参加了。

　　并率领着自己的同学赶赴了第一现场。

　　在顾勇刚出来的时候，梁兰萍就一眼认出了他所乘坐的车辆，于是她毫不犹豫的就跟了上去，终于直面了真正的战场。

　　“轰轰轰！”

　　……

　　硝烟弥漫，刺鼻的味道扑面而来。

　　愤怒的吼叫，痛苦的哀鸣，以及漫天的黑烟，勾勒出了最为残酷的人间地狱。

　　作为一个生长于相对安逸环境之中的普通姑娘，这一切对于梁兰萍的刺激不可谓不大的。

　　她跟其他的姑娘们一样，都愣在了这个在士兵们看来等同于大后方的战场的后半段。

　　这里是炮火暂时触及不到的安全区，一个又一个的简易的帐篷就在这一片小林子的旁边被搭建了起来。

　　一个个跑的满脸汗水，面色憔悴的卫生兵们，一趟又一趟的来往于前沿阵地与这里。

　　这是平城市民与他们一起搭建起来的临时救护地点。

　　在那几个封闭的相对严密一些的帐篷中，一些简单的外科手术，正在紧锣密鼓的进行。

　　那些稍微严重一些的伤员，已经由附近的老乡的马车骡车给运送到了市中心，而这里做着简单的处理的医生，有大半竟是从平城各大医院以及药堂之中赶过来的义诊的医生。

　　在这群人当中，不乏千金难求的名医，但就是这样轻易见不得的医生，在此时，在此刻，却出现在了这个最危险的战地之中，为保卫他们的士兵奉献出属于自己的一份力量。

　　“闪开！闪开！不要挡路！”

　　“你们是干嘛的？运送伤兵的还是战地前言做简单包扎的医护义务者？你们的领导是谁！找他去安排去！”

　　“不要在这里碍事儿！”

　　就在梁兰萍几个人震惊于眼前的所在的时候，一队急匆匆的抬着伤员的士兵们，就朝着她们冲了过来，将她们给挤到了一边之后，一个猛子就扎入到了大广场上最大的帐篷之内。

　　那里有数个简单包扎过的伤员，或是坐着或是躺着，看起来既压抑又痛苦。

　　这个情景也让一旁的小姑娘有些害怕，她颤抖着跟自己这些同伴们提出了一点小小的建议。

　　“这，这里好像很需要人手，我，我就在这里帮忙了……我，我不要再跟着队伍继续前行了。”

　　一个人开了头，就影响了一群人。

　　这个本来就不多人的小群体，就因为这个姑娘的一句话，大半的人就迈不动腿了。

　　这个时候，原本愣住的梁兰萍却是动了，她也不知道哪里生出来的勇气，不管周围的人如何说，她都憋着一股劲儿，朝着前方不停的跟去。

　　“兰萍，要不你也在后方吧？”

　　说这话的是跟在队伍前面已经参加到了后援士兵队伍中的韩牧人。

　　这个勇敢的小胖子，从革命党的组织人的手中，拿到了一把属于他自己的长枪。

　　他就穿着平日中上学时惯穿的学生装，有些担忧的看着他身后的那个脸都发了白的女同学。

　　“我知道你为啥想要上前线，可是兰萍啊，你这样做是没用的。”

　　敏感的小胖子感受到了这位女同学对于顾峥那若有似无的情绪，但是他却是觉得，这两个人是不相配的。

　　顾峥平日间细雨春风般的温柔在这场战争正式的爆发开来的时候，就全都不见了。

　　现在的顾峥，是让韩牧人都感觉到十分陌生的强大之人。

　　这个强大不是指的身形，而是一个人的内心。

　　在所有人慌乱无措之际，只有顾峥一个人笑看风云。

　　韩牧人敬佩顾峥的这种处事不惊，所以才会瞒着家里的人，参与到了此次的驰援之中。

　　他要去看看已经与敌人交火的顾峥，到底是何种的情况。

　　他希望他也能变成顾峥那样勇敢的人。

　　只可惜梁兰萍不听他的，虽然越来越复杂的地形让她走的磕磕绊绊的，但是她依然顶着那张苍白的脸，尾随在行军队伍的后面，持续的走了下去。

　　血迹染红了土地，染黑了青草，越是往外行进，惨烈程度越是成倍的增长。

　　当一颗颗流弹划过所有人的头顶，当那浓浓黑烟就在他们眼前升腾的时候，所有人都知道，真正的厮杀战场到了。

　　一片混乱，认不出谁是熟人，谁是陌生的路人。

　　一脸茫然的生瓜蛋子们就这样的被赶上了各自应该驻守的岗位，各司其职，去抵抗即将要冲上来的敌人。

　　“砰！”

　　一些人死去。

　　“砰！”

　　他们却永远的活在某些人的心里。

　　……

　　已经没有了换地方的心情的顾峥，早已经顾不得暴露的危险，端着他的枪械，就朝着一群又一群冲锋的人当中射去。

　　他身边的战友们在快速的死去，一波又一波陌生的人……又被补了上来。

　　可是就算是如此，顾峥也觉得敌人所受到的阻击没有前期那么的有效了。

　　当他诧异的瞧向身边的人的时候，却发现这些陌生的面孔，那种生涩的端枪的姿态，都像不是有经过训练的军人。

　　而且，他在这一群人当中还看到了他的一个熟人，那个胖墩墩的韩牧人，此时正满脸漆黑，一脸笑容的朝着他回望过来。

　　“你怎么上来的！”

　　“我是志愿军！顾峥，我来帮你！”

　　战局已经焦灼到如此的状态了吗？

　　就在顾峥感到不解的时候，另外一道熟悉的声音就从他的背后响了起来。

　　“寇国远东军又纠结了近六万部队朝着平城进发了过来。”

　　“而我们的援军，却迟迟的没有消息。”

　　“平城与中央政府的联系还在，但是驰援的部队到了现在也没有派出。”

　　“一旦让那六万人的部队全线压过来，那么平城怕是真的守不住了。”

　　“我们，我们的军长已经在考虑战略性撤退的事情了。”

　　“但是依照现在的战局，还是可以撑上最少半个月。”

　　“所以，弟弟，现在若是撤退，还来得及。”

　　这是顾勇与顾峥再一次的战场相遇，他们两个人并排的趴在了一个沟渠之内，在炮火声中进行着最后一次的沟通。

　　“不，哥，若是退，我也希望随着大部队一起退，我的枪法准，留到最后会为更多的人提供撤退的便利的。”

　　“所以，哥，咱们还是尽最大的努力，将这条战线扛起来吧。”

　　事到如此，无需多说，亲兄弟两个人就此结束了对话，投入到了属于自己的战斗之中。

　　而这一场战役，一焦灼就过去了大半个日头，终于拖到了夜幕降临之时，让对面的寇君不得不暂时性的撤退，等待第二个黎明的到来。

　　而这个时候的顾峥，已经没有太多的精力去顾及身旁的人或者是事物。

　　他在草草的咽下几个学生送过来的饭食之后，就到后边临时的营帐之中，靠着一侧的土墙，睡得昏昏沉沉。

　　“唆嗦嗦……”

　　一阵轻微的响动在顾峥的耳边响起，一件薄薄的衣衫，搭在了他怀抱枪杆的胸前。

　　蹑手蹑脚走出的人是梁兰萍，转过身去她就看到了一直盯着她动作的韩牧人。

　　这个倒霉的小胖子刚上战场就被人打中了一条胳膊，过于重的擦伤，让他就算是简单的包扎止血之后，也再也端不起一条长枪的重量。

　　他一直在帮着后勤的人员抗送物资……用他另外一条还能动的左臂。

　　却是在听到了前沿换岗的消息之后，打算过来看看他的老友。

　　而这一幕自然也被他看到了眼中，记在了心里。

　　这一次的韩牧人没有再阻止梁兰萍的痴心妄想，因为战争的不确定性，让他知道，有些爱情无需阻挠，也让人不忍阻挠。

　　他只是静静的看着这个一言不发的女同学，从她的身旁擦肩而过，走到了顾峥休息的营帐外边，坐在门边，主动的做一个不睡觉的守夜人。

　　顾峥实在是太累了。

　　韩牧人要帮自己的朋友守着，不要让任何人打搅他。

　　粱兰萍的加入，让他不至于困顿的睡过去。

　　“噼啪！”

　　零星的炮火还在这个阵地上炸响，但是与白日的激烈相对比，却是安静了许多。

　　就在这些人到了一天最疲惫的节点的时候，一队趁黑摸营的寇国人，就朝着这个千疮百孔的阵地前缓缓逼近。

　　“唆嗦嗦！”

　　轻微的声响没有惊动值夜警戒的人员，当敌军第一小队的人摸上来的时候，才用一个警卫士兵死亡前的最后的呐喊，换来了整个阵地上的惊醒。

　　“敌袭！！啊！”

　　一杆明晃晃的刺刀刺进了这个预警人员的胸膛，却是让疲惫了一天的士兵们纷纷从各自的睡梦之中转醒。

　　“顾峥！！顾峥出事儿了！”

　　一直蹲在帐篷外的韩牧人反应的很快，他一把扯开帐篷，就要伸手将他最好的朋友给推醒。

　　谁成想，他的手指间还未曾触碰到顾峥那有些发馊的军装的时候，这个随时都提高着警惕的同学，却是嗖的一下就将他的双眼睁开。

　　在下一秒钟，这个怒目金刚就一手握住了枪，一手从帐篷的侧门处拖出了一把刀……朝着帐篷外飞速的冲去。

　　“杀！”

　　“砰砰砰！”

　　混乱的夜晚，不知道是哪个没有经验的人胡乱的开响了手中的枪，却引得更多的枪支对准了他所在的方向。

　　在一串儿的射击之中，这个率先开枪的人就被人集火给射杀在了当场。

　　这种不分敌我的攻击方式，让他成为了两方人都要首先除掉的目标。

　　为了减少己方的伤亡，这是最好的方式。

　　朝着混战的战场冲去的顾峥，在心底哀叹了一下，这肯定是前来驰援的没有经验的平城市民的作为。

　　没看那些从帐篷之中冲出来的老道的老兵们，在一边赶路的过程中，就将为了不吸引炮火而熄灭的火把又再一次的点燃了吗？

　　这就是为了避免友军的误伤，同时也能将他们已经直面的战场，照的更加的亮堂一些，也让他们能够看清楚敌人的所在。

　　“所有人，上刺刀！大刀队，冷兵器交接！”

　　“后勤人员撤离西南方向，在边缘处策应伤员，提供趁手武器。”

　　“反击！反击！”

　　这是顾勇的声音，这个一直在阵地上待命的最高长官，此时已经拎起了明晃晃的刀片，朝着人群最密集的地方杀将了过去。

　　随着一支支的火把被点燃，漆黑一片的空场之中，就变得清晰可见。

　　一群凶悍的寇国敢死队的队员的真容，就坦露在了平城南线的士兵的面前。

　　“哥！混蛋！”

　　“小胖，帮我拿着！”

　　眼瞅着顾勇悍不畏死的冲击，顾峥就是气不打一处来。

　　这个时候，是你一个参谋人员该往前冲的时候吗？

　　发了力气的顾峥，将手中的刀使出了曾经的修罗三分，裹挟着一阵邪气，就朝着他碰到的第一个敌人的脖颈处砍去。

　　“砰！”

　　对方并不是花架子，他手中横握着一把武士刀，在顾峥劈砍过来的瞬间，就让两者的武器碰撞到了一起。

　　“哎呀，不错啊？”

　　顾峥看着那把横在脖颈与他的大刀之间的那条阻碍，难得的赞扬了一下他那即将死亡的敌人。

　　而这位寇国的武士，也听懂了顾峥的赞扬，只可惜他才刚露出一丝得意的表情，他的整张脸就被人削掉了半张。

　　“只可惜，也只不过是不错罢了。”

　　手底下一个猛然发力的顾峥，竟是将刀背一错，扭着武士自己的武士刀，砍向了刀具主人的脸面。

　　“滚开吧！”

　　……

　　一个敌人的死亡，让顾峥周围的敌人全都注意到了他的存在。


第1320章 架空历史篇：民国旧影（十八）

　　也让跟多的敌人前赴后继的朝着他所在的方向扑了过来。

　　“混蛋！不要挡路！”

　　单手格挡住了有一个人的攻击的顾峥，用脚尖儿一挑，就将他刚刚砍翻的敌人的武器给搞搞的挑起，随着他右手的大刀挥舞出去，他的左手一把就抓住了这把看起来十分锋利的武士刀的刀柄，瞬间就让自己变成了一个双手的刀客。

　　而这个时候的顾峥，已经忘记了招式，忘记了周边，他想的只是砍！砍！砍！

　　尽快的……砍到他二哥的位置所在。

　　是个人都知道，两只手拿刀左右交替的砍大骨头，就是比一只手来的过瘾。

　　因为焦急而散发出了疯狂味道的顾峥，此时真是达到了佛挡杀佛的地步。

　　冲天而起的残断四肢，伴随着一颗或者是一半的脑袋，就让顾峥所经过的地区，成为了一片空白的地带。

　　“韩牧人……这真的是顾峥吗？”

　　站在隐蔽的阴暗处的梁兰萍，眼神亮的惊人，过于血腥的现场，让她的唇白的吓人，但是她怎么都控制不住自己的眼睛，它在跟随着那个英勇的少年，并记录下了他的每一个动作。

　　而作为一个被提问的人，缩的比梁兰萍还小只的韩胖子却是咕噜一下，咽了一口唾沫：“是，是的，我十分肯定的告诉你，他就是我们的同学，他就是我的朋友，顾峥。”

　　“嗷！顾峥！我来帮你！”

　　这个只知道嘻嘻哈哈的胖子，在这一刻被顾峥的凶残激起了骨子中属于年轻人的血性，他抄起营帐之中就堆在门口的那一大捆刀片，嗷嗷叫唤着就朝着顾峥背后的真空地带奔跑了过去。

　　“来的正好！”

　　听到背后的驰援，两把刀都已经砍得卷了刃儿的顾峥就将手中的刀往地上一掷，又朝着韩牧人的方向大吼道：“刀来，两把！”

　　说完，顾峥就将他已经空出来的双手高举过了头顶，如同一个无敌的英雄一般，摆出了最为潇洒的造型。

　　“好嘞！”

　　一个优秀的逗哏的身后，永远都有一个优秀的捧哏，但是若这两位的水准等同于郭德纲与小学校园里自己编段子说相声的三年级学生的话，那可就真的接不上了。

　　这不，当韩牧人兴致勃勃的将怀中的刀奋力的那么一抛，他才发现，因为错误的估计了自己的能力，热血冲到了头顶，他竟是将一捧刀都脱手而出了。

　　“我草！”

　　这是顾峥来到这个世界所冒出来的第一个与草有关的字眼。

　　因为在这个并不算大的空间内，冲天而起的刀有三把，横向乱飞的有四把，贴地而行的竟然有七八把之多，真是达到了无差别攻击的地步。

　　这让原本已经端好了架势的顾峥，只剩下了左支右闪的狼狈了。

　　“我真是，你这个，韩胖子！”

　　“刷拉！”

　　顾峥用不那么优雅的姿势，勉强的接过了两把刀，却发现他的身后想要趁乱偷袭的一个敌军的头顶上正在汩汩的流着鲜血。

　　“哥们儿，这是咋地了？”

　　再仔细一瞧，脑门顶上插着一把刀呢！

　　此时，心有余悸的顾峥，朝着自觉地惹祸了的韩牧人比出了他的大拇指，而见到此情此景的韩牧人，却是激动的连话都说不利落了。

　　“这，这是我杀的？”

　　“是的，朋友！你成功的击毙了一名寇军的大尉，是大尉啊！”

　　“嗷！”激动万分的韩牧人，将双手晃得十分的欢实，他的那颗心啊，噗通通的跳的，别提多么的激动了。

　　“那顾峥，你继续杀人啊，我，我这就给你拿刀去！”

　　抛下了这句话，特清楚自己到底有几斤几两的韩牧人就再一次的朝着后方跑了回去，而拿到了两把崭新的大刀的顾峥，又接着厮杀了起来。

　　……

　　只可惜好景不长，杀得正过瘾的顾峥却只觉得一阵的心悸……

　　“哥！！”

　　刚从韩牧人的身上将视线收回来的顾峥，转头就看到了让他睚眦欲裂的场景。

　　他的二哥，正陷入到了重重包围之中，因为那些寇军们发现了，这个人身上的军衔，是与他们对敌的士兵之中最高的一位。

　　“杀了他！他就是防守的指挥官！”

　　“冲啊！杀了他，这场战役就胜利了！”

　　正是顾勇肩膀上那明晃晃的军衔，增加了这群小矮子的胆气，让他们疯狂的朝着顾勇的所在扑了过去。

　　“噗！”

　　刀刃劈开血肉的闷响，在这个纷乱的夜晚之中并不怎么的明显。

　　但是时时关注着顾勇的情况，并且耳聪目明的顾峥，却是气的怒气升腾。

　　人群的阻挡，让他毫无办法，他与他的二哥近的只有十几步的路程，却远的如同万水千山。

　　“哥！！二哥！！往我这里冲！”

　　“哥啊！！你们给我住手！”

　　发了疯的顾峥，不在乎身后追击的敌人，不在乎身侧下砍的刀刃，不在乎前方阻拦的刺刀。

　　他只看到了那一刀，将他的二哥，那个永远挡在他前面的二哥的后背，给砍出了一条喷射而出的血柱。

　　“你们都得死！”

　　这一瞬间，顾峥的眼球变得通红，激怒出来的白气从他的口鼻之中喷出，他就如同地狱修罗一般的，丧失了最后的理智，为了前进，不分敌我的无差别的攻击了起来。

　　“砰砰砰！！”

　　用劲了全力的顾峥推进的很快，但是他再快也没有团团包围了顾勇的敌军手中的刀快。

　　在他逼近到只有七八步的距离的时候，因为中刀而有些歪斜的顾勇，就又被砍中了第二刀。

　　这一刀，正劈在了他的肩胛骨上，因为顾勇那宽厚的脊背，让敌人的刀卡在了当中的位置，如何都下不得分毫了。

　　“不！！”

　　顾峥卷起了一阵刀风，堵截他的四五个寇军，就被他拦腰劈成了两截。

　　但是他救援不及的第三刀，再一次的劈到了顾勇的身上，这一次，他的二哥还是避开了要害，但是同样的……顾勇也终究是支撑不住，缓缓的倒在了地上。

　　“不！哥！哥！你不要倒！”

　　倒下去了就真的完了，只差两步路的顾峥，马上就可以伸出援手，可是顾勇若是在这个时候躺倒了，那么劈天盖地砍下来的刀圈，就算是神勇如同顾峥一般，也无从救援了。

　　就在顾峥疯狂的嘶吼之时，顾勇就好像与他的弟弟连通了心电感应一样，他在双手马上要触及地面的那一瞬间，就将手中的佩刀，当……的一下，插到了泥土之中。

　　用刀柄的缓冲，支撑住了自己马上就要躺平的身体，一下子从平躺的姿势转换成了半跪在地上，还有防守余力的姿态。

　　“哥！”

　　在这一刻里，顾峥的泪水终于翻滚而出，混合着满面的血迹，形成了滚滚而下的血泪。

　　而他手中的长刀，也探了过去，跟顾勇身后同时追过来的七八把刀的刀刃，撞击到了一起。

　　“当当当叮叮！”

　　几把刀脱手而飞的同时，顾峥也跟着松了一口气。

　　他哥哥的小命，怕是暂时被他保了下来了。

　　现如今就剩下冲出包围圈，杀到源源不断的往这边汇聚的后方营帐的所在。

　　只要是到了那里，那他跟哥哥才算是真正的安全了。

　　“哥！你能不能撑得住？”

　　再一次将第二波的劈砍给挡住的顾峥，一把就扶住了顾勇的胳膊。

　　可是谁成想，这个血葫芦一般的男人，在见到了自家弟弟安全的冲过来了之后，却是用最后的一分力气，拼命的推了他一推。

　　“别管我，你快走……别被……包……围了……”

　　说完了这句话，顾勇就再也支撑不住，眼睛一闭，晕了过去。

　　“混蛋！”

　　气急的顾峥翻手砍死了一个紧砍不停的寇国人，一把就将顾勇给拉到了自己的背上。

　　他一只手扶着身上的哥哥，只用右手拼命的进行还击，同时还要分神注意着身后的敌人，就算是顾峥再如何的厉害，现如今也陷入到毫无进展的危险之地。

　　“啊！！顾峥你行的！”

　　“死一个算一个啊！”

　　此时的顾峥全凭那一口不能松懈下来的气在支撑着他的前行，他隐隐约约的觉得，他在抵抗的过程中，怕是也受到了不下三四处的皮外伤了。

　　不知道是他二哥还是自己的鲜血，已经滴滴答答的流淌了下来，随着他一步步的向前挪移，就在这片松软的土地上，留下了一个个鲜红的脚印。

　　“顾峥，呜呜呜……”

　　一直躲在外围的梁兰萍捂着嘴巴哭的不能自已，顾峥每走一步都是用以伤换伤的方式搏命而出。

　　这让这个真心爱恋着顾峥的女生，不知道从何处来的勇气，竟是噔噔噔的接过了刚从帐篷中又搜罗了一捧刀的韩牧人怀中的其中一把，毫不犹豫的朝着内里最惨烈的包围圈处冲了过去。

　　“保护顾参谋啊！快来人杀敌啊！”

　　这是梁兰萍奋力的大吼，而反应过来的韩牧人将手中的一捧刀丢的只剩下一把了之后，也跟着喊出了同样的话语。

　　“救我们的英雄啊！顾长官我们来了！”

　　“平城的市民们你们在哪里？我们的家园需要你们的时候到了！”

　　“我们不强壮，一个人对付不了一个鬼子，但是老少爷们儿们，咱们人多啊！”

　　“一对一不行，咱们打群仗什么时候输过？”

　　“嘿！平城那么多的人口，可不是生着玩儿的啊！”

　　这一句话，就给外围忐忑不前的人提了一个醒。

　　是啊，咱们人多啊。

　　这上来拥军的人，多数都是认识的朋友。

　　几个小伙伴们一对眼，呼啦啦的就开始在地上捡大刀片子。

　　三五个人凑在一堆，抓着一个落单的就往死里蹂躏啊。

　　这战局就因为这么一句话，就被更多的参与到混战中的人给切割成了无数个等份儿。

　　“八嘎！混蛋！”

　　“哪里来的这么多的敌人！”

　　“侦查队的人是干什么滴！为什么要给我们虚假的情报？”

　　瞬间就被反包围的寇军们那是大惊失色，原本还颇有章法的劈砍，在我平城百姓的切片，砍骨头的乱挥之下，就彻底的丧失了作用。

　　“啊！”

　　一个精锐之师的士兵被砍倒在地，而这就像是多米诺骨牌一般，增加了我方的士气，也让更多的敌人失去了原本的斗志。

　　多亏了梁兰萍与韩牧人的搅乱，让快要支撑不住的顾峥，扛着生死不知的顾勇，爬出了有人驰援后的战局。

　　“你冲过来干嘛！赶紧给我滚出去！”

　　看着面前拿着一把大刀如同拿着烧火棍一般的梁兰萍，顾峥说出了恶狠狠的话语。

　　“一个医护志愿者就应该有个医护志愿者的样子！赶紧去帐篷里找急救药品，给我们做简单的包扎啊！！”

　　“哦哦哦。”

　　就算是顾峥朝着她大吼，被喷了的梁兰萍也是一点都不气恼。

　　她反倒是带着点羞赧的笑了。

　　此时的梁兰萍抱着刀，朝着顾峥让他去的帐篷区跑去，看到顾峥是因为她间接的帮助才脱离的危险，她的心里比吃了蜜还要甜。

　　“这家伙！”

　　顾峥又分开眼前一个扑倒过来的敌人，有些无奈的摇了摇头，想要提醒一旁的韩牧人去帮帮这个女生的时候，却只看到了那个提前回跑的姑娘，她的身后亮起了一道寒光。

　　“不好！卧倒！！”

　　“啊？什么？”

　　没有丝毫对战经验的梁兰萍，听到了顾峥的怒吼，下意识的一回头，她的胸口就被敌人的刀劈了一个正着。

　　“噗……”

　　滚烫的鲜血，喷溅而出，洒在了她白皙的脸蛋之上，也喷溅了直冲她而来的顾峥一身。

　　“好疼啊！顾峥……原来我的血是这么烫的。”

　　这是梁兰萍倒下前喃喃的自语。

　　而急怒冲心的顾峥一刀将这个偷袭之人砍死了之后，却是将左手的刀一抛，跟着就将要倒在地上的梁兰萍抱在了臂膀之中。

　　然后顾峥就朝着这个姑娘焦急的大叫道：“喂，你有没有事！！”

　　就像是想要呼应顾峥与她的第一次对话一般，勉力的支撑着眼睛的梁兰萍，却是对着怀揽着她的顾峥笑的灿烂：“我，我叫梁兰萍，我是人文中学，中三年级生……”

　　“我，我想，我是喜欢你的……”

　　说完了这番话，这位姑娘就好像是迸发出了她体内所有的能量，燃烧了她仅存的丁点生命，用尽了她这一生之中最大的气力，一把就将自己推离开了顾峥的怀抱。

　　她就这样飘摇的倒下了，带着一点自我牺牲的满足，以及将心里话都说出来的幸福。

　　她的眼睛一错不错的看着那个血糊的看不出尊容的男同学，却是泪眼模糊，只觉得他是她这一辈子看到过的最帅的男子。

　　而她也曾经幻想过，能够站在他的身旁，陪着他走很久，最好是一辈子。

　　但是她知道，从今往后，怕是不能了。

　　不是她的爱情的逝去，也不是顾峥的心有所属，而是现如今这乱世浮尘，战争惨烈，让这种最美丽的属于爱的火花，没那么容易升腾成熊熊的火把。

　　所以，她用尽了所有的气力去爱过了，此生无悔。

　　梁兰萍就这样的倒了下去，倒在了泥泞与鲜血混合在一起的土地之上。

　　伴随着她的倒下的，是顾峥与韩牧人共同的放声大叫。

　　“不！！”

　　“你给我起来！不要用你自以为是的牺牲，来换取旁人一辈子的记忆！！”

　　“你怎么就知道，我救不出你来呢？”

　　“我能救一个人，我就能救第二个！”

　　“谁也，谁也不能将如此大的恩惠强加在我的头上！！”

　　急怒的顾峥一把就拽住了梁兰萍那有些纤弱的胳膊，一个奋力的扯动，就将这个姑娘拽了起来。

　　她就这样软塌塌的如同面条一般的被他抗在了另外一只肩膀之上，与他的二哥一起，头冲下的附在其上，结成了三人一组的同生共死的联盟。

　　“韩牧人！刀！”

　　又是一声提醒，让韩牧人打了一个激灵，十分配合的就将刚刚捡起来的一把钢刀朝着顾峥抛去。

　　他看着自己的好友顾峥，在接住刀的同时，手臂上就被攻击过来的砍到给划出了一道血痕，可是就算是这样，这位硬汉一样的人物，也没有偏过分毫，努力的将自己的身躯挡在了他肩膀上的两个人的身前。

　　“当啷！”

　　一刀在手，信心我有！

　　此时的顾峥肩负着三个人的性命，动起手来更是狠辣了几分，竟是如同饿鬼横行，修罗在世一般的，光凭着这股子狠劲儿就将周围的敌人给下退了几步。

　　趁着包围圈内突然冒出来的空隙，他双腿一个发力，就冲了出去。

　　“快！往内城跑！！”

　　顾峥连停下来的动作都不曾有过，跟着外围的韩牧人就是参见而过，在他的朋友还愣神的时候，他接下来的话就成了一道风，从遥远的地方缓缓的飘去。

　　“快啊，还愣着干嘛！快跟上！！”

　　“哦哦哦！”

　　这才反应过来的韩牧人，摆动着小短腿就追了过去。

　　他呼哧带喘的来到了敌人稍显稀疏大后方的时候，却看到顾峥已经将他肩膀上的两个伤员扔到了一辆敞篷吉普车的后座，顾峥的人已经坐在了驾驶室上了。


第1321章 架空历史篇：民国旧影（十九）

　　“快快快！！”

　　韩牧人不敢耽搁，扒着副驾驶的门就爬了上去，他的屁股还没坐稳呢，顾峥一脚油门就下去了，咔嚓一下，韩牧人的屁股就撅了起来了。

　　而这救命的大事儿，不能耽误工夫啊，顾峥也没细看，等到他一脚油门到了底儿，来到了圣玛利亚医院的急救中心的时候，那韩牧人已经保持住了这种姿势足有三刻钟了。

　　那民国时候的汽车能有现在什么避震啊，什么缓冲的吗？

　　那是味道大的可以，比马车也舒坦不了多少的存在啊。

　　于是，当顾峥抱着俩血葫芦一般的亲友送到病房里边的时候，这在外边负责锁车的韩牧人，就已经吐了三回了。

　　待到韩牧人终于让自己不那么晕了，晃晃悠悠的来到了医院的走廊的时候，就看到一身腥臭的顾峥，正坐在急救室外边的长条座椅上，两眼放空呢。

　　一旁白色的大门是紧闭着的，因为是深夜的缘故，这里又是贵的离谱的私人医院，值班医生都是顾峥一脚踹开了值班办公室的大门，给拽出来的。

　　所以在这个闪着白光的空无一人的走廊之中，此时的顾峥看起来是那么的无助。

　　韩牧人原本有许多安慰的话语想要对顾峥说。

　　但是在这个时候，他的喉咙就像是被大团的棉花给塞住了一般的，是一句话都说不出来了。

　　在那个急救室中的人，是顾峥至亲的哥哥，以及一个能够舍弃了生命去深爱的追求者。

　　他无论用什么样的话语去安慰顾峥，都略显苍白。

　　现在的韩牧人，只能默默的坐在顾峥的身旁，看着他身上滴滴答答的淌落的鲜血，然后默默的起身，转而走向还亮着一盏灯的护士休息室。

　　“护士，我的朋友需要包扎……劳驾……”

　　而当那个打着哈欠一脸的不满被突然拽起来的护士，跟随着韩牧人来到了走廊之中的时候，却是对着血葫芦一般的顾峥惊叫了一声。

　　“天呢！这么严重的病人你怎么不早叫人！”

　　“你的嘴巴摆在脑袋上是为了装饰用的吗？”

　　说完，这个看起来特别不靠谱的护士，那是一头就扎进了一旁的急救站，扛着一个硕大的药箱就冲了出来。

　　“清洗！消毒！缝合，包扎！”

　　“啊！天呢！！你们是有钱的吧！付的起药钱的吧？”

　　看着一个咋咋呼呼的护士在自己的身旁忙活着，顾峥不知道为什么竟是有些想笑。

　　而就是这样的氛围，却让他那原本都快要绷的断掉的弦儿，反倒是松弛了下来。

　　当他的人一松弛，那眼皮子就跟着昏昏沉沉的垂了下来，勉强的与睡神做了一番斗争了之后，顾峥竟是一闭眼睛，昏睡了过去。

　　“不！顾峥！”

　　见到于此的韩牧人，嚎的凄厉，他一下子就半跪在了顾峥坐着的板凳之前，流下了悲痛的泪水。

　　而当他打算扑过去，试图将顾峥给摇晃清醒的时候，他的后脑勺却是结结实实的挨上了一个箱子。

　　“嗷……你个大头鬼啊！医院里边禁止大声喧哗你不知道啊！”

　　“你嚎个屁啊，你朋友只是睡过去了，又不是死了！”

　　“你给谁号丧呢！！”

　　“呃，嗝……”

　　听了这话，一下子就岔了气儿的韩牧人，那流个不停的泪水一下子就止住了。

　　吓死个胖宝宝了，韩牧人还以为他在人文中学里认识的最友善最有本事的同学朋友，就这样挂了呢。

　　他为自己的朋友哭是一方面，更多的还是为那茫茫不知前路的未来在哭泣啊。

　　就是护士姐姐给他的这一榔头，让他彻底的振奋了起来。

　　这位原本只知道跟在顾峥身后的小胖子，此时却是擦干了泪水，朝着医院的外边走去。

　　“护士姐姐，你受累，我，我要回战场，给你接更多的伤员回来。”

　　护士姐姐：我谢谢你。

　　歪歪扭扭的将汽车开动起来的韩牧人，浑身都是力量，他终于知道自己要做什么了，一个人哪怕是力量再怎么微小，但是只要是他努力的去做了，总会为他想要办的这件儿，贡献一份应有的力量。

　　……

　　太阳就是这样的照常升起。

　　那个遭遇了突袭的阵地中，此时却是一地的狼藉。

　　韩牧人在这里来来回回的跑了许多趟，车子没有油了，他还有后营帐篷外的大板车，板车拉不下了，他还能扶着担架与战友们一起用腿跑起来运输。

　　就是这样，一波波的人冲上去，一波波的人又送下来，忙碌着，忙碌着，日头就是这般的到来，敌人也只能无奈的退去。

　　因为他们可不会有平城这样庞大的后援，而他们也不能在这个微不足道的小隘口处，损失过多的力量。

　　近三个中队的联合兵力，已经在这里损耗掉了。

　　这已经是一位中佐所无法承担的错误。

　　犬养退了下去，灰溜溜的就如同他的姓氏，而顾峥却是醒了过来，眼神依然在盯着那两个还未曾出得结果的诊室。

　　“哗啦啦！”

　　两张纯白色的病床被护士们给推了出来，往提前准备好的病房内推去。

　　忙活了一晚上的急诊医生，满脸的疲惫。

　　但是这两位负责不同病人的医生，却是齐刷刷的看向了顾峥的所在。

　　“病人家属，你过来一下，跟你谈一谈病人的情况。”

　　“手术还算是成功，但是不排除恢复期间的并发症……”

　　只是前面的一句话，就让顾峥的心整颗的落了下来。

　　两个人都还活着，不论是否有残疾，不论能否能扛过。

　　但是在这一刻里，他们还是活着的。

　　顾峥的眼泪就这样的饱含着，听完了医生的叮嘱。

　　却在转过身来之后，跟随后赶过来的韩牧人说出了他的请求。

　　“韩牧人，你回一趟顾家的老宅，那里还有一队留守的人马，你把他们都叫过来，要快！”

　　就算韩牧人在此时疲惫的已经两股颤颤，却依然将顾峥的要求迅速的执行了下去。

　　而这个独自站在医院门外，衣衫褴褛，浑身都缠满了绷带的男人，却只想替自己点上一根许久不曾尝到的香烟。

　　“咔哒！”

　　独立的病房的大门被关了起来。

　　病房内的人还在昏昏沉睡，病房外的人却已经替他们两个人做好了打算。

　　迅速赶回到医院的韩牧人，将顾家最后的精锐部队给带了回来，与他们一起过来的，还有顾家最后的一点点的余财。

　　“韩牧人，我有十分重要的事情要拜托你。”

　　这是顾峥与他的好朋友，所说的最后一句话语。

　　韩牧人觉得，有时候他记得十分的清楚，有时候却是模模糊糊。

　　那时候的顾峥，应该是这么说的吧？

　　“拜托你，带着我二哥南下，去广城与我的家人汇合吧。”

　　“哦，我记得梁兰萍和你的家人还在城内的吧？”

　　“若是你们愿意，就趁着这会工夫，赶紧收拾一下，随着我们顾家一起南下吧。”

　　“若是不想在敌占区生存，若是还想着挺直了腰杆过活，就赶紧走！”

　　听的韩牧人就是一个哆嗦，满面惶恐的应道：“不会这么严重吧？我们，我们不是守住了吗？”

　　只可惜，面色凝重的顾峥摇了摇头：“不，只是暂时的，据我的估计，我们能守住平城的时间，并不是92守备军能控制的，而是寇军的援军说了算的。”

　　“现在，他们的进攻军队就已经有了四万之众，而不出十天，从华北东北赶过来的近六万的援军就全面压上了。”

　　“那个时候，你若是想要走，就不会那么的轻松了，到那个时候，只能用仓皇逃命来形容了。”

　　“92守备军在悬殊的力量对比之下，早晚要撤，那个时候，兵荒马乱的，你再逃一个弄不好，小命就葬送在了路上。”

　　“而行到津城又是一道关卡，那边的军队最多能拖延七八天左右的时间。”

　　“韩牧人，要做好准备，不要走得太过于慌张了。”

　　“因为那个时候一同离开的民众，都是被裹挟而出，用来给军队们当成炮灰的。”

　　听到这里韩牧人就不再纠结现在就走的问题，反倒是又关注起顾峥的去留了。

　　“那你呢？你的叮嘱之中并没有自己啊。”

　　看着好友担忧的大盘子脸，顾峥笑的轻松。

　　“我不走，你忘记了，我二哥是为什么要自动请缨来到这个危险的阵地的？”

　　“是因为我。”

　　“而我让你把我二哥带走，那是犯了什么错误？临阵脱逃的大罪。”

　　“我二哥少年从军，旁人提起来都是一句悍勇果敢。”

　　“逃兵这个词儿，决不能扣在他的身上，哪怕是因为他身受重伤，不得不撤。”

　　“但是我对于自家哥哥的性格太过于了解，若是他还在军部之中，在医院转醒之后，是一定会驻守在军人这一岗位之上的。”

　　“而现在的他的状况，实在不适合再回战场，亦或是随着残兵撤离了。”

　　“所以，我就自作主张，将二哥的职责完全给扛了下来。”

　　“只要有我顾峥在的一天，小隘口就绝对不会丢失，上边让撤离，我就追着你们过去。”

　　“上边要掩护，我就站好最后一班为战友驻防的岗位。”

　　“所以，韩牧人，他们的安全就全交到你的手上了，而我家那剩余的财产，你在路上也尽管去吃喝花销出去，莫要亏待了我的二哥和自己。”

　　“这本也是我麻烦你的所应该给的报酬。”

　　顾峥说的客气，韩牧人却是听得心酸。

　　他不知道如何去劝，却是在长叹一声之后，就将顾峥塞进他手中的那一方装银钱盒子给放进了怀中，扯扯嘴角喏喏到：“放心吧，我会照顾好二哥的……”

　　“只是，你要小心……”

　　“嗯！”

　　顾峥再一次的拥抱了韩牧人一把，提酒着他二哥那身破破烂烂的军装往身上一披，就将人推进了医院的大门，在昏昏暗暗的树影斑斓之处，朝着对方挥了挥手。

　　“回吧，我走了！你抓紧，快撤！”

　　话音落下，这个还很稚嫩的身影就朝着城市的边缘之处奔跑了过去，不过两三个眨眼的工夫，人就消失的无影无踪。

　　“再见……”

　　希望真的能再见到你啊！

　　泪眼婆娑的韩牧人狠狠的擦了一把泪水，转身就跟着一旁那个曾经吼过他的护士，询问着啥时候能移动病人的事宜了。

　　在知晓了圣玛利亚医院的整体构架也有着南迁的打算的时候，为了稳妥起见，韩牧人就找到了这家已经开始着手收拾器械的院长，用顾家精锐的保护以及相应的财务支持，买通了一起同行的通行证。

　　跟院长谈妥了一切的韩牧人，才知道他有多么的幸运。

　　昨天晚上，等同于这家私人医院最后一晚的驻守营业，而今天他们就会随着一条镖师押运的路线，跟随着平城内的主要官员以及富商豪门们一起奔着南方而去。

　　不得不说，顾峥的眼光是十分的长远的。

　　他早就看出了平城还算安定的外表下所隐藏的躁动不安，以及潺潺暗流。

　　而他韩牧人就是那个被眷顾的朋友，托了顾峥的福气，他和他的家人，有了一个暂时安全的未来。

　　不在多想的韩牧人，终于坚强了起来，没有人能够依靠的他，将很多事情都办的有模有样。

　　他带上了自己的父母，捎带上了还在沉睡的梁兰萍，为顾勇特意叫了一辆专门的运输马车，并组织出了他们这个小群体的独立的护卫队。

　　韩牧人就这样沉默的上了路，跟那些有些气急活大亦或是昭现地位的高官富商们不同，他这一路上都只是安静的守候在顾勇所在的担架前，等待着这个男人的苏醒。

　　而当他们出得了平城，横渡了津城，开始朝着中原腹中地段进发的时候，唇色依然白的吓人的顾勇却是慢慢的转醒。

　　他睁开眼睛，第一句话问的就是：“顾峥人呢？”

　　韩牧人在这个时候，才终于爆发了出来，不再去压抑自己的情绪。

　　“在平城前线……没有跟来。”

　　是这一句话，就让这前行的路变得静悄悄的。

　　在短暂的沉默之后，就是顾勇的全面爆发。

　　“你们怎么敢！你们怎么敢！把我送回去！送回去！我倒是要问问那个小兔崽子，他到底想要干什么！”

　　“这顾家还轮不到他一个小孩子当家作主……”

　　吼出这些话的顾勇，扒着简易床边儿就打算往下面翻，却是因为扯动了身上的伤口，吃不得巨大的疼痛，又摔回到了床榻之中。

　　一股暗红色的血迹，在顾勇的身上晕出，惊的韩牧人当时就朝着车外大叫了起来。

　　“快来人！病号伤口又反复了！”

　　就着韩牧人这句话的，是顾勇的眼睛一翻，再一次的眩晕过去。

　　这大概也是在顾峥的意料之中吧。

　　顾勇的伤势实在是动弹不得，他的换洗日常还是顾家的仆役们搭把手伺候的。

　　行在路上，他是真的没有精力再返回到他心心念念的战场。

　　而属于他的位置，现在已经由顾峥完美的顶上了。

　　硝烟弥漫，幸运的连长依然在站地上发呆，却是看到了那个神勇异常的顾峥，明明是带着三个人出得了战场，再次回归的时候，却是孤身一人。

　　顾峥的脸上带着淡淡的悲伤，那种感觉，是他这种大老粗难以形容的，哀愁。

　　都不用顾峥多言，自觉地明白了一切的连长，就走到了顾峥的身旁，拍了拍这个能干的小子的臂膀，权当安慰了。

　　“顾峥，莫要太伤心，顾参谋走的可还安稳？”

　　“安稳，我哥在临进医院前还跟我说呢，若是他赶不回来，就让我替他守在这个阵地之上，绝不辜负国家的培养。”

　　“这不，我刚把我哥给送走了，我这就赶回来了。”

　　“高连长，咱们还剩下多少可用的人？”

　　打退了敌人一天两夜外加一次大突袭的阵地上，能用的人满打满算不超过五百了。

　　这其中光是后勤支援以及热心市民就占了三百多人。

　　剩下的一百多个人当中一大半的都还是伤残人员，哎呦哎呦的……在后边的营帐里待着呢。

　　若是敌人还像是最开始那样的进行强攻，不用多了，只一次，怕是这道防线就要彻底的崩溃了。

　　高连长的勤务兵，早在敌军残部刚退下去的时候就去主要驻防区内请求上级的支援了。

　　可是这大半天都过去了，却仍不见人待着援军回归。

　　就在顾峥与高连长相顾无言的时候，那个被连长委以重任的小士兵却是一脸沮丧的从阵地口蹒跚而回。

　　“连长，我没有完成任务，你责罚我吧。”

　　小士兵走到了高连长的身旁，头都快埋到了胸中了。

　　“一个人都没带回来？哪怕是一个连一个排的人都没有？”

　　听到连长发话了，这小兵无助的摇了摇头：“没有，咱们的团长还说了，让我们继续驻守，最少要坚持十天。”

　　“在这一过程中，要保持经常联络，他会尽量将平城的志愿兵，往咱们阵地上调遣的。”

　　听到这里的高连长终于炸了，他将头上那被子弹燎的破洞无数的军帽往地上一掷，就破口大骂了起来。

　　“草他姥姥的志愿军！那些人能他娘的当军人来用吗？”

　　“端着个枪就像是大风车一样的呼啦啦的抖着，我只指望着他们不打到自己人就不错了！”

　　“说！为啥这么对待俺们！这不是让兄弟们等死吗！”

　　“俺们也想撤退啊！”


第1322章 架空历史篇：民国旧影（二十）

　　高连长生气的模样太过于可怕，这让来回传话的小士兵在说话的时候……都带了几分的哭腔。

　　“长官说了，说不定都不用等到十日，因为，平城外的援兵根本就没来支援的！”

　　“上头一开始的打算就不是要固守而是要准备撤离的！”

　　“而留给咱们守候的时间，实际上……是给咱们守备军的精锐主力拖延时间转移视线所用的。”

　　“现在，现在的平城，就剩下南边一个出口没有被寇军的军队给包围了啊！”

　　当士兵一口气将这番话给说完了之后，不但是高连长，他所在的整条战地上的人都静悄悄的看着他。

　　这些人的脸上，带着一种似悲似嗔，似怒似灰的神情，而就是这种神情，让原本就已经透不过气来的氛围更是压抑了几分。

　　“原来，原来是这样啊。”

　　“这就是上级给我的命令？军部这是要舍弃我们了？”

　　在人心惶惶之际，一个声音却是响起……

　　“不，不是舍弃，这是为了大局而作的战略部署！”

　　在听到了消息之后，阵地上唯一一个能够保持镇定的人终于开口说话了。

　　是一脸漠然的顾峥，他向汇报的士兵方向看去，顺便还问了几个他感兴趣的问题：“上边有没有说顾勇，顾参谋的去留？”

　　小兵：“有的，军部的人让顾参谋收拾一下立刻回军部报道，若是有伤，就不必了，就在这里辅助驻守。”

　　好现实的命令！

　　“很好！”顾峥继续问了下去：“那么十天或者五天之后，我们驻守的任务完成之后，可以便宜撤退的指令又是如何？我们要往哪里撤出，又在哪里跟大部队汇合？”

　　小兵再次回到：“去津城宋司令的手下接受命令。”

　　“咱们92军一部分的精锐要支援津城，伤残较为严重的还要直接奔着中央政府所在的南城而去。”

　　哦……真是压榨到了极致。

　　“所以，那个时候会让我们继续打津城保卫战了？还真是物尽其用啊。”

　　说完这句话的顾峥，朝着高连长笑了笑：“高连长，你到底多惹人烦啊，这是恨不得你翻来覆去的死的决定啊。”

　　这句调侃的话听得高连长气急反乐，他捏了捏军装的口袋，就揉出来了一根黑褐色的香烟，一把就怼到了自己的嘴中。

　　“不知道，老子得罪的人多了，无论是谁要搞我，到了现在，就算是我还有法退，也是退不得了。”

　　是啊，真的是一步都不能退了。

　　不但不能退，还要在这几天里边咬着牙的抗。

　　这就是一个光明正大的阳谋，赌的就是高连长作为一个军人的责任。

　　“没事儿，这不还有我呢吗？”

　　“而且人家说了，伤残的士兵是可以提前撤离的，那些志愿兵若是愿意来，就让他们过来。”

　　“有人愿意守家卫国，咱们也不能拦着不是？”

　　顾峥的这些话，搞活了阵地的气氛，让大家压抑的心情也跟着舒缓了几分。

　　最开心的当属那些已经丧失了战斗能力的伤员，因为没有长官的命令，他们现在还窝在那个破败的帐篷之中，等待着后续的命令呢。

　　“所以，还等什么，行动起来吧，伤员里边派出来一个队长，直接往大部队那边汇合。”

　　“将主战场承诺的义务兵员调过来，赶紧将防线重铸。”

　　“至于我？我先睡觉！打起来了再派人来叫我！剩下的排兵布阵？”

　　顾峥一边往一顶稍微干净一些的帐篷中走，一边朝着高连长的所在挥了挥手：“不是还有一位连长大人吗？等他阵亡了，你们再来问我该怎么办吧。”

　　这乌鸦嘴！

　　高连长这一口烟，直接倒进了肺中，呛得他这个老烟枪都不由的咳嗽连连。

　　真狠啊，若不是看顾峥还是个孩子，怕是当场就要给其一通的老拳了。

　　现在吗，人家补觉去了，自己还是赶紧为党国效忠吧。

　　新的人员补充的还算是及时，大概也觉得自己做的有些不地道。

　　原本说好的给的三百人的补充，一下子就增加到了五百人，让这个阵地勉强又恢复成了满员的状态。

　　待到顾峥睡了一个充足饱满，日头再一次的归于沉寂的时候，他就看到了一个全新又充满了希望的阵地。

　　“这些……”

　　“这些人还是学生啊！”

　　垂着眼睛的高连长，有些嘲讽的回答了顾峥的问题：“你还不是个学生吗？”

　　“若是所有的学生都跟你一个模样，这仗说不定就胜了。”

　　这还真看得起我，谢谢啊。

　　顾峥无奈的耸了耸肩膀，看着那个跟他哈拉完的连长……又奔着一个趴出了战壕，有些毛躁的小伙子的身后，抬起腿来就是一脚，随后那大嗓门的骂骂咧咧就跟了过来。

　　“你这是来打仗的吗？你这是来送死的，就你这样的，还没开始打呢，就是给对方送人头送战果的！”

　　“我这里是守卫的最后一道防线不假，但也不是让你们用命来填啊！”

　　“战场上所有的人都给我听好了，若是这个阵地守不住，我们不需要你们这群人跟老子同生共死。”

　　“你们有一个算一个，都给我赶紧的逃，逃的越远越好！”

　　“把自己的小命保护好了，在平城里给我趴踏实了，若是真的被这群小鬼子们给占了平城，那我们平城人也不能让他占的踏实了。”

　　“咱们搞暗杀，烧仓库，拆铁路，玩爆破，要让那群人知道，就算是占据了平城，他们也天天要将脑袋别在裤腰带上，提溜着生活！”

　　“所以，你们赶紧给我卧好了，统一行动，听我的指挥！”

　　“我高喊一声撤，就给我麻溜的滚蛋！”

　　被高连长踹了一脚的小子唯唯诺诺的半句话都不敢多言，他将自己的身子沉下，随着那一拨稚嫩的面庞一起，紧张的趴在了阴暗潮湿的沟渠之中。

　　至于顾峥，则先是一愣，随后就快步的跟在了高连长的身后，有些不置可否的开了口：“我说高连长，这不像是你的作风啊！”

　　“这话你怎么不跟我说呢？我也是祖国的花朵呢，你这区别对待可真是太明显了啊？”

　　而对面的高连长却是被顾峥的自谦给惊的抖了一下，有些恶心的搓了搓身上的鸡皮疙瘩：“你可得了吧，百发百中，转找军官收拾的阴人，就你这样的，那必须要坚守岗位啊。”

　　“他们这群人打三枪不见得能打死一个人的，我要来干嘛？”

　　“我又不是残暴之人，这又不是我的王朝，我干嘛要用无辜的命填我的功绩呢？”

　　说到这里的高连长苦笑了一下，拍了拍顾峥的肩膀，指着这阵地中最为隐蔽的一个位置，就定下了顾峥的所在。

　　“你也别走了，武器我给你准备两把，你凑合着用，可能没有你的98好用，但是中正式可算凑合的。”

　　“到时候一把枪你打秃噜了，好歹也有个替换的。”

　　“你这种人啊，若不是因为这场战争，妥妥的党国的英才，咱们这个阵地若不是被放弃的炮灰，你也将会一战成名，成为全明国的战斗英雄。”

　　“所以啊，若是情况不妙，你就撤吧，你比我有用。”

　　说完这话高连长就不再废话，他骂骂咧咧的离开，就好像这些推心置腹的话语并不是从他嘴中说出的一样。

　　让顾峥看着这个中年男人沧桑的背影，莫名的就有一种英雄末路的凄凉。

　　就在顾峥打算叫住对方给他打打气儿的时候，突然……

　　“砰！”

　　一声尖锐的子弹之音在两个战地之间滑过，敲响了战役开始的警钟。

　　“敌袭！！”

　　“敌人压过来了！！”

　　负责阵地警戒的前言哨卡的哨兵刚刚大吼了起来，一颗不知道从哪里射出来的子弹就从他的耳边擦过，将他半个耳朵给掀飞了开来。

　　在这位哨兵捂着耳朵的惨叫声中，端起长枪的顾峥就在瞄准镜之中见到了阵地坡下那密密麻麻往上边攀爬冲锋的敌军。

　　在历时了三四天的交锋之后，对面的寇军终于发起了总攻，因为他们等待许久的援军，也终于陆陆续续的汇集到了平城的周边，并开始一波波的援助各个交锋的阵地山头。

　　这不，这群精神面貌极其亢奋的队伍，就是新来到的联队，这个由高丽棒子，满蒙残兵，以及远东联合军组成的并不是由寇国本地人所组成的军队，在进攻方面的积极性……竟然比寇国人还要的高昂。

　　他们觉得只有这样才能表达出自己投诚的诚意，仿佛多杀一些民国的人，就能协助他们的主子达成最终的愿望一般的，奴性。

　　而这种被奴役的底层人，他们的筋骨早已经被打断，在对待依然为了国家顽强抗争的铮铮铁骨的时候，因为过于的自卑以及心底里的那股子郁气，反倒是更加的残忍变态了几分。

　　他们对待民国的国人，那是下了死手。

　　这不，这群人在冲锋的过程中，还嗷嗷的叫骂着，就好像这样能增加不少的勇气。

　　对于此种现象，顾峥觉得只有一种方式能让他们老老实实的闭嘴，那就是将他们打死。

　　这么想的顾峥也跟着这么做了。

　　在高连长还在高喊着准备射击，近距离投弹的命令的时候，顾峥手中的枪却早已经响了起来。

　　“砰！”

　　又是一个混合联队的军官倒了下来。

　　在他周围的士兵们的惊诧的小眼神注视下，“砰！”第二声枪响也如期而至。

　　那个站在他们队长身旁的副手还没反应过来，也跟着一起倒了下来。

　　只这两声枪响，就让率先冲锋的那一队人马的脚下顿时一顿，在整条潮水般的战线中就形成了一个明显的凹陷。

　　“看什么！给我火力压制！”

　　一个小缺口有什么用呢？

　　有了足够的兵力的寇国阵线，可是全面压了过来了啊！

　　虽然人员的密集能让这群啥啥都不行的新人们可以做到弹无虚发，但是同样的他们阵地被攻克的时间，怕是也要被大大的缩短了吧。

　　果然，当双方正式的交火之后，高连长只剩下一件事儿可以做了。

　　他是让这群新人们现在就赶紧逃跑呢？

　　还是再抗两分钟再跑呢？

　　没办法，寇国的大炮彻底的排列了开来，几十门的炮一起朝着他们这个简陋的阵线轰击过来。

　　当那黑压压的炮弹嗖嗖的呼啸而来的时候，人数的多寡，以及无足轻重了。

　　可是就是这样，整个平城阵地也用实实在在的血肉完成了十天的生抗……

　　这是最后一天的最后一仗，末路终有结束……

　　“可以逃了！”

　　“逃啊！！都他妈的给我撤退！！！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的炮声压制了高连长的命令，除了就跟他待在一个战壕之中的战士们能够听到，那些远在两三米外的人们，也都是一脸的茫然。

　　这些新人们躲在自己的战壕之中瑟瑟发抖，没有一个人接收到高连长的指令，从那个低矮的薄弱的沟渠之中翻出，朝着生存的后发逃窜。

　　“他妈的，不成吗？”

　　“老子的运气还是一贯的不好啊！”

　　从鼻孔中喷了一股粗气的高连长，将兜里最后一根烟给叼在了嘴巴当中，奋力的吸了一大口之后，就将身侧一杆不知道谁扔下的半截破旧的国旗给抗在了肩膀之上，下一秒钟就想将这面相对明显的国旗……从壕沟之中擎出来。

　　“连长！！”

　　一旁一直都跟着他的传令兵惊恐的压住了高连长接下来的动作，用最大的力量朝着他最敬佩的上官嘶吼了过去。

　　“连长！我来举吧！太危险了！”

　　在此时，高举旗帜之人必然会成为战线上最明显的靶子，而这个靶子他最终的宿命……也只剩下死亡一条了。

　　若是需要用死亡来拯救这个阵地上的千千万的生命的话，他觉得，作为一个无足轻重的传令兵，这件事儿还是由他来做的好。

　　但是高连长却是笑了，他压住了这个小兵的胳膊，阻止了他接下来的动作。

　　“你也给老子撤，别以为我不知道，你拽着我的裤腿，让我赏你一口饭吃的时候，你他娘的才十二岁，跟了老子三年了，你他妈的还是个孩子啊！”

　　“我就是再垃圾，也不会让一个孩子替老子送死的！”

　　吼完这句话，高连长奋力的晃动了一下他的肩膀，将这个依然瘦弱，还在抽条的少年的胳膊给甩了下来，毫不犹豫的就将手中的旗子给擎出了战壕，顺带手的，高连长还朝着那个愣住的传令兵的屁股上踹了一脚，一下子就将对方给踹出了这道只有两个人趴着的沟壕。

　　“都他妈的给我撤啊！！！！”

　　在高连长中气十足的呐喊声过后，那面原本竖立起来的旗帜，却是跟着就朝着阵地的后方指了过去，让那些距离他身边过于遥远，听不见他到底说了些什么的士兵以及市民们，也能清楚他想要表达的意思。

　　“要撤了吗？”

　　“受不住了吗？”

　　“我还能再抗会啊！”

　　“别废话啊！这样轰炸，到了最后我们全是在等死的啊！撤退吧！”

　　“撤退！”

　　一个阵地上的人都看到了，他们在真正的士兵的掩护下，开始调转方向，奋力的朝着大后方攀爬了过去。

　　而那个竖起来的旗帜，也终于吸引了对面敌军们大部分的注意，更是将火力也一并转移了过去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一切都没有出乎高连长的预料，一颗颗的炮弹就在他的身边炸响。

　　“娘的！”

　　烟一直都不曾离口的他，贪婪的吸吮了一口他的最爱，在这颗最后的香烟即将要燃烧到他那胡茬唏嘘的唇边的时候，一颗炮弹终于准确无误的覆盖在了他所在的战壕之上，在他的身边炸响。

　　“轰！！”

　　尘土冲天而起……

　　当它们哗啦啦的落下的时候，那个挖的还算是深邃的坑道却已经被炮弹的冲击力彻底的填平。

　　偌大的战场上，再也见不到那个吊儿郎当的男人，只剩下一杆依然顽强的军旗，歪歪斜斜的插在他曾经所在的地方，怎么都不肯倒下。

　　“连长！！！”

　　这声泣血的呐喊从不远处被吼了出来，那个瘦小的传令兵却像是疯了一般的端起了一把枪，一把可以连发的连队中特别少见的冲锋枪，此时的他并不曾听从他的连长的命令，且战且退，反倒像是失去了最后的族人的孤狼一般，红了眼，发了狠的朝着那延绵不绝的敌军推进线冲了过去。

　　“王八蛋！我跟你们拼了……”

　　只可惜，传令兵的火力压制也只能达到特别小的范围，而他只不过扫倒了几个猝不及防间中招的普通冲锋队员之后，就被铺天盖地的子弹网，给击倒在了距离他的高连长只有几米外的阵地之上。

　　仰面倒下的传令兵，是怒的，但是在他的气息完全的熄灭的时候，他的嘴角……却是笑的。

　　他犹记得当年那个快要饿死的自己，与高连长说过的话语。

　　他曾说过：你给我吃的，我的这条命就是你的了。

　　他想，他是做到了自己的承诺的。

　　对于高连长和传令兵之间的兄弟义气，顾峥那是相当的敬佩的。

　　但是这位率先杀了人的神枪手，现在却面临着一个十分尴尬的境地。

　　因为高连长为了他这位人才特意选择的狙击位置，隐蔽是隐蔽了，但是相对的也太不好撤离了。


第1323章 架空历史篇：民国旧影（二十一）

　　比旁人更深的沟渠，以及更窄的通道，让顾峥在到处都遍布的炮火的阵地前沿，是一动都不能动了。

　　真是他娘的……

　　悲剧啊。

　　他若是再想不出撤离的方式，他就要被迫成为一位烈士了。

　　顾峥觉得现，在的他必须要找到一把实用的工具，来帮助他摆脱目前的困境才行。

　　朝着四周张望了一圈的顾峥，最终不得不苦笑了起来。

　　没有，除了几杆枪以及足量的弹药之外，他的周围啥都没有。

　　看来，他不得不接受这个世界的宿主他原本的命运，早夭了。

　　他为了那个小子争得了这么多天的苟延残喘，洗脱了所有强加在他身上的阴谋，并为他塑造了如此高大伟岸的形象，他的任务，其实已经算是完成了吧？

　　将子弹再一次上了膛的顾峥，打算好好的利用一下他相对隐蔽的位置。

　　他打算用这几把枪，身后无数的弹药，来一场抗日战场上无法超越的毙敌记录。

　　话说，他前面到底干掉了多少敌人了呢？

　　算了，还是从刚才的那两个军官开始算起吧？

　　彻底的放弃了撤离的顾峥，开始有针对性的对着敌人的冲锋队伍下手。

　　己方的战壕之中，哪里有人撤离，顾峥就将战火扫向那几个人身后的位置。

　　争取做到枪枪毙命，让那一片的火力追击能相对的稀疏一些。

　　“砰！”

　　“东南15度方向，击毙普通士兵一名……3。”

　　“砰！”

　　“同等区域，高级士官一名，4。”

　　……

　　专心致志的去做同一件事儿的顾峥，手底下更加的稳健了。

　　这让越来越多的撤离者，发现了这个英雄人物的存在。

　　有人在帮他们打掩护。

　　那些原本可能会逃脱不掉的险境，因为这个人的帮助，竟然险之又险的逃脱而出了。

　　是谁？

　　一个曾经目睹过高连长与顾峥互动的老兵，却是在撤退的路上，说出了他所了解到的消息。

　　“是顾峥，顾参谋的幼弟！跟你们一样，很年轻，还是个学生呢！”

　　“前几天的狙击战，他就打的相当的漂亮，百发百中的神枪手，说的就是他这种人呢！”

　　“是他？就是那个在敌人突袭中救出了许多人的顾峥？”

　　“是那个杀人如同砍瓜切菜一般的狠人？”

　　不过一个名字，就掀起了疯狂的浪潮。

　　因为这只要是经历过前几日战场的人，就没有一个人不曾听说过顾峥的大名。

　　这位年轻的抢手，勇敢的刀手，在今天，为了他们这群微不足道的人，打算留守到最后一刻了。

　　谢谢！

　　“顾峥！坚持住！”

　　“谢谢！顾同学！”

　　越来越多的人，在撤离，越来越多的感激声，也在响起。

　　端着枪的顾峥，却是半分的喜悦也无。

　　因为随着阵地上撤离的人越来越多，对面的火力与阵线也是越压越急了。

　　到了现在，冲锋的寇军已经近在咫尺，顾峥枪杆上的瞄准镜，也早已经失去了意义。

　　“来吧！来啊！”

　　顾峥虽没有舍生取义的情怀，却有着视死如归的狠厉，他将周围所有能拿的枪支弹药全都凑聚到了一起，将几颗还不曾拉开弦儿的手雷插在了两侧，将一捆压箱底儿的炸药包捆附在了胸前，这才缓缓的从自己藏身的地方爬了出来，一边朝着后边匍匐退去，一边零星的开着手中的枪。

　　到了这个时候，顾峥是能走则走，不走也要拉上几个垫背的……才算是甘心了。

　　这些冲锋而上的敌人们也不全都是傻子，如此精准的打击，都出自一个方向，这也让隐藏在队伍后方的指挥官们找寻到了顾峥的所在。

　　几个心思活络的人连前面那么明显的大部队都不去追击了，一两个的全朝着顾峥后退的方向追击而来。

　　不过两三个急行，就将这位孤立无援，一直留守在队伍的最后方的年轻人给围堵在了中间。

　　“抓活的！这是一个神枪手！”

　　“少年人，投降吧，投靠我大寇国皇军，为我们效力，皇军是不会亏待你的！”

　　“看你这模样不是民国的军人吧？啧啧，民国人真是太残忍了，竟然让这么小的孩子都来上战场了！”

　　对于这种顾峥总是在抗日剧之中听到的劝降的话语，这位小爷等同是免疫的。

　　他反倒用一种先知神棍般的语气，对着这包围圈外的人说出了他的回答：“这么可能？你们这群人何德何能如何称得上大寇与皇军的称号。”

　　“这从古到今，只有水才会往低处流，而人自是朝着高处走的。”

　　“弹丸小国怎与万里江山相抗衡，贫瘠野蛮之处……又如何与富饶文明所对比。”

　　“我放着千年历史，华族血脉不去继承，为何要区就在如狼似狗伪善而不知感恩的劣等民族之下？”

　　“寇国能够给我的无非是金钱与权势，可是作为一个民国之人，除了这两样之外，还有几种最为宝贵的财富，是旁的国家所无法赋予的。”

　　“那就是对于国家的忠，对于人民的爱，对于这方土地的情，这些最宝贵的东西，足够一个人去抛弃家庭，抛弃财富，抛弃权势，甚至是最为宝贵的生命。”

　　“所以，我劝你们这些被短暂的胜利所冲昏了头脑的愚昧的人们，睁大了眼睛去看看。”

　　“去看看这方土地下所隐藏的不屈的灵魂，去看看那些你们暂时统治的人民心中的热血。”

　　“当你们看明白了之后，那一天，就是你们败退之日。”

　　“我顾峥，民国十年生人，人文中学三年生，平城守卫战打响第一枪就在驻守的新兵一枚。”

　　“坚守战地十余天，击毙敌军一百一十九名，敌军军官三十七名。”

　　“在最后撤退的关头被敌军团团围住，依然不投降，不靠敌，这些作为足可以无愧于养育我长大的父母，无愧于教授我的学校，更无愧于我生活的这方土地，这座城池。”

　　“中华民族万岁！”

　　“没有任何外来的国家种族可以统治这一方拥有着不屈不挠的灵魂的土地，侵略者的阴谋最终会被生活在这一方土地上的民众给彻底的粉碎！”

　　“砰！”

　　说完了这一番话，顾峥毫不犹豫的就开了枪，哪怕此时的他被无数支枪口给对准。

　　哪怕这片阵地上被围住的只有他一个人。他的坚定的还击，将包围圈内隐藏的最好的联队副队长给击倒在地，依照顾峥的枪法，他都不需要再去细瞧，就知道这个倒霉的孩子的下场是必死无疑。

　　这大概是他临死前击毙的最大的敌军官员了，若是有人能够将这个功绩统计一番的话，说不定他顾峥就会成为这场平城保卫战之中最大的传奇。

　　在我军仓皇撤退的过程中，依然有一位誓死保卫家乡的年轻人在为这方土地浴血奋战着。

　　光是听这个事迹，就是十分的感人了。

　　当然了，放出了这一枪的顾峥，也知道他即将面临的是什么。

　　所以顾峥还不等周围的人反应过来予以还击，他就大吼了一声，将全身的气力提到了双腿之上，一个下蹲纵跃而起，不退反进，一头就扎到了这敌军最为密集的方位，毫不犹豫的拉开了几个美式的黑疙瘩，朝着这群必定要随着他陪葬的敌人处扔了过去。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸升起，黑烟弥漫，当一切归于平静之时，却有一个孤单却雄壮的身影僵直着不曾倒下。

　　他穿的已经焦黑的衣衫并非是任何一方的军服，身形也并不高大。

　　周围的敌军倒的歪七扭八，只有他一个人孤傲的伫立在其中。

　　但是光看他那一动也不动的身姿就明白了，这时候的他早已经没有了呼吸，投入到了死亡的怀抱。

　　而让他能够顽强的伫立在场中的东西，也只不过是一把豁了口，卷了刃儿的大刀片罢了。

　　就算是如此，在经过了这惨烈的自杀式的袭击之后，那些已经被顾峥的狠厉给吓得迈不开腿的敌军们，也是等了许久才敢上去查看这位狠人所留下的尸体。

　　“啪嗒！”

　　失去了力量的尸身应着一个士兵小心的触碰而歪到在了地上，也让周围的人，下意识的长出了一口气。

　　“继续前进！！追击！！”

　　只不过，后赶过来的替补指挥官的底气就没有最开始的锐利。

　　因为联队队长的死亡，以及顾峥死前的疯狂，让这群侵略者们知晓了什么叫做怕，知晓了什么叫做一个大国民众的脊梁。

　　他们在追击的路上犹豫了，他们心底最深处已经被顾峥这最后的一击种下了惧怕的种子。

　　在看着这队人马明显放慢了追击的脚步的同时，早已经漂浮在了半空之中的属于顾峥的灵魂小球，却是对着那个什么事儿都不曾帮忙的金色系统轻说了一句：“回吧，是时候了。”

　　而当眼前一黑一亮的交替过后，顾峥就回到了那个让他有些陌生，却住的十分舒服的山庄之中。

　　在经历了如此惨烈的战争之后，就算是在现实世界之中休息的再怎么的得当个，顾峥也只觉得一阵的心累。

　　心累到了他都懒得对笑忘书开口了。

　　而在长久的沉默过后，觉得自己必须说点什么否则过一会儿会死的很惨的笑忘书就主动的开了口。

　　“顾爷，那是一个架空历史世界，还混合了军事篇的一部分元素，根据世界的守则而定，我是一点痕迹都不能出现的。”

　　“能够开启并穿越过去，都是掏了很大的漏洞了，若是真有什么异动，怕是连我都不一定能够逃掉灰飞烟灭的下场。”

　　“所以，顾爷，绕了我这一次吧。就看在收获丰厚的份儿上，更何况，我这还给你带来了战利品呢！”

　　听到笑忘书说到这里，斜靠在床榻上的顾峥就抬了抬眼皮子，他连口都不曾开，只是将眼神递到了他面前的矮茶几上，这笑忘书就特别狗腿的将它将功赎罪的物件儿给呈了上来。

　　是一排的军衔儿。

　　还是那种橙色打底儿，黄色条纹的，破旧不堪的军衔儿。

　　上边有些有星有些没有星，在顾峥看清楚了笑忘书到底带回来了什么了之后，他就彻底的气笑了。

　　“这就是你所谓的战利品？你还真的按照字面上的意思给我收罗东西啊？”

　　“这玩意儿，你是让我卖啊，还是收藏？我跟旁人怎么说？”

　　“我说这是我曾经亲手击毙的敌人，拿回来的荣耀勋章？”

　　“我说笑忘书？你要不现在自我了断了吧，省的我缓过劲儿来了，找你的麻烦。”

　　听到顾峥如此说，笑忘书是真的慌了，它在顾峥的手机里边上蹿下跳的，唯恐对方真给它驱逐了。

　　“不，顾爷，你不能这么对我！您知道您在这个世界中收获了多少的性命吗？”

　　“最高寿命加10年，自我寿命5年的高额回报啊！”

　　“当然了，您现在已经算是一个寿星了，可能不在乎这五年八年的，但是这些军衔儿，也不是一点用处都没有啊。”

　　“我收集的时候都是经过检测的啊，那些军衔儿跟现代的小鬼子留下来的军衔儿是一模一样的。”

　　“拿回来的时候，那年份儿也跟着转换成了民国时期的模样，就算是老八路再世，也只能认定这些军衔儿是真的。”

　　“所以，顾爷，这东西其实挺有市场的。”

　　“您可以捐献啊，出售啊啥的，还真是有人会收藏这些东西的。”

　　“比如说……”

　　还没等笑忘书往下说呢，顾峥一下就打断了对方的建议：“我知道你想说的是谁。”

　　“你想利用我在日本书画界的人脉和知名度，再将这些东西转头出售给日本本国的军事收藏家。”

　　“但是这个建议我是拒绝的。”

　　“虽然咱们现在跟日本恢复了邦交，在某些方面也是有来有往，相对平和的相处着。”

　　“但是这种东西，我是绝对不会再转授给日本狂热的军事迷的。”

　　“这事关荣誉与底线，这军衔儿的含义在我们中国人眼中和在对面的日本人的眼中，是截然不同的。”

　　“我们认为的这是对方的耻辱，但是日本人却认为这是自己的勋章。是他们本国勇士曾经战斗过，辉煌过的痕迹。”

　　“这无关屁股坐在哪一边的问题，而是关系到了两个民族的信念的问题了。”

　　“所以，我是不会给那群人增加他们所谓的荣耀的，而这种东西，其实对于我也是挺有意义的。”

　　“毕竟，这也算是一种另类的军功章了。”

　　“等我老了老了的时候，说不定就将他捐献给国家的军事博物馆了也说不定。”

　　“所以，这玩意儿我还是暂时打包好喽，带回家里的书房里，压箱子底儿吧。”

　　“至于你……呵，其实到了现在，存在于这个世界的意义也是越来越淡了。”

　　“我有一种感觉，你我之间的联系随着世界的增多也越发的淡了。”

　　“说不定再经历几个世界之后，你就会如同小军嫂一般的消失在这个空间之中，回归到你的母系统的怀抱。”

　　“而失去了你的帮助的我，还是要在这个地球上踏踏实实的生活的，所以，没有你的帮助，就全凭自己的努力完成任务，其实也挺好的。”

　　“这天下没有不散的宴席……你与我，也只不过是缘分使然罢了。”

　　这话说的令人伤心，却是不争的事实。

　　一下子就被说懵了的笑忘书嗷的一嗓子就再一次的钻入到了顾峥的手机屏幕之中，竟是失去了踪影，让顾峥几次的呼唤也没曾得到回应。

　　对于此，顾峥只是叹了一口气，笑忘书想不开，却是无人能够开解的问题。

　　只盼时间能够冲淡一切，让一切都回归到正轨吧。

　　从一开始就想的特别清楚的顾峥，从不曾沉迷于系统所带来的便利，自然也对于即将到来的分离没有多少的伤心。

　　不过，在此之前，这位闹脾气的人要将它后续的任务给完成了，才有资格继续自我矫情。

　　所以，知道笑忘书能够听清楚他的命令的顾峥就拍了两下手机，用一种不容置疑的口气下达了接下来的命令。

　　“成了，你怎么想的我不管，先把这个世界的回放给我放出来，咱们看完了再说。”

　　“你现在连这个都不曾做完，是打算现在就结束咱们两个人的牵绊吗？”

　　听到这里的笑忘书吓的就是一个哆嗦，不过下一秒钟，顾峥手中原本黑下来的屏幕又再一次的亮了起来。

　　“哪能啊！”还是那个熟悉的谄媚味道，还是那个不变的巴结讨好：“顾爷，我现在就给您放这个世界的精彩回放！”

　　随着笑忘书的话音落下，一副略有些压抑的山水图就出现在了顾峥的面前。

　　……

　　“呼哧，呼哧！”

　　“快到了……”

　　这是一副十分狼狈的赶路之人，看他们的阵仗，怕是在一行路上，没有少被人围追堵截。

　　居于队伍末尾以及领头的十几个人，每一个人的身上都带着一股子浓重的血腥之气。

　　他们队伍之中的几辆大车，无论是用来拉人的马车，还是用来拉货的骡车，上边都有着弹药灼烧，烟火缭绕过的痕迹。

　　一看就是这群护卫们花了大力气才从一群凶悍之人的手上给保下来的。

　　而就在他们艰难前行的这一个当口，一个虚弱的声音，却是在居中位置的一辆双马拉动的青棚小驾的后边传了出来。


第1324章 民国旧影的回放（一）

　　“咳咳咳，来人……”

　　声音着实不大，却是让一直骑马跟随在侧边，支棱着耳朵仔细的护卫在左右的韩牧人立马就听了一个正着。

　　“顾二哥，你醒了！”

　　应着这声惊呼，韩牧人就又惊又喜的掀开了这马驾后棚上搭着的轻纱褡裢。

　　一股子药味顺着棚子被撩开扑面而出，这不大却足够踏实的马车上，只载了一位满脸病容的男人。

　　他浑身缠绕着的绷带，总算是少了最开始还渗着血的恐怖，随着日子推进，这位一直挣扎在生死边缘的伤员，终于脱离了死神怀抱，彻底的清醒了过来。

　　而受伤并没有让马车上的顾勇忘记最重要的事情。

　　他在叫得人来，看到韩牧人出现的第一时间，就问了一个对他来说特别要紧的问题。

　　“我弟弟呢？我这是在哪里？你打算带我往哪里去？”

　　就是这几句问，却是让韩牧人那欣喜的表情立马僵化在了当场，从最初的欢喜变换成了难以掩藏的悲伤压抑。

　　见到于此的顾勇急了，他再一次提起气追问了下去：“你倒是说啊！顾峥，顾峥怎么了？”

　　隐瞒是隐瞒不住的，韩牧人就算是事隔了半个多月，可旁人只要一提到这个名字，他的眼泪就像是决堤一般的喷涌而出，怎么都控制不住。

　　顾峥的名字，随着成功脱逃的平城有志市民以及阵地上侥幸存活下来的老兵的传颂，被越传越广。

　　待到那寇国的大军正式的占领平城全城之时，这位以一己之力击毙敌军百十余人，并最后奉献出了年轻的生命的顾峥，就已经被全平城的老少爷们儿们给熟知了。

　　他们自动的挂起了白幡，捆起了麻制腰带，在寇国军队趾高气昂的由城门而入的时候，就这样静默的站在了队伍的两旁。

　　不说话，不反应，但是每一个人看向那些穿着土黄色军装的侵略者时，都带着刻骨之恨。

　　不要怕，莫要轻举妄动，咱们平城出得了第一个顾峥，就会出现第二个，第三个。

　　最为夸张的是，因为受到了顾峥的影响，一小部分打算与平城共存亡的零散守军，却是随着主力部队一起朝南撤退，在退进到津城之时，就自动的脱离原本的编制，主动的加入到了津城守备军的队伍之中，打算在即将到来的津城守卫战当中，继续贡献出自己的一份力量。

　　而那些原本打算在鬼子入城的时候，冒着暴露自己的危险搞出一系列的大动作的革命党人，却因为顾峥曾经给予人文中学的一封书信，而将自己彻底的隐藏了下来。

　　坐在炮火轰鸣的平城之中，依然不动如山的校长，将这张只记载了寥寥数语的纸张再一次的打了开来。

　　上边的字迹笔力果敢，一股锋锐之气，透纸而出，让校长在反复研读之时，不由的为这字迹的主人而感到遗憾。

　　“师长，学生顾峥拜上”

　　“突书至此，深感羞愧，但学生有肺腑之言，不得不与尊鉴言说……”

　　“学生于革命思想心生向往，却因为家国即破，山河不在，而无心顾念其他。”

　　“学生总与同班友人反复叙说，做人要量力而为，要将有用之躯，留待他用，年轻的生命，需要磨练和等待，以做他想。”

　　“但是真到了家国破碎的那一刻，学生踏入战场的那一时，吾脑海之中，也只剩下保卫这身后的这一城一池的小念。”

　　“原谅学生推翻了原本的计划，不算理智的冲动了一把。”

　　“想必校长在看到这封信的时候，顾峥应该已经倒在了那片守卫家国的战场之上。”

　　“但是因着心中的愿望，以及自己未曾实现的理想，我总想要跟校长分说上几句，以希望用另外一种方式来达成我逐渐形成的念想。”

　　“希望校长身后一干的革命友人，能够完成我未曾完成的事业，将我深爱的家国，从侵略者的手中给拯救出来。”

　　“……只可惜现在的情况，却十分的不容乐观。”

　　“我在前线写下这样的一封信，就是看到了学生即将要面临的失败和太多不必要的牺牲，而有感而发的。”

　　“我希望我崇拜着的，向往着的革命友人莫要重复我的牺牲，成为不可抗失败之中的一员。”

　　“而校长身后的诸位，才是真正的需要将有用之躯留待最后的最佳人选……”

　　“平城战略图附赠在信件之后，平城现留汉奸政府的构成猜测名单，也在信件的末尾。”

　　“至于随后的工作，就不是我这个外行人能够干预的。”

　　“只希望学生这最后一点贡献，能够为我心之向往提供一些小小的帮助吧。”

　　看到这里的谢校长已经双手发抖，因为这张特别普通的信纸之上，已经是血迹斑斑。

　　这是最后一批退下来的学生，带给校长的口信，是当初他们刚去前线支援的时候，顾峥就提前塞给他的所谓的报信。

　　“啪嗒！”

　　被灼烧过的信封之中又掉出来了几张薄薄的契约。

　　这当中竟是有西城，宣武，几个位于平城内城的小院落的房契。

　　应对着顾峥信内所说，这是他们顾家在撤离前留给自家小儿子的产业，用以不备之需。

　　在顾峥做好了牺牲的准备的时候，他就已经整理好并无偿赠送给了穷的要命的革命党了。

　　让那些有用之人潜伏下来，就潜伏在敌军的中心腹地，为了收拢更多的军事政治情报……而用。

　　这让捡起这几张契纸的校长，手抖的更加的厉害，他那自以为足够强大的心脏也跟着抽疼了一下。

　　这是一个好孩子啊……

　　纸的最后一页只剩下结束的问候……

　　“敬请，教安……”

　　但是那个想要跟他道一声安别的孩子，却是永远无法醒来了。

　　就是因为如此，他才更应该好好的利用这孩子的一番心意，将他的意志，将他的希望扛起，为国家的最终胜利，做出应有的努力。

　　接受了顾峥的好意以及间接劝慰的校长，也劝阻了平城革命党行动队的指挥官。

　　原本打算自杀式的袭击方案，也跟着转成了更为隐蔽的潜伏以及秘密进行的破坏。

　　因为顾峥的这一封旧信，在许多年之后，曾有人做出过这样的一个统计。

　　为此而存活下来，没有无谓的牺牲的革命同志，就有几十个人之多。

　　而顾峥在这一段时间内所造出的偌大的名声，对于一直反复的昏迷的顾勇来说，却是一无所知的。

　　现在的他只是急切的想要知道，他那最小的弟弟，到底是生还是死？

　　被一个虚弱的病人，带着嗜人的眼神盯着，这让泪流不止的韩牧人，把残酷的答案更是说的磕绊了几分。

　　“顾峥，顾峥没逃出来……”

　　“他，他是负责断后的最后的那一拨人……”

　　“咣当……”

　　“顾二哥！顾二哥你怎么了！！”

　　当韩牧人说出没有逃出的那一瞬间，本来已经能够勉强的支撑起上身的顾勇，却是眼前一黑，再一次的摔倒在那个铺垫的相当厚实的马车之上。

　　这让韩牧人惊慌不已，喝停了队伍的行进，立马查探起顾勇的情况了。

　　“我，我没事儿……”

　　“那你当时为什么不把顾峥一起拉下来，我是被顾峥送去医院的吧？”

　　“当时你为什么让他一个人又回去了！你怎么不拦着他！！你怎么不拦着他啊！！”

　　顾勇的嘶吼，在这个空旷的荒野之中传出了很远很远。

　　他的吼声就如同一条失去了族群的孤狼一般的，透出了彻骨的悲伤。

　　而韩牧人则是哭的更加悲伤，他不能对这个已经很虚弱的顾二哥说，顾峥想要替他家那个已经不能再上战场的二哥去履行一个军人的职责，为一个想要卫国的男儿，实现保家的理想吧。

　　也是他不容置疑，劝说未果的决定。

　　“我……顾家的人都听顾峥的，我自己一个人，力气没得顾峥大，能力也没得顾峥强，甚至是胆子……”

　　是啊，说是要让他韩牧人护着顾二哥，其实这又何尝不是他顾峥要护着他呢？

　　就在韩牧人嗷嗷痛哭，顾勇砰砰的锤着马车壁的时候，那掩盖了一切悲痛的帘子……就再一次的被人从外边给掀了开来。

　　梁兰萍，就这样一脸漠然的站在马车车棚之外，将手中原本用来给顾勇擦拭身体顺带换药的手巾一把就摔在了这个发疯没完的病号的脸上。

　　“你发什么疯！顾峥落得现在的这个地步，不是还与你有很大的关系吗？”

　　“若不是有你这样一个一心为国的军人哥哥，他何至于跟着你一起上那战场。”

　　说到这里的梁兰萍，眼泪也跟着流了出来，但是平日里很是温柔的姑娘，却是倔强的没有让自己哭出声来。

　　她只是恨恨的擦了一把眼角，跟着又自我嫌弃了起来：“还有我这个总是想要帮他一把，却是帮了倒忙的倾慕之人，也是他牺牲在阵地前的另一部分原因。”

　　“但是，无论我们怎么从自身寻找原因，都不能抵挡的了顾峥他本身的心愿。”

　　“若是他不想坚持到最后一刻，现在的顾峥早就跟随在这列车队之中，随着我们一起往南边进发了。”

　　“他是英雄，民族的，国家的，对于英雄的心愿，我们不能置喙，只能从心底敬佩，这是一个英雄的选择，为的不是旁的，为的是千千万像是你我这样的人。”

　　“我不管你是顾峥的二哥也好，大哥也好，我只知道顾峥临走前的心愿就是让我们照顾好你，将你全须全尾的带到他剩下的家人面前。”

　　“你的命是顾峥救得，我的也是，你我都要学会感恩！”

　　说完，梁兰萍就将这架马车的帘子一摔，走的距离车队远远的方向，失声痛哭了起来。

　　这种断断续续的哭声，传到了这辆不起眼却是足够舒适的马车之中，让车上的人陷入到了极度羞愧的状态之中。

　　自此之后，转醒过来的顾勇就再也没有发出半点的声响。

　　他只是安静的跟着车队，该吃吃该喝喝，一直到了远在广城的渡海码头，看到了属于自己的家人之时，这位已经恢复了大半的元气的汉子，才痛痛快快的哀嚎了出来。

　　就算是远的还在港城的顾家大哥，也早就从各种途径以及国内的报纸媒体上得知了平城失守的消息。

　　通过军队内部的人拿到的确切的阵亡名单中，有一名不属于军部的名字赫然的列在了所有人的前面。

　　这是现在已经传遍了民国大江南北的名字，名字的主人就是他们顾家活的最肆意也是最自我的小弟……顾峥。

　　伴随着这一切的是顾峥的死亡通知，以及顾家老爷子的失意辞职。

　　这位转战了几个政府，屹立不倒的文人，终归对现任的政府失去了信心，在随着大儿子辗转来到了港城之后，就将他的调令给原退还给了南城的政府。

　　与此一起发回去的还有一封措辞严厉的信件，直接递到了中央委员长的案前。

　　在这封信件之中，顾传濡用极其尖锐的笔锋，讽刺挖苦了一下这位治理国家如同做生意一般的领袖，并表达了对于寇军不抵抗策略的严重抗议。

　　自此，顾家将不再旗帜鲜明的站在新民国的那一方，而顾传濡的理由也是十分的充分。

　　因为丧子之痛，转而避世南居。

　　让那位经常被人折了面子的领袖，脸上是火辣辣的疼，但是却不得不迫于国内的舆论，将顾峥给标成了抗日的英雄与典范。

　　就在顾峥看着满屏幕都是刊登了他的“遗照”的报纸的时候，手机的屏幕却是一转，就转到了沉默了许久的顾勇的身上。

　　这是位于港城的顾家宅门之中，从不曾因为金钱而发愁的顾家人，就算是举家迁徙到了一个陌生的环境之中，他们依然能够活的舒适而精致。

　　但是在这个豪宅里，属于顾勇的房间内，却是已经被它的主人给翻了一个乱七八糟。

　　正当中的大床上，已经规规矩矩的收拾好了两个大皮箱，昭示了顾勇准备离开的决心。

　　……

　　夜色渐浓，还算是繁荣的港城城区也变成了零星烛火的安静之地。

　　趁着这份儿安静，做了准备的顾勇，扛着箱子蹑手蹑脚的就下了二楼，顺着客厅往大门的方向摸去。

　　一丝纯白的月光洒在客厅之内，为顾勇提供了足够的光线，当他带着几分的欣喜握住了门把手的时候……

　　“咔哒！”

　　客厅的吊顶水晶大灯却是突然一下就亮了起来。

　　璀璨的琉璃之光，照亮了整栋房子。

　　坐在灯下沙发一左一右的两人，正直勾勾的盯着那个要独自离家的男人。

　　“顾勇，你要去哪里？”

　　那个坐在首位的顾传濡，声音有些沙哑，带着熬夜等人的疲惫。

　　不大的音量，却是让顾勇的冷汗刷的一下就流了出来。

　　“我……父亲，我想要北归……”

　　听到与此的顾传濡却是青筋暴起，但是多年的涵养却是只让他冷哼了一句：“北归做什么？”

　　“你还要为那种政府尽忠？”

　　“难道你忘记了你弟弟是为什么死了吗？若是……若是有心一战，抱着必死的信念，平城就不会丢的如此之快，咱们顾家最小的孩子，也轮不到他去死。”

　　“怎么？你这是打算为了这种玩意儿，将咱们顾家二儿子的性命，也给丢进去吗？”

　　顾传濡的讽刺并没有让顾勇感到诧异。

　　他知晓自家父亲的爱憎分明，却是对于父亲的话有他自己另外一番的解读。

　　这个时候的顾勇眼睛亮的惊人，只是反问了顾传濡一句：“只要不去参加那政府的军队就可以吗？”

　　“我知道，在西边，有另外一支队伍，他们也是抗击敌军的。”

　　“父亲，我想去看看，当初顾峥让人护送我回来的时候，就是让我找机会去看看那支军队，去了解一下那个党派，去观察一番，这个国家需要的是什么。”

　　“我的弟弟说了，我不应该被旁人左右，我的才华也不能就此被埋没。”

　　“要留有用之躯，为真正的事业而奋斗。”

　　“父亲，此行我要去的地方是陕北，若是我看到了听到的都和心意，恕孩儿不孝，怕是就不能尽孝于父亲的左右了。”

　　说到这里的顾勇就放下了手中的箱子，站在门边的回廊之上，噗通一下跪了下来，对着顾传濡“砰砰砰”的就磕了三个响头。

　　“但是父亲，孩儿是您教导出来的，您总对我说，作为一名军人，要先有国，后有家。”

　　“我想，我所要做的，不但是为了国，更是为了家啊。”

　　磕完头的顾勇，并不曾起身，他只是倔强的看着他的父亲，手把手教出了性格不同却是同样成功的三兄弟的优秀的父亲，等待着这个睿智的老人，做出他最后的决定。

　　在许久的沉默过后，在一旁顾家大哥都忍不住要帮帮自家弟弟的时候，顾传濡终于开了口。

　　“你走吧……”

　　“记住你今天说的话，若是能够活着回来，就还原回到咱们这处老宅。”

　　“无论多久，顾家都会留着这里，总不能让你这个归家的人，没了根儿啊。”


第1325章 民国旧影的回放（二）

　　只这一句话，听得顾勇是泪流满面，他再一次的将头磕在地上，结结实实，在发出了几声闷响之后，这个孤独而坚定的身影……就独自踏上了那条未知的道路。

　　只不过这一次，得到了家人的首肯的顾勇，却是充满了力量。

　　哪怕前路荆棘漫布，哪怕道路崎岖坎坷，他知道，他总是有自己的底气和退路的。

　　而他的底气就是他身后的家……以及惦念着的人……

　　前方的镜头摇摇摆摆，缓缓的黑下又缓缓的亮起来。

　　当阳光充满了整个屏幕的时候，镜头中那个成熟了许多的梁兰萍对着她身后的人巧笑嫣然。

　　“大家再加把劲儿啊，马上就能到达慰问的阵营前线了！”

　　“到时候，咱们给他们跳一曲最新编排的革命歌，也让他们知道女兵们也不是吃不得苦的队伍。”

　　这时候的梁兰萍，比以往多了几分刚毅，哪怕穿着一身灰扑扑的摞着几个补丁的旧军装，一点都没有损耗她的美貌。

　　让跟在她身后的那一队女兵们都不由的看愣了几分。

　　就在这个几个小女孩叽叽喳喳的议论声之中，镜头跟着一转，就来到了一片荒凉又贫瘠的山脉之中，有一群看着就苦的队伍，正驻扎在这里，等待着从这里经过的敌军，确保他们身后的老区群众们不受敌人的骚扰。

　　这只哪哪都穷的军队，精神面貌却是蓬勃焕发，哪怕在饭点时，每个人手中啃的都是拉嗓子的干菜窝窝，也丝毫不影响他们的斗志。

　　而当一个面庞稚嫩的传令兵气喘吁吁的跑到他们的指挥官的面前，告知有慰问队来到了战线前方的时候，这个跟士兵们一起蹲在山坡上的团长却是噗的一口就将口中好不容易润湿的馍馍给喷了出来。

　　“这不是瞎胡闹呢！”

　　熟悉的声音，熟悉的脸庞，属于顾勇的脸蛋就出现在了屏幕之上。

　　“这是谁的主意？就算最近没有战事，那战略要地，驻守防区是她们这群老娘们可以随便来的吗？”

　　“唱唱跳跳的谁稀罕那些，若是给调点医护兵，我还能考虑考虑是不是勉强接收一下。”

　　就在顾勇骂骂咧咧的时候，一旁的小传令兵却是压低了声音自己嘀咕着：“我稀罕啊，我老稀罕了，据说还排练了新戏呢……”

　　气的顾勇啊，恨铁不成钢的刚打算给这小子来上一巴掌的时候，他的身后就响起了一声娇呵之音：“顾团长，怎么不欢迎？不欢迎就当面说啊！”

　　“欺负新兵同志有些不好吧。”

　　转过脸的顾勇，就换了另外一种表情。

　　一种熟人多年未见，欲言又止的表情。

　　而这种表情随着他手底下的一营长，因为艰苦的环境而彻底的减肥成功的韩牧人出现之后，就消散的无影无踪了。

　　这个看到了老熟人的韩牧人，特意从很远的地方跑了过来，就如同那个同甘共苦的逃亡路上一般，热情而周到的将这两个彼此间都有些别扭的男女给协调在了一起。

　　无它，他们都深爱着同一个人罢了。

　　哪怕是岁月流逝，茫茫几年，这种爱意却不见转淡几分，反倒是在这血与火的战场上一次次的升华，最终变成了浓到化不开的彻骨情感。

　　所以，别扭的两个人，都将对方算作了致使所爱的人死亡的原因之一。

　　他们芥蒂着彼此，却永远不会忘记打听着对方的消息。

　　这一次的梁兰萍的行程，不知道是不是有这方面的原因。

　　他们觉得，只有如此做，仿佛那个人还在身边，并不曾真正的离开。

　　因为韩牧人的出现，三个人所在的荒地出现了短暂的安静。

　　在谁都不知道要如何说下的去的时候，还是顾勇先发了话。

　　“来了就好好的工作吧，不要影响我们……”

　　而当梁兰萍被气的转头就走，马上就要离开顾勇的视线的时候，这个男人仿佛心有所感的又说了一句：“你还没找对象吧？”

　　“若是有合适的……就嫁了吧……”

　　毕竟，我的弟弟他永远都无法给出一个回答了啊。

　　而这位梳着齐耳短发的姑娘，却是潇洒的挥了挥手，仿佛谁的劝阻都没有用一般的大踏步离开了。

　　……

　　炮火冲天，转眼十年。

　　原本破败的故土，一片欣欣向荣的蓬勃之势。

　　它就如同快进的电影一般，让废墟在顾峥的眼前清理填平，让周边的建筑从低矮的平房变换成了冲天的高楼大厦。

　　而这一切一切的变化，都是用前人的鲜血与牺牲所换来的。

　　在这一幅国泰民安的画卷被正式的完成之前，一个如同电影落幕前滚动的大名单就在顾峥的眼前缓缓的播放。

　　……

　　梁兰萍，女，八路军文工团团长，在敌军围剿时时为了掩护战友撤退，献出了宝贵的生命。

　　享年21岁。

　　顾勇，男，八路军某军师长，抗美援朝战争期间，英勇牺牲。

　　享年34岁。

　　XXX……

　　XXX……

　　一个又一个触目惊心的名字，一个又一个年轻的笑容，就在顾峥的面前起起伏伏。

　　当镜头再一次的落下的时候，是满鬓白发的韩牧人穿上了他最喜欢的老军装，坐着一架特意来接他的黑色豪车上，缓缓的驶入到了港城富豪区的所在。

　　那里有一处与旁地截然不同的庄园。

　　在一众后现代设计风格的别墅区域内，只有它一家带着浓郁的民国风尚。

　　蜿蜒攀爬的爬山虎布满了这个三层的略带欧风的传统小楼，但是那悬挂在庭院外只有简单“顾府”二字，却让人新生敬仰，升不起半分的嫌弃。

　　韩牧人就是看着这斑驳的倒影从他身边擦过，直到看到了一个让他觉得面熟的人伫立在那个小楼门前，他所乘坐的车才缓缓的停下。

　　恍惚间，韩牧人还以为他产生了错觉，他觉得好像是他多年前的挚友再一次的复生了一般，就这样在家门口等着他，前来作客。

　　“顾峥……”

　　不自觉的话语脱口而出，却让站在门口的顾谋泪花翻涌。

　　“韩先生，我是顾峥的大哥，欢迎你来顾家作客……”

　　这个老宅，自他的父亲去世之后就永久的封存了起来。

　　就算是不同的开发商开出最大的价码也未曾让顾谋心动过。

　　因为那天他与父亲一起，给出了属于顾家的承诺。

　　他要等他的弟弟回家。

　　只要有他一天在，他们顾家就永远不会搬家。

　　看，这不就是等到了吗？

　　迟来多年的回归。

　　虽是尸骨，却是归根。

　　总能让他与他的父亲合葬到属于顾家的墓地之中。

　　那里依照顺序排好了墓碑。

　　……

　　父亲大人在上，顾家的三兄弟在后。

　　现在想来也十分的好笑，小弟有了衣冠冢，二弟也依照他的心愿回归到了家园之中。

　　只剩下他一个，肩负着开枝散叶的重责，怕是还要咬牙硬抗上几十年的光阴，才能让顾家再一次变得枝繁叶茂，也能不愧于顾家的赫赫名声。

　　百年之后，他顾谋若得地下，有幸与家人团聚。

　　怕是最大的功臣就要被他这个当大哥的领受了。

　　想到这里的顾谋笑的开怀，跟韩牧人的手紧紧的握在乐了一起。

　　他们共同捧起的是亲人朋友的骨灰，何尝不是他们对于那段岁月的难忘呢？

　　烽火余生百炼钢，高歌抗日记沧桑。

　　如闻铁马金戈勇，似见英雄斗志昂。

　　……

　　仅以此故事，献给因保卫祖国而牺牲的最伟大的军人。

　　勿忘国耻，缅怀英烈，从你我做起。

　　……

　　待到此时，顾峥的手机彻底的黑了下来。

　　抬起头来的顾峥只觉得满腔情绪汹涌不停。

　　但是他还有事情要去做。

　　看看时间，怕是应该动身了。

　　顾峥只是再一次的检查了一下他要随身带着的行李，等待着姜越将他的登山装备准备齐全，就应着主办方的要求，去这一次的全国性质的大赛揭幕式上露脸。

　　至于后续的参赛？

　　顾峥当然要尽全力完成了。

　　这种极限运动，正是他发泄一下上个世界所带回来的残存情感的最佳的途径。

　　当人的大脑去关注一件儿特别需要集中注意力的事情的同时，对于其他事儿的关注度自然就没有那么的高了。

　　原打算多睡一会的计划，也因为这突如其来的穿越而变得没有那么的重要了。

　　索性爬起来，为了接下来的比赛做做准备吧。

　　话说攀岩比赛需要注意点什么呢？

　　正当顾峥临时抱佛脚的浏览姜越给他找出来的攀岩技术要点一条条的浏览的时候，他所在的酒店的房门就被人从外边噔噔噔的给敲响了。

　　“顾峥，醒了吗？”

　　“醒了！”

　　听出来是姜越的声音，顾峥应着声儿将门给人打开了。

　　谁成想一开门，他率先看到不是姜越，而是一大堆的可以移动的装备。

　　等到这群装备们进了顾峥的门儿，被姜越一股脑的给扔到了大床上之后，顾峥才知道他家的经纪人为了今儿个比赛到底废了多大的周章。

　　这攀岩比赛的个人装备，姜越以一己之力给他全部配齐了。

　　攀岩专用鞋子，头盔，安全带以及保护器，一个都没有少，就连组委会会提供的共用的设备零件，财大气粗的姜越也特意的准备了一套。

　　快挂，锁，塞子和主绳儿，这些并不怎么占地方却是有着重要作用的零件，索性被姜越给配成了一套。

　　因为考虑到顾峥的初次性，这姜越虽然依照着顾峥的要求将速度赛，难度赛和抱石赛这三类别的比赛都报上了名来，但是在姜越心中，还是更看重难度系数相对低一些，基本上有些体能的人都能勉强完成的速度赛上了。

　　所以，当顾峥竟然打算照本宣科的跟他要户外攀岩手套的时候，姜越就用特别无语的表情表达了他此时的不满。

　　“我说顾峥，你差不多得了啊，你就算是攀登珠穆朗玛这种伟大的山峰，国家也不会给你奖金的。”

　　“咱们这种短途的比赛制度的攀岩，若是带上手套反倒是得不偿失，不但没有手感，反倒是很容易打滑，影响比赛的成绩的。”

　　“所以，你就将这些基本装备给弄明白了，在你完不成赛道的过程之中你的保护装备能够将你救护下来就得了。”

　　“不要给我搞多余的事情！”

　　好吧，姜越发怒了，顾峥老实了。

　　他规规矩矩的跟在自家经纪人的后边，随着嘉峪关体委派过来的专车就来到了此次揭幕战的主会场。

　　赛事分为两个赛区，一部分室内赛是在城市的体育馆之中，而另外一部分的室外赛，就在他们拍摄广告距离不远的悬崖峭壁边上。

　　那里特意选出了一大块的抱石区域，配上巍峨陡峭的远山，别提多么的有意境了。

　　只可惜，上半段的赛事全在市里，让原本打算好好的体味一下西北风情的顾峥，不得不暂别这段美景，像个傻子一样的站在当地旅游开发局以及房地产赞助商设立起来的牌子面前，作为此次大赛最有名的招牌，被当地的新闻媒体来拍照使用。

　　“顾峥，看这边！”

　　“好的顾峥，我是嘉峪关一套的记者，请看镜头！”

　　“顾峥！请问你有信心完成揭幕战的比赛吗？据我所知你是专攻长跑比赛的运动员吧？”

　　“顾峥，你对于中国攀岩队伍在国际上的排名有什么感想？”

　　随着一个个的问题抛出，顾峥连笑僵的同时，只想随着骂娘。

　　我怎么知道啊？你们就不知道尊敬一下世界冠军吗？

　　难道就不能给我留点面子？

　　觉得我能夺冠的请举手？

　　当然了，这话不能明说，说了大家也以为这孩子膨胀了。

　　他只能强忍着被人蔑视的愤怒，拍完了十分钟的约定拍摄时间，随着嘉峪关体委主任一起，拉开了那个象征着揭幕战比赛的幕布。

　　一个硕大的与攀岩有关的广告牌子，挂着大红绸缎做出的红花，伫立在了体育馆的大门外边。

　　待到那上边签上了名字之后，这一场特别小众的比赛就正式开始了。

　　此时，站在体育馆攀岩区域内的运动员们，都是一样的体格。

　　肌肉蓬勃但不夸张，手长脚长却呈流线。

　　他们抱着胳膊叽叽喳喳的瞧着那个有些笨拙的往自己身上套绳索扣眼的顾峥，满脸都是看好戏的戏谑。

　　“呦，这是咱们主办方专门请过来的体育明星？这下了血本了吧？”

　　“不是说系统内的邀请，是不允许付高额报酬的吗？这小子应该不赚钱吧？”

　　“那图个啥啊？一看就是新手，压根就不像是咱们似得，喜欢攀爬啊。”

　　“这个，这个我知道”他们这堆市俱乐部，省体校的凑堆到一起的专业运动员当中，就冒出来了一个个子不高，却足够灵巧的小子，跟小伙伴们分享了一下他所知道的八卦。

　　“前一阵我回家一趟，我们家不是在嘉峪关长城外边开了一个农家乐吗？”

　　“我就看到顾峥了，人家在嘉峪关外，龙门客栈那拍广告呢。”

　　“哦……”

　　听到了这个消息，众人就是恍然大悟，难怪呢，人家就是顺便过来的。

　　既然是这样，也就别怪他们毫不留情的围观了，说不定在顾峥掉下来的时候，还会特别捧场的大笑几下，权当娱乐吗。

　　几个心眼更不咋地的运动员还让身后的领队助理啥的随着那些媒体人一起，举起了手中的拍摄工具，就打算将世界冠军的“英姿”给拍摄下来，好让他们乐呵乐呵呢。

　　“准备好了吗？”

　　场边的司仪已经拿着话筒大声的吼出了这个揭幕热身站开始的话语。

　　“那就让我们的特邀嘉宾，也是此次竞速赛的选手顾峥，来为我们爬出第一个成功的完赛吧！”

　　“嘟！”

　　一声电子哨音从赛场上响起，站在起爬位置的顾峥，就立马行动了起来。

　　作为一个简易版的竞速赛的小人造坡度，上边只有零星的几个攀爬点，就足以知道这个坡道的难度。

　　这对于身体素质极其强大的顾峥来说，等同于没有难度。

　　他在一旁人等着看好戏的眼神中，做出了让人目瞪口呆的攀爬动作。

　　越过了比赛开始线的顾峥，就像是跑跳三级跳远一般的一跃而起，两条舒展开的长臂，毫不犹豫的就抓住了最底下的一个红色的借力点，他甚至没有半分的调整停顿的新人动作，就利用自己强悍的臂力，一个拉抻上抬……

　　“嗖”的一下就将身子腾到了半空之中，“啪！”那紧随其后的左臂就勾住了中段的黄色攀爬点，而他的右脚也成功的蹬在了底部的红色借力点之上，在经过了短暂的碰触之后，他就完成了在整个小悬崖上的第二次飞跃。

　　“滴滴滴……”

　　随着这次的飞跃，顾峥的手掌准确无误的拍在了崖顶部的触发计时器之上，而这个精准到0.01的计时器上立马显现出了一个恐怖的数字。

　　2.31。

　　不到三秒钟的时间，一个拥有着七八个节点，两个攀爬难度的小赛段就被顾峥给完成了。

　　而这个成绩，是绝对不会输给场内的任何一名老手的。

　　若是光计算完赛的成功率的话，说不定顾峥能胜过场内的大半人马呢。

　　而就是这样的一种表现，一个成绩，让场内所有的人的表情都跟着严肃了起来。

　　只此一战，嘉峪关分赛区的所有参赛运动员就都知道了，这顾峥可不是他们能够肆意碾压的软柿子。

　　不能掉以轻心啊。


第1326章 好好爬啊

　　只有跟在顾峥身后的专属团队的工作人员们，那才是发自肺腑的欢乐开怀。

　　作为顾峥的助理，因为此次比赛的临时性，贝俊要在两边收尾的缘故，可能无法在当天赶到比赛现场，那这个场内的拍摄工作就全都压到了叶培的手中。

　　她要一边干着助理的杂事儿，一边举起胸前的相机，咔嚓嚓的来上两张素材，力求将顾峥的伟岸高大给好好的体现一番。

　　“叶培！都拍摄下来了吗？”

　　在顾峥顺着安全绳索往下滑动的时候，兴奋的一脸通红的姜越，就凑了过来，欣赏着刚才抓怕到的顾峥的英姿。

　　“都拍下来了。”

　　看着如此乖巧的助理，姜越十分欣慰的点点头，给对方下了今天的任务。

　　“那你就带着队员们跟在顾峥的身后，把今天的速度赛赛程跟下来。我过去那边忙点事儿，大概半个小时就能回来。”

　　听到命令的叶培没有多想，离开的姜越却是有几分的心虚。

　　因为对于顾峥攀岩水准的不确定性，姜越只给自家的运动员报名了室内赛的几种分类，而没有将最后的抱石赛给一并的报名。

　　在节目表演战的这短短的两三秒的表演过后，姜越就知道他不那么的自私，将自家运动员的成名之路给堵截了一大半。

　　就因为这个运动是如此的新颖，咱们国家还在摸索的阶段，他家的顾峥才有更多的希望，来代替国家杀入到更大的赛事之中，在经过两年的酝酿发酵之后，作为代表杀入到奥运之中，也不是什么难以成就的事情。

　　所以他要去亡羊补牢，至于前期的对抗赛，姜越一点都不担心了。

　　只要顾峥在嘉峪关分赛区能够拿到前三的好成绩，那么回到了公司这么一运作，他就能入得了首都体委甚至是国家体委的攀岩训练教练的眼内。

　　谁让他的运动员出名呢？

　　想到这里的姜越，得意的哼起了小曲儿。

　　而他家的运动员顾峥则是无知无觉的贴上了自己正式比赛的号码。

　　十六号，竞速赛的最后一组，人数不多，却是足够的激烈。

　　因为这当中的每一个人都比顾峥更有经验。

　　而这种经验多取决于在攀岩过程之中的力量的技巧转换，以及身体肌肉关节的控制。

　　顾峥虽然一天这样专业的培训都不曾接受过，但是架不住他攀爬过真正的山崖，还是那种没有任何保护措施的崖壁。

　　这是整个攀岩运动之中，难度最高的玩命赛道。

　　整个世界的好手，都没有几个人是敢拿小命去搏的。

　　所以，就算是被安排在了最后，顾峥也是底气十足。

　　他反倒是觉得这一个组别的运动员特别的幸运。

　　因为他可以看到所有运动员最后的攀爬成绩，从而可以拿捏出自己的最终成绩。

　　让自己表现的不那么的惊世骇俗，也为自己今后的成绩的逐次提高，找出一个特别合理的理由。

　　“嘟嘟嘟！”

　　随着哨子的开启，一组组的要进行对抗的人就站在了起点线的前面。

　　作为相对简单的竞速赛的攀爬赛道，是不需要选手用多余的时间来观察节点，安排好路线之后，再开始攀爬的。

　　竞速赛的宗旨只有一个，尽自己最大的努力，加快速度，死命的拍向那个可以让计时终止的圆盘，用一个超过所有人的时间，来将这块奖牌收入到自己的囊中。

　　仅此而已。

　　就是因为它的简单，反倒是增加了对抗和可观性。

　　作为开赛后的热赛项目，此时的体育馆内也逐渐的热闹了起来。

　　只有顾峥一个人，不疾不徐的站在队伍的后方，用眼睛扫着他所看到的最好的成绩。

　　而就在他观察旁人的时候，那个一开始在运动员当中分享着顾峥的八卦的小个子，却是含着笑，挂着十五号的牌子，站在了顾峥的身旁。

　　“兄弟，来西北适应吗？”

　　一句话就让顾峥低头发现了他。

　　“嗯，挺适应的。”旁人笑脸寒暄，自己也不能落了下乘不是？顾峥跟着也问了回去：“怎么？本地选手？你们这边搞这个的可真不多啊？”

　　说到这里，怕是戳到了这个小个子的痒处，他有些自豪的跟顾峥分享了一下自己为什么要搞这个运动：“嗨，其实我也不知道自己有参赛的本事啊。”

　　“我跟着市里边的教练刚训练了半年，我教练说就可以在市里的俱乐部当中横着走了。”

　　“当初我家不是搞了一个农家乐吗，我就专门给家里放羊，放出来的羊都给那些旅游团的游客们烤全羊了。”

　　“因为打了广告，是吃纯天然的戈壁滩的牧草药草的羊羔子啊，所以我就见天儿的带着羊群翻山越岭的吃草。”

　　“不但羊要吊在山上吃草，我也吊着顺便采采草药。”

　　“有一天，我徒手攀爬，单手挖药的时候，就被横穿戈壁滩的体委的主任给看到了。”

　　“他就把越野车停在山脚下，等我放羊回来的时候就给我堵在那里了。”

　　“问我想不想吃公粮，嘿嘿！”这个脸蛋微红的汉子有些不好意思的挠挠头，继续说了下去：“我当然愿意了，农家乐赚的再多，也总觉得不踏实，我爸妈都是老老实实的种田人，想要的就是家里出一个能在体制内工作的人物。”

　　“公务员也好，运动员也好，对于他们来说，都是有面子的职业。”

　　“可以光宗耀祖，跟挣多少钱一点关系都没有。”

　　听到这里的顾峥仿佛找到了之音，他一把就握住了对方那同样红润的双手，还奋力的摇了两下：“大兄弟，你说的太对了。”

　　“有钱买不来踏实，有钱买不来尊敬，有钱更买不来理想啊！”

　　“我支持你，咱们俩好好爬，齐头并进，共创辉煌。”

　　“我希望你能爬出自己的风格，爬出自己的水平，爬出更好的成绩，在今后的某一天，在一场重大的比赛当中，能够再一次的与我胜利会师在一起。”

　　“那个谁，你叫什么名字呢？”

　　“哦，名字啊，你叫我马风云就成。”

　　“好的，马风云”顾峥也十分的激动，他指着那高高的攀登台就说出了自己的结束语：“所以，风云同志，让我们两个一起加油吧！”

　　“你现在这里替我观摩着，我要先去场边儿喝点水，咱们一会赛场上见？”

　　“好！赛场上见！一起加油！！”

　　小个子手掌挥舞的特别的激烈，而离开了马风云的顾峥却是下意识的擦了擦他突然就冒出来的一头的汗水。

　　我的个娘啊，这孩子叫马风云！！

　　最可怕的是小名它还叫做马蛋！

　　顾峥记得，他穿越初始的时候，曾经也碰到过一个叫做这个名字的男主角呢。

　　那时候的马风云长啥样呢？

　　越看那小子越是熟悉的顾峥，心脏就是一阵颤动……

　　不会的，肯定自己多心了。

　　这些世界是独立的，更何况连年代都是不同的，又怎么会重合呢？

　　给自己做好了心里建设的顾峥，手脚再也不激动的发抖，在同时，这比赛场上的大喇叭的通知……也跟着传到了他的耳中。

　　“竞速攀岩赛，第八组参赛选手，请到比赛场地内准备……”

　　“请十五号马风云，十六号顾峥选手，入场准备。”

　　不管了，先把这场胜利拿下来，咱们再谈其他！

　　想到这里的顾峥就在起点线前对着马风云露出了一个渗人的笑容。

　　吓得这位刚开始还觉得顾峥很和善的小伙子，下意识的就后退了一步。

　　就在这一笑一展之刻，更是就在此时，裁判席上的开赛哨音……也跟着响了起来。

　　十分震惊的马风云，就这样眼瞅着比他错前一步的顾峥，嗖的一下……就从起点线前蹿了出去，如同灵猴攀岩，如同烟花上天，消失在了地面之上，攀登在了岩壁之中，只独独将他这位没反应过来的对手，留在了当场。

　　“马蛋！你个勺子！干蛋呢！”

　　一旁教练席上的一声大吼，惊醒了还呈现痴呆状的马蛋，他也真不含糊，在远比顾峥慢了足足一秒钟的工夫后，也跟着蹿了出去。

　　竞技状态从未曾如此好的他，觉得又变成了小时候的放羊娃，他仿佛看到了自己攀爬的那个峭壁之上，盛开出了一朵属于祁连山的……火莲花。

　　“嗖嗖嗖！”

　　并不算高的攀登岩壁，顾峥手长脚长，不过两三个蹬踏就爬了一个过半。

　　他的速度并不算是超乎想象的快，但是他攀爬的动作却是让一旁的几个教练员不约而同的站起了身来。

　　“这不科学啊，你看他的发力点并不是手腕和上肢的力量。”

　　“他的前几个腾空动作，全是凭借着下肢准确无误的蹬踏来寻找节点的。”

　　“他的攀爬点距离特别的大，你看看旁边的十五号选手，他一个2-3米的上行，需要运用到三到四个的支撑点，但是顾峥呢，他已经蹬了三次了，却是只用到了其中的两条。”

　　“我去！别说了，你快看，他在后期并没有因为节点运用的少而感到力竭，你们再将他运用的节点画出来瞧瞧，就会发现这个运动员又多么的恐怖了？”

　　周围没来得及仔细观看的教练员，立马就走到了最新的攀爬三维成像仪的后边，看技术分析人员将顾峥的攀爬节点以及爬行路线用明显的红线给标注出来。

　　在准确的科技力量的标注下，所有人就只看到了一条近乎于垂直的直线，画在了这条人造的竞速悬崖壁垒之上。

　　“这他娘的是直上直下的爬的？”

　　“是啊，他就不知道左右互动能够更加的稳妥吗？”

　　就在几个教练员震惊于顾峥的直来直去的时候，这位爬山全靠蹬的选手，就已经轻轻松松的拍在了最顶端的计时器之上，随着一声嘟嘟的提示音响起，彻底的完成了他此次不敢用出全力的比赛。

　　上边的计时器记录的清清楚楚，10米高度攀爬崖壁，顾峥共用了七秒钟不到。

　　等同于一口气儿没带歇息的就完成了整体的比赛。

　　再瞧瞧旁边的那位十五号选手，刚才攀爬到六七米左右的高度。

　　若是将前期发令之后的停滞时间算上的话，顾峥也领先了这位选手最少两秒钟的优势。

　　这种速度，就算是拿到世界上，乃至于攀爬强国小日本的国度里，都是顶尖儿选手。

　　见到这个成绩，这群教练们连讨论的心思都没有了，一个两个的就将目光放到了跟在顾峥身后，一言不发的专业团队的身上，那满眼的嫉妒啊，都快溢出来了。

　　也让刚才接手了顾峥助理工作的叶培，特别不自然的就挺直了腰板，盯着头皮发麻的感觉，就将手中的毛巾抬高了几分。

　　“叶培，不要怂，以后这样的注视还多着呢，不要给顾峥丢人。”

　　“你的目标是世界最强运动员的最佳助理，叶培！你行得！”

　　做好了心里建设的叶培真就啥都不怕了，她奋力的挤开围观的人群，在顾峥刚从比赛场内撤出的时候，就将服务给跟到了位，一条毛巾，一瓶可能并不需要的水瓶，就跟了过去。

　　“不用！”

　　顾峥推拒了水瓶，却是将毛巾搭在了自己的脖子上：“你跟我说说全场下来的时间排名吧，还有确认名次了之后的后续流程。”

　　说到这里的顾峥一顿，发现周围少了一个熟悉的身影之后，又多问了一句：“话说姜越人呢？”

　　作为她的直属上司，叶培自然不能立马就给人卖了啊，她特别自然的就将姜越教给她的那一番话给说出了口：“姜越他去看看还留守在广告拍摄组别的贝俊忙完了没有，顺便将广告商剪辑出来的可以发布在咱们官方网站上的视频给一并拿回来。”

　　“他们打算连同这一次的攀岩比赛的揭幕战视频一起，放到新开通认证的博客上。”

　　“给你一个人吸点粉丝和流量，顺便也给咱们所在的体育公司提交一下工作进程以及新获得的成绩。”

　　“据姜越说啊，他所在的红星体育公司，打算将今年的宣传资源的大半都倾斜到你的身上呢。”

　　“公司一改只捧篮球明星的作为，打算朝着多元化明星经纪人的方向去发展了。”

　　说到这里，已经随着顾峥走到了运动员等候区的叶培，就将声音给压低了几分，左右看看没人跟随了之后，就将她在公司所听到的小道消息给八卦了出来。

　　“其实啊，是这几年篮球明星热度降低，国内又没有几个能拿得出手，外边看得上的新秀。”

　　“怎么炒这CBA也都是拾人牙慧，到了最后反倒是搞得不伦不类的，颇有一些村里山寨，自娱自乐的味道。”

　　“到了最后，国内的篮球新秀没有培养出来，各个联队打完了比赛，也没见的在正规赛制当中取得应有的成绩。”

　　“这不，咱们这个以篮球起家，首钢拖底儿的老东家，也有些扛不住长期不出干货的篮球圈了，只能放眼于其他的分类。”

　　“谁成想，人家特别著名的运动员，宣传和奖金都捏在体委的手中，那些跟娱乐名声挂钩的比赛项目，又被从国外杀进来的外国经纪人给垄断了。”

　　“瞧来瞧去的，这才发现，哎呦喂，自己手中就有一个世界冠军呢。”

　　“就算原本是个冷门，到了最后也被姜越跟您给运作成了热门了。”

　　“公司对外的报价，自打凯迪拉克和百事可乐的价格透明展示了之后，上层就正式拍板了，推荐资源倾斜到您的头上的发展宗旨了。”

　　“嘿嘿，我真是太幸运了，刚跟顾哥，就赶上了好时候。”

　　不但能分点现在的广告提成，还能在后续的各种活动中拿到相应的跟随补贴，这简直就是财源滚滚，心开怀啊。

　　说到这里的叶培，都笑成了一朵花了。

　　连带着把顾峥的心情也感染的好了几分。

　　就在边上的工作人员给叶培递过来成绩统计的时候，终于将后续的抱石赛名额给搞定的姜越，也终于卡着点的赶了回来。

　　“什么情况？”

　　脑门上急出来了一头汗的姜越，刚把气息喘匀了，所做的第一件事儿就是将叶培递过来的成绩表给拿到了手中。

　　他从后边倒着往上粗粗的瞧了一眼，嘴就咧到了耳朵根上了。

　　排位第一的俩字他都熟悉，顾峥，竞速赛，第一！

　　就在姜越一个高儿蹦起来的时候，体育馆内的大喇叭就将总成绩给唱了出来。

　　对于这次的成绩唱读，从省里到市里，都是懵逼的。

　　他们只不过想要找一个有名气一点儿的体育明星来增加一点曝光率，谁成想反倒是找到了一个攀爬大佬，将本属于自家的冠军给抢走了呢？

　　你看看我，我瞧瞧你的几个人，从各自的眼神之中都看出了些许的悔恨。

　　但是也只是一点点罢了，毕竟，外人的胜利，总好过自己人的碾压吧。

　　于是嘉峪关相关体育们就舒坦了。

　　作为第一名的奖牌证书发的也痛快了。


第1327章 难度赛也第一

　　等到这边的颁奖礼刚刚做完，本还想着拉着再采访一段的嘉峪关市的记者的动作，就被叶培给阻挠了。

　　“各位媒体人，请往这里走，对，将通道让出来。”

　　“你们的采访时间我们需要挪后一下，是的，接下来的两项比赛，顾峥都有参加。”

　　“您说顾峥会不会面临体力不支或者过度疲劳的现象？”说到这里的叶培笑的很有深意，那种不屑，蔑视，淡淡的不浓，却让周边的人全都感受到了：“那怎么可能？”

　　“我们的顾峥运动员，连七八公里的路程都可以面不改色的跑下来，只不过是十几米高的峭壁，还不至于面临着体力不足的问题的。”

　　“如果各位媒体人有疑问，可以跟随我们团队去即将到来的难度赛上看看顾峥选手的表现。”

　　“在规定时间内，看一下顾峥所能完成的线路高度，再做出相应的结论，你们觉得怎样？”

　　还能怎样，那就跟过去瞧瞧呗？

　　哗啦啦……一群扛着长枪短炮的选手们就跟着叶培一同来到了难度赛的比赛场地。

　　这难度赛的崖壁高度十五米，国际规定标准。

　　但是上边的难度节点，以及代表着不同分数的节点却是各不相同。

　　就比如这个连带了大型的凸起，长距离的没有攀爬点，以及弯度十分大几近于垂直的倒U峭壁，都是此次难度赛的难度所在。

　　就这三个地方，就足以淘汰掉大部分的人了。

　　依照着现有的攀爬时间，能够在时间内完成整个赛道的人，那是少之又少的。

　　所以，当大家看到了在这场比赛当中，顾峥竟然抽到了第一组的一号的时候，他们就觉得这位速度赛的冠军的好运气就算是用完了。

　　众所周知，难度赛的攀爬点的观察，时间越长对于自己越是有利。

　　虽然无法就近观察，但是一些基础借力点，在观看旁的运动员比赛的过程中，还是能够通过侧面的旁观看出来一点端倪的。

　　最先上场的最吃亏，因为对于他们来说，这个人造的峭壁之上，哪哪都是新的。

　　没有人来给他们做参考，更没有时间让他们去仔细的揣摩。

　　作为第一组的一号人物，顾峥依照组委会的要求就近站在了这高耸的崖壁旁边，进行只有六分钟的细节攀爬路线的观摩。

　　在这六分钟内，攀岩运动员要制定出一条可行的攀爬路线。

　　这其中还要考虑到路线的难度，以及自身的技术能力是否能够成功的爬过这些节点。

　　虽然没像是速度赛一般的，掉下来了成绩就算是作废的这一说法，可以在某一个赛段之中反复的摸索爬行，但是若是制定了错误的路线，总归是极其费时费力的结果。

　　而待到这六分钟的分析时间完毕了，所有的运动员就要等到比赛开始线的后边，轮到谁上的时候，谁就过去比赛。

　　在同样的十五分钟时间内，谁在同样的崖壁之上攀登的高度最高，谁就是最终的胜利者。

　　若是在一场比赛过后，有两到三名的参赛者都完成了同样的一个赛道的话，那么这些人就要根据各自的完成时间再来进行一次区分。

　　总之是不会出现并列第一的尴尬现象的。

　　对于这种规矩，作为新手的顾峥并没有觉出什么不妥。

　　他只是拍了拍手上的防滑粉，将呈现出弧线的抓脚攀岩胶鞋给穿好，就蹦蹦跳跳的来到了起点线，朝着旁边的对手区域里一瞧，顾峥就乐了。

　　又是老对手，马风云啊。

　　托顾峥的福，马风云冲线反应慢了一秒钟，但是被顾峥的高速度给连带着激发出了他的最好成绩的马风云，竟然在此次比赛当中一举拿下了第三的好成绩，这简直就超乎了他的教练员的想象了。

　　他仅次于甘肃省攀岩省级队伍之中的种子选手，以0.22秒的差距紧随其后。

　　他的教练员甚至还想到了，若是他家的马蛋没有被顾峥耽误那一秒钟的结果，那他所带出来的这个只训练了半年的新人，就能力压整个省份的运动员，屈居于顾峥之下，成为一个光荣的全省第二呢！！

　　若是把顾峥这个外省份的意外再给刨除了，那岂不是意味着，他家的马风云竟然是甘省第一名？

　　他是不是可以给市级体委提一提，将这个好苗子选送到省里去呢？

　　也作为种子选手参加全国下半年的攀岩选拔赛，为进入到国家攀岩队做好充分的准备呢？

　　马风云的教练想到这里都笑了。

　　原本看到自家的运动员竟然被人给安排到了第一组时的那种郁气，也跟着散了。

　　因为教练看到了顾峥，这个鞭策并鼓励了马风云的优秀的选手。

　　他觉得，自家的运动员只要是跟着这位神奇的运动员一组，一定会给他带来更大的惊喜的。

　　更何况……

　　想到这里的教练就得意的摸了摸自己的下巴。

　　要知道这位生长在峭壁戈壁边上的采药人的后代，他的强项并不是速度，而是难度啊。

　　也许？马蛋能超过顾峥？

　　只可惜，这个美梦在难度赛的第一声哨音响起来的时候，就彻底的破灭了。

　　而这一次马风云没有受到顾峥任何的干扰，两个人等同于从起点线开始就齐头并进了。

　　“哦，天呢，本市优秀运动员，刚刚取得竞速赛季军的马风云选手紧随在顾峥的身后，抓住了这场比赛的第一个难度点！！”

　　“此时，两名选手之间的高度，还没有任何明显的差距！”

　　“来了！难度赛的第一个少攀爬点光滑平面攀岩壁出现了。”

　　“大家可以看到，在这接近两三米的高度内，竟是只有可怜的1-2个可以运用到的凸出攀爬点，这其中大部分的攀爬都需要选手尝试性的用手脚去尝试。”

　　“如果人类有着壁虎一样的吸盘，这可能并不是一个特别高的高度。”

　　“但是你们看，马选手的初次手掌攀附尝试，就有了明显打滑的趋势了。他的高速，终于在这里得到了第一个停滞。”

　　“好的，镜头再转向顾峥选手，我们的这位明星运动员是不是也面临着这种囧境呢？”

　　“哦！天呢！身高只有一米八的顾峥选手，他在干什么？”

　　“他在这个四处都没有受力点的下方，全身离壁腾空而起了！”

　　“天呢！他怎么敢不减速就做攀岩脱手上蹬的动作？若是他的发力度没有掌握好的话，这个危险的动作将会让他的第一次攀爬彻底的无功而返，虽然有保护绳的帮助，顾峥也只能选择从起点再次的爬起了。”

　　“那个时候，马风云将会比顾峥多出来三米左右的优势，这一场比赛的胜利的天平，将会往不同的方向倾斜过去了！”

　　从旁的体育解说那是相当的激动。

　　他心底里还是希望自家市里边的运动员能够取得这次比赛的胜利的。

　　但是，事情真的如同他猜测的那般发展吗？

　　怎么可能？！

　　当大家都认为顾峥会如同一条无助的咸鱼滑下来的时候，这位神奇的运动员的升高动作却是一直在持续着的。

　　那一个单独的升腾动作，虽然只有短短的一秒多，但是对那些盯着顾峥的动作并希望他掉下来的旁观者们来说，却如同一刻钟那般的长。

　　他们眼睁睁的瞧着顾峥在特别神奇的上升着，超出了一个普通人能够跃起的高度，直至一双手“啪”的一下，就抓住了这一段空荡区域上方出现的第一个攀岩点。

　　“刷拉……”

　　拉长的特写镜头，让所有人都看到了这只手在扒住了这个节点之后是如何青筋暴起，又是如何上钩下压，在这只手的力道被完全的使用出来之后，它所要拉动的人，也跟着一起腾飞了起来，彻彻底底的稳固在了两三米的高度之外，相当之稳健的又再一次的运动了起来。

　　是的，这就是顾峥与众不同的征服难度的方式，若是需要等待，不若疯狂的前冲，只是这一个难度点的攀爬，就将两个人的位置拉开了足有三米之多。

　　“哦！！”

　　“天呢！这是什么样的爆发力？”

　　“这顾峥不是跑长跑得到吗？他怎么还有撑杆跳运动员的爆发力！”

　　“这胆子也太大了吧，这运动员不害怕若是没有抓住节点，他整个人的身子就会摔在那处岩壁之上吗？”

　　“头破血流都是轻的，万一腕骨关节处受到了损伤，岂不是连接下来的比赛都无法完成了！！”

　　可是这群人吵吵的再凶，人家也是顺利的完成了这一个难点，这群马后炮的嚷嚷只能收到顾峥团队的集体鄙视。

　　当他们的嚷嚷声随着顾峥渐渐放缓了攀爬速度，抵达到了第二个难点了之后，也就停息了下来。

　　一个两个的想要瞧瞧顾峥是如何对待这个如同怀孕八个月的妇女的肚皮一般的凸起的。

　　依照一般人的做法，会将扣锁挂在稍微往上的方向，一边用脚扒住了，手在接着往上试探，当身体的极限拉抻度到达了，他们就会用手臂用力，再将脚尝试往上一层的节点处探索一番，在确定手脚并用时能将身体保持在这个位置的时候，再找寻下一步前行的方法。

　　这个难点位置，要的就是一个仔细。

　　许多小的凹陷，下脚处都是相当的浅的。

　　一不小心受力不成，就要滑下去，那么前面可能摸索了好几分钟，爬过了大半的路程就算是干了白工了。

　　作为一个并不算了解这项运动的技术动作的人来说，顾峥一开始也是相当的小心谨慎的。

　　但是当他发现自己的柔韧度足可以应付这种可怕的凸起弯度的时候，他就突然不想小心翼翼的往上边爬了。

　　这极限运动的作用，就是为了让他解压所用的。

　　若是还是步步为营小心谨慎的，就失去了他最初参赛的初衷了。

　　作为一个难得放肆一把的活动，顾峥打算用自己的能力玩出新的花样。

　　在大家的注视之下，顾峥就将自己想成了一条扁平的鲶鱼。

　　他如同最为滑腻的烂面条一般的将自己平铺在了整块的攀爬崖壁之上。

　　也不管那些位置是否有大大小小的凸起，也不在乎那大石头底下坑坑洼洼的凹陷了。

　　他连自己最在意的那张脸皮也一并的贴在其上，手脚并用的开始了他的蜗牛蠕动。

　　是的，贴在石头上的顾峥，终于让自己变成了另外一种生物，撅着屁股怂恿了两下腰肢，竟真的从圆弧的底部顽强的贴到了中上段。

　　在顾峥两只铺开的大手往上端这么一握的同时，就好像沾黏在地铁上最顽固的口香糖被保洁阿姨给连根拔起一般的半身分离，一个下蹬，就这么度过了一段最为困难的赛段。

　　将比赛台下一群没什么见识的土包子给看了一个目瞪口呆。

　　“我草……”

　　“对不起，我是一个名光荣的国家干部，我是不能说粗话的，我道歉，但是这他娘的也太牛了吧！”

　　“哦，对不起，我又失态了！原来这攀岩还能这么爬？”

　　“这……”

　　这不是最为原始的蠕动类本能爬行方式吗？

　　可是顾峥就愣是凭借着强大的身体素质，就这么给完成了。

　　你说气不气人，连个借鉴的可能性都没有！

　　众人沉默了，距离他们开始计时起，才刚刚过去了不过两分钟的时间。

　　底下的马风云还在逐一的尝试攀爬点的深浅，顾峥就已经迅速的接近最后一个难点，也是十五米高台的重点所在，那个象征着结束的节点区域。

　　那里插着一杆小旗子，小旗子边上贴着一张结束的标准。

　　依照比赛的规定，那个标志的周围巴掌大小的区域，就是象征着完成全部比赛的触碰区域。

　　只有双手碰到该区域内，才算是彻底的完成。

　　而那个位置并不是一个踏踏实实就能让你碰到的所在。

　　就像是现在的顾峥，明明仰头就已经能够看到那个位置了，但是他的身体却是停在了一道倒过来的U形子母的底下，再怎么伸手也够不着啊。

　　咋办？

　　下意识的就想摸摸兜的顾峥才想起来，他已经不是那个隐门之中的刺客了。

　　随身带着的各种攀爬工具，在这种比赛中是绝对不可能让他带上的。

　　那么剩下的就要靠自己了。

　　现在他头冲下，脚横蹬，勉勉强强的维持在了这个阶段。

　　那么剩下的这一米的距离，也只剩下硬来了啊！

　　“喝！！”

　　这是顾峥结束前的怒吼，这是他中气十足的一次爆发。

　　他如同最野蛮的凶兽一般，四肢同时发力，所对只有一个方向，那就是黄色旗子所在的最高顶。

　　他的脚底下噗啦啦的开始掉渣，一个等同于整体链接的节点，瞬间就被他蹬的松垮了起来，而他手指摩擦出的白粉铺散在空中，原本扣住的位置，出现了几个淡淡的凹陷，若是有工作人员吊到上边，就会发现那是几个明显的指头印记。

　　就因为这种恐怖的上冲力，将顾峥直送云霄，到达了那个他怎么够都无法够得到的结束点。

　　“啪！”

　　一双手准确无误的抓住了黄色的小旗子。

　　为了确保自己不要被陷阱给坑害了，光抓住了旗子还觉得不保险的顾峥啪啪一个换手，还把左右两只手都拍在了那个标志的正上方，在确定场边裁判看到了他的这个动作了之后，顾峥才做了一个潇洒的成功的姿态，放松了自己，嗖的一下就从十五米的岩壁旁边滑了下来。

　　“刷拉拉！”

　　等到他安全的着陆的时候，旁边的马风云刚刚翻过了第二个节点。

　　看看最终花费的时间，也只不过区区的八分钟的时间罢了。

　　这让站在场外，一直听周围跟他们不对付的本地教练员们吐槽的姜越等人，终于长出了一口气。

　　转而有些趾高气昂的就朝着那些说怪话的人环视回去。

　　瞧瞧，瞧瞧，我们的运动员顶着第一个出场的压力，一次就成功的登顶了。

　　用的时间还这么短。

　　这才叫做实力打脸呢。

　　新人怎么了？

　　新人没准还能拿个大满贯呢！

　　因着顾峥的成功，一个团队的人都是欢欣鼓舞着的。

　　而他们埋藏在心底的野望，也真就被这个神奇的运动员给实现了。

　　在漫长的等待过后，一天白日的小尾巴即将结束的时候，这分类赛的第二个奖项的归属，也终于找到了头绪。

　　果真是顾峥，傲视群雄，以一个恐怖的完成成绩，位列前茅，拿到了一张红彤彤的证书不说，将本届最丰厚的分赛区奖金，也揽入到了怀中。

　　待到如弯刀冰冷的明月高悬之时，这突然杀出来的一匹黑马，就带着一身的喜色，披星戴月的赶回到了他们最初落脚的山庄之中。

　　最后一项赛事，就在嘉峪关外。

　　旅游局全程压轴包揽了赛制的宣传推广，规模自然不是这种在体育馆内自娱自乐的寒酸。

　　对于顾峥的异军突起，当地旅游局的负责人，那是拍手称赞。

　　他恨不得明天的比赛，顾峥也是这样碾压式的展现，为他们嘉峪关的名气，增添上一块结实的砖瓦。

　　当然了，要让人好好的表现，自然不可能不给人家一点点的甜头。

　　顾峥这一行人前脚刚刚抵达住所，后脚人家旅行局的当地土特产就给送到了家门口了。


第1328章 收尾之战以及回家后的大火

　　要说这西北人民就是朴实，人家不送贵重的礼盒，不送带着铜臭味道的金钱，送的东西都是跟嘉峪关的旅游与特产息息相关。

　　一箱箱的嘉峪关泥沟胡萝卜，一筐筐的本地有机大洋葱，几个圆鼓鼓的野麻湾的西瓜，还有一套特别让顾峥惊讶的诗中所说的夜光杯。

　　这杯子就放在一个红漆木的盒子之中，通体呈现出了乌黑的颜色。

　　盒子上边的字眼也是十分的质朴，精品夜光杯，除此之外并无其他。

　　装着夜光杯的盒子旁边，还有一个不起眼的小圆肚子的酒瓶，拔下上边的木头塞子，一股子葡萄酒的清香，就从当中飘荡了出来。

　　这礼物送的，还真是应景了。

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。

　　葡萄酒配夜光杯，还真就满足人们对于这千古名句的向往之情了。

　　趁着此时夜色正好，为自己倒上一杯人家特意送过来的当地紫轩牌葡萄酒，抿上一口，真是别有滋味了。

　　“咕嘟嘟！”

　　酒杯半满，顾峥端着杯子就来到了窗户旁边，对着月光就映照了过去。

　　片刻之后，赞叹声就跟着响起。

　　“我去，这也太好看了吧！”

　　原本漆黑如墨，甚不起眼的杯子，在月光的照射之下，竟是透出了碧绿似翠的颜色。

　　与那些漆黑如墨晕染过的玉质的颜色，混合在了一起，竟像是一副泼墨的山水画卷一般的写意。

　　对于国画造诣十分深厚的顾峥来说，这实在是一副美不胜收的艺术品。

　　而这种制造夜光杯的材质，怕是产自于祁连山三大玉种的河流玉吧。

　　也只有经过长年的冲刷，外壳已经完全的被流水沁染，自动的脱落成玉的玉质，才能有这种细腻融合层层递进的纹路，才能形成这种水墨流动的柔和质感。

　　让顾峥看得眼神温柔，戾气渐缓，不由的就只剩下淡淡的欣喜，以及难名的安静了。

　　就在顾峥为旅游局的大手笔惊叹不已的时候，他所在的1023号的房门却被人从外边敲响了。

　　“顾峥，出来啦，快来院子里！”

　　伴随着这些响动一起的，还有一股子让顾峥十分熟悉的香气。

　　“呦！来了！”

　　小心的将葡萄酒抿进了嘴中的顾峥，顺带手的还从盒子中拿了两个萝卜一个洋葱，这才施施然的打开门，看着姜越有什么指示。

　　“走，山庄的老板知道咱们得胜归来，特意请咱们吃一顿正宗的嘉峪关烤肉。”

　　“哦，用人家的话说，是传承自东汉末年，自魏晋就存在的千古烤肉。”

　　“若是不吃，等同于白来一趟嘉峪关的烤肉。”

　　这话说的可够大的，连最能吹牛的顾峥都倒抽了一口冷气。

　　但是转念再一想，依照他所见过的老板的那个实在的模样，怕是也不是一个能说谎的人物。

　　甭管好赖的，白请客的总归是要去尝尝的吧。

　　当然了，出门做生意的，就没有几个傻的。

　　等到顾峥到了地方一瞅……这老板所谓的请吃烤羊，实际上却是他们这里最为常见的烤羊肉串。

　　只不过这串串的肉质和讲究稍微的多一些罢了。

　　因为在嘉峪关，但凡大一些的烤串店，那开始营业的时候，是一定要挂上一只刚刚宰杀出来的成羊的。

　　这大到整只的羊腿，小到羊板筋，羊奶子，羊脑子，只要是你能想到的羊的部分，人家都能给你切吧切吧……烤出来。

　　又因为西北的辣子的制作，不同于旁的地方。

　　饱满的孜然，一颗颗的洒在逐渐被烤出了羊油的羊肉上边，灼热的温度就将孜然独有的香气给激发了出来。

　　这是嘉峪关特有的戈壁羊。

　　喝着每年一化的雪山水，嚼着凭自己真本事抛刨出来的中草药，浑身的肉质都透着一股子的野性紧致，以及好吃到死的独特味道。

　　那种最原始的满足，从味蕾的最前端开始，可以蔓延到食客的全身。

　　让人停不住嘴，歇不下嚼，就算是肚皮鼓起，一旁的美食还有多种多样，却还只盯着手中的肉串，下嘴个不停了。

　　“嗝……”

　　这是一个满足的饱嗝。

　　一头羊对于一个团队来说，还是太少，狡猾的酒店老板，依凭着一只羊身上的几斤羊肉串的味道，就吸引了接近半个山庄的游客们的注意。

　　在偌大的篝火旁边，形成了一场宰杀的盛宴。

　　光是这一晚上，就卖出去了几十头的羊，让他这一波刚出栏的羊羔子们，瞬间就被卖了一个精光。

　　赚的这位小眼睛的西北汉子，笑成了没有眼睛的模样。

　　真好啊，实在的西北人。

　　……

　　真美啊，第二天能看夕阳的戈壁滩。

　　出得嘉峪关游览地，一两里地的大空场边上，就是此次旅游局推出来的丝绸之路的起始地。

　　这个可以选择自驾，也可以选择驼队风光游的游览线路，是今年嘉峪关旅游局跟各大旅行社热推的项目。

　　全程下来几千块钱，却是将这一路上的风光以及吃喝玩乐全给领略了一遍。

　　顾峥觉得挺好，毕竟人家是花了钱进行宣传的。

　　而作为收了土特产的那一方，他也必须努力的制造一些话题了。

　　比如说，最牛攀岩运动员？

　　抱石赛全节点触碰选手？

　　这些都可以搞一搞的吗。

　　打算要搞一搞的顾峥，还真就搞出来了一点名堂。

　　这仿制天然岩壁凿出来的抱石赛场，还真就不是一般人能够玩儿的转的。

　　就像是冲浪比赛一样，中国在攀岩项目上一样是刚刚起步的状态。

　　新选手的冲劲儿是够了，但是技术还是差点意思。

　　像是难度系数方面，国内最顶尖的好手，在攀岩抱石比赛方面，目前也只是拿到了V14用另外一种名为约塞米提的难度计算大概是5.13左右的难度技术的水平。

　　而在这分类的比赛当中，世界级别的好手，却是能够达到最顶级是V16也就是5.15的最高难度。

　　这不，今儿个的这个比赛，仿造就是国内能够勉强接受的V14的难度，这难度相当于南非十分有名的攀岩路线“金色阴影”的V14的难度。

　　那就是节点密集，但是高度与弧度都是极具挑战。

　　既然是比赛，完成与否是一种衡量标准，动作的优美又称为了另外一种标准。

　　在同等时间下，当然是越优雅的越占便宜。

　　而这对于顾峥来说，简直是太简单的事情了。

　　当来自于五湖四海的游客们顶着大太阳，带着太阳镜，高扬起头朝着那个顺利的触及到终点的顾峥发出了惊叹于欢呼的时候。

　　这位原打算好好的发泄一番心中的情绪的同志，终于平静了下来。

　　痛快啊，将自己逼近临近点，果真是减压的最好时机。

　　三项分类赛的冠军拿到了手，自己也终于可以收拾收拾，痛痛快快的回到首都城，去找属于自己的温香软玉……抱个满怀，而不至于因为没有收敛的情绪而伤着自己的美人了。

　　痛快了的顾峥在临走前还多拿了6000块钱的奖金，以及三项分赛区的头名。

　　等到他从首都机场驱车回家的时候，整个网络上铺天盖地的……就全是他三项全能的消息了。

　　这让接他回家的冷霜，一回到家中，就是好一通的把他打量。

　　上上下下的足足看了三遍，才觉得自己没在做梦。

　　乖乖呦，自己到底找了一个啥样的未婚夫啊。

　　旁人求个踏实可靠，能够相伴一生。

　　怎么她跟顾峥越处着反倒越是往一条奇怪的道路上变换了呢？

　　难道说，等到自己优雅的老去的时候，不是跟着一个拉板车儿的臭老头，坐在他的车斗后边，而是跟着了一个叱咤风云，跺一跺脚，地面都晃三晃的风云人物？

　　待到百年之后，传奇传记之中也有自己的名字，虽然是以顾家的夫人的字眼出现了，但也算是间接的名留千史了啊。

　　就在冷霜陷入到了美好的自我想象并陶醉不已的时候，在那边抱着平板电脑看着新闻的顾峥……却是笑倒在了床上。

　　“哈哈哈，笑死我了，这写的都是啥啊！”

　　“最神奇的运动员，不羁的男人，风一般的旷野，如同那寂寥的西部，等待着你的探索。”

　　“那里有属于顾峥的故事与味道。”

　　“我真是服了嘉峪关旅游局的官方新闻推广人了，这么肉麻的词儿，也能不带打磕巴的给放出来。”

　　但是随着看笑话一般的往下拉，却是看到了旅游局官方微博底下的留言，他这笑就真的出不来了。

　　“啊，看起来好MAN好粗犷！男人果然还是有些肌肉的好。”

　　“对啊，其实我早就想说了，现在总是在流行一些很奇怪的花美男啊，长得比我还美，我为啥要粉他们啊，我不划花了那群小妖精的脸，都是我手下留情了好吧！”

　　“男人还是要顾峥这样的，古铜色的肌肤，顺着流线型肌肉往下滴淌的汗珠，以及那公狗一般的腰线……”

　　“男人味十足，才是真的好男人……姐妹们你们懂得……”

　　“懂！+1”

　　“+2……”

　　“加10086……”

　　本来还是好好的推广营销微博底下，就变成了一群女司机飙车的现场。

　　让还在浏览的顾峥赶紧就给这个页面点了一个叉，顺带手就将属于自己的官方微博给点了开来。

　　贝俊早在他从法国回来的时候，就开通了他的专属微博，跟他的体育专栏的链接放在了一起，正在逐渐的预热过程之中。

　　因为是体育明星，没必要走流量小生的那一种虚假繁荣的道路。

　　除了让相关的体育总局啦，中央美院啦，丰台城市管理分局，首都戏曲学院，红门村居委会，以及一些顾峥曾经代言过的品牌的官博关注和转发了一下之外，就只是出于自动吸粉的状态，一个僵尸粉丝都没有从非正规渠道之中购买。

　　这也让最前期属于顾峥的私博有些冷清，但是随着他从法国得胜归来，以及微博与凯迪拉克以及百事可乐互动之后，就开始逐渐的涨粉。

　　但是前面的那一些铺垫，也只不过让顾峥粉丝涨到五六万的模样，这其中半数都是系统内部的自我捧场。

　　但是自从顾峥从嘉峪关回来，带着三冠王的话题，屠版了大小网站的体育板块了之后，就有许多体育粉丝找到了组织，不用人推广就聚集到了顾峥的官博底下，特别自觉的加入到了全能体育人的大家庭之中。

　　这其中长跑项目爱好者占据百分十四十，搏击运动爱好者占据百分之十，冲浪运动爱好者占据百分之十，铁人三项和长途赛马占据了百分之十，剩下就全是极限攀岩运动的簇拥者了。

　　他们这群人，只要是非专业的，都有一个特性，那就是有钱有闲。

　　否则谁会今儿个飞去美国的大峡谷，明儿又到日本的深沟沟之中，为的就是攀岩自虐，挑战自我呢。

　　所以，连带着让顾峥的粉丝逼格整体提升了一个高度，再加上赛马以及冲浪爱好者的补充，就让顾峥的粉丝，莫名的就高大上了几分。

　　随着他们热情的转发以及热烈的带动，顾峥的官博粉丝一下子就涨到了二十多万的程度。

　　一晚上啊，就一晚上。

　　不但如此，热门评论底下还多了许多卖奢侈品的商业号，打听着顾峥的官博是否对外承接广告。

　　让顾峥在短暂的呆滞过后，就只剩下满眼的灼灼发光了。

　　发财了啊！

　　不行！必须赶紧给姜越打电话！

　　说干就干的顾峥那是立马就将快捷键的2给按了下去，不过是响了两声，对方就接了起来。

　　“姜越！咱们要发财了……我……”

　　可是还没等顾峥炫耀呢，那边的姜越却是特别平静的打断了自家运动员的妄想。

　　“哦，顾峥啊，你说的是官博底下的广告申请吧？一共三条，我全给推了。”

　　“啥！”一听这个顾峥就从床上弹了一下，若不是这张大床的质量不错，怕是现在就能被他给坐的凹陷了下去。

　　“为啥啊，有钱赚，还有往外推的道理？”

　　听到这里的姜越跟着就叹了一口气，好声好气的跟顾峥解释了一下网络推广商家的套路。

　　“顾峥啊，首先呢，咱们不能飘。”

　　“你知道你的私人博客粉丝二十万是个什么概念呢？”

　　“我举个简单的例子吧，人家一个健身俱乐部的微博粉丝也能有接近两百万，您这刚起步呢，就想着飞跃，怕是有些不现实。”

　　“同样的，什么样的粉丝量吸引的广告产品商也是不一样的。”

　　“就好比现在跟我联系上的这三家吧。”

　　“一家红门村附近的宠物医院，两家等同于群发找寻推广的小厂商家。”

　　“就这样的广告，扔给你，你敢做吗？”

　　“咱们一个照着全能体育人的方向所打造的精品博客，到了你这里给搞成了集市里的廉价品，那不是本末倒置了吗？”

　　“更何况，您见过谁家的明星会给商家做广告的。”

　　“那些顶级的潮牌，人家都不稀罕你的推广，反倒是明星哭着喊着的去自拍，发照片，蹭品牌的热度。”

　　“我说啊，这点小钱您老人家就不要揪住不放了成不？”

　　“明儿个一早我就将你的比赛积分给转到首都赛区里边，你就凭着这个三冠王，等着最终的全国决赛排名不好吗？”

　　“要知道这一次的全国攀岩大赛可是跟体委又挂上钩了。”

　　“这可是国家发的奖金，十万块连带着国家队的选拔权啊。”

　　“你还有什么不满意的！”

　　得了，挨了一通骂，总算是将顾峥那颗贫穷的心给拉拽了回来了。

　　没办法啊，别看顾峥在民国的世界中待的时间并不长，但是架不住顾家有钱啊。

　　还是巨富有的那种。

　　再加上家中实心眼儿的宠溺，那可比他顾峥当皇帝当将军的时候过得舒服多了。

　　这骤然回到了只能算是普通的家中，看着存折上寥寥无几的存款，他这曾经也当过顶级贵公子的心，就有些不好受了。

　　罢了，罢了。

　　怕是还需要自我调节一下，咱们踏实过日子，依然当咸鱼不是也挺好的吗？

　　想到这里的顾峥就将手中的平板朝着床边上的架子上一放，转而就将目光放到了因为听了他的通话，转而笑的明媚的冷大夫的身上了。

　　“怎么，嘲笑我就这么开心？”

　　“好啊！今儿个我可不能算放过你！”

　　说完一个猫扑，不对，是虎扑，就盖在了冷霜的身上。

　　在冷霜猝不及防的尖叫出声的同时，就将那损人不带脏字儿的小嘴儿给堵了一个正着。

　　……

　　夜色正浓，理应放肆。

　　温比玉，腻如膏，醉来入手兴偏豪……

　　累的是一夜无梦。

　　待到顾峥转醒的时候，身旁的床榻依然是温热犹存，只余下一窈窕的睡痕，昭现了他昨晚的放纵。

　　“冷霜？冷霜？”

　　无人应答，想来……劳模冷大夫怕是又去上班去了。

　　抬手瞧瞧时间，再一次睡过头，没有晨跑的顾峥就开始收拾自己，谁成想那受到了顾峥的刺激，自我反省去的笑忘书却在此时又滴滴滴的发出了声响。

　　“顾爷，我又来了！您看，幸不辱命总算是追上了科技的末班车，迈入到了淘汰的最后坚持者的行列。”

　　“我现在也是拥有英特儿酷睿四核的高级电脑中的一员了！”


第1329章 二次元篇：论超级英雄的倒下（一）

　　听到这里的顾峥抬了一下眼皮，原本打算朝着盥洗室而去的脚步瞬间就转了一个弯儿，直奔着走廊尽头的书房而去。

　　待到他推开这个不小的私密空间，一入眼的，就是在角落之中大放异彩的笑忘书。

　　此时，它的外观造型已经变得特别的炫酷，硕大的21寸平板显示器，配上缩小了三分之二的立式机箱，总算是带上了几分现代的味道。

　　顾峥随手拿起笑忘书为了方便他的操作而变换出来的无线鼠标看了一眼，漫不经心的就跟着问了一句：“哎呦，这一次怎么升级了这么多？三级跳了？”

　　“你的酷睿四核是13版本的还是15版本的呢？怎么一下子就从2006代CUP跳跃到2010年以后了，你够可以的啊，是不是背着我吞了不少的能量？”

　　“我就说呢，我在上个世界怎么过的那么苦逼，原来全是你给害得啊？”

　　“说，你是不是为了升级，就故意的不出现，在后边偷偷的捞好处！”

　　听到这里的笑忘书，眼泪一下子就给吓了出来。

　　它哪里敢承认这事儿啊，这不是擎等着要它的小命吗？这种锅它可不敢背，哪怕是自己说出事实再一次的被嘲笑……也决不能背！

　　于是笑忘书就高吼出了它的委屈：“不！顾爷！冤枉啊！您说的那些cpu都太高级了！”

　　“我这是07年的酷睿四核刚上市的第一款！如假包换的啊！！”

　　听完了笑忘书的回答，整个书房就陷入到了一种诡异的尴尬之中。

　　沉默了许久的顾峥幽幽地说道：“哦，原来是07款，看你如此的激动，我还以为你已经变身黑科技了呢。”

　　“一个07款的你激动个啥？”

　　不过一句话就让笑忘书蔫了下来，它垂着脑袋哦了一声，就打算赶紧缩进角落之中，在顾峥出门前还是不要引起对方的注意了。

　　但是这顾峥也不知道是怎么想的，朝着笑忘书撒了一通的气儿之后，反倒是一个转身又多说了一句：“你升级完毕了是不是意味着又有新的卡牌生成了？”

　　“哦哦哦，是的”被顾峥这么一提醒，笑忘书就瞅了一下自己的内核屏幕，在前面几张大亮的卡牌后边就跟着一张微微闪烁的新卡片，黄色的光芒透漏出了诱惑之色，总是让人忍不住的想要将其翻开，看看后边到底是一个怎样的世界。

　　而就当笑忘书沉浸在卡牌的诱惑之中，它的身后已经被其遗忘的顾爷，却是缓缓的发了声。

　　“既然有了新世界，那就趁着上班还有时间，去看看吧。”

　　笑忘书下意识就往书房挂着的那台大钟的方向看了过去。

　　看着上边的时间已经指向了七点半的样子，距离顾峥正式上班也只有一个钟的时间。

　　刨除洗漱以及路上的用时，这顾爷真是掐着点的做任务啊。

　　一时间笑忘书就想到了它初遇顾峥的那些年，恍惚着就露出了几分傻傻的笑容。

　　在顾峥一声：“准备了啊，要走了”的招呼声之中，赶紧就回了神儿，集中精神就盯紧了那张新生成的卡牌。

　　“咔哒，咔哒！”

　　淡淡光芒的卡牌缓缓的转了过来，一条黑洞洞的洞口就通向了未知。

　　一白色的小球冲天而起，带着一个胖的看不出模样的黄金小球一头就扎进了这个漆黑一片的通路之中。

　　再一转眼，就是明亮初升。

　　张开了双眼的顾峥，看着现代化却透露着一种古怪的古香古色的房间装饰，就露出了疑惑的表情。

　　他这是穿到了一个现代的社会？

　　那么为什么这个房间的装饰总感觉不伦不类，别别扭扭呢？

　　像是在着重的突出着中国的元素，用一切手段标榜着历史的沉淀，却是被周围十分简约的房间格局给映衬成了一个四不像。

　　这也太没有品味了吧？

　　顾峥觉得他要先观察一下四周，看看是否有危险存在，然后再确保他是一个人独处的情况下，将这个世界的宿主的记忆给接收下来才是。

　　于是，顾峥就从他现在坐着的这张八仙椅上站了起来，两三步的就来到了这间屋子的大门入口处。

　　那是一处往外推拉的玻璃门，上边用蓝色的提示牌都贴上了“推”和“拉”的提示语。

　　门把手是超现代风格的不锈钢把手，让转过头回望一眼的顾峥觉得等他办完了正事儿之后，一定要换一扇门，这也太廉价了。

　　等到他走到了门前，将玻璃门冲外推开，探出脑袋粗粗的这么一扫过后，顾峥终于明白他的那种别扭的感觉到底是从何而来了。

　　这压根就不在华国的地界了。

　　这明显是国外的唐人街的构造。

　　难怪会变成了个四不像呢，要知道在唐人街里，别说是中国建筑了，就是中国菜也能扭曲成了另外一种口感的。

　　确认了位置的顾峥，也不含糊，他三两步的退回到了铺子中间，转头又回坐在了原本的坐位置上，在确认这个四方不大的小铺子中确实没有外人了之后，就将眼睛一闭，开启了记忆接收的模式。

　　这时间很短，等同于一个刹那。

　　却让顾峥接收完毕之后，抱着脑袋，双腿一曲，十分没有形象的一个老农蹲，蹲在了椅子之上。

　　搞你个大头鬼啊！

　　这世界他怎么完成！

　　他一个普普通通的人类，怎么在这种危险的世界之中存活！

　　这他娘的，这是综美漫剧的世界啊！

　　为啥顾峥会总结出这样的一个结论呢？

　　这还要多亏了冷大夫是一位喜欢看美剧以及超级英雄电影的女子。

　　她在跟顾峥约会的电影日中，多会选择像是复仇者联盟啦，神奇女侠啦，这种大片式的电影，来作为两个人的消遣所用。

　　跟着冷霜顾峥也看了不少这方面的片子。

　　于是当顾峥在宿主的记忆之中既看到了托尼史塔克与布鲁斯韦恩为了争夺今年美国新鲜出炉的超模新人的新闻了之后，他就知道，他进入到了一个坑爹的世界之中。

　　回望四周，泪流满面……

　　因为他现在就蹲在危险系数极其高的纽约。

　　这个超级英雄喜欢扎堆，一对抗外来入侵者或是邪恶反派就会选择此处的……悲催纽约啊！

　　而作为纽约城中一个名不见经传的小人物，宿主的要求也是十分的简单。

　　不要像是他前校友那样去华尔街上班的路上……被突然冒出来的炸弹炸死；也不要像前面街口处的华国老乡在送外卖的时候……被超级英雄的战火波及灰飞烟灭；

　　更不要像是前一阵外星人入侵地球时，被人抓去研究，连个尸体都找不回来。

　　他就想好好的活着，寿终正寝。

　　如果他许愿召唤过来的大能，顺带手的还能让这个世界变得不那么处处危险就好了。

　　在这个城市，甚至是这个国家，无时无刻不被科学怪人，阴暗变态，地狱恶魔，连环杀手，毒品大亨所包围。

　　他希望，他生活的地方，能够像是他遥远的祖国一般，安全舒适。

　　能够晚上九点钟随意的在大街上走动，能够坐地铁的时候不那么的小心翼翼防止地铁爆炸以及抢劫案，能够在超市购物的时候不要总是碰上抢劫的，以及他在打算泡几个金发碧眼的辣妹的时候，不要总害怕被当地的黑帮仙人跳了。

　　总之，美国，不，只要纽约能跟华国一样，和谐，民主，文明，他就心满意足了。

　　这可真是……

　　难办啊！

　　此时的顾峥已经陷入到了呆滞的状态之中，因为他刚才接收记忆的前半段的过程里还处于十分纳闷的阶段之中。

　　因为这位跟随着家庭很早就来到了美国，并在这里扎根下来的美三代华裔的前半生，可以说是相当的平凡的。

　　如同普通人一样上了一所普通的社区大学，接手了家中一处普通的古董店，坑坑不懂行的老美以及自以为在国外能够淘换到好东西的华国同胞，日子过得是波澜不惊。

　　但是在最后的一秒钟，他记忆片段就像是现实中的大片回放一样的惊人。

　　一整栋的摩天大楼朝着他所在的店铺，对就是他蹲着的这个地方倒塌了下来，作为毫无知觉的当事人，就看到了这条街上的行人尖叫连连，抱头鼠窜，一两个穿着紧身衣，亦或是内裤外穿的超级英雄们从他这条街面上嗖嗖的跑过。

　　再然后，他脚底下是地动山摇，纯柏油的路面层层断裂。

　　火焰一般的岩浆喷涌而起……

　　宿主就这样被整栋楼以及地底岩浆给加成肉夹馍当中的人肉馅儿了。

　　嗯，死的迅速，且毫无痛苦。

　　他娘的，凭啥啊！

　　宿主不愿意！

　　凭啥普通人就要过这种担惊受怕的日子啊，他只是想踏踏实实的活，就这么困难吗？

　　行，你们不让我好好活，我也不能让你们活痛快了。

　　这个世界超级英雄都出来了，天天不是外星人影响就是辐射黑洞的出现，连被个蜘蛛啃上一口也能变成超人类，那在他那口怨气没有被平息下来，灵魂没有灰飞烟灭之际突然冒出来的那一纸契约，一定是更为强大的存在了？

　　我这就将神明请过来，收拾你们这群超人类！

　　对于华国的神秘力量有着无比的信心的宿主，连条款都没有看清楚就迫不及待的签下了自己的名字。

　　等到顾峥来到了这个世界之后，那真是后悔都来不及了。

　　捂着头的顾峥还在这里抽抽呢，并不曾消散的宿主的灵魂小球，却表现的比他还崩溃。

　　“怎么可能是一个普通人，那我跟你签订契约有什么用啊！”

　　“多找一个华国的同胞来合体送死？”

　　“大兄弟啊，是哥哥我连累了你啊！”

　　说的顾峥……噗一下就笑出了声。

　　这位远在美国的兄弟还挺逗的，眼瞅着心愿都无法完成了，还有闲心思来安慰他呢。

　　得嘞，既然对了脾气，咱们就勉力为之吧。

　　作为一个普通人当中的战斗机，超级英雄里边的弱鸡，是时候将自己唯一的金手指给放出来了。

　　于是，将自己的姿态从蹲原改成了坐的顾峥，就中气十足的对着笑忘书的意识空间大吼了一声：“孙子！给顾爷出来！”

　　而这位从一开始就有一种不祥的预感的笑忘书，在这个世界果真就呈现着清醒的状态。

　　它颤颤巍巍的在角落里冒出一个头，努力的将原本宿主的小球挡在了自己的身前之后，才敢喘着气儿的回应顾峥道：“顾爷，我，我不行，我不是战斗型系统……”

　　“我还不如那个军嫂顶用……”

　　但是顾峥像是早就预料到了此情此景一般的轻笑了一下，就说出了找笑忘书出头的理由。

　　“我除非是不想要命了，才让你当我的依仗，我叫你的原因也是十分的简单。”

　　“你不是对于每个世界的平行系统的感知十分的敏感吗？”

　　“你现在就开启搜寻模式，给我在这个世界里边寻摸寻摸，有没有偷渡过来的金手指，等找到了咱们也不着急吸收，先看看能不能排上用场。”

　　正所谓一物降一物，咱们暂且在海里捞捞试试呗。

　　被顾峥这么一提醒，笑忘书才想起来，因为小军嫂的打岔，它已经在好几个世界里边没有主动去找寻其他系统的麻烦了啊。

　　还是顾爷体谅它，它这就开启雷达。

　　对于找吃的十分在行的笑忘书终于挺起了它足有十厘米的胸膛，一圈黄色的光晕就从它的球状形态上慢慢的散开，如同海浪一般一晕一晕的扩散，直至这片肉眼不可见的光晕遍及到了纽约城的大街小巷。

　　“滴滴……”

　　“有发现！”

　　笑忘书不过扩散出一条街道，它的雷达显示屏上就出现了一个通红的小点，而当它惊喜的叫出声音之后……

　　“滴滴！”

　　“滴滴滴！”

　　“滴滴滴滴……”

　　它的雷达上就如同警报器抽风一般的，滴滴滴的响个不停了。

　　一个又一个的红色未知小点，在范围越扩越大的屏幕上渐渐的浮现。

　　刚开始还呈现零星分布的状态，但是由于数量过多，地图缩放的缘故，到了笑忘书的雷达地图极限之时，竟然如同烧饼上的芝麻粒一般的繁多。

　　映在顾峥眼前的，那是密密麻麻红成了一片。

　　不但让笑忘书吓得够呛，更是让顾峥大吃一惊。

　　“我去，这是个什么世界！怎么跟个筛子一样的全是系统！”

　　“不，不对，也许这里边除了系统之外，是各种各样的金手指。”

　　“无数个生活在这个区域的普通人，只要是触发了这些红点起效的条件，怕是下一秒钟这红点就会跟着消失，而这个世界上就又会多了一个超级英雄了！”

　　“看到这里，我突然就有了一个想法。”

　　“笑忘书，你说若是将这些金手指收集起来之后，全部压缩在你原本幻化封装起来的那本书中，会有什么样奇怪的效果呢？”

　　说到这里的顾峥就摸了摸下巴，瞅着笑忘书继续勾画出了他的想法。

　　“比如说，你那本封存了第一系列的书籍，应该还有空白页去容纳这些金手指的吧。”

　　“将它们融合到书页之中，摸除掉它们的自我意识。”

　　“全凭这本金手指合集的自主选择来挑选我所需要的某项能力。”

　　“然后再针对不同的敌人使用出来，最终就能达到一个想象不到的强悍效果。”

　　“这种设定有点类似于我曾经看过的一套动漫的人物设定呢。”

　　看着顾峥一边思索一边与它讨论着这个方案的可行性，这笑忘书对于这本书的原型也跟着好奇了起来，它接着顾峥的话就问道：“什么动漫，哪种能力？”

　　顾峥因为那部动漫播放的时间有些久远，想了许久才给出了一个确切的答案：“应该叫做全职猎人，里边有一个大反派，出自于流星街，是个臭名昭著的幻影旅团的团长，他的念能力就是偷盗他人的能力为自己使用。”

　　“而被偷走能力的人接下来就会丧失属于自己的特殊能力。”

　　“那些被偷走的有趣的能力都被这个叫做库洛洛鲁西鲁的人封印在一本书籍当中。”

　　“当他跟人战斗的时候就会从这本书中挑选出合适的能力与他的敌人对战。”

　　“若是碰到了有趣的能力，不但会将对方趴下不算，顺带手的还丰富了一下自己书籍当中的内容。”

　　“当然了，他的这种能力咱们是不具备了。”

　　“但是你可以利用自身强大的等级压制，将这群低级系统以及金手指搜罗起来，汇聚成一本由它们组成的书籍。”

　　“等到我需要的时候，啪啦，这么一打开书本，甭管是系统上身也好，扔出书页之中的召唤兽进行战斗也罢，总之是有了对敌的本钱以及保命的能力了。”

　　“而这种战斗的方式又是那么的牛气十足，不但能够提高咱们华国人的逼格，还能让那群没见识的超级英雄见识一下，什么叫做真正的神级战斗。”

　　“其实我早就有一句心里话想对那群超级英雄们吐槽了。”

　　“有时候，全凭借肉体搏斗，实在是太LOW了。”

　　好吧，笑忘书也被顾峥的这种描述给吸引住了。


第1330章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二）

　　它原本那颗被顾峥连番打压的都开始自卑的心……再一次的昂扬了起来。

　　对啊，它可是系统食物链上最顶级的金色系统啊。

　　甩开那种红色或者灰色的自我意识都未曾诞生的垃圾系统可是不止九条街的距离啊。

　　它怕个啥啊！

　　不就是具现化一本系统纲目汇总吗？

　　它在行啊！

　　顾爷，您瞧好吧，我这就带您找系统去。

　　想到这里的笑忘书连音儿都颤颤了，它有些急切的催促道：“那顾爷，咱们这就出发？距离咱们最近的系统，就在咱们这唐人街的街口。”

　　“我这就替您去收了它。”

　　而想明白了顾峥，却是笑了：“别着急啊，我先把这铺子收拾一下，好歹也打烊落锁了之后，再开始行动吧。”

　　“毕竟，我对于老美的治安，是持怀疑态度的。”

　　得嘞！

　　那就听你的。

　　笑忘书眼巴巴的瞅着顾峥将柜台收银抽屉里的现金全抓了出来，塞进了裤兜里边，转身拉下百叶窗帘式样的铁门，在上边挂上几把链条防盗锁了之后，才晃晃悠悠的朝着他们第一个目标的所在，走了过去。

　　要说纽约的唐人街，可不是它字面上的意思，只是一条街道罢了。

　　现如今的唐人街，可是经过多代华人不懈的生育，成功的扩张成了横跨45个街道，覆盖近4平方公里的大区域。

　　它在扩张的过程中还吞并了犹太区，波多黎各区和意大利区，最终雄霸一方，成为了4座中国城，10个华人社区，以及华人80万众的大区域。

　　而在纽约的中国城，也就是顾峥的小铺子所在的区域，这里走出去，一半的人都是黄皮肤黑头发……令人感到心安的面孔。

　　这不，他们要去的地儿也是顾峥最喜爱的地方。

　　一家经营川菜的中餐厅。

　　地方不大，却是秉承了中餐馆多方位全面化的特点，不但有堂吃，外带，还有宵夜以及外送的附加服务。

　　因为足够贴心，就让这家馆子的生意着实的红火。

　　这不，赶在饭点过去的顾峥，正好就看到了本应该在收银台后收钱的老板，围着围裙充当服务员的场景了。

　　“欢迎光临……”

　　“哦，我当是谁啊，这不是小顾吗？怎么这个时候才过来，比平时可是晚了十分钟呢……”

　　这位眯缝着眼睛，笑的眉眼弯弯的胖男人仿佛与顾峥十分的熟稔。

　　还没等迈进饭馆的顾峥开口说话呢，这胖老板就将他柜台后边的塑料折叠椅子给抽了出来，用手中的抹布简单的将收银台后边的位置扫了两三下子，勉强挪出来了一个空档，推着还愣在门口的顾峥就往那个位置而去。

　　“别傻站着在这里堵路，我这生意可耽误不得。”

　　“你还是老样子来一份吗？就在这凑合吃吧，有冷气，凉快，还不用拼桌……”

　　说的顾峥只剩下哦哦哦的点头，身体那熟悉的感觉带着他自动的做到了红木漆制作而成的收银柜台后边，特别自然的就等着上菜了。

　　一时间，热闹的中餐馆，冒着热气的美食，以及中外间杂的面孔，虚晃成了一个不那么真实的场景。

　　可现在的顾峥却顾不得眼前的一切，只是在心底里召唤着笑忘书：“怎么样？找到金手指的所在了吗？”

　　这笑忘书果然不愧为欺软怕硬界的第一人，在找寻口粮的方面那还真不是盖的，只不过这几句话的工夫，还真就被它给找到了。

　　此时的笑忘书有些小兴奋，它在空间中缓慢的搓着小手，蹲在它身一旁的宿主灵魂小球就被接下来所发生的奇异景象给惊了一个够呛，因为这个跟他一般锉的小金球，竟然无中生有的用它身上的金光搓出来了一本书！

　　而信心十足的笑忘书在这本缩小版本的一代笑忘书被搓出来之后，则是兴奋的高叫了一声：“找到了顾爷，不但找到了金手指的所在，我还连收取金手指的容纳器皿也给做了出来了。”

　　说到这里的笑忘书顿了一顿，将那般金灿灿的只有巴掌大小的书籍奋力的举到头顶如同献宝一般的给顾峥看到：“看，这就是今后的金手指的收纳器。”

　　“顾爷若是需要，只需要在心中默念笑忘书二代缩小版本全型号地位面系统收纳器，它就会出现了……”

　　“哎呦妈呀，顾爷你为什么打我！”

　　这笑忘书前一秒钟还浪的飞起，下一秒钟就被顾峥在神识海中凝聚起来的拳头给锤到了地上。

　　而顾峥是怎么回答他的这次击打的呢？

　　顾峥说：“起个这么长的名字，你是想让我死的更痛快点吧，人家超级英雄朝着我过来了，我把你这一串儿名字念完了，书是出来了，可人也死了。”

　　“你这金手指是给那些捡尸体的人准备的吧？”

　　“笑忘书，真没想到啊，你这就像要换宿主了？”

　　果真原本的蠢萌那都是装出来的。

　　顾峥笑的不善，而笑忘书却是瑟瑟发抖，在顾峥的长期的压迫下，它哪里赶生出这种大逆不道的心思？

　　所以被误会的笑忘书也来不及辩解，只是用最快的速度在书籍的页面上搓了两下，随后就接着嚷嚷了起来。

　　“不！顾爷，我错了，你只需要在心中默念‘书’……这金手指收纳盒就能出现！”

　　“不但如此，它还会自动搜索吸纳顾爷所经过区域内的金手指，在战斗的时候自动选择匹配得用的系统。”

　　“顾爷，看在我难得这么能干的份儿上，就绕了小球这一次吧。”

　　听得旁边的原宿主那是可怜不已，原来这个世界上还有比他更倒霉更可怜的生物存在的啊。

　　那自己的生活其实也没有原本想象的那么凄惨啊。

　　这一下子，找顾峥过来的宿主的怨气就熄灭了大半。

　　在顾峥仿若不经意的一瞥之后，就淡淡的转回了笑忘书所在的方向，将刚才的正事儿接了下去：“成，这次就原谅你了，那么这家饭馆的金手指到底在哪，你给我收了吧。”

　　逃过一劫的笑忘书也真不含糊，朝着胖老板饭厅侧边供奉的财神像的方向就指了过去。

　　在笑忘书的系统功能共享的情况下，顾峥就看到了那座十分普通的烂大街的财神像的额头部分……镶嵌着一个黄橙橙的小球，随着笑忘书碎碎念几句“收，收，收”了之后，这小球就嗖的一下，就被吸进了它手中的那本小号的笑忘书之中。

　　“啪嗒！”

　　原本空白的第一页莫名的就多了一个金元宝。

　　上边写的清清楚楚，财神爷散财系统。

　　使用的方式也十分的简单。

　　当碰到了强大的敌人的时候，使用者只需要将自己口袋中亦或是账户中的钱财当成武器，朝着敌方抛射过去，就能自动的造成敌人的损伤。

　　因为在发动这一技能的时候，对面的敌人就变成了游戏中带着血条的人形怪物，被现实数据化了。

　　依照散财系统的理论，无论多么强大的敌人，都是能用钱来解决的。

　　若是一块钱不够，那就多扔一块。

　　对于这种简单粗暴的攻击方式，顾峥也是十分的满意。

　　难得笑忘书这么咸鱼还能找到能保命的系统。

　　于是想要瞧瞧这系统到底有没有那么神奇的顾峥就试了一下。

　　“‘书’……”

　　因为现在的容纳器之中只有一个系统的存在，所以系统默认使用的系统也只有散财。

　　而当散财上了顾峥的身体的时候，他眼前的一切都变了。

　　所有活生生的人都变成了自带血条和蓝条的游戏数据。

　　而这些人根据各自的身体强度的不同，数据的数字也有多有少。

　　比如说，一个普通的成年男子，想要用散财系统来打败的话是100个铜钱。

　　根据铜钱与现实币种的转换来计算的话，就是一百块钱。

　　嗯……这比请打手要便宜多了。

　　但是问题是，以照顾峥原本的身体素质，他对付一个普通人还需要花钱吗？

　　想到与此的顾峥就摇了摇头，有些鸡肋了，只有人数巨大的时候才能管点用处。

　　那么，现在他需要就是要找一个超级英雄来瞧瞧他的血条到底是需要多少个铜板，才能让对方的血条瞬间的清零了。

　　打定主意的顾峥在下一秒钟就将散财系统给收纳到书籍之中，正准备起身去外边最有名的几座纽约标的物下面转悠转悠，说不定运气好的就能看到几个隐藏了身份的超级英雄。那个时候就能看到金钱与实力的对比的时候，顾峥啪的一下又被一双厚实的大手给按了下去。

　　“坐！孩子，饭好了，不要总是这么着急！”

　　这家刚被顾峥取走了金手指的饭馆老板，还以为顾峥等不及了呢，他把手中的炒饭往收银台上一放，就把顾峥原给按了回去。

　　“吃吧，海鲜炒饭大份加料装，外带自家熬煮的酸梅汤，这个夏天的眼热，那是瞬间就会被美食给消除掉的哦！”

　　说完，胖老板嗙的一下，就被身后的那粗大的玻璃杯也给怼了过来，当中褐红色的酸梅汤，冒着一股子冰凉伴随着炒饭的鲜香，直冲着有些冒汗的顾峥而来。

　　真香，我还是吃完饭了再去检验吧。

　　立刻就为美食折腰的顾峥，朝着胖老板讪讪的笑了一下，特别自觉的就拿起了炒饭中的勺子，照着馅料最为丰富的位置狠狠的挖了一勺子，往嘴中这么一塞……

　　幸福的感觉那是油然而生。

　　这是最为家常淳朴的中国家常炒饭。

　　但是贵就贵在那个家常二字。

　　海鲜炒饭之中的鸡蛋，特意的去掉了味道有些厚重的蛋黄，只取用蛋白的部分与海鲜的鲜美搭配。

　　为了不浪费和影响炒饭的口感，多余出来的蛋黄却是用素油摊成薄薄的蛋饼，切成细细的蛋丝儿备用。

　　随后，主菜料是用当地普通的海鱼鱼背肉切成片片，再加上超市中新鲜却很廉价的墨鱼，干贝以及小虾仁，一起丰富内容。

　　待到这一切都准备齐全了。

　　那胖老板家大的能够给十口人吃一天的大饭桶中特意留存的米饭也冷了下来。

　　正是颗颗分离，吸油又吸味道的好时机。

　　几颗碎丁小葱，热油爆香，嫩滑的蛋白，触油即成乳白蛋花，不算珍贵却足够新鲜的鱼肉虾滑……趁着这大火乍熟的当口刺啦一下满满的下锅，随着大厨子那结实有力的臂膀朝上边这么一颠一翻，那小半锅都塞满的料，就跟着抽水了三分。

　　待到几个来回之后，海鲜的鲜气儿伴随着汤汁儿一起就被逼了出来，而此时也正是下凉米饭的最好时机。

　　又是一声刺啦啦，原本还略显寡淡的米粒儿随着大碗扣入锅中，就分散成了一粒粒的独立个体，伴随着带着油花花的铲子的翻炒，一粒粒的……就裹上了属于海鲜杂拌儿的味道。

　　几颗粗粝的海盐，为的是保持原汁原味，一勺色浓而味清的海鲜酱油，也不曾本末倒置，只起到了增色提味的作用。

　　就是这简简单单的操作，不过两三下的工夫，那些分离开来的米粒儿子又再一次的因为当中混合多样的食材……而聚拢在了一起。

　　一颗颗裹着蛋，一粒粒透着光，底层的汤汁儿微微收，正是出锅的最好的时节。

　　“刺啦！”

　　这是属于一盆海鲜炒饭的第三次刺啦之声。

　　一张普通的暗花白瓷盘，一把普通的圆肚平勺，简简单单的倾倒，却达成了优雅摆盘的效果。

　　最为美妙的是，当中一炒的柔嫩弹牙的墨鱼圈圈随着米饭粒儿一起，在胖老板运送的过程中，缓缓的滑落，露出了内圈的纯白，连带着炒饭之中蕴含着的热气一起散发了开来时……就将整盘炒饭的香气给坦露在了食客的面前，也为这个不大的餐厅增加了另外一种属于食物的香气。

　　“吧唧吧唧……”

　　顾峥埋头猛吃，虾仁滑的可口，干贝丁发的恰到好处，一片片无骨的鱼肉还带着点甜，最美味的是中和了海鲜的过于鲜腻的蛋黄丝儿，愣是用它的厚重口感压住了那一单变冷就即将发腥的苗头。

　　好吃啊，这才是真正的中式海鲜炒饭，赶超什么泰式，意式，XX式……最少五百条街。

　　看着顾峥吃的欢实，这老板也跟着开心。

　　他用腰间围着的围裙擦了擦手上的油腻，就跟顾峥闲聊了一句：“吃完了还是回店里眯会儿？”

　　“我说，顾峥这可不行，咱们这也太宅了吧。”

　　“你也老大不小了，要不这样，我那个外甥刘大彪你也是见过的吧，他在这开了一家婚介公司，里边新进了一大批的客户。”

　　“我让他给你联系几个出色的姑娘，你有空了也见见人，说不定就能碰上合适的，谈一场相对认真的恋爱呢？”

　　“要知道你老爹总是中国美国的两边跑，根本就照顾不到你的生活起居。”

　　“他可是把你的终身大事和在这里的生活全都托付给我了。”

　　“咱们这么多年的老邻居了，我总不能让老顾家绝了后吧……”

　　“不是……刘大叔……”顾峥这里刚打算拒绝，那胖老板压根就不给他反驳的机会，反倒是自顾自的就安排上了：“什么是不是的，就这么说定了，耽误不了你的工夫。”

　　“我知道你的手机是长期开着的，等我的电话吧小子。”

　　说完这番话，胖老板又低头看了看那如同舌头舔过的盘子，特别麻溜的就连盘带勺儿的给顾峥面前端走了：“吃完了该干嘛干嘛去，别在这里占个地儿……”

　　“不是，我这酸梅汤……你这地儿……”

　　顾峥刚想说是不会有旁人过来憋屈的吃饭的，转眼他面前就站了一个人，这是餐馆里边的服务生，同样也是宿主的发小，潘恩晓，他现在就站在顾峥的面前，略带渴望的看着那即将要空出来的位置。

　　得了，这小子一看就是想要草草的扒上几口饭，也不知道他这大胃王的毛病什么时候能够变好。

　　明明家中也挺富裕的，偏偏喜欢混迹在刘大叔的饭馆之中当个跑堂的。

　　难道说美国的富人都有隐姓埋名的怪癖吗？

　　你们好歹学学托尼史塔克啊，人家那么张扬，天天招无数人的羡慕嫉妒恨，也没见着他家的大楼被谁给炸掉了啊。

　　摇了摇头的顾峥只能叹了一口气，抬起屁股就给潘恩晓让了路。

　　临走时还不忘记从前台的糖果罐子中掏出一把糖果，塞进了自己兜里。

　　“成了，成了，你吃吧，晚上有空就来我家看电视吧，老规矩！”

　　伴着顾峥摇摇手，他人已经在饭馆的外边了。

　　好了，酒足饭饱之后，是时候干点正事儿了。

　　顾峥的目的地也是十分的明确，先奔着最近的巴斯特大楼而去，那里应该有神奇四侠常驻，依照里边的人经常出入的情况，顾峥应该能够看到一两个超级英雄的平日状态。

　　若是运气不好找不到正主？

　　那他就去斯塔克工业公司前面的广场溜达溜达，万一托尼史塔克要来办办公耍耍帅，参加个酒会或者是发布会呢，他就能见到对方的具体数值了。

　　若是这还不行，那他只能冒险去神盾特工局的楼下蹲守，亦或是委屈自己一下，去纽约市最为复杂的下水道里去找寻那群乌龟了。


第1331章 二次元篇：论超级英雄的倒下（三）

　　忍者神龟什么的，应该挺能忍耐他的骚扰吧。

　　摸着下巴的顾峥正一边走一边沉思呢，笑忘书就又发出了滴滴滴的声音。

　　“顾爷，往东南那条胡同去，那里有一个微弱的系统信号……”

　　“哎？”

　　这刚走出去几百米，金手指的距离要不要这么近啊。

　　当顾峥顺着笑忘书的指示跟着过去的时候，却发现在垃圾箱的旁边有一个灰扑扑的小球闪烁了两下，下一秒钟，就被笑忘书十分轻松的给收进了容纳器里了。

　　好简单……

　　旁的世界，满世界找不到一个系统，在这个世界之中，就如同路边的小草一般的寻常。

　　在顾峥接着发现了第二个系统的时候，还是满心欢喜的状态，可是等到他刚走到了巴斯特大楼的前街就已经捡了足有七八个金手指的时候……那仅存的雀跃就已经变成了麻木与无所谓了。

　　僵直了脸的顾峥真怀疑自己能在这个世界里存活多久。

　　就算是他有了一群系统外加金手指，怕是也打不过这其中的一个本土英雄吧。

　　因为人家的金手指状态若是黄金色的话，那么他划拉了一大堆最低等级的灰色啊，红色的系统。

　　捆绑在一块，怕也是对方的对手的。

　　现如今也只能寄希望于系统能够升级了。

　　这中国向的系统看起来要比外国的厉害点，只要达到条件，压根就不给你肉搏的机会，瞬间血槽清零，任你是元素构成也好还是黑洞物质也罢，那都是要死翘翘的。

　　就连号称死侍的不死之身，怕是也无法抵抗的吧。

　　想到这里顾峥的底气就足了几分。

　　他抬眼瞧了瞧巴斯特大楼，找了路边的一个供行人短暂休憩的长条小凳就坐了上去，守株待兔，等着里边的人出门了。

　　要说顾峥的运气还真不咋地，他在正午刺眼的阳光下生生的等了俩钟头，也没见到一个鬼影子，而正当他晒得头晕眼花打算去斯塔克工业大楼底下去碰碰运气的时候，一群走的相当松散的高中生却从马路对面朝着他所在的大楼穿了过来。

　　队伍领头的老师，手里拎着一个硕大的资料袋子，上边印刷着相当明显的白色大字儿，中城高中。

　　就这一个名字，就让眼睛十分尖的顾峥停下了离开的脚步。

　　依照世界的尿性，蜘蛛侠还在不在上高中？

　　反正尝试一下又不要钱，先替换上散财再说。

　　想到这里的顾峥，一个抬手，一本旁人看不到的金黄色的小书本就浮现在了他的手指尖儿上，随着第一页被缓缓的翻开，一枚金黄色的铜钱就从当中嗖的一下飞跃而出，直接就扎入到了他的身体内部，待到散财上身之后，他眼前的世界就变了一个模样。

　　一道道红色的血条在每一个人物的头上浮现，顾峥随着这些名字的显现，挨个的就看了过去。

　　彼得帕克……彼得帕克……

　　找到了，一条比旁人要恐怖的多的硕长血条就出现在了顾峥的面前。

　　若不是顾峥的金手指，任谁也不能将眼前这个腼腆的好学生与暴力的超级英雄给联系在一起。

　　毕竟此时的他就混迹在队伍的最末尾，跟他几个同样是学校内的怪胎人物的朋友们……正兴致勃勃的议论着属于神奇四侠的研究大厦呢。

　　若不是这四位的财务状况出现了一些问题，纽约政府在一定程度上控制了巴斯特大楼的水电煤气的费用问题，这种涵盖着高科技的专业性质的大厦怎么可能对一群普通的高中生开放呢。

　　正所谓再高贵的头颅也要在金钱面前折腰，这不，他们所在的中学就借了四侠穷困的东风，有幸来这里进行毕业前的参观旅行了。

　　对于此彼得帕克那是相当的满意的。

　　但是他并不知道，就在距离他七八米远的距离处，有一位东方的汉子正发出了如同穷鬼一样的哀嚎。

　　因为散财系统已经将幼年的蜘蛛侠的价值明码标注了出来。

　　不多不少，整整一个金元宝。

　　这时候大家可能就要问了，一个金元宝好像不多啊。

　　那么这个时候的作者就要蹦出来讲解一下散财系统的设定问题了。

　　一个铜板为一块钱，此处的一块钱非人民币而是美元。

　　一个银元宝与铜板的兑换比率为1:10000，也就是说一个银元宝的价值是一万美元。

　　而以此类推，一个金元宝与银元宝的兑换比率同样也是1:10000，那么提问：一个金元宝到底是多少美金呢？

　　回答：一亿美金。

　　那么此时属于顾峥，也是原宿主的所有资产加起来有多少呢？

　　现金：123456.78元。

　　固定资产为：78.9万美金。

　　当然了，这一部分是要将他所在曼哈顿的商铺给出售了以后才能拥有的财富。

　　所以，你怎么让一位普通的市民，去一次搞定一位耗资巨大的超级英雄呢？

　　搞得顾峥现在已经撤掉了散财系统的特殊效果，一屁股又坐回到了他原本等待的座位上了。

　　不用看了，连早起稚嫩的蜘蛛侠都如此的费钱。

　　那么那些恐怖的非人类大佬的价值又是几何，这几本上不是顾峥能够想象的了。

　　他又不是托尼斯塔克这个坐拥8000亿的军火商，更不是布鲁斯韦恩这种继承遗6000亿身家的富二代。

　　他要想灭掉一位超级英雄，怕是要将一百辈子的财力糅合到一起，才能办到的吧。

　　想到这里的顾峥就如同一个泄气的皮球一般蔫了，直到那乌泱泱的学生都进入到了大厦之后，他才晃晃悠悠的从座椅上站了起来，开始往属于自己的小商铺当中走去。

　　他要琢磨琢磨，到底要卖掉多少香烛，草纸，古董，文玩，才能赚到一个亿，在这个世界他的首要任务竟然不是保命而变成了赚钱了，这可真可笑啊。

　　觉得自己可笑却没有转换念头的顾峥，还真就坐在他的小铺子里想了一下午。

　　若不是周围的商铺都熄了灯，他惊觉自己还坐在黑暗之中的话，怕是还要再待上许久。

　　此时的顾峥他的五脏庙早就提出了抗议，拉扯着他直奔着前面那个香味扑鼻的馆子而去。

　　“罢了，想那么多干嘛，先吃吃喝喝着，车到山前必有路，更何况，还有那么多金手指呢，大不了就在这个世界过一辈子，最起码在一堆系统的堆砌之下，小命还是能得以保存的啊。”

　　终于放下了灭世大计的顾峥就抄了一条近路。

　　从这条小巷子穿过去，不用绕远就能抵达到他最心仪的刘老板的中餐馆。

　　可是祸从天降……怕就是说的他这种人，难怪原本的宿主坐在家中就能被铺子给砸死呢。

　　这不，顾峥刚走上这条道，就碰上打劫的了。

　　对于抢劫犯这种罪恶的群体，顾峥这么有正义心的人士，当然是不能如他的愿了。

　　但是若是这位抢劫犯是一头蜥蜴呢？

　　这个嘛，那就要看它需要多少钱了。

　　这位穿着米黄色经典款风衣的蜥蜴人，只是站在小巷子的中央，朝着顾峥吐出了它不知道分没分叉的舌头……然后，顾峥同志就怂了。

　　他慌里慌张的就开始摸兜，将那个并不算鼓的钱包给掏出来打算付钱的同时，这位蜥蜴人却是发出了愤怒的嘶吼。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一点都不想听顾峥废话的……朝着他所在的方向冲了过来。

　　“我去！大哥，你一言不发的站那儿，我都要给你钱了，你还想咋样！”

　　顾峥吼得那是中气十足，但是这并不影响他立马抱头躲避的动作。

　　而当他一个下蹲将自己缩在了小巷子的墙边的时候，蜥蜴袭击者……却是以高速从他的身旁擦过……直奔着他的身后而去。

　　我去，竟然无视如此强大的我，我倒是要看看你找的是谁？

　　不服不忿的顾峥这么一转头，就看到了一个造型十分诡异的超级英雄，就站在巷口另外一端堵住了这个蜥蜴人的去路。

　　“蜥蜴人，受死吧，我绿龟侠是不会放过你的！”

　　……

　　“噗……”

　　勉强忍住了笑的顾峥……出溜溜的就翻过了墙头爬出了这个巷子，待到他跳过墙之后，就将容纳器内的另外一个金手指给放了出来。

　　“透视……”

　　随着新系统的开放，那堵作为保护的墙面，一下子就变成了透明的玻璃窗一般的存在。

　　暂时安全的顾峥，可以站在巷子墙后，去观看这二位的搏斗了。

　　不怪顾峥刚才会笑出声。

　　因为这位名为绿龟侠的超级英雄，他真的带着绿帽子，绿披风以及一条绿色的裤衩。

　　不知道是不是因为经费的问题，他的上身还是袒露着一半的，肉眼看到的身材着实不错，昭现了他的六块腹肌不说，还暴露了他的肤色。

　　竟然是黄种人啊。

　　细细的翻看下资料，顾峥就琢磨出来他是哪位了。

　　这是一个继承了草龟特性的超级英雄，坚韧，能抗，忍耐力极其的强悍，号称打不死的存在。

　　与绿龟侠这三个字儿是如此的贴切，让顾峥都不由的心生敬佩。

　　作为一个地道的华人，绿这个字眼都如此的强大了，这位英雄还能毫无芥蒂的接受他英雄的设定，果真是很强大的存在了。

　　笑完的顾峥又将注意力转回。

　　此时，墙后边就是这二位的战场。

　　一位蜥蜴人一位绿龟侠，这是爬行类的天下。

　　旁人不容插手！

　　更何况这两位在碰撞到了一起之后，还真无愧于野兽的本能，他们在文明的互锤了两下之后，就彻底的翻滚到了一起。

　　“哎呀，你咬我！嗷！”

　　“混蛋你放开！”

　　竟是爪子牙齿的一通乱挠，血肉皮脂的四处乱飞。

　　可能是乌龟这种生物一旦咬住了就死不松口的特性让蜥蜴有些受不住了。

　　这位穿着风衣的蜥蜴人在感觉到有些不妙的同时……就立马发动了自己的特性，断尾求生。

　　待到绿龟侠感觉到他抱在怀中的躯体失去了原本的强悍的时候，再一抬头……那位蜥蜴人竟是顺着墙头就翻了过去。

　　“不好！”

　　不想让敌人就这么逃跑的绿龟侠赶紧就迈着他的小短腿追了过去。

　　但是你们也知道的啊，乌龟吗，它就算是注入到了人的体内，它也是个不善于爬墙和追逐的存在。

　　所以等到绿龟侠呼哧带喘的终于挪动了墙边儿上的时候，就听到了墙的那一头传来一声巨大的声响。

　　“武圣的惩罚！”

　　“轰！”

　　一道红色的光芒冲天而起。

　　“雷公的劈砍！”

　　“咔嚓嚓！”

　　一道白色的闪电直劈而下。

　　在连续两道攻击过后，对面就冒出了一股儿子黑烟，一声重物坠落的声音“砰！”……就跟着响起。

　　听到于此的绿龟侠就面露喜色，赶紧就背着龟壳蠕动着四肢的爬上了墙头。

　　待到他朝着巷子那头一瞅，就发现那个变得漆黑一片的蜥蜴尸体旁边站着一个他的熟人，这让绿龟侠十分惊讶的高喊了一句：“顾峥？怎么是你？！”

　　听到绿龟侠突然叫出来了自己的名字，顾峥也是十分的吃惊，他抬头看看这位带着绿色魔罩的超级英雄，反问道：“你怎么知道的我的名字的？你是谁？”

　　一下子就将说秃噜嘴的绿龟侠给问的……又缩了回去。

　　“别跑了……就你那速度，说罢，你到底是谁？”

　　宅男顾峥在这附近……除了接待来往的客人之外，真正打交道也就那么四五个人。

　　“你总不可能是刘叔吧，我说潘恩晓你大晚上的不在餐馆里边送外卖，你跑出来做什么英雄啊！”

　　顾峥这边的话音刚落，墙头上的潘恩晓却跟着惊诧出了声：“你怎么认出来的？顾峥？”

　　这就算是变相的承认了。

　　仰着头的顾峥则是用一脸智商堪忧的表情盯着绿龟侠看了许久，抽了抽嘴角回到：“我一点都没看出来，我就是用排除法来诈一诈罢了。”

　　谁成想还真管用呢。

　　身份都已经暴露了，那也没有必要再瞒下去了。

　　这趴在墙头上的潘恩晓就将头上的绿面罩一摘，露出了原本憨厚的真容。

　　这位一直混迹在唐人街里的最普通的餐馆职员，也是顾峥来到这个世界近距离所接触到的第一人，竟然也是一个超级英雄。

　　而此时，这位同胞兄弟将他的绿毛龟的能力收缩了回去，就又从小巷子的墙头上翻了下来。

　　他下地的第一件事儿，先是去查看这个蜥蜴人现如今的情况。

　　防止敌人的死前反扑。

　　还好，顾峥的突然袭击很强力，猝不及防的蜥蜴人已经死的透透的。

　　它因为死亡的缘故，身体趋近于兽形的状态……又渐渐的恢复成了人形。

　　只有那绿油油的头颅怎么都退不回去，让顾峥啧啧称奇的同时，也让潘恩晓确认了这个蜥蜴人的身份。

　　“这是蜥蜴博士在城市中投放蜥蜴病毒后的残余感染者，只可惜，是个初始感染的产物，杀死这样的一个蜥蜴变种人是没有多少收入的。”

　　听到这里的顾峥，十分疑惑的打断了绿龟侠的话语，想要将他说的话的意思给弄给明白：“等等，等等，为什么杀这种反派还会有收入？”

　　“难道这不是意味着麻烦吗？要处理一个大活人，不对，是大怪物的痕迹，这是多麻烦的事儿。”

　　看顾峥有些疑惑，绿龟侠也挺纳闷：“哦！你竟然是个新手？”

　　“我看你超能力使用的相当娴熟，还以为你跟我一样已经变异了很长时间了。”

　　“难道说，你自从自己发生了改变之后，就很完美的隐藏了自己的能力，并不将它们展现在其他的人的面前？”

　　“哦，天呢，顾峥，你还真是一个地道的中国人的思想，唯恐这种强悍的能力给自己带来什么麻烦啊。”

　　“难道你就一点拯救世界的念头都没有？”

　　“我刚才看到了伤口了，你是雷系也就是自然系的超能力者吧。”

　　“多好的超能力，不用多浪费啊。你完全可以利用自身的能力为这个世界作出更多的贡献啊。”

　　这话绿龟侠说的是痛心疾首，仿佛顾峥的低调隐瞒简直就是最大的错误一样。

　　但是顾峥可是没有心思跟绿龟侠在这个破烂的小巷子之中闲聊，他对面还有一条烤焦了的蜥蜴正散发出来肉香呢。

　　现在的顾峥只想赶紧把超级英雄们的世界构架给了解了，解决了眼前的麻烦，去填饱肚子才算是正事儿啊。

　　所以看到话题被绿龟侠给越带越偏了之后，顾峥就赶紧喝止了对方的这一行为：“不是，潘恩晓，我这能力的事儿咱们晚上回家里吃爆米花喝啤酒的时候再聊行不？”

　　“你先跟我说说，这个杀怪怎么还有收入的？难道说这打了敌人之后，对方能爆出来金币和装备吗？”

　　说完顾峥就开始往蜥蜴人的尾巴底下瞧去，就希望在那看见几个金灿灿的大钱儿，哪怕有个铜板也是好的。

　　听到这里的绿龟侠却被逗得哈哈大笑了起来：“哈哈，顾峥你可真是幽默，这又不是网络游戏，好吧，这事儿说来话长，你这样，跟我走一趟吧，不用我多解释，你就全明白了。”

　　“作为补偿，晚上的这一顿我请客，你说怎么样？”

　　成啊，是在是太成了啊。

　　顾峥当然要跟着点点头，随后他就看到了那个原本已经变成了原样的潘恩晓又再一次的将头罩给带了起来，跟着，他的后背就浮现出了一个十分坚硬的绿色的龟壳。


第1332章 二次元篇：论超级英雄的倒下（四）

　　待到他装扮齐全了之后，就吭哧一下将这具蜥蜴人的尸体给抗在了肩膀之上，带着顾峥就朝着这条小巷子的深处走了过去。

　　这两个人七拐八拐经过了几个弯道，有好几处地点明明是一处封住的死路亦或是特别明显的大白墙，但是带着顾峥的绿龟侠……愣是通畅无阻的从当中穿梭了过去。

　　不得不让顾峥极惊诧的感叹了一句：“这还真像是巫师的世界呢。”

　　走在前面的绿龟侠则是再一次的赞叹起了顾峥的脑洞，不由的就多夸了一句：“顾峥若不是你真的是第一次来，我还真的以为你知道这里的构成呢。”

　　“你说的没错，这还真是由巫师联盟给构筑成的外围建筑。”

　　“那群英国佬打架斗殴的时候是菜了一些，但是在神秘元素的研究，以及幻术的使用上还真不是盖的。”

　　“喏，因为他们的存在，让我们这些超级英雄们总算是有了一个消遣相聚的地方。”

　　“最起码在这个公共区域内，可以毫无芥蒂的购物，消遣，交换情报，甚至是接取任务，完成悬赏以及发布自己的需求。”

　　“所以说，千万不要小瞧任何一个能力者，他们的用处大着呢。”

　　只是这一段话，就让顾峥整个人都目瞪口呆了起来。

　　他就这样张着嘴巴，如同一个乡巴佬一般的随着绿龟侠穿过了最后一道水幕一般的屏障，一头就扎进了属于正义一方的超级英雄的新世界里。

　　另一个空间，斗转星移。

　　一副完全不同于普通社会的场景展现在了顾峥的眼前。

　　这里的每一个人，都穿着独属于自己的英雄制服。

　　一些可能不会出现在公众眼前的，不喜欢展示能力的超能力者，也大多数会穿上厚重的衣袍，来将自己的容貌隐藏下来。

　　这就造成了顾峥一入这个地方之后，入眼的全是裤衩，背心，大披风的打扮。

　　一个个的眼罩子都像是同款出品的潮牌一样，满街都是撞衫的。

　　“这……”

　　就在顾峥都不知道应该怎么吐槽这些花花绿绿的紧身衣的时候，他的头上却是一沉，一件儿大的可以当成雨披使用的大黑斗篷……就被绿龟侠给罩在了他的头上。

　　“好了，这样就不显眼了。我刚才也是太激动了，来的匆忙，忘记了让你隐藏一下身份了。”

　　“毕竟在这个区域内活动的超能者虽然大部分都是正义一方的超级英雄，但是也不排除反派活动区域内的人……伪造出中立者的身份，往这里派遣探子。”

　　“虽说在中央区域内是禁止进行争斗的，但是保不齐对方为了削弱我们这一方的力量，就找一切手段探查这里的英雄的弱点，回到现实世界之中后，要么拉拢到反派的那一方，要么就使用旁的手段给消灭掉了。”

　　“那边的人行事肆无忌惮，咱们还是需要防备一些的啊。”

　　“毕竟，大家都捂得严严实实的，就你一个露出了真容，未免也太招摇了。”

　　“顾峥，看在咱们都是华人的份儿上，我一定会给你好好的普及一下这里边的门道的。”

　　毕竟在超级英雄大部分都是白种人，在他们的世界里，黄皮肤的超级英雄未免也太稀少了。

　　而且依照着绿龟侠曾经拿到的数据分析中来看，黄色皮肤的超级英雄的超能力特别强悍的……基本都存在于反派的那一方。

　　对于正义一方的人来说，顾峥就跟大熊猫一般的稀罕了。

　　想到这里的绿龟侠就朝着四周环视了一圈，在确定他们两个人并没有引起过多的关注的时候，就一拉顾峥的袖子，领着对方朝着一条并不怎么起眼的胡同走去。

　　“走这边，咱们多绕几个圈，确认没有人注意到你了，咱们再去中央大厅。”

　　对于一个门外汉来说，顾峥自然是对方说什么就是什么。

　　他强忍着好奇心，亦步亦趋的跟在了绿龟侠的身后，一言不发的绕了两个圈之后，才顺着一条小通道口来到了绿龟侠此行的目的地，交付任务的中央大厅。

　　这也是超级英雄（正义）空间的最大最热闹的一片区域。

　　其密集程度等同于中国的王府井，纽约的华尔街，挤得顾峥那叫一个心有余悸啊，最可怕的是他引以为傲的神力在这种情况之下，还不管用。

　　这群人除了脑域开发以及依赖机械的超级英雄以外，那随便抓出来一个都是非人类的存在。

　　此时的顾峥就如同特别柔弱的少女，在英雄们的挤压之下，转来转去。

　　若不是绿龟侠一直拽着他的斗篷，怕是现在已经成为了一张挤压过度的肉饼了。

　　“好了，到了……”

　　前面的绿龟侠的一句话，让顾峥瞬间热泪盈眶。

　　可算是到地儿了，这可是比跟大妈挤公交还要悲惨的运动了啊。

　　待到绿龟侠停下来了之后，顾峥周围的空间才瞬间变的宽敞了起来。

　　因为此时的绿龟侠在他手上戴着的那块特别普通的电子表上随意的点了一个按键，他们俩加上那一具蜥蜴人就瞬间转换了到了另外一个独立于中央大厅的空间。

　　那个地方空荡荡的一个人都不存在。

　　……

　　“不要担心，这是虚拟独立成像，接待人员一会就到。”

　　随着绿龟侠的话音落下，这个纯色的房间的墙壁接着就朝着左右分开，一扇门在他们的对面打开，一张平台桌也在同时缓缓的升起。

　　从门内走出来了一个带着面具的黑衣男子，穿着打扮竟是带着几分特工局的探员的味道。

　　而这位被绿龟侠的人物交还指令给召唤出来的接待人员，也没有半句的废话，一开口就直指主体，说出了对于顾峥二人的应答。

　　“请问是超级英雄1076号，代号为绿龟侠的任务人需要指令接待吗？”

　　这个时候的绿龟侠也没了一开始的臭贫劲儿了，他将腰板站直，同样严肃的回到：“是的！我是来上交F级别的收罗消灭城市中被感染的蜥蜴人以及它们的进化遗留人种的任务的。”

　　“这是此次任务的目标之一，请查收并进行任务统计。”

　　“哦？好的”听到了绿龟侠的指令，对面的接待人员半分惊诧也无，只是十分精准的在半空之中虚点了几下，快速的找寻到了绿龟侠口中所诉说的任务的分类。

　　为了确认无误，接待员还将最终的任务完成条给绿龟侠简单的复述了一下：“找到了，F级别计划……之中的F-111号任务，消灭蜥蜴感染者（初级）赏金1000美元，消灭蜥蜴感染进化者（中级）赏金5000美元，消灭蜥蜴感染者（高级）赏金8000美元。”

　　“请允许我先收取一下您手中的蜥蜴人的DNA样本分析出来它的级别好吗？”

　　绿龟侠不无不可，点点头就同意了。

　　而他的授权刚刚被认可，他在房间内那具被随意的放置的蜥蜴尸体的正上方……却“嘎支支”的冒出来了一根DNA收集分析处理器，“吱呀呀”的就在蜥蜴人的身上这么一扎，转瞬就将前端给扎了进去。

　　这样的场景让顾峥站在一旁啧啧称奇，他跟这位蜥蜴人近距离的交过手，他可是十分的清楚这位蜥蜴人身上的鳞片的强悍程度的。

　　但是这里的探针却是扎的如此的轻松，这不得不让顾峥感叹一下，构造了这个空间的科技的强大了。

　　而他的感叹并不许多长的时间，就被接下来的机械的分析之音给打断了。

　　“蜥蜴人，初级，DNA链条完善，尸体保存率88%，符合回收再利用的条件。”

　　“奖金即时发放，发放指定账户为……”

　　系统依照绿龟侠的任务交收指令……打算自动的将这一笔奖金给划归到他的账户的时候，一直很仔细的听着系统分析的绿龟侠，却是在此时将系统奖金分配的声音给打断了。

　　“等等，先不要着急划账。”

　　“我们先来进行一个新超能力者的身份登记之后，再将这笔奖金自动的划归到他的账户吧。”

　　“因为这个蜥蜴人，从严格意义上来说，是他杀死的。”

　　绿龟侠的这一提议，并没有让这个仪器有半分的异议，它只是暂时的停止了后续的指令的发布，“吱嘎嘎”的停在了原地，等待着小浮桌后的接待人员的后续的命令。

　　这机械毕竟还是由人来操纵着的。

　　后续的指令没发布，它就可以保持原本的形态，一直就这么待着。

　　而听到了绿龟侠的插话的接待人员，却是略有小小的激动。

　　因为对于他来说，接待一个交任务的人员，远远没有为一位新异能者进行评定和登记来的重要。

　　在他们这个独立的空间之中，接待新成员的多少，以及任务的重要程度，是与他们的直接收入与绩效成绩正比的。

　　而这其中，新成员的登记与测评，则是其中的重中之重。

　　登记一个新成员，详细资料的入库，以及初始评定级别的优劣，都跟这些绩效息息相关。

　　而这些人员的后续跟踪，以及等级提升之后的再一次的评估，也都是初始登记人员的责任。

　　同样的，他们手下的英雄等级提升，也会成为接待者地位的直接表现。

　　就好比负责绿龟侠的这位接待人员吧，因为他是这个空间内的新进员工的关系，到目前为止，除了入职自动的划归到他手下的十名英雄之外，竟是没有接待过一例超人类的系统登进。

　　而那些老资格的接待人员，手底下超级英雄的人数相当庞大不说，还因为能够接下各种各样的高级任务，所能接触到的新变种的人类更是不计其数。

　　随便一趟任务下来，就能忽悠几个什么都不明白的新人来这个空间内进行登记。

　　不但给老接待人员带来了大量的业绩，还为他们所在的组别创造了大量的财富。

　　那些复仇者联盟了，捍卫者联盟了，正义联盟了，他们群体的下线可是乌央乌央的……全是人。

　　看得这位新晋的接待人那是眼红的不得了。

　　但是眼红归眼红，新人真的是一点办法没有，只能踏踏实实的熬资历，将希望寄托在像是面前的这位绿龟侠这种边缘英雄的身上。

　　谁成想，还真是出了一个奇迹啊。

　　这位只混迹在唐人街中的绿龟侠，竟然还真的给他找到了一位同伴。

　　呃，好吧，听到了绿龟侠的指示，自动的将斗篷给摘了下来的顾峥就坦露在了接待人员的面前，看这面孔，这应该是绿龟侠的老乡吧。

　　抽了抽嘴角的接待人员吐槽着绿龟侠和自己的好运气，脸上却是半分不显的朝着虚空之中又点了一下，在他的身子的右侧突然就出现了一道银白色的甬道，那条甬道之上全是星光点点所连接起来的通路，纵深往前，一眼看不到尽头。

　　“好的，请推荐人绿龟侠在此处稍作等候，请被推荐人……嗯……”

　　在接待人对话的过程中，他背后的大屏幕就被点亮了，露出真容的顾峥被房间内的扫描投影仪给罩了一个全面，不过是一瞬间的工夫，他在美国官方登记过的资料就全数的投影到了这个大屏幕之上。

　　“嗯，请顾峥先生进入到右侧的甬道之中进行检测……”

　　看着上边平平无奇的个人资料，接待人还是给出了一个相当礼貌的笑容。

　　顾峥并不觉得半点的惊慌，他依照着对方的指示行事，毫不犹豫的就扎入到了这条前途未知的通路之上。

　　随着他的身体的进入，这条突然打开的通道又瞬间的闭合了起来。

　　而那位接待人员则是朝着已经坐到了房间一侧的绿龟侠的方向点了点头，也随着顾峥的消失而退到了他原本出现的那面墙的后边。

　　至于独自前行的顾峥并没有走出去多远，这条不算宽敞的通道却是豁然开朗了起来。

　　他进入到了一个半径足有十米的圆形广场之中，周围都是弧形的墙壁，就好像是一个封闭的半球体一样，将顾峥所在的空间扣了一个严实。

　　在顾峥走入到了广场中央，在其中站定的时候，一旁的墙壁又再一次的开裂了起来，那位负责招待的接待人就出现在了这个检测场的旁边。

　　他对着顾峥微微一笑，开始了属于超人类的资料的登记。

　　“顾先生，我能问一下你的超能力出现的时间吗？”

　　“哦好的，就在今天下午……”

　　接待人默默的点击记录到：“新激发者……预计能力未曾完全开发和掌握！”

　　写完这些之后，接待人又继续问道：“那么请问，您的能力的激发原因您可是知晓？”

　　当然知道啊，笑忘书干的啊。

　　但是顾峥是绝对不会将自己真正的底牌给说出来的。

　　这个是他在这个世界的最大的依仗了。

　　刚才，他经过了那个通道以及身份扫描的之后，他就知道笑忘书的存在是这个世界的任何高科技都检测不出来的存在。

　　依照着穿梭者的一贯的规矩，就算是这里的超人类再多，也只有他顾峥一个人能够看到笑忘书的。

　　再加上顾峥压根就不打算说实话，于是他就说出了一个早就编造好的借口了。

　　“我是知道的，你听说过中国的玄学吗？”

　　只一句话，对面的接待人员就露出了恍然的表情。

　　知道啊，怎么不知道，东方系统虽然不怎么稀罕跟他们西方超人类玩儿，但是那边的神秘的人类的某些能力在这边还是有所耳闻的。

　　翻云覆雨，撒豆成兵，看命理，改风水，下蛊，诅咒，扎小人，本事大了去了。

　　而那边的超能人的本事……

　　他这位新人还真是从未曾见过。

　　于是，这位接待者就略带好奇的继续问道：“顾先生，略有耳闻的，不知道跟顾先生的能力激发有关系吗？”

　　有啊，太有了啊。

　　顾峥当然就点了点头，然后就不眨眼的继续说起了谎话：“我因为开古董店的缘故，研究了大量的中国古代书籍。”

　　“在最近收集的一批东方的古董的时候，就发现了几个野神像存在的痕迹。”

　　“我瞅着有些意思，就尝试的学了一下中国最底层的能力者的一种沟通方式。”

　　“在那个国家，对于这种尝试方式有着许多种的解读。”

　　“一般的说法是跳大神，好听点的叫做请神上身，不好听点的是鬼上身……”

　　“总之是一个特别好用的能力。”

　　“本来我是不会这些东西的，只是照葫芦画瓢的随便乱跳了几下，谁成想，还真就成功了。”

　　“我发现，当我遇到了紧急情况……就像是今儿个这样，我就可以请神上身。”

　　“而神明的能力就会暂时的借给我使用。”

　　听到这里的接待人员就有些激动了，他努力的控制着自己的颤音，又接着问了下去：“那么，你请的神有什么能力吗？”

　　这个问题就不好回答了。

　　顾峥暗搓搓的看了一眼已经高达十多页的收纳书本，仿佛自己也有些不确定的挠了挠头：“这个是要凭借运气的。”

　　“当时我与虚无的神灵沟通，谁距离我最近，我就能请到谁附身。”

　　“这有问题吗？”

　　有啊，还是大问题。


第1333章 二次元篇：论超级英雄的倒下（五）

　　顾峥的这种情况，接待人员真还是第一次遇到啊。

　　他也不是没接触过多重能力的超级英雄，但是他们的那些能力多数都是由一种元素或者是某种生物衍生出来的。

　　最多跟什么原子，粒子，外星射线啥的融合了。

　　而像是顾峥这样，能够容纳多重元素甚至是神秘力量的存在，他这还是第一次听说呢。

　　乍听起来，好像是十分的厉害，但是细细的这么一琢磨，就不好说了。

　　因为若是请到了一个本源之神，能力强悍的不得了的神明上身的话，那么顾峥那怕只能发挥其神力的百分之一，也是十分强悍的存在了。

　　但是若请到的是一位本身能力就十分低微的野狐神呢？

　　岂不是就变成了十分孱弱的存在？

　　一时间，在能力等级分析这一方面，接待人员就不知道应该怎么填写了。

　　不过没关系，他可以将顾峥所述的全都写上，就算是新晋的能力者无法判断自己的水平。

　　他们这里不还是有能力者检验系统的存在吗。

　　而这个如同训练场一般的圆顶空间，本就是测试新晋人员的超能等级的存在。

　　依照他们曾经发现的能力者的等级是会随着他们能力融合以及再开发的增长而增加的时候，初始的能力高低，就不难么重要了。

　　最起码不是评定一个超级英雄强弱的唯一的标准了。

　　有许多后期型的超级英雄，在前期还是十分的孱弱的。

　　但是在与敌对的黑暗势力作斗争的过程之中，总是一次次的突破，最终变成了十分强大的存在，甚至是在超人类的圈子内都是十分的有名的。

　　这其中，超人气的钢铁侠就可以算是其中的一个代表。

　　他的战衣的每一次的改良升级，其本身的战斗力都能提高一次。

　　而他的等级评定也是这么跟着升上去的。

　　因为超能力没有强弱，有强弱的只是使用的超能力的那个人罢了。

　　于是，D区域009号接待人员就不再纠结顾峥的不确定，反而是让顾峥在这个广场之中先不要动弹，在将这些基础问题一并问完了之后，才做出了最后一项现场测试的指令。

　　“请顾峥先生进行超能力的演示，我们将会根据顾先生所表现出来的超能力的特性，为你将来在城市之中行走以及在超能空间之中的交易定下特殊的名号。”

　　“从名号确定开始起，顾先生在所有的正义英雄的区域内，都用该名号代替。”

　　“而在外行事的时候，也会有区域内的其他英雄因为顾先生的名号而伸出援手。”

　　“同样的，除了定下英雄的名字之外，还可以在这个广场内定下一个初级的等级评定，对于您今后的佣金的赚取亦或是现实的生活都有着很大的影响的。”

　　“最后，待到这些东西都被确认了之后，您也可以依据中央区域系统给出的判断，在这个空间内找寻到合适你的商铺，为你量身定做超级英雄的制服，甚至是打造能够让你的超能力增幅的媒介。”

　　“这些细节只要是顾先生检测完能力之后，都会在后续的入职资料上看到相应的简介。”

　　“至于更加详细的内容，那就需要顾先生在日后的往来之中靠自己来了解了。”

　　“不过不用担心，中央区域的登记超人类，对于超级英雄们在现实的生活是绝对不会干扰的。”

　　“顾先生只需要每个月来能力评定中心，进行一次等级的测试已经资料的更改注入罢了。”

　　“而这些工作都是为了能够为顾先生提供更好的辅助而设立。”

　　“希望顾先生能够喜欢。”

　　“所以，顾先生，对于能力等级的测试，您是自愿进行并做好准备了吗？”

　　接待人员的语气是热切的，站在中央的顾峥的回答也是肯定的。

　　“是的，我准备好了，只是不知道，这个等级应该如何去测试。”

　　“哦”接待人员D009的语气立马就轻快了三分，用特别标注的语言说出如下的指令：“并不麻烦，只需要顾先生运用超能力朝着中央区域浮现出来的标靶的靶心处奋力的攻击过去即可。”

　　“若是双重或是多重异能的话，请将几种异能轮番使用一遍即可。”

　　“那么顾先生，在场内提示音过后，标靶浮现出来以后，您就可以进行测试了。”

　　待到D009的话音落下，这个纯白色的空场中央就缓缓的腾空起了一个硕大的标靶，足有十个射击比赛的标准箭靶的大小。

　　就算是准头再差的能力使用者，也能擦着这个靶子的边儿，绝对不会出现空靶子的行为。

　　而站在场地中央的顾峥也不耽搁，他屏气凝神，食指与中指并拢竖起，如同中国古代的道士一般的就对着虚空掐了一个法决。

　　而他的另外一只手中仿佛握住了一把宝剑，在空气中胡乱的划拉了两下之后，就朝着天空的方向奋力的一指，那令人觉得神秘无比的口诀就被他给吼了出来。

　　“1点狐狸2点黄，3点蟒蛇4点长，5点那冤魂……死后上了房梁。”

　　“老仙家你来不来，不来我就前去搬，搬的那王母娘娘懒付那蟠桃会，搬得那九天的仙女全都下的凡……”

　　十分完美的……还原了封建迷信要不得的糟粕之语，然后就偷摸的从笑忘书当中放出来了一个等级最低的系统。

　　这个系统顾峥在对付蜥蜴人的时候使用过的，透视眼。

　　而他的身体在一个颤抖之后，双眼就发射出了一道银白色的光芒，直接就射在了箭靶的中央，从其中穿透过去，足足有四五米的距离之后，光芒的尽头才终止了下来。

　　“滴滴滴！”

　　一道机械的声音也在广场内跟着响了起来：“检测到异能形态，具体如下：透视，望远，无视任何形式的隔绝体。”

　　“异能常见度F，异能等级F，异能潜力D。”

　　“异能基础数据：透视距离半径五米，预估升级后距离……无穷大……”

　　听到这里顾峥都有些惊讶了，他的千里眼的功能跟着就回收了回来。

　　我去，要不要对他有如此的信心啊，这潜力都评估到无穷大了。

　　但是D009号知道顾峥此时正在想什么，他特别好心的给这位新人解释了一句：“对于能通过锻炼而增加等级的异能，评测系统都不会给出最终的极限数值的。”

　　“若是能力者不老不死，无穷大可能还真是存在的。”

　　“所以，顾先生不必在意，我看您现在还仍有余力，十分轻松的样子，所以请顾先生继续请出第二个神明吧。”

　　啊，我是不是表现的太明显了，咱们要藏拙，藏拙啊。

　　心里做了一番盘算的顾峥，又接着摆出了下一个姿态。

　　这一次他要召唤出来一个更搓的系统，来伪装成下一个出现的神明。

　　这一次顾峥召唤出来的是寻宝鼠系统。

　　因为过于初级的缘故，它的搜寻范围是宿主周围五百米的范围之内。

　　而顾峥此时的动作也十分的符合他想要召唤出来的神明的状态，这一次他摒弃了道家的清俊潇洒，转换成了萨满神经教派的癫狂游离，在一阵癫痫过后，他就呈现出了一只老鼠的状态。

　　而他身上由系统加持的特效也跟着显现了出来。

　　“哇呀呀……搜寻……”

　　“持续检测，宿主方圆一里地内丢失零钱数目一枚，价值五美分。”

　　“丢失钱包一个，啊，又被人给捡起来了。”

　　“全美国通用地铁卡一张，所在位置在雷达地图上将为宿主进行标注。”

　　当然了，系统在神识海内跟顾峥的话语因为笑忘书的干扰，D009号接待员是毫无知觉的。

　　但是这并不会干扰笑忘书对着测试系统持续发放的假信号。

　　于是，在顾峥呈现出一只老鼠的憨态可掬的模样的时候，中央区域测试厅内的检测系统就发出了感应的声音。

　　“滴滴，发现超能力者的第二种分支能力，搜寻，探索。”

　　“异能常见度D，异能等级F，异能潜力B”

　　“异能基础数据：搜寻方圆一里地内的贵重物品亦或是一定物品，升级后的可行性检测距离无穷大。”

　　听到这个异能形态，站在检测场地旁边的接待人员的心中就是一喜。

　　在异能等级方面他本就没有任何的期待，但是在异能的潜力与稀有度上，顾峥的第二次请神竟然有了这样意外的提高，可以说是让接待人员十分的开心的。

　　无论是那一条能够达到B，就意味着顾峥有权利参与到S级别甚至是更上一层的高难度级别的任务当中的。

　　因为这种高级别的任务，往往都是团队合作甚至是很多超能力者一起组团去完成的。

　　而顾峥这两种神明上身了之后，完全可以成为一个贯穿任务始终的重要人员。

　　危险系数不高不说，在完成任务之后所分配的点数与物资却是绝对不会少的。

　　D009在这边高兴着呢，场地内的顾峥看到了系统评测完毕了之后，就做出了一副略显疲惫的状态。

　　他在体能上没有消耗多少，但是他的伪装也让人一眼就能看出来，他在精神力方面着实是消耗了不少。

　　但是检测过程就是这样的严苛的。

　　若是超能人员还有余力的话，就应当继续进行下去。

　　所以，场边的D009号接待员就十分好心的提醒了顾峥一句：“还能继续吗？”

　　“若是不行，可以像系统提出申请，他就给你进行综合能力的评估了。”

　　对于这句话，顾峥觉得他还是问的详细一些比较好。

　　所以当他表现出了一副茫然的状态之后，心情不错的D009就自动的为他补充解释了一番。

　　“一个新加入的超级英雄的能力与他今后所能接受的任务，以及中央区域内对超级英雄所开放的福利息息相关的。”

　　“比如说你的最终评定为F级别的超能人的话，那么你对于这个空间的咨询开放程度就是最低级的F权限，而你的任务也只能从最低级的F任务做起。”

　　“待到一个月一次的等级测评之中你有了显著的级别提升，或者是你的基础任务积分积累到一定程度了之后，才会给你开启后续级别的任务或者是咨询的查询，福利的享受，等等等等……”

　　“所以，顾峥若是没到极限，我建议你还是再尝试着请出第三个神明吧。”

　　“毕竟你这个时候并不是长期的保持着神明上身的状态，对于你的身体的负荷应该没有那么的严重吧。”

　　这里的接待人员果真是专业的，用目光如炬来形容也不为过。

　　还好顾峥是天生的影帝，笑忘书在同级别的系统领域也呈现着等级的碾压状态。

　　所以他还能再装一装为自己的初始等级提高那么一丢丢，再倒下。

　　想清楚的顾峥虚弱的一笑，他苍白的脸蛋上多了一丝红晕，晶莹的冷汗被他缓缓的甩掉，整个人就呈现出了另外一种状态。

　　这种状态怎么说呢？

　　对于幼年曾经是熊孩子的同学们来说并不陌生。

　　这就像是自己惹了祸并被人找上家门后的自家老娘的状态。

　　她们会一脸微笑的，缓缓的脱下穿在脚上的红色的塑料拖鞋，然后高举过头顶，且毫不犹豫的朝着各位的尊臀部位抽击下去。

　　此种抽打孩童柔嫩屁股的姿态，也可以用于南方神婆打小人的姿态之中。

　　这种藏匿于街头巷尾，给出一个人的生辰八字，甚至这都不需要，只需要一个人的名字就可以的解气拍打的迷信行为，那抽击小人的姿态做起来可是尤为的凶猛的。

　　这不，顾峥的第三次请神，就选取了一个他认为弱爆了的神明来进行伪装。

　　而他选取的那个系统也是十分的无厘头，系统的名字就叫做：我是大乌鸦系统。

　　这个系统既不能增加宿主的四项身体指标，也没有半分超人类元素能量的溢出，它能够做到的仅仅是改变一个人的气运罢了。

　　光看这个名字也知道，这气运也绝对不是往好的方面改变，那必然是往负数上边归拢。

　　现在这个初始的系统能力是这样的。

　　一天可以对一个敌人发动一次大乌鸦攻击。

　　你对对方所说的一句话或者是一件事儿，将会彻底的发生或者是产生气运-5的影响。

　　根据事件的大小以及轻重缓急来定。

　　这么说吧。

　　在大乌鸦系统的最开始，你对一个看着不顺眼的敌人发动的攻击，可能只是让他出门踩到香蕉皮，亦或者是鞋带忽然断掉这样的小事儿。

　　而对方会不会因为这个原因而摔一个大马趴，这就不太好说了。

　　但是若是赶巧，一个人已经霉运临头了，他本身在今天会遇见一场致使他重伤的事故，就因为你的大乌鸦的加持，没准这个人就嗝屁着凉了。

　　所以，这可以算的上一个忽高忽低，无法确定最终结果的能力。

　　至于它在检测系统方面的检验的话，那也只能选择D009来试验了。

　　所以，当顾峥拿着鞋底子啪啪的抽击着什么都不存在的地面，一边跟D009解释了他最后召唤出来的神明的功效的时候。

　　D009就十分贴心的答应了顾峥的测试要求。

　　当然了，因为只是一个测试，顾峥的乌鸦嘴也有很大的限制，他只是从系统选项当中选出来了一条最不凄惨的诅咒，对着D009施放了出来。

　　A，敌人出门不顺利。

　　B，敌人要破财。

　　C，敌人会被莫名辱骂。

　　嗯……

　　那就选破财吧，人身以及肉体的攻击太残忍了，还是破财心痛度没有那么的高吧。

　　于是，D009就这样看着顾峥停止了抽击的动作，对着他所在的方向奋力的一指：“抬我诅咒你的这个小人，钱财掉光光。”

　　就在顾峥话音落下的那一瞬间，一道灰扑扑的光芒就从顾峥的天灵盖冲起，嗖的一下没入到了还有一段距离的D009的头上，只不过一个瞬间就没入其中，消失了一个无影无踪。

　　至于D009只是打了一个冷颤，并没有感受到任何的不适，他眼瞅着那层灰扑扑的光覆盖到了他的全身之后，才弱弱的问了一句：“这就结束了？”

　　就这样就能破财？

　　至于对面的顾峥则是点点头，看着那个相当于大乌鸦诅咒的24小时的时限，又补充了一句：“应该是在一天内的任何一个时间段内诅咒会生效。”

　　“但是由于是初级能力，不知道你到底能掉多少钱。”

　　呃，好吧，反正神明已经请出来了，那么就来看看测评系统给出来的评估吧。

　　于是在这两个人聊天完毕了之后，这位系统再一次给出了它的答案：“滴滴滴，超能者的第三种异能类型：语言诅咒。”

　　“异能基础等级F级，异能稀有程度A级，异能攻击效果：未知，异能攻击程度：未知。”

　　“异能基础评估：虚无的气运减持效果，所产生的时效为24小时。可能造成的不良后果无穷大。”

　　“经检测，被检测超能者顾峥体能已经达到极限，不建议再进行超能力使用的行为。”

　　“超能检测暂时停止，现在进行D区域新晋超能者顾峥的超能力等级的评估。”

　　“顾峥，男，25岁，美国曼哈顿区华裔，唐人街古董店老板。”

　　“超能力概括：请神附体。”

　　“超能力运用次数：3次。”

　　“超能力附着时间：三十分钟。”

　　“请神神明能力综合累加：D级。”

　　“顾峥超能初始等级评定为：E-。”

　　“顾峥初始英雄名号为：请神侠。”

　　“请问，D区域新晋能力者顾峥对于以上资料是否有异议？”

　　系统这边的话音刚落呢，站在场地内都快要吐血的顾峥就赶紧阻止了那位机械音的自作主张。

　　“不，哥，你们不能这么对待我！”

　　“我拒绝请神侠这个名号！我要求行使自我命名的权益。”

　　听到了顾峥的抗议，对面的系统先是一顿，随后就调取了自我命名权益指令，然后依然十分平缓的问出了它的问题。

　　“好的，D区新晋超能者顾峥，将行驶自主命名权，您的超能名称一旦命名，将在一年内无法更改。”

　　“若要更换超能符号，将要付出相应的一千积分的费用。”

　　“请问，您的新命名为？”

　　“东方诸神！”顾峥特别的肯定：“就是东方诸神。”

　　若不是有个菜叫做群英荟萃，他说不定还会考虑这个名字的。

　　开玩笑啊，那些绿龟侠，请神侠，这是侮辱人的吗？

　　明明他只不过是担了一个请神的名号罢了，这系统起名的时候愣是如此的敷衍，直接就运用他的能力罢了。

　　他还是用东方高大上的玄幻小说之中的名头来自我命名吧。


第1334章 二次元篇：论超级英雄的倒下（六）

　　等到了以后了，碰到了自己的敌人，打过打不过的咱们另外再说，但是在碰撞的过程之中互相报出各自的名号，他也不能漏了怯不是？

　　所以在顾峥确定了超英名号了之后，在中央区域的超能人类的资料库之中就多了一份十分少见的东方人的面孔。

　　“东方诸神”

　　四个大字就是他一个人的代号了。

　　至于这位东方诸神对外行事的服装？

　　顾峥本人说了，绝对不会麻烦审美不符合东方的超能力衣衫设计师们的。

　　他会缝纫和刺绣，他自己就能设计制作。

　　于是，基本的问题都解决了。

　　顾峥的测评空间之旅行也彻底的结束。

　　这让刚刚将资料入库的D009是十分的激动。

　　他一边给顾峥办理中央空间的通行证，也就是顾峥的积分，财富以及相关财务的存放保险卡，一边就介绍起了接待人与超级英雄之间的关系了。

　　接待人就等同于一个保姆型的助理的角色。

　　能够远程的提供咨询查询……以及酒店，车辆，特殊场地的订购的服务。

　　除此之外的很多功能，都需要顾峥自己去探索。

　　至于办理好的通行证，就跟绿龟侠手上戴着的那块特别普通的电子表一模一样。

　　超能力通用表盘，所有的功能都集中在这块手表之中了。

　　顾峥对于中央区域的科技力量还是十分的满意了。

　　检测完毕的他，暂时也没有什么事是需要他继续在场的。

　　这个时候，监测区域另外一端就再一次的被打开，一条如同他当初进来的甬道一样的通路，就出现在了顾峥的面前。

　　“来，请随我走，我们退回到任务接待区域吧。”

　　D009的口气特别的客气，顾峥再一次穿梭回来的时候，就看到了绿龟侠正翘着二郎腿在等候区域内看现实世界的实况直播呢。

　　那个原本空荡荡的等候区域内，现如今多了一张一看就十分舒适的沙发。

　　硕大的及时屏幕，就在绿龟侠的面前播放。

　　镜头之中播放的是现实世界的纽约。

　　一个突然的大事件就在刚才上演。

　　远在长岛的小区域内正冒出来一群不知道从哪里出现的异族杀手，在长岛区域内进行着一场悄无声息的屠杀。

　　但是负责长岛那一片区域的超级英雄，发现了这群人的存在，正带着黑面罩跟这些突然冒出来的拥有着古怪的能力的杀手们搏斗呢。

　　“警报，警报，B区233号超级英雄，巨力侠请求支援，对方人数众多，且具有极其强的格斗能力。”

　　“面貌都做了初级的遮掩，无法判断这群人的具体来历。”

　　“而且这群人能够使用日式古代武器，冷兵器当中还有诡异的能量外放。”

　　“他们的制服以及头罩都是统一的制式，就好像是，就好像是一个团结的整体一般。”

　　这么恐怖？

　　对面负责B区域的接待员则是在两人的连线之中，开始询问一些更为具体的内容了。

　　“那么这群人是怎么出现的，他们在长岛干了什么？”

　　“他们好像是凭空出现的，我发现在长岛的岛屿南侧突兀的出现了一块不明的浮岛，其面积竟然等同于现如今的长岛岛屿的总面积。”

　　“在进行登岛探查之前，就发现有一群人从那个被浓雾笼罩的区域内冲了出来，直奔着长岛的警局以及重要的基建设施而去。”

　　“我尾随在他们的身后想要看看对方要做些什么的时候，就被他们给发现了。”

　　“现在，我正被这群人逼近在角落之中，因为对方有远程攻击的手段，所以请求中央区域的支援！”

　　“哦！！”

　　“砰！”

　　一道能量球就在巨力侠的面前炸了开来，他特意在中央区域内连通的实时转播也跟着一黑。

　　“天呢！”

　　坐在沙发上的绿龟侠惊呼了一下，而他面前的大屏幕却是在下一秒钟又跟着亮了起来。

　　是中央区域内的专用卫星监测，在连通不上巨力侠的通行仪器了之后，就自动的调转向了他曾经通报过来的坐标点，自动的就将该区域的画面又给衔接了起来。

　　此时那个由上自下推进的大屏幕，终于将巨力侠口中的莫名冒出来的敌人给显现在了顾峥的面前。

　　让这位刚加入到超级英雄团体内的新人，刚喝到嘴里的汽水又给喷了出来。

　　谁能告诉我这个世界到底是怎么了！

　　原本因为是一个综英美的电影电视剧的世界，后来构筑丰满成了美漫的综合体，到了现如今，那满屏幕都是的变成了三次元的忍者。

　　那标志性的方块头巾就绑在那群人的头上呢。

　　这他娘不是火影忍者里边的人物，顾峥就立马把面前的可乐罐子给吃了！

　　这是个啥世界啊，乱炖吗？

　　顾峥知道这群忍者是谁，连他们的出处都知道是从哪里来的。

　　但是奇怪的是，这个世界里边的人都不曾见过这种忍者。

　　也就是说，这个世界的人是不清楚有一种叫做日漫的东西存在的。

　　眼皮子跳了两下的顾峥，看着卫星屏幕之中的顶着各色头发的忍者，正用灼灼的目光在打量着这个新的世界。

　　对于他们那群人来说，应该就是封闭在了火影动漫一个独立的空间之中的人物吧。

　　现在不知道是因为什么原因，他们被放了出来，并跟着这个世界融合了。

　　那么好了，这就为顾峥的在这个世界的存活以及任务的完成就增加了更大的难度了。

　　依照顾峥原本的打算，是混迹到超级英雄的行列之内，利用跟这群人的接触，彻底的将这个世界的反派全都消灭掉。

　　要知道，超级英雄之所以会为这个世界带来如此多的破坏，究其原因还是因为出现了一群危及到人类的安危甚至是一个星系的安危的反派们。

　　若是从根源上将其全部的消灭掉，而不要像是漫画以及电影中那样的仁慈，打过了还能被人逃跑，亦或是只是简单的关进某个总是能逃出来的监狱，那岂不是永远都没有安宁的时候了？

　　所以，顾峥决定去做那个行刑人，在美国这个所谓的追求人权，无论是犯了多大的错误都不执行死刑的世界之中，去做一个彻底消灭罪恶的审判之刃。

　　当然了，这是原本的计划，现在可好了，火影世界的出现，让他的工作量大大的加大了。

　　甭管怎么说，在保证他知道这群人是个什么玩意儿的事情不被泄露的前提之下，他要帮这群本土的超级英雄们先将局势给控制下来才是啊。

　　心中踏实下来的顾峥两三步的就走到了绿龟侠的身旁，还打算坐在一旁跟对方讨论一下这些奇怪的忍者中央区域内的超人类会如何去对待的时候，他刚刚带上去的身份仪……却响起了一串儿噼里啪啦的提示之音。

　　“中央大厅官方任务再次更新，请各区域内登记人员注意。”

　　“长岛南海岸出现不明漂浮板块，疑似异次元空间扭曲接轨的结果。”

　　“一群能力不明，人数不明的闯入者现已入侵纽约长岛。”

　　“请有兴趣参与此次任务的超人们到中央区域的任务发布分类之中寻找与其相关的任务。”

　　“现对全美英雄发布任务如下。”

　　“资料搜集类任务：不明出现岛屿的面积，人口，势力构成，以及岛屿内各种动植物的分部与样品采集。”

　　“时间限制：不限时，任务完成判定：中央区域现场判定。标本采集要求：不论死活。任务完成等级与积分：A级（暂定），积分按照具体的贡献度计算。”

　　“任务接取人等级规定：无。”

　　也就是说，这是一个被标注了A级难度的高级任务，却是不限制低等级的超级英雄去完成。

　　因为那个世界的大小，以及看起来数量众多的世界人口，让整个中央区域放宽了对于这个任务的要求。

　　而待到这一任务一发布，就连绿龟侠这样有些懒惫的边缘人都坐不住了。

　　他现在也顾不得喝啤酒了，反倒是将头转向了顾峥的所在，有些希冀询问了一句：“你的身份登记了吗？”

　　“怎么样？初始评估有没达到有F级别？”

　　要知道，虽然这个任务说是没有最低级别的标准，但是中央区域内还有一个基本的规定，那就是新人等级评测低于F级别的，是不允许接取过于危险的任务的。

　　就算是任务不限制接取人的等级也不行。

　　这是中央区域内的保护措施，防止还没有成长起来的新人夭折的一种办法。

　　而顾峥自然是超过了的，所以他对着绿龟侠点了点头，指了指仪器上浮现出来的分类，询问对方到：“达到了，你的意思是说，让我将这个任务接下来吗？”

　　坐在沙发上的绿龟侠十分激动的就点了点头，还没等着顾峥继续说下去呢，他啪啪两下反倒是先给把任务接下来了。

　　不但如此，他还弄了一个小组任务，还没等顾峥反应过来呢，绿龟侠就又问了一句：“你的身份代号是什么？”

　　“东方诸神。”

　　顾峥顺嘴回完了，下一秒钟仪器上的提示音也跟着响了起来。

　　“绿龟侠邀请你进入到A-001-007号临时小队之中，请问是否接受？”

　　顾峥瞅了瞅绿龟侠那殷切的小眼神，无奈之下就点了一个确认。

　　没办法，初期多一个人，安全也多一分保障了。

　　“滴滴滴！”

　　两个人的确认按下，一个组队就正式的完成了。

　　让绿龟侠开怀不已，挥着手就发出了后续的邀请：“总算是找到一个能组队的了。”

　　“我这个人防备心特别的强，不愿意跟旁人掺和。”

　　“但是顾峥你就不同啊，正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，咱们都是唐人街那一片儿的，知根知底儿，像是这种大型的任务，还是凑一起安全一些。”

　　“嗯，对龟哥，我是新人，我还需要学习，接下来要干嘛，我都听你的。”

　　顾峥还乐得有人带队呢，他前期最要紧的事情，就是金手指的不停的收取，以及将这些初级的系统的在任务的过程之中升级起来。

　　待到这群系统都升级到高级的时候，才是他大杀四方的时代呢。

　　表现的十分乖顺踏实的顾峥，也让绿龟侠特别的满意。

　　他最怕的就是那种骤一得到了异能就觉得可以怼天怼地的人物了。

　　还是东方人合作起来要愉快的很多。

　　因为足够的谦虚，就少了白种人的那种妄自尊大，脑抽或是意气用事而犯的错误，也会相对的减少。

　　于是，绿龟侠也愿意多跟顾峥说上几句，将这位同伴带出来了之后，他们就可以组成一个固定的团体，在真正的战斗降临之后，在背后也有一个可以信任的同伴。

　　独自夜行，未免太过于寂寞了。

　　所以起身的绿龟侠一边往中央区域外撤出一边跟顾峥交代了后续的计划。

　　“从这一刻起，咱们两个人就不要泄露彼此的真名了，都已各自登记的名称来互相称呼吧。”

　　“中央区域内登记人的资料，除了咱们的直属接待人员之外，就算是临时队友之间都是不清楚的。”

　　“那些敢于在报纸上将自己的真身袒露出来的超级英雄，可是个人能力达到了A甚至是更高级别以上了。”

　　“像是咱们这样的，还是少露面的好。”

　　“毕竟，这个世界上可不仅仅只存在着正义一方的独立空间呢。”

　　听到这里的顾峥觉得是果然如此，那些大反派们也应该有自己的聚集的空间。

　　从各自为政，到了有来有往的互相合作的状态。

　　这样的综合起来的世界，莫名的就多了一丝的合理性。

　　见到顾峥开始沉吟，绿龟侠又给他加了一把火：“更何况，你难道没有发现这群新人类的不同吗？”

　　“我觉得咱们所在的世界，一种莫名的平衡就要从他们的出现开始，被打破了。”

　　“也不知道到底是出现了什么问题，也许是一个节点，也许只是一只小蝴蝶没有在规定的时间内出现？”

　　说道了这里绿龟侠就故作轻松的耸了耸肩膀，他压根就没注意到走在他身后的顾峥那脸上心虚的表情。

　　这个人不会是说的他吧，怎么会呢，呵呵呵。

　　心大的顾峥那是一笑而过。

　　待到他们穿过水幕一般的空间阻隔走出中央区域的范围之后，再一次武装好了的绿龟侠，转头又在顾峥的上下打量了一番。

　　“你这样不行啊，没有任何的伪装，也没有强力的超能衣的加持，在探查和对敌的过程之中岂不是就让人知道你的真面目了。”

　　“不行，咱们先回中央区域内买一套先凑合凑合吧？”

　　说完，又把顾峥给拽了回去，让顾峥原本打算说出来的话跟着就憋了回去。

　　原因无他，中央区域的边缘处就有一家十分小的铺面，专营超级英雄基本成衣，以及衣衫面料连带着部分的零件。

　　价格不贵，积分加上现金的支付制度，也十分的亲民。

　　这是绿龟侠的专属道具商店，作为喜欢打折货的一员，顾峥也爱上了这个店铺的装饰。

　　因为他莫名的就感受到了家乡的味道。

　　在这个小门往外推开的商铺的落地窗户上，正用大红纸贴了一张：清仓处理，一件不留的……震撼人心的标语。

　　与另一面窗户上的99元上打了一个大大的叉子，之后，还在底下歪歪扭扭的标注了一个59元十分的相得益彰。

　　迈入店铺之后，更会感受到了当中浓浓的购物的氛围。

　　一件件裤衩外露的连体装，就如同破床单子一般的堆在一张张行军床上，以供人随便的挑选。

　　在这些超级紧身衣的后边，还有一个个小小的商标，从娇小的S号，到超大码的4XL，那是应有尽有。

　　当中花花绿绿，只有你想不到的，没有你找不到的颜色。

　　顾峥随手拿起了一件漆黑的如同夜行衣的紧身衣，那商标后边还坠着一行小小的字眼：made in china。

　　一股子熟悉的配方，还是那熟悉的味道，扑面而来。

　　若不是它配合的外翻的裤衩子是红色的，说不定顾峥就拿下了。

　　那种东方红的颜色，让他想到了本命年红裤衩配袜子的浪潮。

　　“时间紧急，你就不要太过于挑剔了，若是以后赚到了大钱和积分，哥哥再带你去中央区域的中心，那些相当于超级英雄阿玛尼的店铺之中瞧瞧精品货。”

　　“像是咱们这种低调又实惠的英雄，减价促销的货物也差不多……你看这里还有蝙蝠侠的A版仿制品呢，当中是只麻雀，对方绝对不会追着你维权的。”

　　顾峥看着绿龟侠提溜起来的漆黑的麻雀衣衫，当中那憨态可掬的小麻雀，让他的就是一阵的眼晕。

　　再转头瞧瞧手中的一点标志都没有的黑色的紧身衣，顾峥一咬牙，就选了一件裤衩也是黑色的小偷装，询问起了价格。

　　“老板，多少钱？”

　　坐在柜台后边那位胡子拉碴的中年大叔连眼皮子都没抬就吼了一句：“五十九！外加半个积分！”

　　这让刚赚到了100美金以及注册后自动领到了十个积分的顾峥一愣……

　　可真便宜啊。

　　因为就他刚才撕扯了那两下时，就发现了这种面料的强韧性非同一般。绝对不是现实世界的棉麻制品能够比拟的。


第1335章 二次元篇：论超级英雄的倒下（七）

　　在这里竟然给当成了一般的产品来出售了。

　　那他今晚儿的任务还真就需要临时入手一套了。

　　只不过，这种没有标志的超能衣不符合长期使用的标准。

　　看到在特价区域外的成捆的布料，以及配件工具了之后，顾峥就摸着下巴又朝着自己中意的东西上点了两下。

　　“那这两匹布料以及这套工具呢？多少钱？”

　　只这一句让坐在柜台后边的老板终于是抬起了头，第一次正视起了顾峥的存在。

　　“你会做衣服？手工的？”

　　顾峥当仁不让的点点头：“是的，裁缝满级。”

　　看着对方瞬间就亮起来的眼睛，顾峥十分警惕的将衣服抱在手中，彻底的就将老板的小心思给熄灭在了萌芽的状态之中。

　　“我可是立志当一个保护世界的超级英雄的，手工裁缝，专属设计师什么的，我是拒绝的。”

　　别以为顾峥在摸索这些布料的时候没有发现，这种特殊材质制成的超级布料，是需要特殊的能量以及特殊的工具手工制作的。

　　这就造成了，大批量生产的初级装备都相当的粗糙。

　　这一屋子的成衣怕就是这个大胡子老板的练手之作吧，想来这位也是一位超能者，只是他应该是不喜欢打打杀杀的日子，而选择了在中央区域的庇护下做点小生意。

　　顾峥的猜测果真是没错，在他明确的拒绝之后，这位大胡子老板的希望之光就跟着熄灭了。

　　有气无力的老板报出了一个在顾峥看来挺合理的价格，五个积分以及300美金，就入手了一套剪裁工具以及一匹布料。

　　让顾峥再一次证实了他先前的猜测，这个中央区域内对于超能者的待遇之高，已经超出了想象了。

　　这样就好，咸鱼翻了一个面，他也总算是有点助力了。

　　购完物就先凑合着套上了夜行衣的顾峥，跟在绿龟侠的身后，先把东西给寄存到了他们原本出发的起点，那唐人街的小商铺里边，随后两个人才不紧不慢的朝着长岛的方向赶了过去。

　　这个时候的纽约，已经进入到了人静的深夜之中。

　　但是本应该平缓下来的城市，却有一股莫名躁动的暗流……在朝着长岛的区域涌去。

　　各路英雄那是各显神通啊。

　　接到了提示的大半的活跃人物，都朝着那片一触即发的区域赶了过去。

　　对于顾峥和绿龟侠这种拖拖拉拉，耽误了不少功夫的人来说，立刻找到超级运输工具是不可能有的，想要过去，只能自己想办法。

　　于是，在唐人街已经变得空无一人的街道上，有两个穿的十分滑稽略带猥琐的男人，正朝着街边的的士站点处走去。

　　他们的装扮就像是死宅要去参加装扮舞会一样的诡异，但是对于开放的纽约来说，这一切都是可以被接受的。

　　于是，深夜的街头……停下了一辆黄色的略微有些肮脏的出租车，上边是一个忙碌了一天体味略微浓重的黑人司机。

　　他是看到了绿龟侠与顾峥的打扮了之后，特意从一旁的小巷之中窜出来的，为的就是拉这两位特殊的乘客去他们想要去的地方的。

　　中央区域的租车服务压根还没用到，幸运的二人组合就坐上了朝着长岛出发的车辆。

　　待到这两人一坐稳当了，那车上的司机则是开启了滔滔不绝的闲聊模式，力求将他这两位十分有特色的乘客给砍晕了。

　　“嘿，哥们儿打扮的够专业啊，这身衣服一看就不是从跳蚤市场里边买来的便宜货。”

　　“这是你们这种动漫发烧友口中的高级定制品吧？”

　　“怎么？大晚上的有私人的聚会？是什么样的？不会是死宅终结者吧？哈哈哈！！”

　　有什么好笑的？

　　坐在后排的顾峥与绿龟侠面面相觑，前面开车的黑人司机却是笑的前仰后合。

　　他指着窗户外边一个同样穿着紧身衣，将自行车蹬的如同汽车一般飞快的小子继续嘲讽道：“看，那是不是你们聚会中的一员，这得多么盛大又重要的晚会啊，让他们打不着车了都急成这样了。”

　　顾峥和绿龟侠顺着司机的手指往外一瞧，就看到了一队穿着各异，奇形怪状的超能人们骑着自行车，人力的或是电动的，正朝着同一方向进发呢。

　　在队伍的最前排，竟是一个穿着红色紧身衣，背后背了两把武士刀，腰侧别了两把枪，还带着一条炫酷腰带的……十分眼熟的男人。

　　这个人骑了一辆应该是仓促间找寻到的儿童自行车，用一种滑稽又高速的动作朝着前方行驶而去。

　　他仿佛对旁人的视线特别的敏感，在黑人司机指向他的时候，就嗖的一转头，看到了这辆即将与他们擦肩而过的出租车，再瞧了瞧他脚底下踩着的这辆童车了之后，就做出了一个正确的决定。

　　不过是一眨眼，被抛弃的童车就歪倒在了马路中间，“砰！”……这辆高速行驶的出租车顶上就迎来了一声沉重的闷响。

　　一个红色头罩，黑色眼罩的超级英雄，倒挂着出现在了顾峥这一侧的玻璃窗外，虽然，这个人的全身都笼罩在了超级服饰之下，但是顾峥莫名的就瞧出来了对方朝着他释放了一个十分灿烂的笑容……

　　“放我进去吧，哥们。”

　　这是窗外人给他做的口型。

　　已经认出这个人是谁的顾峥，真心不想放下窗户。

　　这是死侍，世界上最聒噪的人。

　　于是，依从了内心的顾峥，若无其事的就将头转向了绿龟侠所在的那个方向，而他的这位绿色老熟人……也早就将头转向了相反的方向，坐在出租车上的这两个人将后脑勺齐刷刷的……送给了这位漫画电影中最不能打交道的超级英雄。

　　可惜，这两位略显矜持的亚裔，显然是低估了死侍的脸皮厚度。

　　当死侍发现车后座的人的确是不想让他搭乘一次顺风车的时候，他就决定了，要凭真本事坐上免费的车。

　　于是，另辟蹊径的死侍同志就一个翻身从出租车的前车窗户处扒了进去，特别自觉的坐在了副驾驶的位置不说，还十分熟稔的将头转了过来。

　　当然了，记仇的他肯定不是来感谢顾峥与绿龟侠的，踏实坐好的死侍是来挖苦这两个眼瞎的底层超能人的。

　　这位本来就是话痨口中还没有什么好话的人物，对着两个对他并不怎么友善的人物，说出来的话语自然是更加的过分。

　　“嘿，我瞧见了什么？两个好和谐的搭档呢，让我想想啊，难道说你们就是那种当中绝对插不进去第三个人的亲密基友？”

　　“哦，天呢，这还真是失礼呢，别问我是怎么看出来的，光是凭借着你们的服装搭配，长了眼睛的人就一定能够看出来的。

　　看呢，一套明绿色的超级英雄的服装，跟那个手中提溜个绿色灯泡的娘炮简直就是一个德行。

　　而那个绿巨人，都不需要穿衣服就能绿的特别有特色来看，这位陌生的英雄怕不也是一个龟壳耐操的人物吧。”

　　“再配上一旁的这位一身漆黑，特别像是某些部位的卷毛一般的低调又内敛的人物。”

　　“你们莫不是就是传说之中的龟毛双侠？哎呀呀，千万别问我从哪里听说的啊，那是因为啊，这名字就是我刚才想到的啊。”

　　“真是太贴切了，哦，有才的我……”

　　说的顾峥的脑门上噌噌的就冒出来两个十字花的青筋。

　　麻蛋，不能忍了，就算是你是S级的超级英雄又怎么样？

　　我顾峥也死过许多回的！我怕过谁！

　　不想在沉默中死亡的顾峥，终于在沉默之中爆发了。

　　他毫不犹豫的调取了他的储存书中的一项最没用的系统技能。

　　“QQ群主系统”

　　让它附在了自己的身上。

　　为了让自己的形象不穿帮，顾峥还将双手微微的朝后摆了过去，形成了一个憨态可掬的胖企鹅的状态，之后就朝着前面还在滔滔不绝的进行人身攻击的死侍的方向……一点……

　　这个世界就清净了。

　　“群主禁言技能发动，此技能发动后，被指定人将不能进行发言。”

　　而在顾峥的手指放下了之后，前面开车的黑人司机，则十分惊诧的看着他旁边的那个比他还贫的人……就如同一个神经病患者一般的手舞足蹈着。

　　那个人被全身的衣衫给罩了一个严严实实，但是他脸上的惊恐是怎么都无法掩饰的。

　　被禁言的死侍惊恐极了，这位本应该死亡的英雄却因为某些机遇死而复生，而他之所以会继续的存活下去的一大理由……就是他还能不停的说话。

　　只要他存活一天，他的垃圾话就绝不会就此停止。

　　而现在，他碰到了什么？

　　一个完克他的男人，一个让他恨不得立刻就去死的恐怖克星！

　　惊慌失措的死侍奋力的掐住了自己的喉咙，在尝试了多种方式都无法让自己发出一点声响之后，他就陷入到了安静的状态之中。

　　这让后座的绿龟侠不由的朝着顾峥比出了一个大拇指，有些钦佩的小声问道：“这次是请到了哪路的神仙？”

　　顾峥十分淡定的胡诌了一个：“下三路野鬼仙儿，拔舌地狱的行刑人，转封人口舌的。”

　　“你也知道，这只是他的一个技能罢了，他最擅长的还是拔舌头的。”

　　就在顾峥与绿龟侠低声的交流的时候，那个在前排刚静默了不过一会功夫的死侍，突然就又开始动了。

　　这一次，一种十分超自然的事情就发生在了死侍的身上。

　　因为这个哥们的头上，竟然出现了一个方形的对话框。

　　而随着死侍的眼睛一亮，这个对话框竟然在他的头顶上越变越大，在这个变得大起来的画框之中，还蹦出来了一个又一个的单词。

　　“哈哈，你以为将我的嗓子给弄没音了就能阻止我表达自己了吗？这是做梦！”

　　“无论是谁，都不能阻止我说话，哪怕是死亡女神也不可以！”

　　“我死侍，一个生命不止，说话不休的男人，我依然能够用这种方式来表示我对你的鄙视！”

　　“你个黑色的小蚂蚁，你成功的激怒了我死侍大人了，从此以后你将感受到无边的地狱，我决定了，从这一刻起，我就要跟你寸步不离的待在一起了。”

　　“你不是想图个清静吗？你做梦！”

　　这死侍的相说的话就像是机关枪一样的突突突的显示在了一会浮现出一个的对话框之中。

　　不过片刻的工夫，这个略显狭窄的出租车内的空间就被无数个对话框给塞满了。

　　依照顾峥的粗略的统计，这哥们的手速最少达到了10000字/小时的手速。

　　这让他不由的想到了居住在红门村内的少妇邻居。

　　那个好像在起点男频写点东西的扑街作者。

　　他每次下了晚班巡逻的时候，都能看到这位哄着孩子睡着了的写手，坐在电脑面前抓耳挠腮。

　　以时速500的速度一个字儿一个字儿的挤出后续的文章。

　　这死侍的能力要是转移给自己的女邻居就好了。

　　毕竟那还是自己年幼时曾经幻想过的长大后要娶过来的人物呢。

　　只不过，这个世界里边就不需要这种令人嫉妒的天分了吧。

　　对于死侍的这种反抗，顾峥不过稍一遗憾就立马发动了“QQ群主系统”的第二个功能。

　　“屏蔽！”

　　嗖……所有的对话框在这个功能一出现之后，就归于了虚无。

　　这个世界终于清静了。

　　而对面的死侍也惊恐的快要死了！

　　他的内心在不停的啊啊啊的怒吼，但是这个世界中的任何一个人都不知道他想要表达什么了。

　　当出租车的空间瞬间宽敞了回来了之后，顾峥就朝着绿龟侠的方向举起了他的右手，对方则是十分配合的将左手奋力的拍在了顾峥的手心之中，表达了对于顾峥的果决的认同。

　　“啪！”

　　脆生生的特别的清晰。

　　连前面开车的司机都受到了感染，指着那个现如今竟是变得漆黑一片的长岛的区域，提醒着车内的乘客，他们想要去的目的地就要到了。

　　“看咱们已经开到了长岛的区域了，话说你们想要去哪个位置啊！？我好提前转向？”

　　……

　　“哦，天呢，这是怎么回事？”

　　一边开车一边四顾的出租车司机刚才进入到了长岛的区域就发现了这里的异状。

　　那原本应该灯火通明的大道以及本应该是豪宅社区路灯整晚不灭的地域里，现如今竟全都是漆黑一片。

　　不光是如此，那些遥远地方零星的灯光，竟是从中心地带开始朝着周围逐次的熄灭着。

　　看得他们这些还在长岛外围的人们，心中就是一惊。

　　“就在这里下车吧。”

　　将有些别扭的头罩再一次的整理规矩的顾峥，顺手就拉开了车门，作为一个好心的人，他在下车前行了两步之后，就拍了拍还愣在驾驶室内的出租车司机的肩膀，提醒对方道：“赶紧往曼哈顿的方向回驶，这里有些不对头。”

　　莫要为了赚点回程的钱，就将自己的小命给丢了。

　　作为一个混迹在纽约底层的人物，对于危险的感知程度那是相当的高的。

　　在超级英雄的世界里，这种情况意味着什么，都不需要顾峥的第二句提醒了。

　　当绿龟侠掏出钱包付清了车费，这位胆子看起来不小的司机师傅，早已经一踩油门，离开了许久了。

　　从这一刻起，打算隐藏行迹黑暗之中前行的顾峥与绿龟侠就制定了此次任务的基本方针。

　　在外围进行资料搜集的工作。

　　绝对不纵深冒险。

　　只可惜，稳妥的华裔作风，在碰到了死侍了之后，就偏转到了外太空了。

　　这位被顾峥完克的超人类，发现自己就这样被禁言且被无视了之后，就出离的愤怒了。

　　他将自己的队友当初给他发过去的集合地点完全抛到了脑后，反倒是一心盯着顾峥离开的方向，不管不顾的跟了过去。

　　“砰！”

　　顾峥的肩膀就被跟上的死侍给点了一下，在他反射性的转头过去了之后，这位手速堪比话速的超级英雄就在顾峥的后背上毫无间歇的持续点击了下去。

　　“不是，你想干嘛？打架吗？不好意思没兴趣……”

　　“哦，你想恢复说话的能力？可以啊，有一点你要做到了，我才给你解除禁言的状态……那就是离我们远点……能做到？”

　　看到了死侍奋力的点了点头，顾峥才将群主系统给发动了出来，谁成想这位目光灼灼的人物刚一恢复了语言能力，就朝着顾峥的身后一指，秃噜出来了一大串儿的话语：“那个，虽然我知道你们是两个安静的家伙，但是我不得不提醒你们一句啊，你们选择的地方可真不是个好地方。”

　　“你们是想要打外围搜尸捡物品的吧？但是十分不幸运的是，有一队人马正以高速朝着你们冲击过来呢。”

　　“而我这位最强力的，宇宙第一强悍的人，是绝对不会伸出援手的！对了，我虽然是一个生意人，但是今儿个我不开心，也不会接受你们发布的生意的！”

　　真是娘的啰嗦！

　　“闭嘴！禁言！”


第1336章 二次元篇：论超级英雄的倒下（八）

　　傲娇了的死侍朝着顾峥二人摆了摆手，特别开心的就溜走了。

　　连跟他们继续哈拉下去的意向都没有，不过两个蹦跳，这人就消失在了黑暗之中。

　　死侍的这一行为，让绿龟侠与顾峥不由对视了一眼。

　　“顾峥，你说，这话痨说的是对的吗？”

　　看了一眼三维立体地图的顾峥，瞧着一群急速逼近的小红点，就略带沉重的点了点头：“中央区域提供的即时消息中有没有说明，那个古怪的岛屿与长岛最初融合的地点在哪里？”

　　现在正在反复的扒拉着不停有消息补充的任务屏的绿龟侠，却是在庞大的任务信息栏之中……看到了一条并不算起眼的消息。

　　“曼哈顿三条通往长岛的路线之中，都有大小不一的区域正在与未知陆地进行碰撞……”

　　娘嘞，那片区域还是不确定的碰撞状态，只要是长岛的边缘所在，都有可能出现敌人的踪迹的啊。

　　心感不妙的顾峥与绿龟侠对视了一眼，两个人特别有默契的就翻滚到了一堵相对结实的墙壁后边。

　　而在他们刚隐藏好了身形，打算看清楚来人到底是谁的时候，那个古怪区域内的敌人们……就上蹿下跳的来到了他们的面前。

　　这些人穿着统一的服饰，灰扑扑的，在夜色之中十分的不起眼。

　　而唯一能够看出他们应该是一个整体的是，他们的头上都绑了一条相同标志的护额。

　　他们的行为模式也十分的好判断，那就是跟顾峥二人一样，负责出来侦查的。最大程度的搞清楚跟自己所在的世界……碰撞到一起的陌生岛屿里到底存在着什么。

　　高科技的世界对于这群还生活在类远古时代的忍者们来说，是十分的让人惊异的世界。

　　他们这一路走来，见到了太多身体孱弱的普通人，而这群人普通人却能生活在如此先进又广袤的世界之中。

　　这让这群自持武力强大却生活在贫瘠之地的忍者们，难免就有些蠢蠢欲动。

　　若是这么大的地盘都能成为他们村落的供奉之地，那他们这群人何苦为了一点蝇头小利而打生打死呢。

　　不说旁的，庞大的普通人的基数，就意味着有更多的忍者任务能供他们去接取啊。

　　想到这里，这队侦查小队的队长，就有些心驰荡漾。

　　出于谨慎，来到这片陌生的土地上侦查的队伍，这带队的队长都是村落之中的中忍以上的精英人物。

　　作为一个小村落之中为数不多的通过了五大忍者国的联合中忍考试的队长，对于自己的对外侦查能力以及行动力还是很有信心的。

　　这不，他刚才踏入到这片陌生的区域不久，就碰到了两个行为一反常态的异世界人类，就蹲在一堵墙后边不知道做啥呢。

　　“嗖！”

　　一马当先的队长对着大家做出了一个停止行进的手势，手中攥着的烟雾弹以及回形标……就朝着顾峥他们二人所埋伏着的墙后边射了过去。

　　“我去！”

　　盯着地图雷达的顾峥见到那队人马停止不动了之后，就知道大事儿不妙。

　　他在第一时间就给绿龟侠进行了预警，然后在下一秒钟……就让书本存储器里的系统上了身。

　　至于存储器给他找出来的系统的功能？

　　他哪里有功夫查看啊。

　　那冒着刺激性气体的烟雾弹，在这个时候已经在他的身旁炸了开来了。

　　若不是他们所处的墙后还算是空旷，怕是光这个带着催泪效果的炸弹，就能让他们吃上一个大亏。

　　就在顾峥憋着眼泪往更后方这么一滚的时候，他就感受到了后颈处闪过了一道寒芒。

　　多年练就的强大的反射神经，在此时就发挥了作用，他下意识的一个缩脖子，就势就匍匐在了地上。

　　而被他让过去的那道寒芒，自然无法发挥它原有的效果，带着凌冽的风势，就朝着他前方刚刚躲开了烟雾弹波及范围内的绿龟侠的背后而去。

　　在这个时候，顾峥也看清楚了那道突然出现在他们身后的偷袭武器。

　　这是一个如同对勾一般的回旋镖。

　　除了起握的方向之外，两面都呈现出开刃的状态。

　　刚才那一下，他若是没有躲过去，现在就是一个头颈分离的下场。

　　但是在少了他的脖子作为缓冲之后，那个马上就要用后背来承接这个武器的绿龟侠岂不是就要倒霉了？

　　当顾峥打算立刻发动他新系统的能力的时候，就见到他的眼前闪现出了一片火花，随着一声“叮当”的脆响，这个高速的发射过来的回旋镖竟是被反弹到了地上，什么作用都没有达到。

　　而这个让武器失效的绿龟侠，则是略带茫然的瞧了瞧身后，他那个突然显现出来的绿色的龟壳，竟是连一点痕迹都没造成的……就在顾峥的面前发着灼灼的绿光。

　　“咋了顾峥？”

　　绿龟侠潘恩晓摸了摸头。

　　“没事儿，小心御敌，我们已经被发现了！”顾峥瞬间放下心来，指着那堵墙的墙上又再一次的大喊了起来：“他们，发现我们了！”

　　这群忍者在确认了敌人的方位了之后，就再一次的冲击了过来。

　　以队长为首，其他队员为辅的，就将绿龟侠与顾峥二人给团团的围在了中央。

　　这一队人马，有拿钩镰的，有拿武士刀的，有提溜着流星锤的，还有手拿双叉的。

　　总之走的不是寻常的超人类的路数。

　　让第一次遭遇敌人的绿龟侠，瞬间就警觉了几分，他再也不打算藏私了，反倒是将能力开到了最大。

　　此时的绿龟侠就像是黑暗之中的萤火虫一样的耀眼明亮。

　　这个从来都是以防御擅长的男人，终于吼出了他最威武雄壮的声音：“来啊，有种来打我啊！”

　　顾峥瞬间就被感动了一个泪流满面，因为站在他们对面的这一队人也不是二傻子，在看到了绿龟侠所表现出来的异状了之后，就纷纷的将火力全都抛洒在了……他的身上。

　　“嗷！绿龟侠！你给我等着！”

　　这不是引来集火了吗！！

　　就在顾峥的谩骂声音刚刚落下的时候，他刚躲避回形标暂时落脚的方位上，就多了数十枚的飞镖。

　　这其中方形，菱形，三角形的各占三分，还有零星的两枚飞镖则是插在了勉强躲过了大部分，瞬间逃开的顾峥的头上。

　　这位在危机之中爆发出了最大潜力的男人，竟然没有流出半分的鲜血，就这么诡异的……带着足可以致命的伤痕逃跑了。

　　这也让在远处发现了此次战斗的其他的超人类们，吃了一个大惊。

　　他们用各种远程观摩的方式见识到了这群陌生的忍者们的能力，也见识到了另外一个诡异的……超能人的诞生。

　　而此时，已经被扣上了杀不死称号的顾峥，却是看着自己已经变成了血皮的血条，哭笑不得。

　　因为此次系统挑选出来的随即上身的系统，名为：我能升级系统。

　　原本对于等级为初始状态的超英小白的顾峥来说，是最好的选择。

　　但是前提是他要去阴搓搓的打怪，阴人，升等级，等到级别升上去了之后再大杀四方，而不是像是现在这样的，从一开始就被人集火。

　　那依照他现在的人物等级零，生命数值跟个普通人一模一样的状态，怕是在来上一飞镖，就算是此时的他已经数据化了，痛感也变成了百分之10%的状态，他也是扛不住的啊。

　　于是，打算走捷径的顾峥就朝着笑忘书愤怒的咆哮了起来。

　　“我要强力的攻击系统！现在，马上！快！”

　　但是十分的为宿主考虑的笑忘书，则是惊恐的阻止了他这一不理智的行为：“顾爷不行啊，若是两个系统一起上身，则会缩短系统与你的融合时间啊！”

　　“若是只与一个系统融合，那么你带着它走一辈子都不会出现任何的问题，就算是你总是更换系统，但是只附加一个因为我的存在也不会出现排斥的反应。”

　　“但若是两个系统一起用的话，我怕是这个身体会受不了的！”

　　听到这里的顾峥却只抓住了这其中的细节，他一边用自己最快的速度往身后的相对复杂的小巷子之中奔跑过去，一边询问笑忘书到：“那也不是不能做到的吧？”

　　“说吧，这个身体的承受极限是多长时间？”

　　“十五分钟！”笑忘书咬着牙的分析了一下：“最多十五分钟，这是这个身体的极限。”

　　“若是超过了十五分钟，将会影响到这个世界的契约签订者的未曾付出的寿命，那么我们此次的任务就不划算了啊！”

　　听到这里的顾峥则是满意的点了点头，想都没想的跟笑忘书回到：“十五分钟就够了！”

　　“给我将早前对付蜥蜴人时使用过的雷公电母系统召唤出来！”

　　“我就用它！”

　　开玩笑呢，有了前期使用的经验，再用一次之后，就可以将初始雷公系统升级成为初级的了呢。

　　看到顾峥做好了决断，笑忘书也是很不含糊，它看着顾峥无暇调取收纳器，作为辅助的它十分自觉的就将一颗银白色的小球给从其中调取了出来。

　　下一秒钟这雷球就没入到了顾峥的身体之中，随着系统的融入，一股股的雷弧就从顾峥已经数据化的身体之中涌现了出来。

　　“刺啦啦！”

　　雷电肆虐的力量将顾峥脑门上插着的两个十字飞镖给顶了出来，当啷，当啷，就带着点电火花的落在了地上。

　　这让一部分飞翔在天空之中的超级英雄们看的是挑了挑眉毛。

　　让先前装作走掉的死侍，也十分吃惊的倒抽了一口冷气。

　　“哦，天呢，难怪他不怕我呢，不但不会死，还带着电弧……”

　　“哦，天呢，电能这个无处不在的小婊砸，这都第几个因为电而产生的超人类了？”

　　他死侍的团队之中不也有抽取电能力的人存在吗？

　　还有那些讨厌的闪电侠啥的，都不是什么好鸟。

　　至于被误会成多重能力者的顾峥，可不管那么多，别看他现在看起来好像很无敌的模样，可是坠在他身后追过来的那群人……当中随便来一个下忍，给他补一次刀，他怕是立马就会迎来死亡的下场。

　　现在的他，需要的是一点点的时间，来让他放射出雷公电母系统当中的终极大招，区域雷暴。

　　初始系统的范围直径只有五米。

　　在五米之内劈下来的闪电数量也只有一条。

　　虽然这一条闪电可以劈同一目标三次。

　　但是这也是只针对一个人的攻击手段罢了。

　　所以，他必须要一击必中。

　　剩下的，系统就会自动来帮他解决的。

　　当然了，这个人也必须要被劈死，否则他的我能升级系统，就算是白费了。

　　踏实下来的顾峥，藏得十分的隐蔽。

　　就连一看情况不对，在身后大吼大叫的企图吸引更多的敌人的目光的绿龟侠都失去了他的身影。

　　但是依旧站在远处牵制着绿龟侠的中忍队长却是毫不担心他的组员们的搜寻能力。

　　旁的不说，一个忍者小队想要追踪一个寻常人，就绝对不会让对方跑掉的。

　　常年出任务的他们，能够在极其短的时间内发现，这个能力有些诡异的敌人，他在逃跑的过程中所表现出来的行动力还只是一个普通人的范畴之内的。

　　至于对方所表现出的不死雷电的能力？

　　这群忍者表示，死遁，替身术以及专门使用雷电能力的忍术，他们见得不要太多啊。

　　于是这群忍者在见到了超能者的能力时所表现出来的淡定，也立马被观察着这一场小规模战局的场外情报搜集人员给上报给了中央区域。

　　作为一条有用的咨询搜集，该名能力者就得到了1积分的系统奖励。

　　这也让拿到了小数据的更多的能力者……将目光放在了这场即时视频的身上。

　　更多的超能者开始朝着顾峥与绿龟侠的方向赶来。

　　“等等，这个名为‘东方诸神’的能力者……他为什么一味地躲藏？难道他不应该仗着不死之身，上去跟这群人硬肛吗？”

　　“哈，你以为所有人都跟钢铁侠，蝙蝠侠，超人那样的喜欢肉体搏斗啊？我们就喜欢以智慧取胜不行啊！不是所有人都是浩克那个纯巨人的好吧！”

　　“就是，明明可以远程攻击，干嘛打的血肉模糊的，一点都不唯美！”

　　在即时转播的视频底下，一群肉搏英雄就与一群远程攻击的选手们打成了一团。

　　但是他们的点评对于此时的顾峥是一点用处都没有。

　　他只是将自己缩在一个三面靠墙的夹角处，打算置之死地而后生了。

　　因为此时的雷达地图之中，可是高达七个红色的点点朝着他所藏身的巷子里逼近，他是就此翻身大杀四方，还是就此丢了小命，就看他这最后一搏了。

　　躲在暗处的顾峥十分的稳健，他压根就不像是一个普通人刚刚拿到异能时候的惊喜与上头，反倒像是一个积年的老手一般的……冷静的连呼吸声都微弱了几分。

　　让那些在关注着这场打斗的几个杀手出身的超英们，对顾峥的表现充满了赞叹。

　　若不是对方有了固定的队伍，怕是下一分钟就要与其沟通，给拉到自己的队伍之中。

　　只不过，这些都不是顾峥所要关心的了，距离他最近的那个红点，已经出现在了他所在的拐角处的街口之中。

　　这个前行中的忍者还十分的谨慎，还用了混淆人的视听的忍术，最大程度的隐匿了自己的身形。

　　若场内没有使用高科技人体热度感应仪的超英存在的话，还真挺难把握住这个移动之中的下忍的身形的。

　　但是，这一切在三围成像的雷达之中，却都不算是个事儿了。

　　“笑忘书，坐标精确调取，我要放大招了。”

　　“是！”

　　终于在这个世界里发挥了作用的笑忘书将肚皮挺的老高，快要冲破了天际。

　　“请神，雷公附！”

　　说完这个简单的咒语之后，顾峥的右手就凭空出现了一把推椎，左手也凭空出现了一张连鼓。

　　待到他将左右手这么一合，推椎敲击在了连鼓之上的时候，他所在的区域方圆五米之中，就变换了天气。

　　那是黑云滚滚，雷声鸣鸣，一道莫名出现的炸雷，就在那下忍的头上凭空的炸响。

　　一道银白色的雷柱，宛若撕裂天空的游龙，至上而下的劈将了下来，一下子就劈在了那个毫无防备的下忍的身上。

　　“刺啦啦！”

　　一股子焦糊的味道从下忍的身上浮现而出，伴随着一股腾空而起的黑烟，让他所在的位置就变成了浓烟一团。

　　在大家以为这就是结束的时候，劈上了目标的顾峥却是不敢有半分的懈怠，因为我能升级系统，在他击中了目标之后，就自动的给出了这个下忍所属的血条。

　　HP：（20/100）

　　幸亏多看了一眼，这根本就没劈死啊！

　　十分怕死的顾峥，一点都不吝啬的……将连劈三回的机会全都送给了他的第一目标……下忍的身上。

　　在外人看来，顾峥就是这样的。

　　这个男人用阴森恐怖的表情，对着一具劈的焦黑的尸体，毫不犹豫的进行着鞭尸的行为。

　　手段是凶狠，后果之惨烈，与一众大反派们没有半点的区别。


第1337章 二次元篇：论超级英雄的倒下（九）

　　这让这群正义的超英们下意识的觉得……这位新同事绝对是个不好惹的主儿，同时，也让那群隐藏在黑暗之中的反派能力者们心生欢喜，好感度蹭蹭的往上攀升。

　　“这绝对是个反派的料，就算他误入歧途进了正义一方的区域，我觉得他早晚也会回归到黑暗的怀抱的。”

　　“没错，这应该是个新人，他哪里知道进入到黑暗的方式呢？你放心，等他发现了正义一方的人都是假正经，真道学的时候，他一定会弃暗投明来到咱们的大家庭的。”

　　“桀桀桀桀桀……”

　　“呱呱呱呱呱……”

　　黑暗一方为他们的新人崛起而高兴。

　　终于将对方劈成了0血量的顾峥，脸上也浮现出了一种诡异的……颇为满足的表情。

　　这些人真的误会了顾峥现在的表现了。

　　他只是为两个系统给出来的提示而感到高兴罢了。

　　因为在这个下忍正式的死亡之后，我要升级系统就给出了第一道提示音。

　　“顾峥，等级0-1，四维属性+1，下一级所需要的升级经验为（90/50），经验足够，顾峥，自动升级为1-2，四维属性再一次+1，下一级所需要的经验为（40/100）。”

　　“触发了新人大礼包领取任务，触发了新人连级跳任务。”

　　“任务奖励如下：力量丸1枚，敏捷丸1枚，耐力丸1枚，智力丸1枚。”

　　“金钱：500美金，初级血量补充丸10枚。”

　　“请宿主再接再厉，迈向永无止境的升级之路。”

　　就在顾峥乐得合不拢嘴巴的同时，来自于雷公系统的第二个提示音也跟着响了起来。

　　“雷公系统初始任务：劈死一个敌人，已完成。”

　　“系统经验达到满值，雷公系统将升级成为1级雷公系统。”

　　“下一级升级任务如下：劈死3位罪大恶极之人，或是劈死10名普通罪人，可累加。”

　　“系统升级奖励：宿主将在一天只能可以动用两次雷公惩处系统的区域雷暴技能。”

　　“1级雷暴覆盖范围，直径10米区域，落雷使用次数3次，落雷连击次数，3次，落雷攻击强度1级，落雷功德获取，所击打敌人的善恶总值的百分之十。”

　　“宿主顾峥，现有善恶点数为10点，可兑换功德装备：无……”

　　双双升级，还不只升了一点点那么简单。

　　作为一个普通人数据化之后的具体数值，顾峥无论先前再怎么能耐，在数据化初始的阶段之中，也被还原成为了一水的1，1，1，1，作为一个格式化的普通人，光是从0-2的那两点的四维数据的累加，也能让他受益匪浅。

　　更何况他还有四颗等同于又再一次加了一圈数据的物品奖励呢，最妙的是，他还多了十次自我救赎的机会。

　　那十个初始药剂，喝下去了就等同于从濒死的状态之中再一次的存活下来了。

　　至于雷公系统的升级？

　　那简直就是雪中送炭的大杀器了。

　　若是用的顺手，顾峥除非是在旁人面前演戏，需要多个系统出来客串一把，其他的时候他就打算将这位给当成主要攻击系统来使用了。

　　都是东方系统，真符合他现在的称号呢。

　　于是，在第一个下忍被劈成了一个焦溜丸子了之后，剩下原本还试探性伪装逼近的其他六个人则是无法再忍耐下去了。

　　“混蛋！大志！为雨田大志报仇！”

　　“找死！感受一下我们烟忍村的厉害吧！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“啪啪啪！”

　　这六个人就朝着他们大约估摸的方位将手中致命的暗器给扔了过去。

　　说实在话的，若不是我要升级这个破系统将顾峥的四维初始化到了一个普通人的原点，他还真不怕这群玩儿忍术的人……跟他来一场飞镖之间的互殴。

　　但是前提是一对一，而不是一对六……

　　就算是顾峥现在已经升了两级了，再也不是光板一般的一开头的数字。

　　但是就算是此时的他已经将系统奖励的4颗药丸给含在了嘴中，他的几项数值也没有他刚来到这个世界的基础数值要高。

　　最起码，在力量和敏捷程度上，现在2级的顾峥还远远达不到原来的标准。

　　这不，这六个一心想要报仇的下忍所扔出来的暗器，竟是有大半……是他顾峥现在避不开的。

　　但光凭借他现在的血量，也足以让他避开几个要害之后，可以保命了。

　　因为，升级后，他的HP为满满的400的数量，就算是狼狈的已经变成了一个刺猬，但是顾峥还能够十分坚挺的存活着。

　　六个人造成的总伤害数值虽然带走了他大半的血量，但还给他留存了180点……让他能够十分从容的对其中的三人同时发动了新升级的雷公版本的大招数。

　　“一级雷暴！”

　　毫无停歇的顾峥再一次的变成了凿击鼓面的模样，这一次，毫无掩饰的下忍们甚至都不需要他去看雷达了。

　　因为，他的第一次攻击就十分轻松的得了手。

　　他击中的目标正是距离他最近的那一个敌人的所在。

　　“啊！！”

　　“咔咔咔！”

　　没有犹豫的顾峥，这一次是掐着能量去使用的。

　　他不打算将3X3的机会全给使用到一个人的身上。

　　若是他的判断没错，一个下忍的死亡只需要升级版本的1.5次的雷霆劈砍，就可以完成。

　　顾峥只是在原处等待了不过一秒钟，确认自己收到了消灭敌人的提示音了之后，才朝着另外一个拐角的位置冲了过去。

　　不够，杀一个已经远远不够了。

　　因为顾峥发现，一个下忍给予他的经验值是100点，他体内的我能升级的系统是从最初的2转换到了3的级别，可若想再一次升级……所需要的经验条也跟着翻了一倍。

　　（40/200）

　　升级到第四级，最起码还要杀死两个敌人。

　　不过不怕，这次的升级让他的各项指标再一次的恢复成了满值。

　　到了这个时候，顾峥无比的庆幸自己融入到了这个超人类的世界。

　　因为一个下忍的经验值是100作为基数的，那么那些手无缚鸡之力的普通人，初始的基数值大概也只有可怜的1。

　　若要让自己升级，哪怕是第一个级别都要杀掉最起码十个普通的人类。

　　那么问题就来了，若是他不曾对超能人下手的话，他要想升级到现在的等级，最起码要去杀掉一百多个人类。

　　这就十分的恐怖了，这个我能升级的系统，怕就是为了这个世界的超级大反派所准备的吧？

　　想到升级的后果，下意识抖了一把的顾峥，却被尾随而来的一把长刀，给捅穿了胳膊。

　　这种刺痛之感……让他的头脑一下子就清醒了起来。

　　他看着这个不知道什么时候就逼近过来的面容扭曲的忍者，不带犹豫的就发动了第二次的雷暴攻击。

　　想那么多干嘛？

　　反派也好，正派也罢，但要看拿到了系统的人去怎么操作罢了。

　　只要他坚持本心，为了这个世界的普通人而战斗的话，那就无所谓杀人的多少了。

　　果决的顾峥，一把就握住了对方的双手，此时，那个倒霉的下忍也被接着的一道闪电……劈成了焦黑的一根长条。

　　顾峥并没有半分的松懈，他推着对方还在颤抖的双手，将这把长刀从自己的胳膊上给原路推了回去，在刀刃从肉皮中出来之后，就取得了这长柄武器的所有权，随后就给了这个没死透的焦炭的心脏上，利落的补了一刀。

　　让顾峥省去了大半的电能，再一次收获了100点的经验的点数。

　　真不错啊，这种上杆子送死的人，还是多多益善的好。

　　在他身后那些快要形成密集包围的下忍们为此怒吼起来的时候，顾峥终于开始主动的出击了。

　　他紧身衣的外侧突兀哦多出了一个斜挎包，包包内多了一瓶保命的初级药水，而他手中那把还在滴血的长刀，则是毫不犹豫的朝着距离他最近的下忍所在砍了过去。

　　“当！”

　　两把长刀瞬间就砍在了一起，溅起来的火花，将黑夜之中敌对之人的脸庞……都映照的清清楚楚。

　　此时，顾峥的脸上是许久不曾见到的酣畅淋漓，而对面的几个人，却像是见到了鬼一般的大吼了起来。

　　“你！你跟岛外的明国海军有什么关系！”

　　听得顾峥一个趔趄，差点就将手中的刀给砍飞了出去。

　　这个是个什么鬼啊，你们这群忍者村的人不是就在自己的地盘上互殴的吗？

　　那明国又是从哪里蹦哒来的？

　　但……若是将大背景放置在整个世界的话，火影忍者的世界其实只是另外一个位面之中的一小块版图呢？

　　瞧瞧与长岛碰撞在一起的岛屿，这可怜的大小……

　　他们这群人所居住的忍者之国，其实真算不上大吧？

　　不同的忍者都以村落作为传承的标记，那些国度也都跟地球上镇子的规模差不多少，说不定，火影世界中，还真有更庞然的国度的存在呢。

　　想清楚的顾峥，既不否认也不承认，他只是握紧了刀……一刀刀的砍下去。

　　顺便用似是而非的话去影响着这群人的心神：“怎么？你们不知道吗？”

　　“欢迎来到新世界，在这个新世界之中，忍者国度已经被灭亡了好几百年了啊。”

　　“不，或者说连传承都被断的差不多了。”

　　“没有查克拉，没有玄幻的忍术，连你们原本效忠的大名，也早都成为了这个世界的尘土了。”

　　“你们忍者，在这个世界上就是老掉牙的淘汰人群，是不被当成真正存在过的幻想人物罢了。”

　　“我不知道你们这群人是从哪里冒出来的，又打算在这个世界上做出点什么？”

　　“但是我建议你们，现在立马束手就擒，让你们这群人的首领，亦或是那片陌生的岛屿上的真正的话事人出来，跟我方的相关部门投案自首。”

　　“你们的出现，据现在不完全的统计，就造成了十几亿元基础设施被破坏，数十位普通市民的家庭受到了骚扰以及屠杀。”

　　“不下六名城市超能人遭受到了你们的攻击。”

　　“这些，都在你们投降了之后，自然会有人来跟你们算一算损失的。”

　　“所以，知道了这个世界的强大之后，还不赶紧跪下，说不定我还能饶了你们的小命！！”

　　顾峥在说这话的时候，语气是如此的笃定，让那些还关注着这个方位的其他的超能人们，那是心生敬佩之意。

　　“我去，这简直就是第二个死侍，不，不对，这位张口就说胡话的毛病是像了，但是他说的有理有据，一个脏字儿都没说，却如此的让人信服。”

　　“我觉得外交部没有特招他过去工作，简直就是屈才了。”

　　“你看那几个打扮差不多人的表情，哈哈，真是笑死人了，我赌10美金的，他们相信了……”

　　“同10美金……”

　　“5美金……”

　　讨论的楼一下子就歪了一边。

　　但是在战场上的顾峥却是半点都没有闲着。

　　他利用了对方因为愣神而产生的那一瞬的停顿感，瞬间就将刀一错，削下了又一个下忍的半边脑袋，在后边仅剩的三个人的兵刃砍到他全身要害之前，就将最后一次的雷暴给放射了出去。

　　又死一个！

　　剩下的，就轻松多了。

　　一对二！

　　而他的等级却因为刚才解决的那两个人，一下子就变成了5级（40/400）的高额经验值，让顾峥升级的频率终于是跟着缓慢了下来。

　　不过他的雷公系统的必杀技已经全部使用完毕，而他对敌的这一过程，也过去了十分种。

　　留给顾峥的时间不多了，在剩下的五分钟里……顾峥直接就来了一个不要命的打法。

　　他无视了对面双手镰，单手锤的攻来，反倒是一个虎扑，将对面的两个忍者给箍在了怀中……在三个人滚做一团的那一瞬间，就将三次雷暴中所节省下来的所有电能……全部的释放了出来。

　　这种程度的电量，可以瞬间让十个普通人陷入到浑身麻痹的状态之中，也能让五个成年人瞬间就变成了濒死之态。

　　虽然对于两个下级的忍者，这还不足以造成致命的后果。

　　他们只不过在跟随着顾峥一起倒下去的时候，会产生一段的身体僵直的状态。

　　但是，只要这一点点的僵直时间，就足可以让顾峥手起刀落的……将这两个忍者给干掉了。

　　只可惜，这最后两个人的一起灭亡，却没有给顾峥身上的这两个系统……带来再一次的升级。

　　不够啊，远远不够。

　　雷神的初段2级还需要杀掉4个等同于下忍的人，而我要升级系统，差的虽然要少上许多，可也是需要两个人的。

　　是时候让中央区域的人帮忙收个尾巴，然后，他就可以毫无顾虑的去找绿龟侠，去偷取那边的人头了。

　　将保命的底牌都用光的顾峥，与D009成功的通上了话，这位刚刚接手他的接待人员，在屏幕的那一头散发着开心的光芒。

　　“喂，东方诸神，是你吗？哦！你的表现真是精彩极了。”

　　“你真是今年最耀眼的新人了，我跟你说啊顾峥，继续保持下去，你一定能拿到中央区域内的最佳新人奖章的。”

　　“我看好你啊！”

　　竟然还有这种奖项？

　　顾峥惊诧的瞪大了眼睛，而屏幕那一头却是开心不已的D009却是自顾自的说了下去：“你联络我是想要交任务的吧？”

　　“你放心，虽然你没有留下活口，但是光凭数量如此巨大的尸体样本，在中央区域内也能换到不错的积分与奖励的。”

　　“那么请问超能人东方诸神，你是否要交付此次的任务物品？”

　　顾峥面前的屏幕上立刻就有了交付的选项。

　　这种大型的特殊任务，都有无数个后勤人负责打扫战场的。

　　在顾峥点选了是的选项之后，刚才撤出了这个一片狼藉的战场的他的身后，就出现了几个看起来就如同清洁工人一般普通的制服工人，拿着一种特别高端的口袋，开始将这些死状各异的下忍的尸体……高效的封装在了这些口袋之中。

　　一个能够展开的轻型平板推车在这六具尸体被塑封完毕了之后，就被推了出来，搬运，推走，竟是一气呵成。

　　若不是这里还有一些打斗的痕迹，怕是第二天早起经过这里的人，都不知道这里曾经发生过怎样的战斗。

　　而当顾峥成功的又跑回到了他与绿龟侠最初躲藏的那堵墙后的空地的时候，后边又出来的几个人用一种特殊的清扫仪，将那一片的巷子恢复成了战斗之前的原状。

　　这大概就是超级英雄们屡次在纽约开战，却是次次开战结束后，人们的生活区域内依然是完整如新的原因吧。

　　由中国特别派出来的基建队伍是一方面，这种犄角旮旯的清扫人员更是其中重要的一个环节了。

　　不再去注意身后的顾峥，就被绿龟侠的战场所吸引了。

　　因为这位同族兄弟，所搞出来的阵仗可是比他要大得多了。

　　他们原本躲藏起来的那堵厚厚的墙壁，在此时已经被撞出来了无数个大窟窿。

　　两个作为辅助留守的下忍已经被打废了战力，歪七扭八的横躺在了这个并不算大的空场之上。


第1338章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十）

　　而墙面的两侧，绿龟侠正与那个带队的中忍抱团滚在了一起。

　　作为接受了草龟能力的超能人，他坚硬的外壳，以及无限的耐力……给以攻击著称的中级忍者带来了巨大的麻烦。

　　诚然，敏捷的身手以及飘忽不定的攻击方式……为他的进攻带来了极大的便利，但是前提是……这些进攻能够起到应有的效果。

　　这位中忍所掌握的进攻的手段中，最厉害的也只不过在绿龟侠的龟壳上产生一道类似于划痕的白色的印记罢了，不停的进行这种无谓的攻击，打到了最后，这中忍竟然从一开始的占据了上风转变成了绿龟侠的翻身做主。

　　那位气喘吁吁到了极限的中忍，只不过一个愣神……就被绿龟侠给抓了一个正着。

　　失去了最大特点灵动性的中忍队长，就只剩下了任人宰割这一条路……可以走了。

　　“哈哈哈！”如同一个龟孙子一般的挨了半天打的绿龟侠，爆发出了肆意的大笑之音：“你个王八蛋！也有今天！”

　　“我今天就让你知道我绿龟侠的厉害！”

　　“草，别以为我这个人爱好和平就好欺负了，那些什么狗屁的钢铁侠，蝙蝠侠的，那是都爷爷我懒得跟他们计较罢了！”

　　“现在就让你尝尝我绿龟侠的终极奥义！”

　　“万物为龟！！”

　　“咔嚓！”

　　随着这一声落下，一道绿光就从中忍的头上浮现了出来。

　　这个大活人就在众目睽睽之下，变成了一只巴掌大小的……草龟。

　　这位在中国被饲养的最多的龟类品种，又被称之为金钱龟，小乌龟王八。

　　在所有的花鸟鱼虫的市场之中都能看到它们憨态可掬的身影。

　　现如今，这个世界因为绿龟侠的技能，又多出了一只可爱的生物。

　　这让原打算在一旁捡漏，顺带手的已经扭断了那两个只是昏迷的下忍的脖子的顾峥……一下子就愣在了当场。

　　绿龟侠的这一骚操作，不但让他的（240/400）的经验条彻底的停滞不前了，也让他雷神之中需要劈够8个人的进度，彻底的失去了前进的可能。

　　见鬼！

　　顾峥还想趁着捡漏的机会，瞅瞅一个中忍到底能给他带来什么样的惊喜呢，顺便也搞清楚，这中忍与下忍之间的实力差距到底有多少。

　　但是现在，这一切都被绿龟侠的终极大招给毁了。

　　不过，他的临时队友……有一句话没有说错，在这个招数攻击之下，蝙蝠侠，钢铁侠这种超人类……实在是弱爆了。

　　只是不知道，这个变身后的乌龟，还带不带着它原身的能力了。

　　紧紧的盯着那个巴掌大小的乌龟的顾峥，就看到了，绿龟侠毫不费力的就将这个前身为中忍的龟给提溜了起来，颇为展颜的朝着他所在的方向挥舞了两下。

　　顾峥那特别好用的小眼神……甚至还看到了他手中的小乌龟……十分无助的摇曳着的小尾巴。

　　从行为表现上看，那可真是无助啊，对方失去了所有的能力，彻底的变成了一只地道的小草龟。

　　好了，现在顾峥已经彻底的明白了，在这个世界之中，到底谁才是不能惹的隐形大BOSS。

　　十分幸运的是，他曾经获得的高额的气运值再一次的为他保驾护航，让他成功的成为了这位大佬的队友。

　　到了现在，顾峥还有什么不放心的呢？

　　他现在连绿龟侠抢了他的人头的愤怒都消的一干二净了。

　　迎着绿龟侠走过去的顾峥，立马就带上了谄媚的笑容。

　　“嘿，哥们真牛！你都搞定了？我那边也搞定了！”

　　“下面怎么办？赶紧交任务吧？咱们再干点什么不？”

　　其变脸速度之快，堪称超能界的NO.1。

　　刚刚赢得了一场胜利的绿龟侠心情也是十分的不错，初战告捷的他将手指向了黑洞洞的长岛中央区，说出了他想要挣取积分的野望：“往里边走！”

　　“我刚才收到了团队任务的奖励提醒了。”

　　“你杀死的七个忍者，一共才给了700美金，而这个稍微厉害点的队长，给的价格也并不算高。”

　　“但是就冲着他们给的积分，咱们也要继续前进。抓到的那个活的……竟给了十个积分的奖励，咱们要趁机捞上一票啊。”

　　所以说，勤俭这种美德……是源远流长的。

　　觉得甚合心意的顾峥那是当即点头。他们俩汇合到了一处，从一旁的巷子中就开始翻找能够让他们使用的交通工具。

　　作为超级英雄里边的新人，顾峥无疑是贫穷的。

　　当他在周边转了一圈，表示自己已经无能为力的时候，却见到早先去了街口处的绿龟侠……从那个转弯入口处……推过来了两辆绿的如他身体一般的自行车。

　　“这是什么？”

　　“LIMEBIKE，没见过吧，可方便了，有专门的扫码开车的软件，就能在附近找到它们的车辆所在。”

　　“骑行每小时只需要1美元的价格的，对于低保家庭每个月还有包月包年的服务。”

　　“我专门办了一个包年，只需要5美元的价格。咋样？划算吧？”

　　“唯一的缺点就是数量有点少，幸亏长岛这边的居民对于这个接受程度没那么高，看，一个手机号一辆车，我已经帮你刷好了。”

　　听到这里的顾峥，脸皮子就是一阵的抽抽。

　　他特别想跟绿龟侠分享一下远在大洋彼岸的中国，有一个美丽的首都B京，那里的共享单车……都是免费骑行的。

　　并且随处可见，一抓一把。

　　想当初单车红包活动日的时候，他可是生生的领到了几十块钱的能人呢。

　　只可惜，国情不同，顾峥的内心是在鄙视着的，但是他脸上却依然笑得十分的灿烂，并适当的表现出了几分土包子应有的表现。

　　“哇……”

　　然后就略带表演痕迹的……蹬上了这辆小绿车，一起朝着他们的目标而去。

　　这个时候的长岛，中心地带已经不是他们刚刚潜入时候那般黑漆漆的了。

　　绿龟侠顾峥的这一组合，与这一忍者小队之间的碰撞，拉响了全面战争的号角，让潜伏在长岛之中的两派人马……正式的开启了正面对冲的战场。


第1339章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十一）

　　那些带着红光，蓝光的陌生的忍者们，终于派出了他们个个村落之中的中流砥柱，对外战争时期的超强战力……上忍们出战了。

　　而这些带着各色的头额，穿着不同颜色标志的精英忍者们，在此时，竟然融合成为了一个整体，正运用着眼花缭乱的忍术，与这个战场上后赶到的一些相对著名的超级英雄们碰撞到了一起。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　骑在小单车上的顾峥就皱起了眉头。

　　作为一个从普通人通过作弊而转化成为超级英雄的人类，他第一时间想到的，竟然是生活在中央区域内的寻常百姓们此时有了多少的伤亡。

　　曾经也经历过无数次战火纷飞的年代，没有人比顾峥更清楚……在这种状况下普通人的难办了。

　　他突然就失去了刚才打怪升级的美妙之感，从刚被激发出来的狂热中清醒了过来。

　　“绿龟侠？”

　　“嗯？”

　　“我们再纵深往里边一点吧！”

　　听到这里的绿龟侠将手闸捏的吱吱呀呀的作响，将手中的自行车搓出去了最少两米之外，才略带惊悚的转头看向了顾峥：“你疯了啊？你进去打算干吗？”

　　“难道你没发现吗？那群人，那群人已经不是咱们这种BCD类型的英雄可以去抗衡的存在了。”

　　“对方的战斗……最少实力碾压一百个咱们！我知道你是新人，想要去捡漏！”

　　“但是，主战场真不是咱们这个级别的人应该去的啊！！”

　　依照绿龟侠最初的打算，他们在战争圈子的边缘处将那些重伤濒死的敌人给解决掉，蹭蹭高能力超级英雄的便宜就成了。

　　或者是在周边查探一下这个古怪的岛屿的出入口坐标，做一个数据收集的小能手。

　　若不是绿龟侠有着坚不可摧的外壳，他说不定连外围区域都不会凑过去，依然会依照最初的计划，在长岛的外圈搜寻一下落单的侦查小队的。

　　可是现在，他的新队员在跟他说什么？进到中心圈子当中。

　　这是疯了吗？

　　你连中华儿女们怕死的美好品质……都忘记了吗？

　　看到绿龟侠明显是误会了他的企图，顾峥就对着自己的队友苦笑了一下解释道：“别这么看着我，虽然我是一个新人，但是我在初次评估的时候就已经达到了E-的级别。”

　　“作为一个超人类，我也是有几个不错的保命的手段的。”

　　“我并不会自不量力的去战斗，我只是想要帮帮那些在战圈内的无辜者罢了。”

　　“毕竟……我们不是正义一方的超级英雄吗？”

　　“所谓的正义，难道不就是保护真正需要帮助的普通人吗？”

　　“其实，这个世界上最不被需要的就是咱们这种超能人吧？”

　　听到这里的绿龟侠沉默不语，在两个人就这样对望了许久之后，那个不知道该如何反驳顾峥的绿龟侠就弱弱的回了一句：“但是若是这个世界里的超级英雄都消失了，再碰到了现在的这种情况，一个手无缚鸡之力的世界又应该如何去抵御呢？”

　　坐在对面的顾峥并不曾正面去回答这个问题，他只是又从侧面回问了一句：“一个没有了超能的普通世界，又怎么可能再出现如今如此玄幻的敌人呢？”

　　“依照科学的发展观来看的话，这种不科学的位面相容……本也就不应该存在的吧！”

　　“若是咱们所在的世界本身没有这么多的超能能量的存在，说不定就不会总是吸引到这么多的麻烦出现了。”

　　顾峥说的挺有道理，让绿龟侠一时间无法反驳。

　　他就这样看着这个比他年轻了最少十岁，却依然带着灼热的眼神儿的同胞，露出了一个释然的笑容。

　　“你想帮助它人。行，我们可是一个整体啊，你不能将你的队友抛下，若是动用了我的龟壳能力，咱们再小心点行事，想必不会出现什么大问题的。”

　　这就是答应了。

　　绿龟侠从本质上讲也是一个热心温暖的超级英雄吧。

　　顾峥笑了，他与绿龟侠的手击打在了一处，这个加持了草龟特性的超能人，就在这个爆炸声轰鸣的夜晚之中，开始做一个超级英雄……应该做的事情。

　　首先，他们要在长岛中央已经被炸成了齑粉的居住社区内搜寻仍存活的幸存者以及伤员。

　　再在对战未曾波及到的区域内，进行提前的通知与疏散。

　　这些本应该由灾难消防员以及政府军队来做的事情，因为身处在这个超人的世界之中，就被弱化到了根本就没有人敢出现的地步了。

　　这若是在中国……

　　不是顾峥自吹自擂。

　　就算是超能力的人有多么的厉害，那也是必须要受到政府部门的管控的。

　　这是西方过度的追求自我所造成的锅，需要顾峥这种有责任心的人去背一背了。

　　悍不畏死的二人组，车子骑得飞快，他们在短短的十几分钟的车程之中，就从刚开始的零星的几次遭遇变成了……蹬一下车就要遭受一下对战的溅射伤害的程度。

　　半空之中的人与地面上的人，打的十分的激烈。

　　就算是有翻译器进行处理，作为从未曾离开过忍者村落的那群忍者们来说，英语这种语言，也是十分的陌生的。

　　他们敏锐的感觉到了这并不是他们曾经生活的国度，顺便还感受到了这个世界空间之中所存在的庞大的能量。

　　这种能量并未曾达到它的顶峰，这股弥漫在整个世界之中的对忍者十分有利的能量……还在缓慢的上升之中。

　　这对于火影世界的人来说，简直就是修炼的天堂。

　　当他们的大陆与其相碰撞了之后，几个庞大国度的最高首领……影们就召开了联合的会议。

　　一定要想办法在整个世界之中占据到一席之地，为他们那个逐渐贫瘠下来的世界中的忍者们，找寻到一条新的出路。

　　这也是为什么这群忍者在初次试探被发现了之后，就十分强悍的与这群本土英雄们怼到了一起的原因。

　　若是能将自己的能力强悍的展现在这群本土人的面前，将其打怕了，或者是打服了，之后，他们就可以好好的谈谈条件了。

　　只可怜了还在睡梦之中的长岛居民们，要为这种不计后果的攻击来买单了。

　　这不，当顾峥撤掉了雷神系统的加持，只用五倍于常人的升级能力跑进战场之中的时候，就看到了一片垮塌的建筑物。

　　“呜呜呜……”

　　哭泣声在巨大的火光爆炸中并不明显，但是弥漫在战场上的惨烈，却是如此的真实。

　　“混蛋！”

　　握紧了拳头的顾峥突然就明白了委托人的心情。

　　他神识海之中，还有一个因为超人类而枉死的宿主的存在呢。

　　一种莫名的悲怆从他的心中浮现而出，牵引着他冲进了那大火弥漫的社区院落之中。

　　这里曾应是一个温馨的花园别墅，在白天里，院落游泳池内还容纳了家中的孩童与宠物狗的嬉戏。

　　但是现在，一具满身焦黑的幼小的尸体……正趴在庭院的草坪中，尸体的身上依稀还能看到睡衣的模样。

　　小小的孩童那没有被烧的变形的手中……攥着一个丑萌的泰迪熊，大概是随着小主人一起被冲击波炸出来的缘故，这原本应该是制作精良的玩具，无助的爆出了内里的棉花。

　　房屋之中传来了一阵微不可察的呻吟声，若不是顾峥的五官也变得敏感了几倍的话，是根本察觉不到，这里还有活人存在的。

　　这让顾峥，来不及缅怀一个幼小的生命的丧失，一个箭步，就用肩膀将那垮塌了一半的房门给撞了开来。

　　是一个被倒塌的建筑物压住了下半身的棕发妇女。

　　那如同哭泣一般的呻吟就是从她的口中发出的。

　　“女士，女士，你还好吗？”

　　顾峥一边企图唤醒这个幸存者的意识，一边奋力的将压在对方身上的建筑物给搬开。

　　“孩子……我的玛丽塔……”

　　这位坚强的女性受的伤很重，但是她却依然挣扎着……保持着清醒。

　　这是一个母亲对于年幼孩子的担忧，正因为如此才让她强撑着……不就此倒下。

　　“呃……”顾峥犹豫了一下，却是在下一秒钟，十分自然的说出了善意的谎言：“哦，女士，你的孩子是穿着白色的丝质睡衣的小姑娘吗？”

　　“就在刚才，我的同伴刚刚把她和她的小娃娃交给了第一波赶过来的救援人员。”

　　“所以，你一定要坚持下去，我相信你只要康复了，就能见到自己的孩子了。”

　　在听到了顾峥的安慰之后，这个女人竟是迸发出了极大的求生意志，她那双满是鲜血的双手一下子就抓住了顾峥递过来的救援的手，用浑身的气力低声的说了一句：“救我！我要活着……”随后，就因为力竭而昏了过去。

　　房间之内，再一次变成了一片的寂静。

　　花园草坪上负责清理的绿龟侠，轻轻的将小姑娘的尸体摆在了草丛边开的旺盛的花丛之下，而这栋房屋，就再也找不到任何活人的踪迹了。

　　“绿龟侠！我需要支援！”

　　就在这时，抱着他第一个救出来的人的顾峥，冲了出来，朝着绿龟侠的所在继续的大吼道：“急救车，医生，消防员，应急部队！”

　　“这么多的倒塌建筑，这么大的灾难伤害，光凭借我们两个人是完不成的！”

　　“人呢？为什么没有人来？”

　　“难道超级英雄在战斗的时候，那些被波及的可怜的普通人就要这样的等死吗？”

　　顾峥这几句话基本上是用生命在嘶吼，这其中的悲怆，让偷偷的跟在他身后，没离开顺便打打酱油的死侍，都不由的一愣。

　　是啊，能够活着谁又愿意死呢？

　　自己还不是因为想要活，才变成现如今这幅鬼样子的吗？

　　顾峥的愤怒没有持续两秒钟，就被绿龟侠所说出来的最为残酷的现实给打破了。

　　“救护车说了，赶到现场最少需要半个小时的时间，这其中，不包括因为战斗波及而造成的死亡原因。”

　　“距离这里最近的急救中心的接线员听说了这边情况，就启动了超人类争斗的预案。为了保护只是普通人类的医护人员的安全，因为超人类之间的战斗而产生了伤亡的时候，急救中心是允许在战斗之后再进行救援分配的。”

　　也就是说，医生护士人家的小命也是命，在不确定医护人员有没有人生危险的情况下，对方是可以拒绝往危险区域内派救护车和医疗队伍的。

　　“那么消防员呢？”

　　“火警预案，灾难救助，这些都是他们义不容辞的事情吧？”

　　已经自动的切换了调频的绿龟侠，却是一脸的无奈：“呼叫了，说是整个长岛区域内的消防车辆和人员都派出去了，连值班电话员都不放过。”

　　“但是受灾的区域过大，需要扑灭的火情过多，他们已经没有更多人手了。”

　　听到这里的顾峥简直就是咬牙切齿的对着绿龟侠说出了最后一点话语了：“那军队呢？美国号称打遍全球都不怵的最强的军队呢？”

　　“他们对外耀武扬威的本事都拿出来啊！来解救这些水深火热之中的市民啊。”

　　听到这里的绿龟侠更尴尬了，他有些喏喏的，连声音都低了三分：“军队特派，需要上级军部的命令。”

　　“距离真正的大规模的战斗刚才过去了几十分钟的时间。”

　　“依照着层层下达的原则，那些军队的士兵们，可能才接受了驰援的命令。”

　　“又因为某些指挥官的求稳的风格，说不定，连救援流程的安排……都需要一个小时来考察。”

　　“这么推断下来，军方赶过来的时间大概还需要一个小时……”

　　“也就是说……”顾峥已经出离的愤怒了：“也就是说这些普通人只因为他们没有超能力就要躺在这里等死了是吗？！！”

　　“呃……”

　　此时的绿龟侠是羞赧的，他在看到了顾峥接下来的举动之后，就惊悚了不已。

　　“不是，顾峥，你打算干吗？你呼叫D009干吗？”

　　已经点开了链接器的顾峥，理直气壮的回到：“当然是寻求支援啊。”

　　“既然我们上个任务的交付都不需要自己亲手来处理的话，那么是不是意味着这种大型的战斗的现场都有中央区域的服务人员的存在。”

　　“让他们来做这种后勤工作不就好了？”

　　说完顾峥还真就若无其事的点开了D009瞬间就连通的对话器，将自己的要求给说了出来。

　　这大概是第一位超能人为了普通人所发布的要求，让这位中央区域内的新接待人，很是吃惊了一把。

　　但是为他手下的超能人提供相应的服务本就是他的工作职责之中的一部分。

　　在顾峥付出了相应的代价之后，自然能够为他的超能人士服务的妥妥帖帖。

　　于是，顾峥第一次知道了什么叫做，垃圾游戏，吸我血汗……的感受。

　　因为D009给他调集出来的服务收费指南上，除了与相关任务有关的后续扫尾工作是不需要钱的，其他的所有的工作，都是需要付钱的。

　　若是没有钱，积分也成。

　　而顾峥所需要的在要命的环境之中进行的救援工作，他娘的，还真是贵的可以。

　　他有些窘迫的摸了摸自己的钱包，这一场大型的救援下来，他怕是要破产了。

　　就在此时，在他身后的绿龟侠突然就发了声：“那个，顾峥……其实我还算是略有薄产的……”

　　顾峥以为绿龟侠是看不得他一个人生抗，打算硬撑着帮他负担一些呢，心中十分感动的摆了摆手：“哪里就用你，一个送外卖的服务员……”

　　只可惜，他接下来的话却被绿龟侠给打断了。

　　“我家别墅下面的地道维护费用太贵了，直升飞机的停机坪也才刚刚建好了第二个，手头有些紧，要不我就提供个一百万美金吧，怎样？够不够？”

　　“啥！！”

　　顾峥下意识的看了看D009刚刚给出来的区域驰援账单，在最便宜的人员救助分类之中只需要98万美元的费用。

　　仇富的顾峥就毫不犹豫的将账单付款人的名字转到了绿龟侠的通讯仪器上。

　　最烦富二代伪装成穷鬼的人设了！

　　这让真正的穷B……太没有面子了。

　　没面子的顾峥在将他救出来的人送到了中央区域内派过来的救护车上，之后，在赶往下一个事发地点的过程中，就提出自己的疑问。

　　“我说，绿龟侠，你哪里来的这么多的钱啊？”

　　这位无坚不摧的哥们则是十分诧异地回道：“继承的啊？”

　　“难道你没有继承遗产吗？你身后都没有个家族的吗？”

　　“像是我们这种超能人，多数都是靠钱堆起来的啊。”

　　“你看托尼史塔克一件儿战衣就十五亿呢，你要是没有个千儿八百万的都不好意思跟这群人打招呼呢。”

　　“当然了，你要是自然系的能力者，穷点就穷点吧。”

　　“要知道奇异博士身边的王，要负责两个人的花销不算，还经常出来讨饭吃呢。”

　　“所以说，中央区域的设立真是贴心，做做任务就能赚点零花钱，对于我们这种人来说那是聊胜于无，但是对于那种住在烂泥潭或者浑身只有200卢布的人来说，简直就是太幸福的事情了。”

　　“咦，你怎么了东方诸神？你脸色不太好啊！”


第1340章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十二）

　　仇富的顾峥咬牙切齿的回到：“是啊，的确是不怎么美好，我只是想到了，你们这些富人被一只鸭子的财富压在底下的感受罢了。”

　　“你们再有钱……能有唐老鸭的叔叔有钱？有钱了不起啊！”

　　玻璃心的顾峥受到了暴击，在随后的花钱救援的过程之中，就保持住了缄默不语的状态。

　　大概是上帝都看不下去顾峥的贫穷了，在此过程之中，还着实的让顾峥与绿龟侠的二人组捡了几个小漏。

　　几只被超英打下来的召唤兽，几队被打散了的忍者的团队，都成为了顾峥零星的经验值。

　　而他们的努力也没有白费，在天边浮现出了几分曙光之色的时候，偌大的战斗区域内的幸存人员……成功的被顾峥和绿龟侠的二人组给疏散了。

　　这个时候，一层层的下达了支援命令的特殊部队们才姗姗来迟，在他们看来，他的政府已经将自己的超人类力量全部派出去了，就已经完成了对抗外来侵略者的使命。

　　而输送在外围的伤病员，也已经被长岛本土还未曾波及到的医护人员……给战战兢兢的接到了距离战场最远的医院之中。

　　这个岛屿内的火焰仍然在燃烧，坚固无比的建筑依然在倒塌，但是这个时候的顾峥……已经不再在乎双方到底是占据了优势，这个世界到底发生了何种的事情。

　　他只是看着他身后那一辆辆被拉走的车辆，那是他救出来的上千号的幸存的人员。

　　也许长岛在经历此种战役了之后，会在神奇的世界构架的帮助下再一次的恢复如新，但是那一个个鲜活的生命，却是要从最脆弱的胚胎开始，生长十多年的时间，才能成为一个成熟的有担当的人类。

　　这个世界，是不能凭空造出这种鲜活的人类的，最起码，这群超能人们并没有这个本事。

　　所以，从今天开始，顾峥将不会再手软，他将致力于消灭一切企图破坏安定团结的社会的敌人，把这个快要跟他的世界相融合的异世界……给保存下来。

　　于是，看着雷神系统成功的升级到了2级的他，笑的十分的阴险。

　　忙活了一个晚上，也是时候跟那些被打成了半残的两方的人马好好的谈谈人生和理想了。

　　在顾峥看来，今晚进行战斗的人，全他妈不是好人。

　　更何况……

　　顾峥看着在断壁残垣之中一闪而过的几道黑色的身影，他的眼神就变得凶狠了起来。

　　这群反派，果然想要趁机搞点事情。

　　顾峥的我要升级系统还有几个人头就要升到8级了，这一晚上的劳作，就用反派的小命来画上完美的句号吧。

　　想到这里，顾峥就朝着绿龟侠打了一个手势。

　　一个晚上的配合……让这位已经熟悉了顾峥的行事风格的男人，瞬间就领会了这个手势的含义。

　　他对着顾峥的方向一点头，两个人就一左一右，形成两翼包抄的姿态，朝着那几个黑影的身后追去。

　　谁成想，他们两个人马上就要赶上那群黑漆漆的前哨人员的时候，轰！一声如同地摇山动的巨响，就在这颗星球的苍穹之上回响不绝。

　　“轰隆隆……”

　　……

　　远在东方的大陆上，位于渤海湾的虚空之中，漂浮着一座平时极难显现的蓬莱仙岛。

　　在这座岛上，有仙鹤白鹿，有花精草灵，有散仙无数，更有正统的本位神仙。

　　他们此时正与一群莫名的从灵气枯败之地日本地壳底下冒出来的……一群莫名其妙的怪人们进行着战斗。

　　不，其实这还算不上真正的战斗，在蓬莱仙岛上，除了真正的不善于打斗的精怪之外，其余的人对于对面的对手们都呈现出了碾压的态势。

　　作为蓬莱仙岛上的压阵八仙，因为早有占卜小能手的提前预警，他们还从周边请来了一众的能人过来帮忙。

　　比如说葫芦七兄弟，神笔马良，以及熊大熊二这种致力于保护自然环境的神兽。

　　在这群人从灵气相对贫瘠的土地上一冒头，蓬莱方就运用了先知的优势呈现出了碾压之势。

　　而这群敌人好像也没有什么特别之处。

　　他们会用一种奇怪的念能力，或是具现化出能量球，亦或者是操控各种武器进行攻击。

　　但是这种程度的攻击力，对于仙人之躯的蓬莱人们来说，简直就是如同挠痒痒一般的无效。

　　当这群冒着黑气儿的来者不善的人群刚刚出现在翻涌出来的地底世界的时候，蓬莱一方的人还如临大敌的准备决一死战呢，谁成想，战斗竟然成了一边倒的碾压之势。

　　让在幕后压阵的几个金仙级别的人物……默默的就擦去了额头上尴尬的汗水，一个两个的开始眯着眼睛打盹了。

　　而像是这种性质的战斗，在这个星球上的各个角落之中都在进行着。

　　埃及的爱努比斯神刚啃下来一个闯入者的头颅，转头就被一群名魔法师组织成员给集体集火了起来。

　　希腊的阿瑞斯与雅典娜穿着金灿灿的战衣，与一群力量体系与她们同出一体的圣斗士们……战斗到了一起。

　　在这种大乱斗中，地球上所有的超人类，就迎来了这个星球的第一道曙光……也就在此时，这些古古怪怪的人或者是神……都在同时，听到了那声巨响。

　　这像是地球最后的挣扎与怒吼。

　　而就在这声吼声过后，这颗星球那就要满溢出来的灵气，就在以极其快的速度开始消亡。

　　“这……这是怎么了？”

　　这种灵气消散的太快，让那些能够隐约觉察并在灵气中获得了好处的超能人，神，仙，怪们……都惊觉了起来。

　　这个时候的顾峥与绿龟侠已经顾不得前面的敌人了，他们只是惊恐的朝着灵气迅速退散的方向追望了过去。

　　那是地球球体的最尽头，靠近极地的北方。

　　是北极出现了什么状况，才让大团大团的灵气朝着那边翻涌过去的吗？

　　不行，无论是什么原因，顾峥和绿龟侠觉得，他们都需要去亲自确认一下。

　　虽然有了中央区域的消息即时通报功能，但是在这种情况下，等在原地，不是一个明智的选择。

　　冥冥之中，有一个声音在提醒着这两个超级英雄的组合，若是不亲自去，而是要缓一缓等在原地的话，就会发生让他们追悔莫及的事情。

　　所以这个时候，就需要土豪发力了。

　　转过头去的顾峥问的是相当的不客气：“绿龟侠，快！你的直升飞机呢？”

　　“直升飞机都有了，私人飞机有没有？能不能支撑着我们飞往北极？”

　　土豪绿龟侠坚定的点头道：“有的，应该可以！等我这就联络我的缅甸管家，立刻将我的飞机给开出来。”

　　他们不能比旁人慢，最起码，在这种时候要将相应的航道提前给占据上一条。

　　小土豪带着他的小弟快速的往他们颇感不妙的目的地而去，而这个星球的大部分区域的灵气……还在源源不绝的朝着极北的方向涌去。

　　此次的旅行时长可是绝对的不短，也不知道在如此长的飞行时间之内，又会发生什么样惊人的事件。

　　但是无论发生了什么，顾峥总觉得这件事对于这个星球上的普通人来说，是十分有利的。

　　因为，对于普通的人类来说，灵气的存在与否与他们日常的生活没有半点的影响。

　　大概也只有他们这种超人类亦或者是突然冒出来的火影世界之中的人物，才会对这种能量团异常的依赖吧。

　　能量若是全球退散的话，自己是否要选择留在这颗星球？

　　就在顾峥跟随着绿龟侠以高速朝着纽约市区唐人街的秘密花园赶回去的时候，他神识海之中的委托人的灵魂球，却是发出了一个坚定的声音。

　　“我要去看看，做事情都要有始有终。”

　　“作为普通人，我不甘心默默无闻的死亡，而作为一个现存的超级英雄，我希望我也能做到最好。”

　　“这场全世界超人类的大事，我希望我能够亲身参与，无论它在往好的亦或是坏的那一面在发展，我都希望我能在这件事件之中……为普通人谋取更多的福利。”

　　得嘞，人家一个普通人都有如此之高的觉悟，那他这个万年的老妖精又在犹豫什么呢？

　　坚定下来的顾峥将车子蹬的很快，一辆开往纽约市里大医院的急救人员实在是看不下去这两位超级英雄的挫样了。

　　再过几分钟，这天儿就要大亮了，若是被人看到了穿成这幅模样的人灰头土脸的在蹬共享单车，怕是今儿个早晨的所有报纸的头版头条……都不会报道昨天夜里的长岛大战了。

　　报纸上的照片会是两个落魄的超级英雄的自行车之旅。

　　“号外，保护人类的超级英雄竟然如此的寒酸，这是道德的沦丧还是人性的扭曲？”

　　“请看今日的头版头条，小约翰说英雄……”

　　嗯，一下子就火遍了全球，丢人都丢到东方的中国去了。

　　所以，为了美国本土英雄的面子着想，开救护车的司机就赶紧将这两位给召上了车。


第1341章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十三）

　　不但依照着他们口中所述的地址，将二人扔到了距离最近的街边，还十分贴心的从口袋之中掏出了二十美元的现金，以解两位超级英雄的燃眉之急。

　　这让救了一晚上人的顾峥，感到特别的熨帖。

　　他觉得，好人好报这个词儿终于在他的身上应验了。

　　这不，都知道他穷了，争着抢着的给他来送钱来了。

　　而他的搭档绿龟侠人家本身就是一个土豪，不需要他那二十美元来添砖加瓦，不但如此，还用十分心痛的小眼神看了他许久，略带怜悯的说出了体恤的话语。

　　“没事东方诸神，咱们马上就能到我的基地了，等到咱们把这一波事儿给处理完毕了，你的任务积分最少也能达到D级别，到时候，就可以做酬金更高的人物，可以赚大钱了。”

　　而就是这一句话，让顾峥十分的欣慰，他这种好心情一直保持到了绿龟侠七转八扭的将他领到了绿龟地下城堡的时候为止。

　　没办法，要知道仇富这种事情，他并不是一个穷人本身的意愿。

　　而是某些人富裕的有些过于讨人嫌了。

　　从未曾真正的去领略过蝙蝠侠和钢铁侠有多么有钱的顾峥，却是见到了所谓的……与之相比只是穷人的绿龟侠的……富裕。

　　绿龟侠的秘密基地就建在一座独立的不起眼的曼哈顿市区中央的小公寓的底下。

　　纵横大半个唐人街的底下，往下延伸了最少有五栋楼层的距离。

　　这个钢筋水泥，比城市地铁还豪华，全程高科技操控，人类官家打理的基地，让顾峥充分的了解到了自己有多么的贫穷。

　　而那些只有电影和漫画之中才能见到的虹膜扫描，合金装备，也让顾峥十分纳闷……这位富豪是出于什么样的心思要跟他去搭乘那辆哪哪都脏兮兮的计程车去执行任务的。

　　所以，顾峥指着那辆流线型的绿色豪华战车，就问出了心中的疑问。

　　而一旁为自己重新换上了一身新的战衣的绿龟侠，则是略不好意思的挠了挠自己的脑袋：“因为咱们俩是搭档啊，我总觉得都是海外华人华侨的，一开始弄的太高调了，就无法让咱们两个人真正的交心，从而成为真正的好朋友啊。”

　　还有一句话，绿龟侠也没好意思说出来，那就是他也有自己的小心思。

　　作为超级英雄谁能没有一点傲气呢？

　　总要先了解一下对方的为人品行，以及行事方法，若是能力太差或者是品德不过关的，他绿龟侠是不屑于与对方结成搭档的。

　　这些话不用绿龟侠去说，见多了的顾峥也是秒懂。

　　他不但不生气，反倒是十分欣慰的就拍了拍这位想来已经承认他的搭档，一点都不认生的就拿起一旁武器库之中的一些高科技的武器，来为自己挑选一把和手的防身之物了。

　　这样挺好，经过一个晚上的磨合，他觉得跟绿龟侠组成一个团队也没什么不好的。

　　就当顾峥将两把合金砍刀，一把猥琐狙击步枪给装载到身上的时候，他的脚底下就迎来了又一次的晃动。

　　“轰隆隆……”

　　这一次的震动，不再是超能人之间才能感受到的能量的分离了，而是传统意义上的地面的震动。

　　这一震动对于位于地表以下的顾峥和绿龟侠来说尤为的明显，也让两个人顾不得先前乘坐直升飞机直奔着私人机场而去的计划，反倒是一左一右的跳上了绿龟侠的龟绿战车，随着地下基地的打开，嗡嗡嗡的直奔着震源的方向而去。

　　这战车果真是废了高价打造的，老旧的计程车要开几十分钟的路程，到了龟绿车升腾出来的时候，也只不过是扎眼的功夫。

　　这辆悬浮在半空之中的战车，与钢铁侠，超人，蝙蝠侠这群闻讯赶来，从旁观察的大佬一起，就见证了一个恐怖的事件的发生。

　　接壤与纽约的长岛大陆，正在以一个十分诡异的状态，从整个大陆板块之中分离出来。

　　这种状态就好像是一块全麦面包被撕扯下来一般的诡异。

　　若这都不算什么的话，那么长岛的迅速分离既没有引来海啸，也不曾造成海底岩浆的喷涌，只是让周边的地区感受到震级不达3级的轻微震感……这样才是最恐怖的事情吧。

　　就好像，长岛这一块版块被一种不属于这个星球的能量体给包围隔绝了开来，恍恍惚惚间，竟是有了几个位面多重融合之后的质感。

　　此时的长岛已经不属于地球的空间，莫名的就往另外一个时空融合过去。

　　而这种现象，也让这群超级英雄们感受到了一筹莫展。

　　让他们曾经与所谓的神灵对抗的丰功伟绩，都不那么的光彩耀人了。

　　这也是第一次，让地球上的超能人了解到了，所谓的超级英雄并不是万能的。

　　他们就算是一身的超能力，也是一筹莫展的。

　　若只是这样的话，大家围观到了最后……也只能不甘不愿的算了，最多看看这面积着实不算小的一大块地方它到底要漂流到哪里去。

　　这个地方经过一晚上的战斗，无关的人等都已经被疏散开来了，区域内除了还在零星着进行小规模的战斗的两拨非人类之外，就没有其他的人了。

　　只不过，还有一件十分诡异的事情伴随发生，让这群大佬们不得不表现的紧张一些。

　　因为他们发现，自从长岛从版块大陆独立出来之后，周边溃散的灵气竟是开始朝着这款缓缓的飘动的长岛中央汇聚了过来。

　　就好像，这片大陆一边走一边收集着它途径路线上的灵气，将其聚集在这片区域内，不知道到底要作何用处。

　　这种匪夷所思的现象，让这群超人类无法忽视。

　　随着中央区域的信息分析反馈到每一个登基超能人的仪器上了之后，他们就更不淡定了。

　　“各单位请注意，各单位请注意，据资料数据分析，被莫名能量分裂的长岛大陆板块的移动方向……正是极地以北的方向。”

　　“在移动过程中，周边快速往极北溃散的能量体……被汇聚到长岛的方位。”

　　“与我们有联系的中国修仙修道中央区域的数据反馈，亚洲板块的胶东半岛，连同蓬莱仙境等地……也从大陆板块之中脱离而出，以同样的表现形式往极北的方向移动。”

　　“在经过一些可能发生碰撞的岛屿以及暗礁的时候，竟是以十分诡异的状态穿插而过。”

　　“现在，中国方面的修行者们正在与当地政府积极的配合，将其中的普通人类向未曾发生改变的大陆板块转移。”

　　“因为华国的行动高效，以及移山倒海的专有技能的发动，现如今，胶东半岛已经呈现了无人空地独自漂移的状态。”

　　“希望在长岛附近的超级英雄们注意，搜寻长岛之中现存的幸存人，进行迅速的转移，保证该岛屿的控制状态，并达到长期的监控状态。”

　　“如果不出意外，我们将会与华方的东方联盟超能英雄……在三天之后碰面。”

　　“这将是两大能量体系的第一次交融，也是两块未知岛屿的第一次汇合。”

　　“这两块融合了东西半球的所有能量体系的大陆，在北方极地碰面之后的最终结果，我们现在是无法估计的。”

　　“中央区域正义联盟希望有条件的超级英雄们能够积极的利用自己现有的条件，跟随本属于纽约的长岛大陆板块一起，去极北中心地带考察一下当地的情况。”

　　“现在开始发布最新预警任务。”

　　“任务级别SSS级别，任务奖励：高积分与高酬金。”

　　“任务要求：了解并掌握极北发生的事件，以及找寻到这个世界巨变的最终的原因。”

　　“人物人数：不限，组队方式：不限。”

　　“希望中央区域的有志之士积极响应中央区域的任务需求，为我北美超人类做出一份卓越的贡献。”

　　“此致……”

　　滴滴滴，几声提示音响后，通讯设备就正式的关闭了。

　　而此时有能力悬浮在半空之中的超人类们，则是互相的对望了一圈之后，就各显能量的朝着同一个方位直奔而去。

　　一时间，那是天上飞的，地面跑的，水里游的，八仙过海各显神通啊。

　　早比旁人提前一步的绿龟侠的组合则是在他们的飞行器之内对视了一眼，之后，就赶紧驱动引擎朝着他们的私人停机坪而去。

　　在那边的缅甸小子派出了绿龟侠专属的飞行接待人员。

　　待到飞机起飞的时候，除了豪的如同钢铁侠的超能人士之外，就再也没几个比他们还迅速的了。

　　这也让顾峥他们无需与那些稍显狼狈的底层英雄一样，还要购买当天最快的一班航班，飞往冰岛亦或是格林兰岛，反映的慢的，竟是经济舱都买不到了。

　　跟悲惨的他们一比较，坐在飞机之中的绿龟侠就不嫌弃自家飞机……飞的比那些凭本事，自己飞过去的超人们要慢了。

　　最起码他们还能舒服踏实的享受旅程。


第1342章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十四）

　　因为在迎来第二天的黎明的同时，那个久久未曾发布新的消息的中央区域……就再一次的……连通了各个曾经注册过他们会员的超能人士。

　　不但如此，他们还发布了一个十分不妙的消息。

　　这些消息与现在还存活着的超级英雄们，息息相关。

　　那就是，那些对于世界的生存亦或是毁灭完全不感兴趣，甚至还有几个认为几个主要的镇楼的超级英雄都因为长岛的分离而离开了北美的缘故……认为自己可以抓紧时机在几个主要的城市之中……搞一搞事情的超级大反派们，却是遭遇到了他们未曾想到的……灭顶之灾。

　　因为随着长岛版块的漂移离开，大路上的能够产生超能力或者说能够维持那些反常规的能力出现的能量……也一并的被这个诡异的版块给带走了。

　　那些没离开纽约的超级英雄以及反派们，在失去了这些能量的支持之后，竟是发生了能力迅速的退化以及黑科技土崩瓦解的现象。

　　那些曾经因为他们灵机一闪而发明创造出来的远远高于现阶段科技水平的大作们，竟像是失去了支撑它们运作的灵魂一般，消散在了或是明面或是隐藏着的实验室当中。

　　有一些本身能力不怎么出众的超能英雄以及变种人们，竟是完全退化成了普通人。

　　而一些依靠机械力量得以存活或者是四肢健全的人类，则是瞬间……变成了残疾某些严重点的，甚至是当场死亡。

　　就这一天的工夫，普通的人类还在汲汲营营的吃饭，上班，工作，没有感受到任何的不适，没受到天地灵气溃散的任何的影响。

　　而那些已经习惯了并且极度的依赖超能力的超能人类们，无论是正派或者是反派，都陷入到了极大的恐慌之中。

　　这种恐慌，还是那种无能为力只能束手就擒的那种。

　　无数人看着自己的朋友前一秒钟还活蹦乱跳，后一秒钟就归于了沉寂。

　　这种恐慌，是无法用语言来形容的。

　　而位于纽约城内的中央区域，也因为这一现象，彻底的陷入到了瘫痪的状态之中。

　　至于此时发出的全员警告，怕是中央区域仅存的最后一点能量，它给予这群依然还存活着的超能者们的最后一条通知就是：“不想失去能量的人……迅速前往极北之地。”

　　“希望有人能够找到真正的原因，并将一切恢复如初。”

　　只有这样，中央区域才能再一次的发挥作用，而不像是现在这般的哗啦啦的……变成了一摊破碎的虚无。

　　在接收到了这条消息的时候，坐在飞机上的绿龟侠是震惊不已的。

　　但是坐在他对面座椅上的顾峥却仿佛看到了宿主完成任务的契机的所在。

　　所有的人都变成了普通人，而地球也变得不在那么的吸引人了之后，是不是这里普通人就可以过上幸福安康的生活了呢？

　　他总是要试试吧。

　　毕竟，现如今的状况又不是他给搞出来的吧。

　　顾峥不知道旁的英雄看到了这条消息之后会怎么样，他只知道那些一直跟随在长岛周围的超能者们，现在还是没有任何的改变的。

　　就好像现在，对面的绿龟侠已经顾不得穿上他的制服了，而是尝试性的将他的龟壳浮现在了背上，在确认龟壳还能正常的显现出来之后，终于是长出了一口气。

　　他看着对面的顾峥，看他的眼神有些诡异，却是不得不苦笑了一下：“没办法，我已经适应了小草龟的馈赠了，曾经感受过强大的力量，又怎么能够承受失去力量的痛苦呢？”

　　“你是新人，你不懂。”

　　顾峥笑了，他懒得跟绿龟侠分辨太多，对于他过往的经历来说，强大的力量或者是势力他不是没有感受过，而是因为感受过太多，而变得有些麻木罢了。

　　也只有这样，他才能以平常心来对待这个世界所谓的超能力了吧。

　　觉得连老天爷都在帮助他的顾峥再一次的沉默了起来。

　　随着一阵气流的剧烈波动，位于前方位置的空乘人员就用甜美的声音提醒了这架飞机上仅有几位的乘客，告知他们，飞机已经抵达了北极圈附近的区域。

　　依照着航线的规定，他们应该是停在格陵兰岛上的机场，然后在将私人飞机上所携带的十分私人的飞行仪器卸载下来，进行组装之后，就可以自由的跟随在这一团团浓郁的灵气的左右，去探知北极区域的最深处到底是发生了什么了。

　　前路一片冰雪茫茫，以往北极区域内有着大量的科考队伍的存在，在天地发生了巨变之后，也不知道为什么，竟是跟内陆中断了联系的信号。

　　这一点，也作为搜寻任务的一个小分支，被写在了总任务积分换算之中。

　　顾峥与绿龟侠通过商讨，打算搂草打兔子的依照原有的地图先去这些考察站的驻扎区域内先搜寻一下。

　　待到绿龟侠实现了二人组的轻便飞行器的安装了之后，他就一边操纵自己的飞行仪，一边教授顾峥怎么让自己飞起来。

　　就在他们摇摇晃晃的起飞时，这片干净的领空之上，却是嗖嗖嗖的……飞过去了七八架款式不同却功能强大的超能人的飞行器。

　　这些飞行器无论是从外观还是从体积上都能看得出，它们要比绿龟侠勉强拿出来的个人飞行器械要高级的多。

　　最起码，人家可以从遥远的纽约不换油的直飞到了北极的领空，且没有半分勉强的模样。

　　而这一表现，也让刚在顾峥面前立了一个土豪的标签的绿龟侠瞬间就委顿了下来。

　　他带领着顾峥一边缓缓的飞一边咬牙切齿地说道：“这群土豪，吸人民的血汗钱发家的混蛋……”

　　搞的顾峥还以为这位同胞也是一位赤贫阶级呢。

　　可是就在他们刚飞出去不远的距离的时候，他们最初的那种愤愤不平的调侃就彻底的停止了下来。

　　因为他们终于明白了，在北极的区域内到底发生了什么，才能让全球发生了如此诡异的变化。

　　此时，空旷的北极冰原的最中央出现了一个仿佛连接了天与地的黑色的裂缝，远远的望去就好像是一张纸被撕开了一道微不足道的裂缝。

　　就是这道裂缝，让浓郁的如同巧克力糖浆一般的灵气迅速的朝着这个方向翻滚而来。

　　那个裂缝的另外一端，不知道存在着什么，竟是如同一架大功率的抽风扇一般的……将这些灵气一刻不停的朝着自己的方向吸收过去，让北极的灵气浓郁的如同雾都伦敦，同时，也让这个地球的其他地方，逐渐转换到了一个正常的人类应该生存的地方。

　　不单单是如此，那些诡异莫名的出现在地球上的其他位面的版块，也受到了这道裂缝的影响。

　　出现在地球上的位面本身就有着种种的问题，面临着灵气衰竭的可能，否则他们也不会在发现地球之后，就疯了一般的……想要为自己的族人打出一块属于自己的领地的。

　　但是现在，不但新发现的世界的灵气正在剧烈的消散，连承载着他们来到这个世界的……自己原本世界里的灵气，也被带着飞快的消散着的。

　　这让祖祖辈辈都生长在那片土地上的拥有着特殊能力的人群，就更加的无法忍耐了。

　　也不知道是哪一个版块最先开始挪动了起来，竟是在顾峥他们这群人抵达到了北极之后，也如同先走一步的蓬莱与长岛那般的，朝着极地以北的方向高速的漂移了起来。

　　在这种时候，就能看到地球意志对于土生土长的超级英雄的友善以及对于外来者的排斥了。

　　因为这群属于入侵者的领土们，朝北进发的速度实在是太快了。

　　就好像现如今的火影大陆上的普通人，现在火影大陆上如同喝了三碗不过岗一般的东倒西歪了起来。

　　这偌大的版块就像是一只无助的船只一般，飘飘荡荡很不安稳的朝着极北的方向赶去。

　　在这一过程之中，有些惊疑不定的土著人们做出了离开的决定，而更多已经习惯了修炼或者是在刀尖儿上起舞的种族，却是咬着牙的留了下来。

　　他们就这样看着离开的人迅速的归于平庸，被早早的等候在大陆板块沿岸的执法人员给顺利的带走，亦或是一个个四脚朝天的……晕厥在了未知的旅途之中。

　　索性，这道裂缝，这个星球，给所有人的时间都不算多。

　　在中央区域初步测算之中，长岛，蓬莱两个岛屿的漂浮抵达，就在明天晚上的时候。

　　那个时候依照着世界各地零散的外来版块的航行轨迹，怕是它们将会在第一时间凑到一起，汇聚到了这个极北之地。

　　只不过，提早到达也没有任何的意义。

　　因为那些来自于顾峥的大本营，东方版块的修行者以及仙佛闲散联盟的人，要远远比他们这群来自于西方的超能人要飞的快得多。

　　但是飞的快也没用，这群或是仙风道骨，或是满身金光的东方人们，却在这么长的时间里都没有办法靠近那道裂缝半步。

　　大家好像是被一股子无形的屏障给阻挡在了裂缝三里地外的位置，使尽了办法，都无法寸进一分。

　　“轰隆隆！”

　　“乒乓！！”

　　东方法术轰击这道屏障时所发出来的光芒十分的绚烂，但是那看似空荡荡的空间壁垒，却是半开裂的表象也无。

　　这让那群原本就迟了东半球一步的超级英雄们，总算是找了一个嘲笑的理由了，有几个嘴巴尤其毒的，比如说托尼史塔克以及死侍这样的人，竟是露出了王之蔑视一般的表情。

　　这让跟随在几位大能的身后，负责搜集资料，查探信息的修行人士，心中十分的憋屈。

　　一个两个的……想要跟对方大吵一下吧，又因为自持身份的缘故，却怎么都开不了那个口。

　　前面几个为首的散仙儿，在数次的攻击无果了之后，也只能轻叹一口气，朝着五颜六色看起来就像是西游记里边的小妖怪的西方人士伸了伸手掌，让他们可以进行接下来的尝试，之后，就让东方的诸人往后方退出了一射之地。

　　他们的这一表现，让那些还有着点人气儿的修炼者颇有些愤愤不平，他们跟在几位神仙大能的后边嘟嘟囔囔的跟这群他们眼中的群魔乱舞的人擦肩而过，有几个人还恨不得掐出一个绊人口诀，让这群西方人出一个大丑才是。

　　若不是前方的一个大耳朵和尚笑盈盈的转头对着这小修士一咧嘴，阻止了大家想要捣乱的行为，怕是这壁垒还没被研究透彻呢，东西方的大战就要一触即发了。

　　作为西方那一拨的人马，顾峥也因为东方区域的让开……而有幸往那道裂缝更近一些的区域内前行了一段。

　　可当顾峥看清楚了东方那边到底都有些谁的时候，他就不由的张大了嘴巴。

　　“我去，我没看错吧，这，这不是神笔马良？”

　　“我去，走在他前面的人是不是天书奇谈里边的胖孩子蛋生？”

　　“见鬼了！队伍的最前方的那只猴儿和福娃不要跟我说是孙悟空和哪吒？”

　　“我去！我现在背叛西方投奔东方，你说那边的人能不能收留我？”

　　在看清楚了东方那一派的几个熟悉的面孔的时候，顾峥是激动万分的。

　　那可是他最喜欢的几个90年前的老动画当中的主角人物。

　　那十分具有年代感的脸谱造型以及忠于原著的形象反映，都让这位90后的小孩子心神荡漾啊。

　　对于日漫，美漫具有一定了解的顾峥，因为受到了太多中华历史的影响，是打心眼之中喜爱对面的那群人东方人的模样的。

　　还有那几个凑堆的胖孩子，脑袋上都有几个葫芦，除了几十名一看就是人类修炼者的人之外，顾峥看向哪一个……都会发出一种难以言明的亲近之情。

　　不行，总是要想办法凑过去联络一下的。

　　不知道为什么，在西方这群超级英雄靠近那道屏障区域的时候，顾峥那左右眼皮子就一起跟着跳动了起来，这是不祥的预兆啊。

　　果不其然，西方一波的人的攻击开始了。

　　以几个强力的超级英雄作为排头兵，开始了他们第一轮的尝试。

　　在进行这次攻击的时候，就足可以看出东西方的差别了。


第1343章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十五）

　　在地球出现巨变的同时，不管东边的人分属于哪个势力，是正派的还是邪派的，但是好歹他们还知晓一个同舟共济一致对外，但是到了西方英雄这里呢，那简直就是群英荟萃的萝卜开会了。

　　那是……谁也不服谁啊。

　　毕竟，先不要说正义与反派之间的仇怨到底有多么的深厚吧，就单单拿出正义一派的英雄们来说，他们之间也没有真正的友谊。

　　除了超人大战过蝙蝠侠之外，其他的英雄之间的小摩擦，还真就有可能上升为打生打死的程度。

　　西边的人比较崇尚自主经营的那一套理念，若不是碰到的敌人过于强大，那都是宁愿当个独行侠，都懒得组队的主儿。

　　他们又不像是东方，从骨子中就承认了修炼等级的划分。

　　正派的有修士级别，反派方也有相对应的映照级别，就连当中十分少见的僵尸，妖精，厉鬼，那都有对应着级别来划分的。

　　孰强孰弱？把能量来一个外放，光是凭借着威压与神识就足可以分出个高下了。

　　但是西方可不是这样啊。

　　就算是有了一个中央区域的基础划分标准，但是你说，那种认为自己天老二地老三他老大的超级英雄们……会觉得自己就比旁人差了？

　　那是绝对不可能的。

　　就拿站在顾峥身旁的绿龟侠来说吧，他的中央区域的评定才达到B级别，但是在他的潜意识里，他觉得自己除了穷点，应该是比蝙蝠侠强多了。

　　但是蝙蝠侠就愣是能凭借着有钱评选上S级别的英雄。

　　你说这能让绿龟侠心里舒坦吗？

　　所以，在到底是谁来开第一炮的讨论之中，这西方一派竟是瞬间就划分出了不下于数十个的小团体，大家你扯我我拉你的，这儿还没动手呢，那火药味就十足了。

　　眼皮再一次的跳动了一下的顾峥，遵从本心的就往东边那群人的方向凑近了一些，不但如此，他还顺便的拉了一把同为东方面孔的绿龟侠。

　　而他的这一举动真是做的再合适也不过了，因为就在绿龟侠因为信任而跟着顾峥朝着东边挪动了几米远之后，那几个没压住火气的正反派的联队们，就开始互相殴打了起来。

　　“砰！！”

　　“轰隆隆！！”

　　炸弹，子弹漫天飞舞，超能射线，自然元素剧烈撞击，多年积攒下来的怨气，终于有了一个发泄的渠道，不过是几个呼吸，西面的人就打成了一团，当然了，他们也顺带手的将攻击防护壁的任务给完成了一下。

　　因为那些从超人身上反射出来的流弹了，被钢铁侠随意推走的炮弹了，被变种人转换推出来的能量冲击波了，总是，有大半的都击打到了这层无形的壁垒之上。

　　而他们的攻击，则是再一次的证明了，西边的超级英雄们的攻击方式，对于此层物质也是无效的。

　　但是西方的超级英雄们，早已经不去管自己在东方人的面前丢不丢脸的问题了。

　　就比如说现在吧，红骷髅正在跟美国队长抱在一起互相的扣对方的眼珠子，绿魔与蜘蛛侠俩人粘成了一团蛛丝茧子，一旁的蜥蜴博士更是搭把手的往蜘蛛侠的屁股上踹。

　　到了这个时候，西方人的绝对不把反派彻底的杀死，总要用柔软纯洁的友爱之情去感化他们的弊端……就彻底的显现了出来了。

　　纵观东方神话体系之中的大结局篇之中的反派，就没有几个是能够存活下来的。

　　至于东方现存的那些所谓的邪恶一些修士，都是经过天地法则认证之后才允许东方的地界之中生存的。

　　比如说妖怪，他们在建国之后就再也不许在凡人的面前成精了。

　　再比如说鬼修，在破除封建迷信之后，所有他们搞出来的事情都要用走近科学的方式给予相应的解答。

　　只有依照东方的规划规定去做了，他们才有继续的修炼以及加入组织的资格，否则就是不合作的，是不合法的，无论是哪个团体，一经发现，必须要全员出动，从根源上彻底的剿灭。

　　就比如说，湘西赶尸人一派，他们的僵尸操控术法，就要解释成为拿绳儿拴着运输尸体的穷人入土方式。

　　又比如说龙虎山，茅山这种道教正统，就变成了宗教与精神寄托所产生的幻觉与自我欺骗后的现象。

　　至于蹲在东方大部队后边的几个伏尸几近于不化骨存在的僵尸，它们在道士们的帮助下，现在正混迹在各大特效片的片场，长期参演一些指定电影和电视剧的龙套演员。

　　而那些曾经被膜拜过的图腾野仙儿，亦或是神兽恶兽什么的，若不是此次发生了如此大的事儿，本体因为灵力飞快的撤退即将面临溃散的境界，它们才不会过来凑这一次的热闹呢。

　　这群从蛮荒之中走到人类之间的神奇的兽族妖精们，在各自铲屎官的精心伺候下，早就不习惯再回到荒郊野岭之地去当什么山大王了。

　　开玩笑呢，饿了有人送到嘴边，渴了可以随意的挑选矿泉水的牌子，主人忙活的时候……它们还有专属的平板打游戏上网哈拉着联系聊天，它们是有多么的想不开，才要去偏远地带占山为王啊。

　　几个缩小成猫猫，狗狗，狐狸，小雪貂的丢失了节操的神兽们，此时正用蔑视的小眼神看着西方那群超人类当中仿佛带着点兽族血统的人士，进行着属于他们自己的点评。

　　一只打着哈欠的白猫抬起小爪子点了点对面正拿着机枪扫射的火箭浣熊说道：“瞧呢，西边是不是一个特别贫瘠的地方，你瞧我看到了什么？一只小熊猫成精了。”

　　而蹲在他旁边的一只黑灿灿的小乌龟则是一探脖子在缩回来的时候就反驳了白猫的话语：“胡扯，西边怎么可能有咱们这边的国宝级的动物呢，那就是一只浣熊精。”

　　“话说看起来不咋厉害的小东西，竟是连人身都不会幻化呢。”

　　小乌龟的话音刚落，一旁的一只通体通红的小鸟则是叽叽喳喳的反驳了一句：“我觉得本体就挺好的，咱们兽族人，战斗的时候还是兽形状更为强大。”

　　“否则你看，那边那只一看就知道很好吃的小蜘蛛为什么会被蜥蜴和另外一个绿皮肤的人类压着打？”

　　“还不是他在战斗的时候变换不出来他的本体吗。”

　　“说实话，他还真是昆虫精怪们丢脸。你看蚊道人领导下的昆虫特性研发科学院那帮虫族们的本事，这西边的那个连盘丝大仙儿手底下看门的小蜘蛛都不一定打得过。”

　　议论到了现在了，匍匐在地上的一条青色之中透着金银的四脚蛇终于发了话：“嗯，看来真是这样，刚才我已经将对方的那些精怪们都看了一遍了。”

　　“那都是些啥玩意儿啊，什么松鼠怪，螳螂，黄蜂，蚂蚁，蜥蜴，哦还有一只树精。”

　　“一只树精宝宝，啊哈哈，啥玩意儿啊，西边是没人了吗？”

　　这四只身材娇小的动物们在嘲笑西边人的时候，东方这群看起来凶神恶煞的反派教会们也跟着纷纷点头赞同。

　　与他们东方动植物界的这群大能们一比较，西边的人是明显LOW了一个档次啊。

　　而这几只看起来萌蠢弱小的小动物们在议论的时候也压根没有避让过外人，虽然声音不大，又是在一片热火朝天的战斗之中，但是作为一群耳聪目明的超能人士来说，只要是稍微留意一下，又有谁是听不到的呢？

　　当然了，这种议论对于西方反派来说简直就是颇得心意的一种评价方式，对于生活在黑暗之中的他们来说，早就对于这种超级英雄的人设耿耿于怀了。

　　凭什么你们蜘蛛黄蜂小蚂蚁什么的就是拯救世界的高逼格的英雄，而我们这些蜥蜴跳蚤苍蝇什么的……就只能潜伏在臭水沟之中。

　　大家都是一个物种的人类变换体，谁又比谁更高级一些呢？

　　但是这言论对于正义的一方来说，实在是太过于不友好了。

　　那几个受到了主要攻击的蜘蛛侠啥的现在是无暇他顾，没办法找这几只小动物的麻烦，但是这并不代表西方其他的超人类的簇拥，来欺负一下这四只的弱小。

　　因为随着地球巨变的时间线拉长，越来越多的超人类们从家中走出来，朝着北极汇聚而来，在西方人打生打死的过程中，第二档次的经济舱内也早就下来了人。

　　此时，先不论结果如何，怎么也不能在东方人的面前堕了自己的威风吧。

　　于是，就有几个顾峥压根就没有听过名号的超能人……尽显小流氓的本色，抄着手的朝着那四只小动物的背后就下了手。

　　“嘿，本事不大，口气却是不小，宠物猫，四脚蛇又能比旁人高贵到哪里去？怕是当宠物的时日太长了，还以为谁都要像是你们的主人一样宠着你们呢？”

　　说这话的时候，那两三个穿着跟顾峥差不多低端的超能人们的手就已经要触碰到这几只萌宠的身上了。

　　作为一个时时刻刻都在关注着东方动态的人，顾峥心底之中对于那几只动物的本体，已经隐隐的有了几分的猜测，再看到周围那一群道士和尚妖精鬼魅的对于这几个西方人的伸手竟是呈现出了漠不关心……甚至隐隐有着看好戏的模样，顾峥就知道，他的猜测八成是正确的。

　　这不，在两方即将要碰触到一起的时候，这四个人畜无害的小动物们身上的气势却是悚然一换，一股让人汗毛直立的气势，就朝着四周蔓延了开来。

　　到了现如今这种情况了，又是除了超能人之外空无一人的极地之北，他们也无需再顾忌东方松散联盟所规定的……人类社会之中禁止显现出本体，从事封建迷信宣传的规矩了，一个两个的，彻底的放飞了自我，不过一瞬间就显现出了自己的主体。

　　当然了，为了整体的和谐氛围，也是为了不要将极地之北的冰层给彻底的压塌了，它们在显现本体的时候还是收着来的。

　　就这样，那四只瞬间变的庞大无比的动物，还是让打的如火如荼的现场瞬间就陷入到了安静的状态之中。

　　此时，死侍的手指正插在某一个看着眼熟的反派的菊花之中，而小丑的大嘴巴正啃在蝙蝠侠的头上，这位黑漆漆的蝙蝠的身上，还吊着不下于四五个超的熟悉的反派的面孔，可见这位级英雄的收尾工作做的有多么的糟糕。

　　但是无论他们用多么诡异的姿态在纠缠打斗，在此时却都表现出了同一种形态，那就是石化。

　　他们就这样呈现出了痴呆的状态，一动也不动的看着东方的四只动物，幻化出了它们的本体。

　　硕大的身躯或是匍匐在地，或是飞跃天空，一瞬间的膨胀就将本来就不算大的地方给挤了一个满满当当。

　　有所准备的东方修炼者们早早的退出去了几十米远，但是对于力量毫无所知的西方超能人们，那些勇于去挑战未知的鲁莽之辈，则是瞬间就被幻化成了十分之一本体大小的四神兽们给压在了身体之下。

　　几个位于边缘地带的被误伤的人员，现在正顶着对方那油光水滑的绝对不是普通兽类所能拥有的皮毛，勉力的从这些珍贵物种的身子底下蹒跚而出呢。

　　到了这个时候，哪怕对于东方了解的最少的人们也知道了这四位神兽到底谁谁了。

　　只当中的青龙，就足以让场内外的所有人为之疯狂。

　　它蜿蜒在半空之中，冰冷的眼眸盯着不再打生打死的西方派的人士，从这当中所流露出来的轻蔑，让每一个人都生出了一股寒冷之意，更是让场内一种的拥有着爬行类血统的超能人或者是龙族血脉的野兽类，从心底之中产生了臣服之愿。

　　有几个来自于北欧神话国度的冰霜蛇类，又有从火影境界之中的八岐大蛇一族，那更是恨不得倒头就拜。

　　这让那些自觉地能够控制一切的龙骑士以及忍者们，不但丢失了自己的坐骑和伙伴，不过一转脸的工夫，他们原本的奴役与被奴役的地位就调转了一个个头，反倒是成为了那个被骑在头上的那一个。

　　对于这些近似于神龙一族的族群们，青龙原本是十分不满意的，但是在见到了对方还知晓基本的畏惧了之后，就带着点鼓励兴致的对着这群孩子们点了点头：“这才对嘛，你们体内的龙族血脉虽然一点都不纯净，稀薄的就像是汇入到大海之中的一滴水，但是看在你们能够及时的醒悟，还算是争气的份儿上，我就勉强原谅你们给神龙一族丢脸的事情了。”

　　“你们无论在何时都要牢牢的记住，人类就是我们的食物投放工作人员，住宅定期清理的清洁工，疑难代办事宜的执行者，我们神龙一脉，要先搞清楚始末，再来与人类进行深层次的交往。”

　　“你们可是明白了？”

　　说的好有道理，太霸气了啊，那些小长虫们是纷纷的点头，眼神之中的崇拜之情是怎么都掩藏不住了。

　　这也只是爬虫类一个分类的反应，但是架不住还有两栖类，鸟类以及哺乳类的三神兽也跟着神龙一起起哄呢。

　　这一下，就闹得场面上十分的不好看了。

　　西方本身因为内战的原因就自动的划分成了多个板块，现在又因为东方的分化，直接让一群人丧失了安身立命的真本事，这西边的英雄们能好受的了吗？

　　就好比现在的忍者神龟，哦，还要加上一个绿龟侠。

　　他们几个现在正在以龟速朝着玄武的方向爬行着呢。

　　没办法，天生的种族崇拜，甭管他们的龟种在达尔文进化论之中到底经历过了多少代的改变了，但是只要是乌龟王八，就没有一个是不受玄武压制的。

　　你说他们的心中能舒坦的了吗？

　　黄皮肤的绿龟侠这边还好点，华裔吗，天生就迷信神兽的存在，但是本土下水道人士忍者神龟们，那感受就是太憋屈了。

　　他们挣扎着想要抗击血脉之中的渴望，一时间竟是挪出去三步又后退回来两步，苦不堪言。

　　到了这个时候，谁还有心思去打架啊。

　　一个两个的后知后觉的互相对视一眼之后，就瑟瑟发抖的抱作一团了。

　　在这个时候，东方为首的几个看起来仙风道骨一派慈悲的人类，则是用千里传音大法将自己的提醒覆盖到了西方人士的头顶之上：“诸位，何时可以进行尝试？”

　　“若是再不动手，怕是你我二派的风水之地就抵达到这极北之地了啊。”

　　对啊，差点忘记了正事儿。

　　咱们赶紧动手吧，说不定因为力量体系的不同反倒是能够破开这道屏障呢。

　　到时候他们西边的脸面也不至于丢的太过于严重，好歹也能为自己的无能找寻到一点理由是吧。

　　几个战力相对强悍一点的超级英雄们，在这个时候，就将姿态给摆正了，从地上爬起来，顺便将身上的各路反派们给抖搂下来，然后就朝着周围原本看的也不怎么顺眼的其他英雄们联络了一下。


第1344章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十六）

　　“集火攻击？”

　　“定于十秒之后？”

　　“好的，那就如此计时吧，用史塔克工业的钟表，质量总有保证。”

　　“那么开始吧……倒计时，10，9……1开火！”

　　这个时候，甭管是啥类型，啥派别，啥仇怨的英雄了，就连在外围的顾峥，也跟着意思意思的……放出来了雷公系统中的两道闪电。

　　声势之浩大，场面之绚烂，非普通人能够想象的。

　　这一道道或是无形或是有形的攻击方式与那道屏障相互碰撞之后，就发出了惊天动地的响声，说来也是奇怪，这些能量体结合到了一起之后，别说是一个屏障薄膜了，就算是一个地球，也是能给炸成个粉碎的。

　　可是待到这蘑菇云一般的烟雾被那道裂缝迅速的吸收进去了之后，站在白茫茫一片的极地上的英雄们看到的就是毫发无损的空气墙。

　　别说是壁垒被打散了，这周围的土地仿佛也被虚化过了一般的，在经过如此大规模的轰炸过后，那壁垒里边的雪层都不带给掀飞出去的。

　　这让顾峥觉得奇怪，他下意识的就用鞋尖儿挑了挑自己脚底下的冰雪，没怎么费力气，就在雪地之中刨出来了一个坑。

　　真是怪了，那一片的区域就好像有自主的保护意识一般，对它没有攻击性的行为它完全可以包容，就好像刚才的西部大混战，将这一片雪地打成了一片的狼藉。

　　但是在其后的集体攻击之后，那么大的能量爆炸，却没对这一片泥泞造成丁点的改动。

　　莫不是，这一片区域已经成了精怪了不是？

　　还是说地球本身产生了自我意识，它不喜欢在自己的身上见到有如此之多的能够威胁它漫长的生命的人类与生物，才打算用一些非常规的手段，将它们变回成原本的模样，而它真的收拾不了的生物……想到这里的顾峥就将头转向了自从西方开始攻击之后就又变回成了小宠物状态的四神兽的方向，心中就琢磨过来了几分滋味。

　　怕是地球对于对付不了的一些神族的生物，也只有开辟出一个新的通道，将他们接引或者是送给比地球意志更为强大的星球上去了。

　　那边的星球体系……说不定是更为强悍的存在。

　　在他眼中翻江倒海的神兽们，可能到了另外一个星球通道之后，就跟地球上普通的族群也没有什么区别了。

　　这就太有意思了啊。

　　他必须要紧跟这群人的步伐，不，是紧跟着东方大能的步伐，去看看，接下来到底会发生什么。

　　所以，现在他要做的就是伪装成一个弱小的跟从者……或者说，他压根就不需要伪装。

　　个人等级只有8级的顾峥，在这群人的面前，就跟个没出新手村的小虫子一样的，没有什么威胁的吧？

　　想到这里，露出了志得意满的笑容的顾峥就往绿龟侠的身后躲了躲，企图将自己的身影再藏上去几分。

　　可是谁成想，现在在西边的人压根就没有人注意的上顾峥，反倒是东方派人见到顾峥在面前攻击过了一次了之后，就彻底的引起了他们的注意。

　　东方派别里群隶属于神族体系的人物，齐刷刷的将视线都放在了顾峥的身上，肆无忌惮的就展开了关于顾峥身份的讨论。

　　“哎？是不是老朽的错觉，我刚才在西方的一个打扮的古古怪怪的小子的身上，感受到了雷公的血脉力量。”

　　“不不，您老人家的感觉没错，那小子虽然弱的可以，但他发出来的却是精准的东方神雷。”

　　“哎呀，这就奇怪了，据我所知，天庭早已经独立于地球无数万年之外了，除了当初因为各种原因没有从其中离开的我们之外，大多数的神仙都已经不再地球上生存了。”

　　“看那孩子的年龄不过二十出头，试问，他是如何继承雷公那一支的血脉的？”

　　“再说了，这人刚才一直混迹在西方那些啥超级英雄之中的吧？”

　　“你总不要说雷公风流到了西边辣妞的领地之中，这未免有些太过于荒唐了。”

　　几个人一时间讨论的热火朝天，其八卦程度不亚于生活在朝阳的老娘们。

　　而这其中唯一的一位修炼尾巴数量的八尾灵狐，却是又为大家打开了一扇新的窗户。

　　“也许不是雷公的？你们咋不怀疑是电母的？雷公那么怕老婆的人，也许是在高压之下犯过些许的错误，但是与之相比，反倒是电母更有自动活动的条件与顺心生活的理由吧？”

　　这……

　　听到了这个可能性的东方小仙人们再看向顾峥的时候，那就是各种的同情，惆怅与幸灾乐祸了。

　　而这眼神太过于赤裸，让挡在顾峥前方迟钝的如同小乌龟一样的绿龟侠，都感受到了。

　　他在一众大佬的注视下，不由的就挺起了胸膛。

　　对面的乌龟祖宗也慢吞吞的举起了前爪，对着他们这个方向缓缓的挥舞了一把：“来，那边的两个小伙子，你们过来一下。”

　　过来干嘛？聊聊呗？

　　嘿，这可让绿龟侠兴奋极了。

　　他可不像是那几个下水道乌龟，对对面的小乌龟那么的抵触。

　　他最喜欢的动物可就是乌龟呢。

　　在他看来，这种吉祥动物，可是他的幸运护身符。

　　多少次的危险，都是因为乌龟的庇护才度过去的，又有多少次战斗是凭借着龟壳的加持支撑过去的，他自己都数不清了。

　　现在，一个更加厉害的乌龟祖宗在召唤自己，那还想什么，赶紧跑过去啊。

　　开心不已的绿龟侠拉着顾峥就朝着东边那波的方向跑了过去，这时候也没啥种族缓慢的特性了，呲溜溜的冰面，就算是打着转的滑行……也跑十分的快速。

　　等着他们俩站到了这一群特别喜欢八卦的精怪的面前的时候，那群老家伙们也不好意思先八卦他们刚才的话题啊，于是，就拿着手指头先朝着绿龟侠的身上一指，先聊起了他身上发生的超能力了。

　　“我看你的能力，这是继承了乌龟家族数量最庞大，种族分类最复杂的草龟一族的血脉了吧？”

　　“可是金钱龟不是东方人最爱饲养的宠物吗？你们北美那边的不都是火焰龟啊，鹰嘴泥龟的天下吗？”

　　就在玄武龟祖宗感到奇怪的时候，已经从心底里难耐喜爱之情的绿龟侠也顾不得暴露身份的危险了，他激动的将自己的头罩往下一拉，就在小萌宠一般的乌龟面前露出了自己的真容。

　　“神龟果真是神龟，所有乌龟的祖宗，我就是美籍华人啊！”

　　“别管国籍如何，我可是纯种的中国血统。”

　　“家里不才，在北美经营一点小产业，祖祖辈辈都拜财神，供奉关公，养的宠物都是金钱龟，金鱼这种中华本土品种。”

　　“为的就是不让家中的小辈忘记，自己是一个地地道道的中国人。”

　　说到这里，绿龟侠竟是难耐欣喜，开口就唱起了一首古老到掉了牙的歌曲。

　　“河山只在我梦萦

　　祖国已多年未亲近

　　可是不管怎样也改变不了

　　我的中国心……”

　　把顾峥给尴尬的啊，站在后边就把头上的面罩给捂得更严实了一些。

　　莫名羞耻。

　　不是因为潘恩晓当场演唱的这首歌，而是因为他唱的没有一句在调上。

　　但是绿龟侠的心却是让对面的人感受到了，他们看到了这个年轻人的真挚的情怀，又因为血脉天然的亲近性，也让这群东方教派的修炼者们，对着绿龟侠的时候，就不像是对待西方人那么有距离感了。

　　只不过一个露面，一首歌，就让绿龟侠成功的混迹在了东方这一半人其中，待到他演唱完毕的时候，就迎接到了许许多多善意而来的掌声。

　　“谢谢，谢谢大家的捧场。”

　　“其实，我的队友，也是我最亲密的搭档，他也是华人！”

　　“来顾峥，你也露出真面貌给大家瞧瞧，顺便也给大家唱一首歌吧。”

　　“啊，我不知道你会什么东方歌曲，但是咱们华人习字幼儿班里边都会教的一首歌你总会唱的吧。”

　　“来，你就给大家唱一首，我爱北京天安门吧。”

　　“来跟着我一起啊，我爱北京天安门……天安门上太阳升……唱啊！伟大领袖……”

　　得，赶鸭子上架的顾峥就被潘恩晓给带的跑调了。

　　在顾峥勉强唱完了这首歌曲了之后，从黑色紧身衣之中露出了大半个黄皮肤面容的顾峥，也顺利的被东方这一波人给接受了。

　　既然是自己人了，那就更好说话了吧。

　　这群本就好奇的抓心挠肺的精怪们也不扭扭捏捏了，他们特别直白的就问出了心里话。

　　“我说顾峥是吧，你为啥会有雷公的血脉？”

　　这话问的顾峥也是一头的雾水：“什么雷公血脉？我就是一个普通人啊？”

　　“哦，您是问我刚才为什么会用闪电的能力吗？”

　　“那这事儿其实特别的简单，在场的诸位都是修炼之人，不知道你们知不知道神婆或者是通灵人这种人的存在。”

　　顾峥就这一句话，就让这边的人恍然大悟了起来。

　　在对方原来如此的表情之中，顾峥又继续补充道：“我呢，实际上只会请神附体。”

　　“咱们东边的人因为精神力的限制以及体能的缘故，无论是请神的时间还是神佛的能力性都不怎么的高超。”

　　“神婆这种职业也没有系统的修炼体系，除了沟通阴阳之外也没有提高自身的相应的办法。”

　　“所以呢他们只能请某种固定的神灵，就算是成功的请神，也都是乡野的小神，其实也就是低级的精怪罢了。”

　　“在诸位大能的面前，简直就是不值一提。”

　　“这还不如道家的借力，用神符或者是开坛做法的方式将某些神明的一部分神力借用一下，来达成自己降妖伏魔的结果。”

　　“但是我吧，也不知道为什么，超能力开发方面就是跟请神力有关。”

　　“我不但能运用雷公的雷霆惩罚的成名技能，我还能请到天庭的顺风耳千里眼的能力，还曾经请过关二爷的武圣武技的加持……”

　　“总之，请神之杂前所未闻，时间之长，也足可以长达38分钟的时间。”

　　“所以诸位前辈，请问我这个情况到底是咋地了呢？”

　　你问我，我问谁去啊？

　　在场的这一群人，那是面面相觑，他们还是第一次见到顾峥这种情况的人呢。

　　这？怎么这么有趣？

　　他们当中唯恐天下不乱的白虎就弹弹胡须，率先开了口：“真这么神奇？那你先请一个神明试试呗？”

　　若说先前顾峥还有些忐忑的话，那么现在他还真就不怎么害怕了。

　　因为他已经站在了东方各式各样的神仙妖精的中间了，他的笑忘书以及他的书本容纳器，愣是没有被这群人给侦测出来。

　　所以被这么要求的顾峥，也不见得怂，反倒是大大方方的戏精附体，再一次的表演起了他的系统上身的把戏。

　　还是原本的雷公系统，在自由的切换了一次顺带手的还放出来了雷公成名的武器模拟状态了之后，顾峥就恢复成了他原本平凡的模样。

　　但是，只他展露出来的这并不算简单的一手，就得到了东方派系的大部分人的好评。

　　他们不知道是为了自我夸耀还是真觉得顾峥的这种能力十分的强悍，一个两个的，那好话就跟不要钱一样的往顾峥的身上扔去，说的顾峥这种厚脸皮都有一些不好意思了。

　　而就在他跟绿龟侠与东边的人打成一片的时候，攻击无果的西方超能人的代表们，那暴躁异常的脑子终于是冷静了下来，大家凑到一起又叽叽咕咕了一番，之后，终于是找出来个智商又高，人格魅力又强的代表来与这些在一旁看热闹的东方神仙派系的人进行沟通交流了。

　　来的人坐着轮椅，岁数不小了，却是一副慈祥邻家爷爷的模样，这人顾峥也熟，变种人的精神领袖，X教授，在他的背后跟着的是同样年纪不小的万磁王。

　　俩人就这样一个人推一个人坐的来到了人类修士的那一个方位，一开口就奔着友好合作和资源共享的方面去聊的。

　　其实，东边的人虽然到的比西边的人早到了那么一丢丢，但是他们对于这个裂缝的产生以及背后的所在也是一头雾水的。

　　但是通过神秘的推演数术的作用，东边的人在一团团的迷雾之中，还是发现了一点点的线索的。

　　这些东西对于相对平和，早已经超脱于凡尘的修道之人来说，并不看得太重。

　　自然也没有什么不可说的。

　　于是，一个作老道士打扮的散仙儿就给对面的两个老头娓娓的道来：“我方精通推演之人数次针对此次事件卜卦，次次得到的结果都几近相同。”

　　“那就是大末法时代就要来临了。”

　　说完了之后，这散仙儿就高深莫测的看着对面的两个老头，捻着胡子一副老神在在的模样。

　　而万磁王与X教授则是大惊不已，他们用西方人颇为夸张的面部表情朝着散仙又表现了回去：“什么叫做大末法时代？”

　　就这一句话，扯着胡子的仙人就是一抖，得亏仙人之体已经大成，基本的抗击打能力得到了强化，否则这一句问，这一把胡子就要被扯光了。

　　也无怪于仙人会如此的反应，但凡是东方修仙体系中的人妖鬼怪，就没有不知道末法时代的事情的。

　　早个几十年的时候，他们这些上一次末法时代残存的人物，都隐匿了一身的本事，蛰伏冬眠在人间的各个角落。

　　若不是有一天这星球突然又开始滋生灵气，他们打死也不敢出来。

　　因为在末法时期，人类所能掌握的神通极其的有限，那些修炼之人，撑死了也就在炼身炼体上边找找办法，至于修仙？

　　是绝无可能的。

　　那开辟经脉的一丝灵气都找寻不出，还修的毛的仙。

　　但是这一次的灵气复苏的时间太过于短暂，竟是百年不到就又要走到没落之地，而这一次，几位大能联手推算出来的结果竟是……从此之后，这星球之上就再也没有复苏的产生了。

　　这是彻彻底底的灵气耗尽的征召。

　　自此之后，这颗星球就要走向科技强国的道路，全凭生活在上边的智慧种族的自主发展了。

　　再也没有什么特殊的渠道去取得超出常人的能力亦或是本事了。

　　这可能是这一个星球的自我调节之后的结果，也是对于普通的人来说，更加公平的表现形式了。

　　对于这位仙人的这种说法，顾峥感到十分的开心，但是对于已经习惯了超能力的X博士和万磁王来说，却是有些失落。

　　这两个老头还算是好的，他们能够保持住风度，对着这位道长道谢之后，才退回到自己的那一群人当中，将刚得到的消息分享给大家。

　　但是对于那些没有超能力就会死的某部分人来说，却着实不是一个好消息。

　　这个灵力到底包含了什么？

　　要知道西方这边的可是五花八门包罗万象的。

　　感染的，中毒的，改造的，就没有几个正常的。

　　若是这灵力抽走之后，对于这种人没有什么影响，那他们还费劲巴力的跑到这边来干嘛？

　　真正头疼的应该是东边这波人吧？

　　想到这里的中央区域的这一波人，就从最开始的恐慌之中镇定了下来，甚至有几个人还露出了幸灾乐祸的表情。

　　但是随着时间的推移，两座巨大的大陆终于显露出它的真容的时候，最先抵达的这一批人马却是在两个大板块之中看到了不下于千人，就蹲在这大陆之中，竟是随着版块一起漂移了过来。

　　从高空之中俯瞰过去，两块岛屿分裂出来的面积基本上等同，但是现在站在前冲之势头逐渐减缓的板块之上的人数，却是对比明显。

　　居于蓬莱仙岛上的人，那是队列整齐，光看人头那是密密麻麻自成一派。

　　反观长岛上的人们，那一个个是无精打采，就像是经历过什么惨痛的战争一般的，精气神都弱了一大截。

　　这让看得又惊又疑的打前站的英雄们，竟是悬浮在半空之中，迟迟不敢下去查探情况了。

　　到底是有几个高科技人才的存在，竟是投放了几个小型的通讯器，与长岛板块上的人通了话，有好几个曾经在地球巨变的时候就隐藏下来的大反派们，却是在两拨人的通话刚刚连接到一起的时候，就失声痛哭了起来。

　　这年头，破船尚有二两钉，再坏的蛋也有两三个朋友，那些看着超级英雄大半离开，就想着搞搞事情的坏人们，终于尝到了自己酿造的苦果。

　　他们在岛屿离开的第一天里正准备搞出几个大事件，展露一下谁才是真正的王者的时候，才发现对城市中普通人下手的同时，他们引以为傲的各种超常规的手段，都在快速的失去效果。

　　这一发现就十分的恐怖了。


第1345章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十七）

　　毕竟你在只剩下政府军的地球上，正打算放出一道鸡冻的光线……将所有人都轰到灰飞烟灭的时候，却发现，你以往战无不胜的武器在此时……却像是幼儿手中的滋水枪一般的毫无力量，并且，这番表现还被对面刚被吓得瑟瑟发抖的士兵们给看了一个正着……

　　你能体会那些反派们在这个时候的心情吗？

　　莫名的憋屈，自尊心再一次的受到了打击，以及一种许久不曾感受到的恐惧，就在那个时候一起升腾而起。

　　几个刚从事反派事业没有多长时间的年轻人们，还因为心理素质过差而抱头鼠窜，一不小心就被顿时气焰大涨的政府军队们给抓了一个正着。

　　这种无助的感觉实在是太不美妙了。

　　而等他们发现，因为他们的缘故匆匆赶过来拯救世界的超级英雄们也有了与他们一般的表现，能飞的飞不起来，力气大的反倒是成为了弱鸡的时候，他们的情绪……也只剩下惊恐一种了。

　　于是，隐藏在下水道或是城市之中最阴暗的角落之中的人们，再一次的四方窜逃，在如同没头苍蝇一般的汇聚到一起的时候，才突然想到那块莫名分离的大陆。

　　看来，灵气的流失对于他们这些超能人来说是同样有效的。

　　这不单单是固定在灵气的层面了，而是所有超常规的反应都跟随着流失土崩瓦解的前兆。

　　其实，这些都还算是好的。

　　因为随着时间的推移，那些所谓的秘密基地都几近于瘫痪的状态之中，有毒的，外太空的，黑科技的，竟是变成了毫无用处的废铜烂铁，被掩盖在了淤泥之下亦或是消亡在了爆炸之中。

　　总之，这不但是东方的末法时代，也是西半球的超级英雄末路之日。

　　于是，这群不甘心于如此结束的人们，就再一次的踏上了追随强大的道路，带着所有的身家，蹒跚的赶上了开往极北的最后一班火车，那个开始高速漂移的大陆板块。

　　当他们发现这些岛屿并未曾对外来的人设防的时候，他们就在板块上找到临时安居的地点，趴着窝的就自我放飞了。

　　这就是为什么这群人在抵达到极北之后，看起来会是如此的狼狈的原因了。

　　至于东方派别的人？

　　因为早就做好了准备，连自己的修仙家族的后人们都给一并的安排好了。

　　年轻的，进入到了修炼的门道的族人们或者愿意去探索一下未知不甘心就此死去的人们，在版块发生巨变的前几天就已经在蓬莱周围趴窝了。

　　又加上了几个擅长防御的门派的加持，居住在其中的人们就得到了最好的保护。

　　他们就像是乘坐了一艘高速行驶的船，虽然略显颠簸，但是却足够安全。

　　依从着老祖宗的指示，果真就与前头的部队成功的汇合了。

　　待到查探的人马知晓了这种状况到底是如何造成的时候，所有的人都陷入到了沉默之中。

　　一股子难以言明的沮丧之感，就在所有的超级英雄的身上蔓延了开来。

　　就在一群人茫茫然不知所措的当口，原本已经被极北的冰原给逼停的两块大陆……却是“砰”的一下……轻轻的摇晃了一下，紧随在后边的来自于四面八方的异世界小版块在此刻也跟随了上来。

　　“砰，砰，砰！”

　　这还不是结束，在第一次撞击过后，整个冰原地带就迎来了如同炒豌豆一般的碰撞之音。

　　形形色色的古怪的人群，大大小小的位面版块，不同于地球的诡异画风，都让站在中心地带的地球人们惊心不已。

　　虽然早知道地球突然就成了一个漏眼的筛子，但是谁也没想过漏过来的世界竟然有这么多啊。

　　更何况他们在几天前还跟这群人交叉大战来着，现如今却是大眼对小眼的互相望着，谁也不肯先迈出尝试沟通的第一步。

　　就在场面上的气氛越来越僵，顾峥都以为即将要爆发第二次大混战的时候，这个就算是经历了大板块相互碰撞却依然坚挺的不科学的极地冰原，却是咔咔咔的跟着崩溃了起来。

　　“什么情况！”

　　“天呢！哦，世界末日了吗？”

　　本来已经如同平地一般稳固的几个汇聚在一起的岛屿们也因为这剧烈的晃动，又再一次的分离了开来。

　　在一片地动山摇的环境之中，在众人眼中只是十分细微的那一道裂缝，竟然缓缓的分开了一个指头的粗细，随着这道缝隙的扩大，从当中抽进去的罡风则是更加的剧烈了。

　　原本还汇聚在极北区域的浓郁的灵气，随着这道裂缝的打开，竟是呈现出奔涌之势头，直奔着那一眼望不到劲头的黑暗面而去。

　　让几个试图查探一下到底发生了什么的超级英雄们，因为扛不住这种风势的拉扯，只得一个拉一个的勉强的稳住了身形，才堪堪拯救了自己马上就要失控的躯体。

　　“我去，这东西竟然打开了，难道这不是空间裂缝？”

　　“这种撕扯的力量，足可以将一个人轻松的撕成碎片的！”

　　就在大家惊魂未定，躲开远远的打算再观望一下的时候，那一个指头宽的缝隙，就再一次的往外扩张了一次。

　　这一次，黑暗的尽头足有一只手掌的宽窄，那往内流动的气流，竟是带起了一阵阵的旋风，朝着未知的方向填充。

　　“再退后！退后！吸力更强了！”

　　“见鬼！你们不要挤我！！啊！！”

　　一个倒霉的孩子，因为所占据的位置的问题，终于是没有经受的住吸力的拉扯，不受控制的就朝着那道裂缝的所在飞了过去。

　　说来真是神奇，当他飞到距离那裂缝还有三里地的位置的时候，“砰！”他整个人就如同撞在玻璃上的苍蝇一般的，趴在了那个他们怎么都攻不破的屏障之上，反倒是被这个他们企图打破的东西给救了一命。

　　“嗷嗷啊……救我！”

　　暂时保住了性命的超能人朝着身后大声的呼救，但是在这种强势的风力之下，没有几个人打算上前尝试。

　　而作为东面的几个具有定风能力的神仙凡人们，在试图用平风咒语缓解风速的时候，却发现，原本只算是小法术的平风咒在此时已经彻底的失去了效用。

　　这种风并不是自然产生的风，而是因为对面的未知制造出来的真空对流。

　　在这个时候，强大如同四神兽，京剧脸谱孙悟空等人……都屏气凝神，站起身来，严阵以待了。

　　就别说这种对于危险的感知十分之高的顾峥这种小虾米了。

　　顾峥在经过这一系列的评估分析了之后，十分自觉的就站到了绿龟侠的身后，而他在走位的同时还不忘记将绿龟侠往玄武的身后拉扯了几分。

　　一下子就形成了，大壁垒在前，小肉盾在中，弱脆皮儿在后的最合理的走位。

　　全副武装，就准备迎接着接下来的危险状况了。

　　“咔咔咔！”

　　裂缝的第三次打开，这一次已经不是最初两回的小打小闹了，这一次的开裂，让远在三里地外的所有人都能清楚的看到开裂的位置竟然是相当的平滑笔直，就像是一扇朝着内里推开的门。

　　门？

　　此时已经有一个人类的基础间距的裂缝之中依然是黑暗一片，但是这一片黑暗却不再是简简单单的黑暗，而是带着点点银色光芒，神秘的如同另外一个宇宙一般的美丽。

　　那种景象让长期盯着瞧的众人们都产生了一阵眩晕之感，就好像那里有什么可以迷惑人心的怪兽，能够吞噬人的思维，迷惑人的心智。

　　这一感受十分的恍惚，虽然只是一瞬的功夫，却足可以让人提高警惕了。

　　在几个领头人的高声提醒之下，所有的人都不太敢紧盯着那个区域长时间的端详。

　　就在大家低头努力的避开对面的影响的时候……“咔咔咔！”……那道门再一次的进行了分开。

　　只不过这一次，不再是一点点的挪动，而是持续性的打开，就好像是那边的阻隔终于被打破了，可以十分顺利的将门给打开了一般的毫无停歇。

　　这对于想要探秘的人来说还真是不错，但是前提是他们要能活着。

　　这个时候，这种打开的方式，别说是在极北之地的人了，就是汇聚到极北之地的陆地板块都是承受不住的。

　　随着门越开越大，这些地面就像是受到了什么吸引一般的，竟又开始往前推进了起来。

　　它们破开了多少年都不带融化的冰层，朝着那个未知的所在挤了过去。

　　“咔咔咔！”

　　这一次不再是门所发出来的声音，让所有人都惊悚的事情终于发生了，那个看起来像是在保护着他们的隔膜，在对面的那道门彻底的打开了之后，终于失去了它原先的作用，彻底的溃散了开来。

　　“哗啦！”

　　无形之壁，化作点点星光，仍化作无形消散在这一方天地之中。

　　从这个时候开始，就再也没有什么能够阻挡那面的邪风的抽吸了。

　　那个最开始一时不慎而趴在了壁垒之上的倒霉蛋，连惨叫的机会都不曾有的，只是一个瞬间就被拉扯进了那个巨大的门内，这足足有三里地的距离，在顾峥的眼中真的只是一瞬。

　　他们这些占据的位置稍微远一些的超能人都觉得有一股力量朝着自己袭来，就别说那些靠得最近的，他们已经开始接二连三的拔地而起，腾空飞去了。

　　“见鬼！见鬼！”

　　“快！往蓬莱长岛上飞！”

　　“那里的建筑物有遮蔽的功能，而且它们好像受到的影响更少！”

　　就是这一声吼，让还站在冰原上心慌慌的众人们立刻就找到了主心骨，所有人都用劲了全力朝着这两大板块，不，不对，是已经融合成为一个整体的版块上奔跑了过去。

　　“我们也走！”

　　这是四神兽之间的对话，而这其中的小乌龟却是对着身后两个别有目的的小子们也点了点头，一点都不介意这两个人拿它做保护人的姿态，反倒是迈开了小短腿，显露出了它的本体。

　　而被玄武的小尾巴这么一托之后，顾峥和绿龟侠就被举到了玄武的背上。

　　别管人家走的多慢，巨大化的玄武只需要一步，就顶的上一个跑的不算快的超级英雄的半天的功夫。

　　它只不过迈了两三次，就已经踩在了蓬莱区域的领地之上，就在往门那边奔涌的第一线，有一大块空出来的区域，专门给最先赶到这里的老前辈们准备的。

　　一方面是起到领头的作用，另一方面是出现了未知的危险的时候，他们还能帮身后的小子们抗一抗。

　　待到玄武落地之时，其他的大能们早已经各就各位，与其相比，乱成了一锅粥的西方英雄们，真的有些不忍直视了。

　　他们吱哇乱叫的奔逃，用最狼狈不堪的方式朝着这里降落，不但不注意东边人的队形，对于挡住了各自去路的几个人还忍不住的骂骂咧咧。

　　这要是脾气不好的人早就动手了，但是早已经知道了此次严重性的东方人却只是死死的盯着他们脚下的土地所运行的轨迹。

　　“咔咔咔！”

　　不好！！

　　能够清楚的感受到地面情况的众人瞬间就低下了头，因为他们的脚底下的地面正在发生诡异的变动，这地面在缩小！！

　　无需他们去分辨，光是看周围的建筑结构就可以看出来，他们原本所在的岛屿，正变得微小了起来。

　　高楼大厦变成了等高的模型，宽阔的马路变成了小孩子的玩具跑道。

　　偌大的地方，容纳千把人原是空空荡荡，现如今却是有了几分大型的船舰的模样，随着越来越多的人往中央汇聚，大家都无法忽视掉这个空间缩的有些剧烈的事实。

　　“这到底发生了什么啊！”

　　不过几天，各种巨变接踵而至，仿佛只针对他们这群超人，却对普通大众网开了一面。

　　在慌乱骤起的同时，“扑通扑通！”……位于版块的周边人群却因为这急速的缩小而掉落在了冰冷的水中。

　　“见鬼！”

　　大家都是超能人，这点罪还是能受的，只是这陆地随着靠近那扇门之后就缩的更加快速，让这些在冰冷的海水中的人追的更加艰难了几分。

　　就在此时……

　　“嗡……”

　　站在绿龟侠身后的顾峥下意识的就抓住了前方人的披风以及前前方龟的龟壳，而他的这一举动也成功的缓解了他摔倒的动作，因为在这一声嗡了之后，偌大的岛屿竟然像是喷气飞机一般的朝着那扇门的对面涌了过去。

　　缩小的版块终于无法抗争对面的拉力，他们这波人要正式的进入到那个漆黑的未知之中了。

　　这种感觉像是他穿越时空，维度的穿越之旅。

　　那扇门的一闪而过之后，并不曾出现任何的狂风骤雨，反倒是一片亮的惊人的未知的世界。

　　这里的灵气浓郁的吓人，顾峥伸手一抓，竟是抓住了一把的灵液。

　　而前面已经形成了浓雾的所在，竟隐隐绰绰的看到了几分陆地的光景。

　　减缓了速度的岛屿，不现在应该说是大平板土船正在朝着那片未知缓缓的飘过去，仿佛只是一道门的间隔，就有两种截然不同的反应。

　　那无法抗拒的吸力果真是对付那一边的不打算过来的超能者的吧？

　　那么他们这群应该离开的人们，又被发往到何处呢？

　　这是不是就是地球与其他的星球谈判之后，所要到的麻烦的小虫子们的……新的家园呢？

　　这个新接收他们的地方，哪里来的如此大的胆气……敢一次性接收过来如此之多的危险人群呢？

　　越想越心惊的顾峥，两只手反倒是握的更紧了，在这种能见度等同于零的地方，他是一步都不想跟前面的两个肉盾分开了。

　　但是有这种惜命的人，就会有那种天生的莽撞的人的存在。

　　在大家发现过了这道门所有的奇异的情况全都消失了之后，他们曾经那膨胀的心灵再一次的活跃了起来。

　　几个适合于野外探险的能力者，摸摸身上的装备，就开始朝着前方已经触碰到的陆地上摸去。

　　这雾气浓的吓人，不过两三米之外，前行的人的身影就消失了一个无影无踪。

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　带在顾峥手腕上的通信仪器彻底的报废，在他与绿龟侠对视了一眼想要看看其他人是不是也有这种情况的时候，他们身后原本还亮的惊人的光线却是缓缓的落了下来。

　　代表着地球的通道在所有想要过来的人都过来了之后，终于是彻底的关闭了起来。

　　“咣当！”

　　一声落下，自此之后场内的所有人或者是兽都成为了曾经。

　　这大亮的新世界，随着背后的门的关闭也跟着黯淡了下来，却是在前排突然“啪啪啪”的几声响动之后，又再一次的明亮了起来。

　　是最先打头的几个人找寻到了几个古怪的开关，尝试着用小棍捅开了一个之后，竟是打开了一个区域的大灯。

　　这个大灯被打开之后，那些浓郁的雾气竟像是有灵性一般的被驱散了开来，让那一片灯光所及的区域之中的情况，明明白白的展现在了众人的面前。

　　这是一个不同于地球体系的建筑结构，因为灯光笼罩的范围不大，一时间看不清楚这到底是个什么东西。

　　而前方的侦查人员也发现了灯的好处，他们手下不停，“啪啪啪”的就将那一排一模一样的开关给按了下来。


第1346章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十八）

　　“刷刷刷！”

　　一盏盏的大灯就像是体育场的吊顶一般的将这一片空间都笼罩了进去，所有人的视野……瞬间也跟着开阔了起来。

　　得到了照明支持众人，看清楚了门这边的世界。

　　这是一个硕大的岛屿，却是密闭在着的。

　　为什么这么说呢？

　　因为这个岛屿的周围能够看到一个纯白色的拱形顶棚。

　　很大，却是一目了然。

　　在大家发现这仿佛是被封锁起来的空间的时候，原本还站在蓬莱+长岛版块上的人们就陆续的四散了开来，来查探这个地方是否存在着另外一个方向的出口。

　　而那些不打算妄动的人，则是踏入到了这个岛屿之中，想要找寻一些果腹之物。

　　没办法，折腾了好几天了，事情发生的更是突然，不少人的物资在这一波波意外的折腾之中，也就被遗忘在原本的地球。

　　是人就需要补给，总不能这身体暂时安全了，却因为胆小而被饿死了吧？

　　到这个时候，人家神兽啥的早已经不需要吃东西的精怪们的好处，就显现了出来。

　　最起码，在前期是不用太过于冒进。

　　就比如这带了许多装备的二人组吧，他们就是没带多少吃的那种人。

　　顾峥和绿龟侠在对视了一眼，等待了半刻钟了之后，也跟着收拾了一下行囊准备动身了。

　　但是在出发前，还是要将自己安身立命的位置给占住了的。

　　玄武祖宗的金大腿，他们要时刻的抱牢。

　　……

　　听到了两个小崽子的请求，好脾气的玄武自然是点了点头，依然变作了萌宠的小乌龟探出了一个小爪子，在他的前面划了一个圈：“放心吧，你们可是我的小辈呢，祖宗我会庇护你们的。”

　　“看见没，这就是你们的栖居地儿了，这一块，只要是你回来睡，就永远不会被旁人占走的！”

　　顾峥和绿龟侠都看到了那个圈子周边发出的微弱的黄光，明白了玄武小乌龟肯定是为了他们俩加持了法术，一个两个的赶紧就殷勤的道谢：“谢谢玄武爷爷，小的若是寻到了稀罕的海产，一定拿来给老祖宗尝尝鲜。”

　　虽说可能大乌龟看不上吧，但是万一这个神奇的地方出产的东西也十分的神奇呢？

　　再说了，这两个孩子的态度，多么的喜人啊，让这幻化成金钱龟的玄武更是满意的点了点头：“嗯，有孝心就是好的，来给你们加持一道我的祝福，抗住一次无差别的攻击，是绝对没问题的。”

　　说完这话，这小乌龟的尖爪就朝着顾峥与绿龟侠的方向虚虚的点了两下，两个土黄色的小点就融到了两个人的身上。

　　对于顾峥这种通过系统作弊的人来说，这种黄金小点简直就是大补之物，他强忍着欲望，将这一小团能量给储存在了笑忘书的空间之中。

　　至于站在一旁的绿龟侠却是半分不适也没感受出来，他有些疑惑的点了点头，却还是十分乖巧的道了一下谢。

　　到了这个时候，两个人才踏踏实实的离开原本的版块，正式的踏入到了那个未知的岛屿之上。

　　这里浓郁的密林植被，让一切都充满了未知。

　　顾峥与绿龟侠一前一后，走的不快，不过行了一二十米，开启了地图的顾峥却发现，这片区域内可能并不存在其他活的生物。

　　笑忘书提供的雷达之中，除了代表着中立的来自于一个星球的黄色小点之外，竟是空荡荡的不见一个活着的标点。

　　这就有些不妙了。

　　动物没有，那看看这些认不出模样的植物能不能吃吧？

　　下意识的就摸向了路边一处小小的紫色果实的顾峥，刚将那植物入手，就发现，这其实也是虚拟出来的东西。

　　因为在笑忘书的数据扫描期间，他捏在手中的这个浆果竟是崩散成了一点点的渣渣，消散在了他的手中。

　　“滴滴……”

　　一道刺耳的提示音在所有人的身旁响起，这不是笑忘书的，而是令顾峥熟悉无比的属于其他系统的声音。

　　“开启解说模式，开启解说模式……”

　　“空间接受异界智慧种族任务完成，共接引地球生物（带身体）11223个，后续任务可以激活……后续任务激活中……”

　　“任务第二步，地球人的安置……请来到此处主神空间的人员请注意。”

　　“本空间为主神运输中转站，是负责调控星球，并让其趋于平衡的工具之一。”

　　“诸位因为影响到了平行宇宙404号地球星球的平稳发展，被主神空间吸取到这个运载中心的。”

　　“作为一个有始有终的空间，我们将会为诸位提供一个合适的新星球，作为你们继续生存的场所。”

　　“又因为星球的容纳度的高低以及位面成熟度的问题，一个星球可以吸收1-无限多的人口不定。”

　　“诸位想要获得去新星球的资格，存活挑选的资格，就需要在这个岛屿上找寻到星球精华。”

　　“当星球精华数量达到一定程度，就会自动开启一个新星球位面之门。”

　　“与这颗新星球有关的资料也会在大门打开之时，发送到想要进入到这扇门内的地球人的手中。”

　　“希望来到主神之岛屿的地球人们，能够努力搜寻，融合出适合自己的新兴之门。”

　　“那么，第二阶段的任务正式启动……任务时间到所有星球精华被找寻到为止。”

　　“祝大家好运。”

　　“滴滴滴！”

　　在最后一句说明结束之后，这道不算美妙的声音又再一次的落了下来，就好像它从不曾出现般的玄幻。

　　“这……”听完了所有的顾峥与绿龟侠面面相觑，就连原本在蓬莱岛上闭目养神的几个大佬也纷纷的站了起来。

　　这是能休息的时候吗？

　　这是将所有人都摆在了对立面上的节奏啊。

　　再说了，所谓的星球精华到底是什么样的表现形式？

　　又是通过何种方式之中才能获得？

　　对于像顾峥与绿龟侠这样的人而言，还不如先给上一个面包来的实在吧。

　　只可惜，大家都站在了同一起跑线之上，都是一头的雾水，全凭自己的摸索了。

　　“顾峥，你觉得星球精华到底是什么？”

　　绿龟侠凑过来的时候，顾峥却是指着他手中刚消散的植物推测到：“可能就是一种不会消散的物质吧？”

　　“与之相比，我更希望我们接下来能够找到点吃的，否则我会认为这个空间的最终目的是要杀死我们全部的人，而不是将我们输送到不同的平行世界之中的。”

　　说到这里，顾峥又与神识海之中的笑忘书沟通了一下：“笑忘书，你跟这个系统空间之间有没有联系？”

　　“你莫不是也是从那个所谓的主神之中诞生的系统之一的吧？”

　　听到这里的笑忘书却是难得的严肃了一把：“不，绝对不是一个体制内的产品。”

　　“不知道为什么，我对于这个突兀出现的东西感到一丝的不适应。”

　　“平衡星球，自我调节，这系统干预的事情未免太大了。”

　　“若是我能回归到主星球之上，我一定会跟上边反映的。”

　　这难道是比它的主脑还强大的存在吗？

　　不！笑忘书是绝对不会存在的。

　　单看这个空间对于它和那么多的系统的存在都毫无反应来看，这就不是高端的所在。

　　但是这群能力超凡的人却是实实在在的被困在了这个地方，那么这个空间可能是极其极端的只针对困住人这一点上来设计的。

　　想到这里的笑忘书又松了一口气，转过头去就去为所谓的星球精华来操心了。

　　既然是不同的存在，在没有头绪的时候，可以用一些笨办法来试试。

　　那就是跟灵异世界一样，一样样的拿起来扫描吧。

　　多亏了小军嫂系统，在离开的时候跟笑忘书互相撕扯的时候，将一部分检验功能分给了笑忘书，否则现在它真的就成为毛都不成系统之一了。

　　擦了一把冷汗的笑忘书，就赶紧将它的这一功能跟顾峥说了一下，而它的顾爷也真不含糊，就手就朝着前面一簇十分与众不同的植被处走了过去，一把就朝着最茂密的地方薅了过去。

　　“哗啦啦……”

　　这一次，一入手，顾峥就感受到了手感不同，他手中的植物就好像是有灵性一般的竟然大力挣扎……企图逃脱。

　　有门，这莫不是那谁谁所说的精华吧？

　　赶紧使了一个眼色给绿龟侠的顾峥，一下子就让升级系统附上了自身，而他的队友收到了他不可说的信号了之后，也特别自觉的堵在了顾峥的对面，两下一夹击，竟是将这一簇疯狂挣扎的草丛给连根拔起了。

　　在失去了周围环境的掩护之后，“啪！”……这一团草就像是失去了能动力一般的消散了开来。

　　一颗花生米大小的绿色珠子就安静的躺在了顾峥的手掌心之中。

　　“滴滴滴！”

　　一句只有顾峥能够听见的声音在他的脑海之中响起。

　　“恭喜找到原始类星球精华一颗（1/3）。集齐三颗之后，该星球的资料即将解封。”

　　“希望地球人再接再厉，找到合适自己的星球之门。”

　　这一通告在顾峥与绿龟侠的脑子当中响起，当他们警觉的望向四周的时候，却发现附近的其他人仿佛都听不到这个声音，这个时候，这两个人才算是踏实了起来。

　　既然从植被的身上能够得到所需的东西，而他们的所在正处在植被茂密的边缘之地，那就沿着这个方向一点点的去尝试吧。

　　于是，顾峥这一队人在相互对视了一眼之后，就自动的分开了2-3米的距离，依照平行线的运动方式，开始深入到这些密林之中。

　　你别说，在灌木群落之中的发现，还真没有引导错他们两个人的方向，当他们度过了这一片只到腿弯的灌木从过渡到一两人高的植被群落的时候，就又被他们从一根长相特殊的藤蔓的身上找寻到了第二颗星球精华。

　　不知道是不是因为受到了这个精华的影响，顾峥两个人的饥饿感也被减缓了许多。

　　只不过这精华着实不好拿，他们获得精华的那种藤蔓，自主攻击性十分的强悍。

　　它好像能够知道……如果身上的精华被拿走了自己就会面临死亡一般……奋力的朝着顾峥二人攻击了过去，却是在强大的实力差距之下，只能束手就擒，最终化为无奈的光点灰烬。

　　“哈哈哈！”

　　捏着第二颗小球的绿龟侠，听着脑海之中的通知，刚打算跟顾峥分享一下这种精华凑齐后……会出现什么样的大门的时候，就听到他俩的身后出现了一道并不算和谐的声音。

　　“对，往这边来，我感受到了几个不同的气息……”

　　随着话音响起，手拿小球的绿龟侠就赶紧将这颗精华塞进了自己的装备包里，带着一丝警惕，朝着身后的方向看去。

　　“沙沙沙！”

　　这一波的动静不小，随着密集的植被被扒开，走过来一群人。

　　她们竟是以毒藤女为首的女性超人类的组合。

　　在见到了这几位不好惹的主儿出现了之后，无论是顾峥还是绿龟侠皆是齐刷刷的往后退了两步。

　　开玩笑呢，杀人于无形，还能控制植物，这种环境，简直就是毒藤女的主场。

　　顾峥清楚的知道，这里大部分的东西都是虚构的，但是他不能否认，拥有着星球精华的植物，却是真实的存在。

　　在不清楚植被的覆盖率到底有多高的情况下，顾峥是绝对不会在这个环境之中……与毒藤女起冲突的。

　　所以，他只是跟绿龟侠相互的依靠，警惕的看着这群女人的下一步的动作。

　　而对面的那一队人马，在拨拉开了如此隐蔽的密林之后，看到了两个男人立在这里，也表现出了极大的惊讶。

　　十分了解植物的毒藤女在看到了场地内的打斗痕迹了之后，就看出来这两个人肯定是从密林之中得到了他们想要的东西。

　　呵呵……

　　毒藤女绿色的嘴唇一挑，就冷笑了起来。

　　“把东西拿出来吧？”

　　这不是请求，而是威胁。

　　在毒藤女说完这句话之后，跟在她身后的女蝙蝠，黑色金丝雀，等六七名女子，则是插着腰一眼不差的开始盯着这两个男人。

　　这是一言不合就要开打的节奏了。

　　顾峥微微的握了一下拳头，此时他的手掌心里全是因为紧张而流出来的薄汗……

　　没办法，实力差距实在是太大了。

　　但是，让他就这么将到手的精华交出去，却是怎么都不甘心的啊。

　　就在顾峥想着要不要先尝试性的动手，若是打不过就立马装孙子的时候，哗啦啦……

　　从另外一个方向又传来了一阵响动之声。

　　“我感受到了同伴的呼唤……”

　　植被分开，竟是几个打扮的十分绚烂的男女，香气袭人的出现在了这两拨人的面前。

　　东方的面孔，美不胜收的仪态，却拥有着不下于毒藤女的植物的亲和力。

　　都不用顾峥仔细琢磨，就能看出这一队人马的身份。

　　花草树木之灵所形成的精，怪，仙。

　　她们这一波人一出现，顾峥就知道，想要从植物分类之中再找寻点漏网之鱼，怕是不可能了。

　　而对植物的敏感度极其的高的毒藤女，却是如临大敌。

　　她已经将大半的敌意从对面的两个菜鸡的身上……转移到了相对强大的东方教派的那一拨身上了。

　　这让被紧盯着的顾峥终于是松了一口气，趁着两拨人马无暇他顾的当口，再一次的往后退了几步。

　　毒藤女吸了一口气，先开了口：“姑娘们……这里有人了？”

　　东方的花草树木也真不含糊，接着话的就说了下去：“那又如何呢？又不是你家的院子……”

　　听到这里顾峥就知道，有门，正所谓同性相斥，他们俩的跑路……稳了。

　　当这几句话一落下，场内就针锋相对起来。

　　顾峥和绿龟侠趁此机会，那是撒丫子就开始跑啊。

　　也多亏了他们的当机立断，在绿龟侠撑起龟壳……刚刚撤离出植被地带的时候，那一片密林之中的战斗……就彻底打响了。

　　伴随着一群女人的叫骂声，是各种术法漫天的飞舞。

　　让那一片原本最不受关注的密林西区，彻底的沦为了那两拨人的主战场。

　　“呼呼呼……好险。”

　　心有余悸的顾峥与绿龟侠瞅了瞅前面，在确认下个区域内没有植被了之后，这才继续往前方探索了起来。

　　他们迈入的这第二板块的区域，是与植被区截然不同的地方。

　　这里就像是邪恶监狱，一个个或是破烂又或是精密，大小不一的，箱子中，关着一只或一群顾峥说不出名字的野兽体。

　　它们有些长得像是人类，有些却是连言语都无法描述的形状。

　　哥特风格的牢笼杂乱无章的堆积在这里，就好像是被宇宙给遗弃在这里一样。

　　让看到了此情此景的顾峥与绿龟侠，下脚十分的小心。

　　与前面的风平浪静相比，这里边看起来……也未免过于诡异了。

　　当顾峥下意识的挪前了一步，去感受一下这里并不是自己的幻觉的时候，那道滴滴滴的提示音……又再一次的响了起来。

　　“被遗弃的种族区域被发现，祝地球人们能够有丰厚的收获。”

　　疑问颇多的顾峥下意识的就问了一句：“什么叫做被遗弃的种族？”


第1347章 二次元篇：论超级英雄的倒下（十九）

　　原以为系统是不会给他们什么反馈的，谁成想对方在沉默了不过一瞬了之后，竟是再一次的解答了起来。

　　“主神转换中心不可能只接待地球人这一个星球上的移民种族，而被运输的多个种族中……总有一些是……可容纳星球相对稀少的族群。”

　　“无法被接纳的族群，要么要投入到主神的麾下，成为主神游戏的参与者，要么就被彻底的抛弃在中转站之中，以期待宇宙中能够诞生出一颗新容纳他们的星球。”

　　“当然了，如何选择，都是他们自愿的。”

　　“只不过，一颗新星球的诞生，又哪里是容易的事情，当一个种族在一个单调密闭的空间之中存活的时间过长时，总是会出现各种各样的问题的。”

　　“在经过评估之后，确认了它们不再适合独立的生存，或者是失去了神智，丧失了选择星球的资格了之后，为了安全起见，它们就要被关到珍惜族群展示厅之中。”

　　“你们所看到的大大小小的箱子，实际上是族群容纳箱，最大的容纳量可以达到一亿人口。”

　　“只不过，能够被装到这个箱子当中，这组群怕是也存活不下多少族人了。”

　　明明是相当机械的解答，顾峥偏偏从中听出来了几分幸灾乐祸。

　　现在，这东西的功能也搞明白了，是时候判断……要不要去前方探索一下了。

　　“顾峥咱们去不去？”

　　“去！必须要去！”顾峥回答的斩钉截铁，他们两个人因为植物系超能人的介入，刚才所有的搜寻工作都白做了。

　　就算到了最后，他们无法找凑齐一个囫囵的大门，但是只要多找一些精华的碎片，就一定可以找寻到相互交易的人群的。

　　为了增加自己的生存几率，不落得跟这一堆箱子内的种族一般的下场，顾峥知道，他们必须要去前面探一探的。

　　“唆嗦嗦……”

　　从一旁的密林边缘区折下来一根树桩的顾峥，试探性的捅了捅距离他最近的一个箱子。

　　上边类似于门锁一样的装置虽然有些锈迹斑斑，但是看起来，却是没有被毁损的迹象。

　　那箱子当中黑洞洞的，看不清内里的情况，看起来暂时是没有什么危险。

　　“这个箱子没问题，我们稳妥点，走慢点。”

　　“可以查探下周边了……有没有发现什么特别的？”

　　顶着龟壳趴在地上的绿龟侠将手摸索到了箱子的两侧，回应顾峥到：“目前还没有……”

　　就在两个人小心的对话之时……

　　“砰！”

　　一声撞击，就从他们摸着的箱子之中传了过来。

　　那个箱子上……只有方寸大小的透明显示口上，竟贴上了一只眼球，黄黄绿绿的……还充满了紫红色的血丝。

　　“咳咳咳……这是什么！”

　　就站在格子窗位置的顾峥，一下子就被吓了一个正着，胆子像是他这么大的人……都不由的倒退了一步。

　　他们所处的空间很亮，箱子内却是视线模糊，勉强镇定下来的顾峥定睛往里这么一瞧，就发现，那眼球为何会成为那种的表象了。

　　这压根就不是活人的眼球，而是一个活死人的眼球。

　　大概是因为有些腐烂的缘故，它由一丝儿的肉筋儿吊挂在眼眶上，匍匐在了玻璃之中。

　　而那颗眼球的主人……也是什么也看不到的。

　　它只是感受到了箱子外的某些响动，还有活人的气息罢了。

　　“这……丧尸？”

　　连匍匐在地上的绿龟侠也爬起来了。

　　他们两个仗着这箱子看起来还算是坚固，便朝着内里，仔细的瞅了起来。

　　也不知道到那里底有多少人，只觉得，看过去黑乎乎，密麻麻，都望不见劲头。

　　但是，将视线从那个视窗之中撤离回来，装它们的却也只不过是一个稍微大一点的箱子罢了。

　　灰扑扑的，一点都不起眼。

　　这种恐怖的存在，让顾峥和绿龟侠下意识的就绕开了这一座箱子，顺带手的还互相讨论了两句。

　　“我记得这系统说过，最大上限是1个亿……我说，那箱子里不会是装满了吧？”

　　一下子，两个人就没再敢聊下去，想想这生物的种类，难怪需要这种运送空间来解决这些东西，同样的，早已经失去了思维只是行尸走肉般存活的物种，自然也不可能在这个空间之中顺利的找到下一个星球的精华。

　　到了最后，就彻底的被关押在这个永远不可能逃脱的牢笼之间，总有一天会因为时间的流逝……而归于尘土，直至真正意义上的死亡。

　　这挺不错的。

　　没想到这种空间竟然还干了一些好事儿。

　　但是，翻过来再想想，绿龟侠不由的苦笑了一下。

　　主神系统将丧尸与地球上的超级英雄们都归为了一类生物。

　　岂不是说……他们的存在不比丧尸的存在……破坏小吗？

　　多亏这个空间还愿意给他们这些人一个机会。

　　有些沮丧的绿龟侠拿着鞋尖儿朝着卡在丧尸2号箱子与土壤之间的一块小石子儿那一踢，咕噜噜的就将这颗小石头踢到了顾峥的脚下。

　　“嗯？”

　　没错过一点线索的顾峥弯下腰捻起这颗石子儿，经笑忘书一扫描，竟然发现这石头子儿当中竟是暗含玄机。

　　顾峥手指一发力，被捏碎的石子儿中……一颗亮晶晶的小球就显了出来。

　　“擦！”

　　看得绿龟侠就叫骂了一句。

　　那种不知道真假的幻觉系的植物也就算了，现如今，这一片的精华……伪装程度已经达到如此了吗？

　　这还让人怎么找！

　　就在绿龟侠气成了气球乌龟的时候，顾峥却是在仔细的听着系统的提醒。

　　“恭喜找到种族星球精华（1/6）请地球玩家再接再厉……”

　　嗯，需要的精华数量不但变多了，星球的大门也是不同的。

　　看来，他们想要找到更多的碎片，怕是离不开这些箱子所在的区域的。

　　顾峥也不管绿龟侠是怎么气呼呼的，他低着头又将手摸向了标注了9号的箱子。

　　没办法，1-8号他刚才粗略的看过去，里边竟然全都是丧尸军团。

　　虽然在外门没发现问题，出于谨慎，顾峥还是离得他们远远的。

　　“咔哒……咔哒……”

　　9号是一个与众不同的箱子，它看起来像是一只海胆一般的造型，用粗壮的尖刺儿阻碍任何人的靠近。

　　就在顾峥围着箱子转了一圈觉得无从下手打算去10号瞧瞧的时候，突然，一道红色的光就从那一堆尖刺儿当中闪烁了一下，让已经绕过去的顾峥，又再一次的返了回来。

　　“绿龟侠……你小心的爬过去看看，那是不是精华？”

　　这种形状的箱子，也只有绿龟侠能够承受的住吧？

　　开启了保护网的绿龟侠还真是不含糊，在这种环境之中他虽然有些动作笨拙，行为滑稽，却是实打实的不在乎周围尖锐的仿佛开了刃儿的尖刺的。

　　绿龟侠不过是几个吭哧吭哧的攀爬，就到了顾峥指示的位置，十分顺利的拿到了他刚才发现的小红点。

　　果然，是一颗精华，还是他们刚才找到的那个精华的同类。

　　“滴滴，发现种族星球精华（2/6），请地球玩家再接再励……”

　　嘿嘿，听到了提示音的绿龟侠有些得意的朝着顾峥挥了挥手，却是在下一刻……就感觉到他的身后有一股巨大的力量……噗的一下……推了他一把，让毫无准备的绿龟侠就这样咕噜噜的滚落下来。

　　若不是绿龟侠有天生的硬壳属性，换任何一个人，此时也只剩下被这堆尖刺儿扎透，从中毙命的下场了。

　　“混蛋！有人暗算我！”

　　应着绿龟侠的抱怨，顾峥抬头往上一瞧，就看到了在那个黑乎乎的刺胆正中央，竟探出来了一条硕长鲜红的舌头。

　　此时，舌头的一端正在往回收缩，那个位置，正是绿龟侠发现了精华的所在。

　　更让顾峥感到惊讶的是，在那条舌头马上就要缩回到箱子里的出气孔的时候，就像是舌头的主人有意为之，竟是从它的舌条的侧边……滚落出来了一颗跟刚才长得一模一样的红色的小石子儿。

　　还是跌落在同样的位置，就像是捕猎的诱饵一般的，等待着其他人过来探查。

　　见到于此，顾峥脸上就更严肃了，他低头将绿龟侠扶起来，低声的询问到：“刚才你受到的一击，若是换成一般人会怎样？”

　　目睹了此情此景的绿龟侠却是抚摸着自己的硬龟甲，心有余悸的回到：“怕是肠穿肚烂的下场。”

　　说完，绿龟侠就将身子背对着顾峥，让他瞧瞧刚才承受了攻击的龟壳。

　　这哪里是被人轻轻推下来的啊。

　　那用钢刀都砍不出一点痕迹的龟壳上……竟然有一块特别明显的小白点。

　　没有破也没有裂纹，但是，上边扑落落的掉了一层白色的粉末，可见，这一下打的是多么的大力。

　　这条舌头把绿龟侠的龟壳表面打出了一层中药，还都是最细腻的品质，就这种攻击强度，若是一般的超能人挨上一下，下场还真是不好说。

　　这应该是9号箱子内的生物的捕猎场。

　　也是一位不甘于就如此死亡的生物的最后的挣扎吧？


第1348章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十）

　　只不过，这一次算是便宜了他跟绿龟侠了。

　　像是心有灵犀一般的，顾峥就跟绿龟侠一起……“嘿嘿嘿”的……阴笑了起来。

　　这种对于旁人是毙命的陷阱，对于绿龟侠来说，不就是送精华的小游戏吗？

　　这两个人也不犹豫，一个当板凳半蹲着，另外一个踩着肩膀就爬过去了。

　　接着，是顺利无比的爬上去，第二颗精华也跟着顺利的到手。

　　不出这两个人的所料，那舌头，准确无误的在绿龟侠直起身时，就再一次的攻击出来了。

　　“砰！”

　　只不过，这一次绿龟侠有所准备，他抓住了一根尖锐又粗大的刺儿，成功的避免了再一次的坠落。

　　不但如此，转过头去的绿龟侠还看到了9号出气孔中那生物的真容。

　　这是一只庞大的类似于恶魔状态的生物。

　　它的具体体积，顾峥无从得知，但是光看攻击力和凶悍程度，二人组也知道，这种生物一旦被放出来，怕是很难对付。

　　就在绿龟侠与这个收回了舌头的生物对了一下眼神的时候，他不自然的就流露出了对待财神爷的态度，谄媚又僵硬的……笑了。

　　至于这条舌头的主人，在这一次的对视之后，就从一开始的诧异纳闷，转成明白了事情缘由之后的……恼羞成怒。

　　“啊啊啊！”

　　“砰砰砰！”

　　在搞清楚了自己的攻击为什么无果，并且还遭到了猎物的无端的挑衅了之后，这被关在箱子中的生物就彻底的发了疯，它试图用撞击的方式打开囚禁它的牢笼，却被这个看起来明显要结实许多的箱子……给阻挡了个严严实实。

　　这让就站在他的对面的绿龟侠……先是有些后怕的拍了拍胸脯，在确认对方出不来的时候，就将那颗红灿灿的精华擎到了对方的眼边，略带挑衅的朝着箱子中的怪物眯起了眼睛。

　　这表情，十分的欠揍，顾峥以为里边的生物就要疯掉的时候，谁成想，那个舌头怪反倒是安静了下来。

　　过了许久，一种十分古怪的语言从那个伸出舌头的排气口之中飘荡了出来，带着几分莫名的韵律，让顾峥竟然还听出了诱惑的味道。

　　“笑忘书，翻译一下。”

　　“是，我正在不停的搜集这个空间内的信息，企图侵入或者偷偷的链接到这个运输空间的资料库。”

　　“啊，找到了，这是斯塔姆星球星的语言，而具有这种形象描述的东西，应该是存在于斯塔姆星球上的古老传说之中才存在的怪物。”

　　“据说它拥有着锋利的舌头，身体却如同粘稠的沼泽一般的没有固定的模样。”

　　“当它的舌头将猎物勾回来的时候，全身的所有部位都开始同时融化和吸收这个猎物的血肉。”

　　“随着血肉凝结的越多，怪物的体型越大。”

　　“大概在斯塔姆星球215年诞生，发展壮大了足有近十年的时间，若不是斯塔姆星球土著被一个偶然间路过的更为强大的种族给解救出来的话，怕是再过十年整个星球上就没有或者的动物体存在了。”

　　“这个应该就是被星球意志排斥，被送出来的怪物吧。”

　　“看起来，仿佛还是一个具有智慧的怪物，你看它会说斯塔姆星球的语言呢。”

　　“翻译过来的意思是？……精华？……想要这个？用血肉来交换吧……”

　　“不成，这肯定是一个陷阱……顾峥，你可千万别被骗了……”

　　笑忘书正嚷嚷着呢，就看到顾峥用一种十分轻蔑的眼神看了它一眼，这一眼，仿佛在鄙视就它的智商为啥还好意思提醒别人。

　　这让笑忘书那是羞愧难当，喏喏的停止了劝阻，十分尴尬的缩回到了角落之中，而这个世界的宿主，已经被现在的状况吓怕了的灵魂小球，则是十分自然的就将笑忘书给抱在了怀中，这胖球可是他在这里的唯一的依靠，软乎乎的还挺温暖。

　　外边的世界好恐怖，被召唤过来的英雄啊，就全靠你了。

　　被依靠的顾峥了解了始末，就朝着绿龟侠招呼了一下：“你下来吧，它估计是不会再上第二次当了。”

　　“最起码，在我们走之前，它都不会再放诱饵了。”

　　“若是我估计的不错，它的箱子之中应该还有不少精华。”

　　“它不用那些精华开启新的星球的大门，大概是不想失去曾经的霸主的地位。”

　　“若是我猜测的不错，一般适应咱们前去的星球，等咱们过去了之后，就跟里边的普通人的能力是差不多的。”

　　“最起码，不会影响那扇门后的平衡，才会放我们过去。”

　　“这怪物的能力，在他们的星球上也是数一数二的存在，若是去了新世界反倒是成为了被欺压，甚至有可能被切片研究的存在，你说，要是你，愿意去那个所谓的新世界吗？”

　　听到这里，绿龟侠是摇了摇头啊。

　　搁谁身上谁也不愿意啊。

　　好吧，既然从这个东西的身上很难再骗出点东西来，他们也是时候继续往前出发了。

　　放弃了一块肥肉的顾峥二人组走的很快，但是接下来的他们，运气就没有刚开始那么的好了。

　　这绿龟侠拿下来的在这里找到的第三个碎片，竟然不是种族星球的碎片。

　　因为他们捏在手中的时候，系统给出来的通报竟然是这样的。

　　“滴滴，发现混乱星球精华（1/5000）”

　　我去，到底是什么恐怖的世界，竟然能够同时容纳5000个超级英雄的存在。

　　而他们这万人的团队，又是否有可能集齐这个世界，都不好说呢。

　　若是接下来找到的都是这个世界的精华，那也未免……有些太倒霉了。

　　想到这里，顾峥皱起了眉头。

　　他跟绿龟侠都开始加快了自己的脚步。

　　10号-13号的箱子，他们查探的很快，因为这些箱子中间，竟然是一片死寂，没有光，更没有任何的生命反应。

　　这应该就是运送空间曾经说道过的生命体的消亡的案例了。

　　寿命到了，星球没有找到，自然就再也没有存活的机会了。

　　这对于曾经被这个箱子所影响过的星球来说应该是一个绝好的消息，但是对于他们这些超级英雄们来说，却绝对是一个坏消息了。

　　表情越来越凝重的两个人，找的更加的仔细了。

　　但是很不幸，当他们又推进了3个箱子又发现了一枚精华的时候，才发现，这又是一颗混乱星球的精华。

　　如此庞大的数量，找到它的概率是在是太大了。

　　当顾峥和绿龟侠一起叹气的时候，却听到他们的身后……传来了一阵细细索索的声音。

　　在箱子的边缘处出现了新的超能人，有人也发现了这一片区域。

　　“这箱子里真的有人！哦上帝啊，这肯定是罪恶的丧尸……不被天地所容纳的物种！”

　　看来，他们搜寻的方向也是相当的一致，都从一号开始。

　　二人组需要加快一下步伐了。

　　就在顾峥和绿龟侠想到了一处，又往前迈进了一步的时候，却听力听到了那一小队的人那没有压低声音的讨论。

　　“这里有人来过了啊，搜查的可真是干净啊！”

　　“天呢，你们过来看看，这箱子里好像并不全是丧尸啊。”

　　咦？

　　还有什么旁的东西吗？

　　都怨丧尸这个物种实在是有些恶心，顾峥和绿龟侠压根就没想到往箱子里边去瞅瞅。

　　但是后边的那群人不知道是不是全是由傻大胆组成的，他们竟然敢趴在那个个头着实不大的小窗户前往里边瞧去，真是不怕死到了极致了。

　　“是精华！绝对是精华……”

　　得，这群人不但胆子大，眼神也挺好使的。

　　只不过，这个精华的所在，不用回头都知道是存放在哪里的，肯定是在密密麻麻的丧尸群之中。

　　拿不到的。

　　顾峥这边刚有些幸灾乐祸的摇了摇头，后边的人说出来的话……就让他摔了一个趔趄。

　　“我们是不是可以打开箱子，将这些丧尸杀掉啊？”

　　“感觉这些已经失去了自主思维和行动力的丧尸也没有多难对付吧？”

　　这是疯了吗？

　　他们觉得十几个人去杀掉一亿头丧尸到底需要多长的时间？

　　有这个功夫，在外边寻找到的碎片也够可观的了吧？

　　就在顾峥稳住了身形，再一次的摇了摇头的时候，后边的队伍又爆发出了一阵惊呼。

　　“看！这个箱子，实在是太奇特了啊！有刺儿！”

　　这是发现了斯塔姆星球的怪物了！

　　就这一句话，让顾峥一把就将绿龟侠拉到了他们刚刚走到的16号箱子的后边，将他们的身影给隐藏了起来。

　　先看看，对方是怎么处理那个舌头怪物的。

　　说不定，还能抓住规律再找点漏洞呢？

　　可是谁成想？

　　那群人勉强爬上了尖刺儿，被那怪物发现了不再是绿龟侠逗他玩了之后，“叮当！”一颗精华就这样被它抛了出来，再一次的充作了引诱的诱饵。

　　“喂，我发现了一颗精华……好像是从窗户前掉出来的……”

　　那人觉得他跟窗户之间还有些距离呢，但还是打算探着身子过去……够一够。

　　谁成想，就在他的脚踏进了舌头的狩猎区的时候，那条对绿龟侠无可奈何的舌头……却是一弹……噗……准确无误的扎进了那个毫无防备的超级英雄的血肉之中。

　　“啊！”

　　这个超能人的下意识的开始反击，一股子不知道是暗能量还是腐蚀毒素的东西……就附着在了那条舌头的上边。

　　企图将对方杀死。

　　只不过，跟超能人这边的腹部被洞穿，内里的内脏什么的被拉扯出来的伤势想比，怪物的舌头上所受到的伤害……实在是太过于弱小了。

　　它只是扭动了两下舌头，就将超能人附加给它的伤害……甩到了一旁，反倒是旁若无人的……将第二条舌头探出来，把洒落在地上的肉块，内脏，以及鲜血，一点不落的钩进了气孔之中。

　　“咕叽，咕叽！”

　　咀嚼之音在箱子里响了起来，而箱子外的超能人……却是伴随着惨叫摔到了这个满是尖刺儿的箱子底部。

　　“你怎么样了！天呢！”

　　“看他的手，是精华，精华啊！”

　　“混蛋，现在是考虑精华的时候吗？有没有医胆侠，神医侠的过来帮帮忙？”

　　就在他们这群人七手八脚的将人搬离这个危险的箱子了之后，那个已经肠穿肚烂的超能人……却是在一阵短暂的抽搐过后，彻底的归于平静了。

　　死人了。

　　还是在普通人眼中十分强大的超能人。

　　远在16号箱子后边的顾峥偷偷的瞧了一眼死者，是一个陌生的只带了眼罩甚至连超能服装都没有的陌生人。

　　也许，在中央区域内的初始定级还不如他这个E-级别的新人，但是这好歹也是一个具有超能力的人类啊。

　　而他们刚刚才来到这个中转空间之中多久？

　　半个小时？还是四十分钟？

　　这就已经开始产生实在的伤亡了。

　　那么，随着时间的推移，又会有多少地球超人类死在这个空间内？

　　而这个空间，留给他们人类的时间又会有多少呢？

　　肯定不会太多。

　　顾峥抿了抿嘴唇，他随身的包裹之中因为经历过末世世界的缘故很是装了一些高热量的食物以及大桶的纯净水。

　　但是这些东西又能支持多久呢？

　　一个人类就算是变成了超能人，也需要吃吃喝喝的啊。

　　到了那个时候，没有及时的开启相新星球的大门，还得不到补给的人们又将做出些什么事呢？

　　顾峥都不敢往下想。

　　他紧了紧自己的背包，打算离人群更加的远一些，脚还没迈出去，就听到了让他不得不停止离开的念头必须挺身而出的……话语了。

　　刺球箱子底下的这群人，在经历了同伴的死亡了之后，不知道是不是因为经历的太少的缘故，竟是有几分的不理智。

　　人一旦失去理智，就很容易做出十分不明智的行为。

　　这群人竟然打算打开8和9号的牢笼之门……让箱子中的生物……彼此之间形成一个对冲之势。

　　顾峥又看了一眼，那8号箱子的大小只有一个成年人等高，若是他们能够想办法给弄到那个不好攀爬的9号的窗口处，并且真有办法将两边对接起来的话……

　　无论是哪边胜利了他们好像都能搞到一大批的精华……才怪！

　　若是那群人真有这种能耐，就不会被一条舌头给搞死了啊。

　　可怕的是，他们不只是有这种想法，他们还真的打算干上了！

　　在他们的讨论声中，顾峥还听到了一个如同反派一样的代号名称。

　　“开锁魔……”

　　先别吐槽这个名号的烂劲头，单是顾峥看着那个开锁魔的双手变换成一团虚无的光圈……朝着那个相当结实的密码锁的所在触碰的时候，顾峥就已经忍不住洪荒神力，从箱子后边蹦出来了。

　　“住手！你们是魔鬼吗？”

　　“别精华没找到，就先被你们这群蠢货搞到了团灭了！”

　　“你们知道里边到底有多少丧尸吗？”

　　“这两道门就算是对接成功了，你又怎么知道……这两个箱子之间的容纳空间是相等比的呢？”

　　“况且，两个门的对接，你敢保证是严丝合缝的吗？”

　　“那可是一亿丧尸以及一个碰面就让你们死了一个人的怪物啊！”

　　“要是它们对冲之后的结果不是两败俱伤，而是齐心协力跑出来了呢？”

　　“你觉得这么大的空间能装下如此多的外星空的种族吗？”

　　“到时候，到底是增加了找到精华的机会，还是给这群关在笼子中的种族第二次选门的机会，你自己心里就没有个数儿吗？”

　　顾峥跳出来的太过突然，让那个开锁魔一个哆嗦……又将手幻化成了正常的模样。

　　顾峥吼得十分的有道理，但是听在那群毛头小伙子们的耳里……却是不怎么动听了。

　　他们可能意识到了自己的愚蠢，但是这群面子大于天怼天怼地怼自己的年轻人……是绝对不会承认自己的错误的。

　　他们不但不道歉，反倒因为顾峥的态度不够友善……而恼羞成怒。

　　这种蠢，并不是它有没有超能力就能解决的，而是人类的一种劣根性。

　　于是，这群人从顾峥的惊吓之中回过来神儿来之后，就彻底的爆发了。

　　“混蛋，还用你来提醒？就这种毫无智慧等级的丧尸能给我们超能人带来多大的麻烦？！”

　　“滚开，你个黄皮肤的猴子！不过是沾着我们的光才能在这里占着的懦夫罢了。”

　　“你是怎么在满是罪犯的西部活下来的？怕不都像是今天这样一遇见事儿就逃跑的吧？”

　　“哈哈哈哈……我们今儿个还就动了那个箱子了，你害怕的话就赶紧跑吧！”

　　这就是作死，让顾峥想到了那些存在于现实世界的……中二病重度患者。

　　顾峥觉得，这密闭的空间之中可能是掺杂了某些特殊的物质，能够影响……在这个空间内的智慧种族的……基本判断。

　　就连绿龟侠这样谨慎的乌龟派，在找寻精华的过程之中都是如此的不谨慎，怕是这群心智不成熟的人，受到的影响会更大的吧？

　　只不过，这群人要拉着大家一起死，那么用这几个人的死亡去换回一屋子人的生存……动个手还是可以的吧。


第1349章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十一）

　　就在那个开锁魔再一次的幻化出他的本领的时候，懒得再废话的顾峥……就朝着绿龟侠大吼了一句：“动手！”

　　这两个人配合中的默契再一次发挥了作用，一银一绿两道光芒……一起朝着开锁魔发射了过去。

　　“咔嚓！”

　　大概这位超能人的技能点数都点在了开锁方面了。

　　不过是两个最普通的能量攻击，竟是将这个人给劈成了漆黑的一团，冒着一股子白烟儿，直挺挺的……在8号丧尸箱子的门口倒了下去。

　　挂在门上的锁头依然十分的坚挺，但是找死开门的人，却是彻底的死亡了。

　　“啊！你杀了开锁魔！”

　　“混蛋，为兄弟们报仇！”

　　“嗷！我的朋友！跟他们拼了！”

　　“我们是不会放过你的！”

　　声势那是相当的浩大，吓的顾峥和绿龟侠就是一哆嗦。

　　对面的这一群人，一看就不像是正派的人士，他们身后凝聚起来的黑色的雾气都快要形成实质了。

　　到了这个时候，哪里还有留手的可能？

　　肯定是你死我活的地步了。

　　顾峥也不含糊，我能升级加上雷神系统的加持，让他是可劲儿的往外放技能啊。

　　而绿龟侠也做好了一个乌龟应有的本分，在将一大块巨大的绿色的龟壳能量体笼罩在了他跟顾峥的身体上了之后，就拿起手中的枪械也予以还击。

　　“轰，砰砰！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“啊！”

　　“哦！”

　　“呕！”

　　谁成想顾峥这边刚送出去一个雷神的区域攻击呢，对面的那群人竟然在这一电网之中……变成了跟前面的开锁魔一种状态，焦炭。

　　这不应该啊，那边还剩下八九个人呢，一个个的，绝对是配合多年的团队，怎么就这么的不经打呢？

　　在顾峥与绿龟侠呆愣于自己竟然杀了超能人的现实之中的时候，滴滴滴，属于我能升级的系统就给出了这件事情的最终答案。

　　“滴滴，宿主杀死，踹门侠，抢劫侠，器械侠，运输侠，伪装侠，屏蔽侠……共计9名超能人。”

　　“超能等级全部为F-，反馈能量为90点，未达到升级的标准，请宿主再接再厉。”

　　得了，全明白了，这群人的能力都跟火影的下忍差不多少，说不定还没有一个普通的下忍抗揍。

　　最搞笑的是，这些所谓的侠啥的，竟然全跟抢劫有关。

　　你别说，这一团队组合若是抢一家银行，那是首尾都能给收拾好，绝对不会留下一点痕迹的。

　　想到这里，在前面探查尸体情况的绿龟侠也跟着发现了一些端倪。

　　因为这些发现，让绿龟侠脸上带着点如释重负，终于不在羞愧于刚才的自相残杀了。

　　“你知道我发现了什么？”

　　“什么？”

　　“这伙人竟然是前几年流窜在北美的银行抢匪。”

　　“越是安保周密的银行，他们越是感兴趣。”

　　“因为造成的危害并不算严重，他们去银行当中只是拿一些很奇怪的小东西，正义联盟的那一方也没有把他们当成一回事儿。”

　　“虽然知道是超能人下的手，但是在任务发布的时候，也只给定了一个D级别的任务。”

　　“毕竟跟那些一动手就摧毁一座城市甚至是一颗星球的巨匪相比，他们实在是太过于无足轻重了一些。”

　　“所以，咱们这算是替天行道了。只可惜中央区域随着地球的巨变也跟着一起消失了，否则就这个任务，就足可以给咱们赚最少200积分加上五千美金的巨款了。”

　　“可惜了，当时我怎么就没接下来试试呢？”

　　对于绿龟侠这种惩恶扬善就是好的想法，顾峥还真就要提醒对方一句了。

　　因为就在绿龟侠兴奋的给顾峥普及这群人的源头的时候，他却是在这群人的尸身底下发现了一种了不得的物质。

　　星球精华。

　　每一个死去的人身体下面都有。

　　不隐蔽，仿佛就像是人死后自然脱落的一部分一般的，特别的明显。

　　“坏了，绿龟侠，你看！”

　　顾峥如同捡豆子一般的赶紧将这些精华收拢到了一处，对方一共十一个人，顾峥就拿到了11个精华，再加上那个带着尖刺儿的箱子处又贡献出的一颗精华，顾峥手中一下子就多搜集到了12颗。

　　在经过系统的分析过后，除了一颗是来自于混沌星球精华（1/6）之外，其他的都是混乱星球的精华颗粒。

　　这一下子，顾峥和绿龟侠的手中就有了混乱星球（13/5000）如此多的碎片，看起来真是不错，但是跟那个庞大的基数，以及这两个人所发现的一个恐怖的条件来看，着实算不上什么好消息了。

　　因为通过这一场争斗，他们两个人发现，精华除了自己费尽心思去寻找之外，竟是能通过杀死空间内的对手以及箱子之中的其他物种来获得，那么，接下来，他们面临的将会是更加恐怖的修罗场了。

　　不行！

　　此地不宜久留！

　　这两个人仿佛是很有默契的对视了一眼，之后，就开始一人两只手，分别拎着两人的，就将这焦黑的尸体朝着那些箱子密布的角落处塞去。

　　必须要做一些简单的毁尸灭迹。

　　不能让旁人知道自己手中已经有了如此大量的星球精华，为了避免杀人夺宝，也为了避免他们这两个一看就是势单力薄的二人组……就这么成为了旁人的狙击目标。

　　可是，顾峥他们不知道的是，在他们刚刚撤离的绿荫丛中，分属于东西两拨的人马……在此时已经分出了胜负。

　　西边的猛禽小分队之中的九名亦正亦邪的女超能人已经死了大半，而东方这边的两棵草木精灵也被打回了本体。

　　对于只是修为归零，趋于本体的花草来说还不算是什么。

　　但是在见到了那死掉的五个超能人的身后渐渐幻化出来了她们为之寻找的星球精华的时候，东方的领导者，一棵黑漆漆的万年鬼槐，就眯起了眼睛。

　　而像是这样的一幕，随着各个小队碰撞之后，就被揭开了真相的帷幕。

　　一个偶然间的身陨，或者本就有仇怨的对立体分出了胜负过后，越来越多的超能人们……发现了这个令人心惊的秘密。

　　这对于心存善念的人来说，只不过是人不犯我我不犯人的战利品罢了。

　　但是对于自己的能力很是有几分认可，又懒得走正路的反派们来说，这怕是一条最轻松的捷径了吧？

　　这不，当顾峥与绿龟侠偷偷摸摸的查探到第20号箱子的时候，就从前方阴暗混乱的区域外听到了几声短而急促的惨叫声。

　　就像是鸡脖子瞬间被人扭断的感觉，实在是太不美好了。

　　这种感觉就像是……在一个密闭的空间之中，投放下了一堆人蛊，厮杀到规定的数量之后，才可以拥有存活下来的资格。

　　这种认知，让顾峥十分的不舒服。

　　他觉得这种设定是这个空间故意安置的陷阱，是一种不算美妙的清除机制。

　　人类在它的眼中就跟那群被关在箱子中的种族一样，无足轻重。

　　超能人既然是一颗星球上不被需要的存在，那么其他的星球就算是勉强接受了，说不定仍然能惹出什么了不得的祸事出来。

　　运输空间站在极尽所能的减少这种生物的数量。

　　现在，最明智的办法不是各成一派，乱斗不止，而是摒除所有的私心团结到一起，大家一起努力，得到足够所的精华，让更多的人从这个空间中存活下来才是。

　　所以，现在需要一个强大的精明的领导者，来带领大家行事。

　　在顾峥低着头分析的时候，某些聪明人大概也想到了这一点，于是，在这个大家都不知道空中安不安全的情况之下，就有人冒死的飞到了这个偌大的空间的制高点之上。

　　“大家都听我说！都安静！”

　　是托尼史塔克，钢铁侠。

　　这种出风头的时候怎么可能少的了他。

　　但是依照他的号召力真的能够统领群雄吗？

　　你在开玩笑？

　　就算是美漫的超级粉，也不是所有人都喜欢钢铁侠的吧？

　　所以，不出顾峥所料，在托尼史塔克继续大放厥词的时候，无数道超能攻击就朝着钢铁侠的身上倾洒了过去。

　　“砰砰……”

　　“轰轰轰！”

　　多亏了托尼史塔克进化到第九代的钢铁盔甲以及他一直在进化着的超级大脑吧。

　　在这一轮的攻击之中，他凭借着盔甲精密的反馈，勉力的避让过了大部分的攻击，成功的在众人的围攻之下存活了下来。

　　他还要感谢东方朋友们的善良。

　　在几个领头人的牵引之下，原本还分散在各处的东方联盟的人们……并不曾对着那个天空上的自大者发起任何的攻击。

　　所以，现在的托尼史塔克除了外壳有些黑灰，形态略显狼狈之外，并不曾受到任何致命的伤害。

　　但是，让爱炫的钢铁侠受到了这样的打击，却让他恼羞成怒，连原本想出来的要将西方中央区域内的超能人组织到一起的事儿，都给忘记了。

　　他只是扒拉着自己的无敌战衣，让对方将几个真正怀有恶意，想要他小命的攻击位置给找出来，那是脚底一喷火，直奔着这几点而去啊。

　　报私仇去了，摁不死他们！

　　至于旁人的死活？

　　对不起，托尼史塔克还真就不是一个拯救苍生的主儿。

　　于是，失去了想要守护的地球的超级英雄们，第一次感到了迷茫。

　　而顾峥和绿龟侠则是趁着这混乱的工夫，又往前推进了五个箱子，并且成功的找到了1个碎片。

　　依然是混乱星球的，在他们成功的让碎片的数量变成了（14/5000）的时候，他们也来到了这片废弃集装箱的另外一端的边缘处。

　　只不过，前方的区域正滚滚浓烟。

　　顾峥与绿龟侠立刻就做出了防御的状态。

　　在那滚滚浓烟的后边，竟是有几个被摧毁的彻底的箱子。

　　想来一定是有另外一波人也看到了箱子的秘密，故而自作主张的打开了其中的几个。

　　说不定，一开始还是十分顺利的，待到他们对付了几个很轻易就收拾掉的外星球的生物的时候，就放松了警惕。

　　恰恰在这个时候，就碰上了他们奈何不得的硬茬子。

　　这并不是顾峥的猜测，因为他们看到了几具穿着紧身衣的尸体，还看到了在那个废弃的箱子旁边，正漂浮着一团不明形状的物体。

　　若是顾峥不是产生了幻觉的话，现在那团物体先是将这些人的脑壳子掀开，吸食掉了其中的容纳物，后又从这些人的身体内，撤出了一道道通明的如同灵魂体的东西。

　　大概将魂魄抽离的滋味实在是太过于难过。

　　那已经算是死亡的魂体……在被剥离的过程中就发出了尖锐的惨叫。

　　这种叫声对于耳朵来说，是无声的。

　　但是对于大脑来说，却是可怕又刺耳的精神攻击了。

　　人类的保护机制让顾峥和绿龟侠痛苦的捂住了耳朵，他们的双脚却是下意识超后边开始挪动了起来。

　　“咔嚓！”

　　太倒霉了。

　　在他们的身后，破箱子何其的多，有一脚没踩稳，就踩到了一块烂木头上了。

　　只是这一声响动，就惊动了正在进食的那几团不明的物体。

　　它们连手中还没吃完的尸体也不顾了，一个两个的……长啸着……朝着顾峥和绿龟侠的所在扑了过来。

　　“FUCK！倒霉！”

　　绿龟侠一边骂一边朝着这几团物质开枪。

　　可是更诡异的事情发生了。

　　那些子弹准确无误的击中了对方，却是像穿透了一团雾气亦或是一团云朵一般的直透而去，竟是半分创伤也不曾造成。

　　“嗷……”

　　但是，他的攻击行为还是大大的激怒了这种物质，透明体瞬间加速，朝着绿龟侠直扑而去。

　　“我去，实体攻击无效！”

　　绿龟侠一下子就将自己的龟壳防御给扛了起来。

　　在这个时候，顾峥的第一道落雷也跟着劈在了那团物质的身上。

　　“咔嚓！”

　　雷驱邪祟，克鬼魂！

　　但是这群东西只是刺啦啦的抖动了几下，看起来只受到那么一点点的影响，一点都不致命。

　　但是，这道雷劈下来了之后，伤害不大，却会给这团物质造成极其剧烈的疼痛之感，而这种感觉就彻底的将这种生物激怒了……

　　那团原本朝着绿龟侠下手的灰蒙蒙的东西，一声惨叫，随后就恼羞成怒的长啸起来，这声叫，召唤了周围所有的小伙伴们，竟全朝着顾峥攻击而来了。

　　“见鬼！”

　　“雷你个公个鬼啊！连个鬼魂都劈不死！”

　　“再来一次！雷公的审判！！”

　　这个时候，总归是要放大招了。

　　这一团团凶残无比却是只有着进食与攻击的本能的生物体，好像一点都不害怕眼前的生物能对它造成什么致命的伤害一般的，竟是在顾峥摆好了架势之后，冲的更加的凶猛了。

　　所以，智商在此时却是显得尤为的重要了。

　　顾峥那已经升到了2级，以他作为中心点，周边近20米的区域内……全部都布满了密密麻麻的雷暴。

　　0-2的差别就是翻了足足三倍的雷电的攻击数量以及雷电的攻击能量。

　　这种电能，现在劈在一个皮糙肉厚的超级英雄的身上也是扛不住的，更别说这些看起来对于雷电的反应并不算小的生物体上了。

　　于是，那个雷网之中的灰蒙蒙的物质就中了招，它们不但发出了阵阵的惨叫，透明物体的身上还冒出了一阵阵的黑烟，让原本就不算大躯体足足萎靡了一圈。

　　但是这些雷并不曾带走这些生物的生命。

　　它们在雷网之中挣扎着，翻滚着，却为了活命，相当固执的朝着顾峥继续的冲去。

　　天敌与克星，乃是不死不休的两个词语。

　　现在的顾峥对于这个外星球的生物来说，也是不死不休的存在了。

　　“我去！救命啊！绿龟侠！！”

　　在第一个雷暴结束之后，顾峥一边迅速的转移攻击的位置，一边查看自己释放技能的次数，在确认能量够用了之后，一咬牙就放出来了第二波的雷公的惩罚。

　　不是他怂，是因为释放次数有限。他的雷公惩罚的大招……就算是升级到了2级雷公之后，却还限制在了释放3的次数之中。

　　见到顾峥危险，一直以自己的抗造而自豪的绿龟侠，却是站在雷暴的边上上蹿下跳，一边试图进去帮忙，一边却跟着跳着脚的大骂。

　　“我说！你就不能控制一下，你光求救了，你倒是让我进来啊！”

　　这雷电的力量太强，绿龟侠的龟壳也扛不住几次。

　　这无差别不分敌友的攻击，成功的将绿龟侠隔绝在了雷网的边缘。

　　“啊！混蛋！帮不了你了啊！”

　　并不是所有的灰色生物都朝着顾峥攻击而去，这不，猝不及防间，绿龟侠的乌龟壳就开启了自动保护的机制。

　　“当！”

　　在一声刺耳的碰撞声响起，一个躲在角落之中，对着绿龟侠的脑子虎视眈眈的漏网之鱼就显现出了它的身形。

　　“见鬼！”

　　那团生物所分泌出来的雾一般的触手，十分的具有攻击力。

　　若不是绿龟侠那一身硬壳的保护，就刚才那一下，他的头盖骨都会被这生物掀开掉半边。

　　得嘞，站在雷暴中央的顾峥咬牙就放出了第三波雷暴，他知道，这场仗怕是指望不上绿龟侠的帮助了。


第1350章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十二）

　　只可惜，没有停下来的雷暴还是不够，距离顾峥最近的生物体已经近到了足有一米近的距离。

　　它身上的触角已经朝着前方钩去，如同雾气的触手……直点顾峥的眉心。

　　吾命休矣。

　　雷不行，如今之计只能冒险上身第三个金手指了！

　　在这个时候，顾峥当机立断，对着笑忘书大吼了一句：“废物滚蛋！”

　　“捉鬼天师系统上身！”

　　别管顾峥为什么会选择这么一个系统。

　　大概是顾峥发现他搜罗的这一堆金手指也好，小系统也罢，基本上都是物理攻击的多。

　　对于这种虚无缥缈的东西，他还是打算借助一下老祖宗的力量。

　　至于他口中的那个需要滚蛋的废物？

　　还用说吗？

　　就是占着茅坑不拉屎，打架只能躲墙角的笑忘书啊。

　　此时的笑忘书再一次的变成了一个的小金球，嘤嘤嘤的哭着，漂浮在了顾峥的头顶上。

　　就好像是一个守护小精灵一般的围着顾峥团团转。

　　也只有顾峥和躲在他的神识海内的原本的宿主的灵魂小球知道现在的笑忘书在干嘛。

　　它在哭诉呢。

　　“我怎么就成了废物了，我冤枉啊……卸磨杀驴了啊。”

　　但是这种魔音灌耳顾峥已经顾不得听了，就在笑忘书一脱离的瞬间，银色的捉鬼天师系统就已经上了顾峥的身。

　　“我看看……不要着急……”

　　这系统果然不愧是抓鬼的利器。

　　从简单的开天眼，到最牛气的驭鬼术，从普通的清心符到霸道的太上老君令，那是应有尽有啊。

　　但前提是……它要升级啊。

　　对于从未曾被使用的系统来说，现在的它能干的就三样。

　　学习熟悉道家经书，简单的寻鬼术法以及初级符篆的制作。

　　还好，这个系统的新手大礼包，顾峥是领到了，初级桃木剑一把（可升级），八卦镜一个（可升级），七星绳子一根（可升级），道袍一件（可升级）。

　　得嘞，中国古代十大抓鬼道具就给了四件儿。

　　成吧，利用以前跟疯道长混迹过的经验，咱们依葫芦画瓢的来试试吧。

　　于是，顾峥毫不犹豫的就将那桃木剑抽到了右手之中，假模假式的再在怀中一掏，就将那八卦镜朝着那团即将杀过来的生物的面前这么一照……

　　“啊！！”

　　“呲呲呲！”

　　这一次，被镜子照过的生物的身上竟是冒出了被雷劈过了之后还要大的烟雾。

　　有门了！

　　虽然不明白克制邪祟的雷电为啥没起作用，但是顾峥的小命总算是保住了啊。

　　见到于此的顾峥那是乘胜追击，抓起手中的桃木剑就对着这个被照的冒烟的生物的身上一戳……

　　“嗷！！！”

　　这凶的不行的生物竟是在被桃木剑捅了一个对穿之后，当场爆裂了开来，分成了一丝丝的灰色物质，特别痛快的消散在了这雷云密布的空间之中。

　　这一次，失去了战斗力的灰雾是真的死成了灰烬了。

　　因为在顾峥的身体内，那个笑忘书开辟出来的居住空间内的三个系统……一起响起了提示音。

　　“成功杀死凶鬼一只，获得经验值200点，人物等级成功升为9级别。”

　　“成功杀死凶鬼一只，获得功德点数500点，越级完成任务，雷公等级升级为3级。”

　　“成功杀死凶鬼一只，越级完成任务，获得天师经验500点，恭喜宿主升级为一名五级小道童。”

　　“领悟，清心咒，平气咒，初级驱鬼咒，初级望气术……获得新道具铜钱剑。”

　　不错，经验值那是相当的高啊。

　　顾峥嗖的一睁眼，看见在2级雷网之中嘶吼着的凶鬼数量足足有七八只之多了之后，他的脸上就露出了一种十分诡异的笑容。

　　“哈哈哈！经验值啊！我来了！哈哈哈！”

　　一个刚才还抱头鼠窜的家伙现在却是一反常态的反冲了过去，这让人不得不怀疑这孩子莫不是疯了吧？

　　其实顾峥也不想的，实在是三个系统一起上身对于他现在这个9级的躯体来说也是太过于勉强了。

　　留给他的也只不过是五分钟的时间罢了。

　　若是一过这五分钟，他不但会同时失去最少两个系统的能力，可能连一个普通人的气力都使不出来了。

　　顾峥若不抓紧点时间，他怕是就要跟绿龟侠一起团灭了啊。

　　于是，因为争斗的响动而聚集到这里的其他的躲在阴暗角落处的超能人们，惊悚的发现……这位看起来挺低级的超能人突然变强了。

　　他手中的剑虽然是木头的，却是被他使出了一种神兵利器的感觉。

　　有几个人眼花之中仿佛看到了那剑尖上仿佛还冒出了一点点的红光。

　　随着顾峥不怕死的捅捅捅，红光的光芒也跟着越来越盛。

　　“噗呲！”

　　又一个灰色生物随之倒下。

　　这一次，不足够让前面两个系统升级，但是却让小道童的级别又提高了两级。

　　七级小道童当然比五级的牛多了。

　　这让顾峥对上第三个凶鬼的时候，更是轻松了几分。

　　只可惜，他的这个道童的等级实在还是有些不够看。

　　因为在这个捉鬼天师的系统等级划分上就足足划出来了20个级别。

　　而道童在9级别过后才能成为一个真正的一级道士，在大类别之中就等同于从1升级到2级的程度罢了。

　　所以，顾峥因为经验不足，在解决完三个凶鬼之后，就有些灵力不支，眼发花，腿发抖，若不是我能升级在此时提醒他已经到了10级的新手村村民等级了的话，他怕是还没等着被凶鬼弄死，自己就要肉体崩溃，力竭而亡了。

　　真是……救命的升级啊。

　　与高兴相伴随的是，顾峥发现……抓鬼天师的等级却是难升了很多。

　　他杀一只凶鬼，从一开始的0-5级到后来的5-7级，待到杀到这第三只的时候，却只能升上一级了。

　　这让他不得不喘了一口气之后，就冒险杀进了剩下的足有五只凶鬼的小圈子的中间。

　　没办法，进一步是生，退一步是死。

　　就在顾峥伤痕累累的杀进凶鬼的包围，就在绿龟侠被一只满血的凶鬼追的嗷嗷直叫的时候，捉鬼界的行家，东方的那群神怪体系的人来了。

　　也不知道他们是怎么想的，竟是一个个的站在一旁瞅着场内的顾峥与绿龟侠评头论足了起来。

　　“哎呦，这里竟然还有旁的生物。”一个穿着金丝道袍的道士还毫无形象的揉了揉眼睛：“哈，我看到了什么？外太空也有鬼魂的吗？”

　　“不不不，虽然只是中低级的凶鬼，但是看起来好像是要比地球上的凶上几分呢。”

　　“你们发现没，这并不是咱们抓的那种凶鬼，这种凶鬼是有实体的，是能被所有人看到的生物。”

　　“啧啧啧，手痒，想要试试自己的本事了。”

　　这老道士说到这里还真就从宽大的袖袍之中掏出来了一张符篆，正打算往场内的一个凶鬼的身上扔呢，一旁的一个大光头就阻止了他想要帮忙的行为。

　　“先莫要动手，这位道兄，难道你没发现什么奇怪的事情吗？”

　　“啥事儿？秃……和尚？”

　　驴没说出来，这老道一歪嘴，就往身旁的大和尚相反的方向迈了一步。

　　既然都脱离地球了，也别伪装成什么宗教一家亲的模样了。

　　他的那个小道观与世无争的，建在一个山清水秀的小山顶上，谁成想来了一群死和尚，占了个半山坡，天天烧香跟烧山一样，道观的香火都快被抢光了。

　　娘的，随心而行，无为而治的道教，哪里是这群和尚的对手。

　　但是现在？

　　哼哼，我凭毛听你个秃驴的？

　　看着这道士还要尝试，大和尚只能再次指指那拼着受伤又干死了俩凶鬼的顾峥，提醒着这个老道去瞧瞧。

　　“道长你看，那是西方教派的超级英雄，却是用的我东方的术法。”

　　“所以，我们应该仔细的揣摩，并将其忽悠……不是，是游说到我东方神仙怪联盟之中。”

　　“他与我东方教派有缘啊。”

　　被大和尚这么一说，老道士才将只顾得看凶鬼的目光……转到了那个气息薄弱的跟被他留在了地球上的小道童一般的……顾峥的身上。

　　这样一瞧，还真被他瞧出了几分的端倪。

　　“咦！”

　　“这孩子有灵性啊，竟是最纯正的天师教派的捉鬼分支。”

　　“不错不错！”

　　就在老道士捻着胡须摇头晃脑的为自家道教后继有人而感到欣慰的时候，刷拉，砍死了俩凶鬼之后的顾峥的身上，竟然跟着冒出来了一道升级的光芒。

　　小道童成功的升级到了9级，那几近晋升成为第二大级别道士的经验值，直接让顾峥的周身裹上了一层淡淡的灵光。

　　而这道光晕也成功的让老道士揪下来了他三根胡须上的两根，两眼放光的指着顾峥大叫了起来：“战斗之中突破了！”

　　“真的！他的灵气值水平突破了！！”

　　“天才啊！这是战斗型的天才！”

　　就在老道士嚷嚷出声音了之后，一旁的大和尚则是将双手一合：“阿弥陀佛，道长，我看着年轻人合该与我佛有缘啊。待到战斗结束，理应吸收到我东方教派之中啊。”

　　“我天龙寺本就是降妖除魔的金刚寺院，特别适合那位施主的类型……”

　　这大和尚话还没说完呢，这老道士也顾不得嚷嚷了，转过头来就从袖子当中掏出来了一把宝剑，后又觉得大家暂时还是一伙的，动刀动枪的有些不合适，复又塞回去之后，换成了一本经书。

　　这老道士也没注意看到底是啥，朝着毫无防备的大和尚的脑门上就拍了过去。

　　正应了那句话了，我照着你的脑门……上去就是一本道德经……

　　打的那大和尚……就将剩下的话语给咽进了肚子里。

　　就在场外观众为了顾峥大打出手的时候，那个事件的主角却是一点张望的功夫都腾不出来了。

　　因为他成功的解决掉了俩之后，那场内还剩下三个凶鬼呢。

　　这三个说不得什么的物质，终于抓紧了机会，嗷的一下……就扑到了顾峥的身上。

　　一个抓住了顾峥的天灵盖，两个抱住了顾峥的前后腰，“呲呲呲”的就将顾峥的血肉之躯给勒出来了点点的鲜血！

　　不好！就算自己当场解决掉其中的一个，剩下的俩也足以将他给抓一个肠穿肚烂了。

　　当机立断的顾峥，手指间冲着上方一指，那本小巧的书籍就跃然到了他的指尖，雷神系统当场就从顾峥的躯体内飞了出来，径直的没入到了系统收纳书籍之中，与此同时，另外一个已经匹配好的系统小球也从书籍的内芯儿当中直冲而上，接替着雷神系统嗖的一下就没入到了顾峥的驱壳之中。

　　“自由穿梭系统，带你翱翔在三千世界。”

　　很好，果然适合现在的他。

　　顾峥在系统一上身的时候，就毫不犹豫的发动了这个系统现在唯一能够动用的初级的功能，土遁。

　　也多亏顾峥是一个喜欢观察周边环境的孩子，他在进入到了这一片生物监狱的时候还特意的用脚跺了跺地面，在确定这上边覆盖的是柔软的泥土之后才继续的往前方探索发现。

　　否则，这个初级的自由穿梭能不能起效果，还真就不好说了。

　　因为这个系统的初始技能只有一个，那就是土遁术的使用。

　　至于到了最后的那个将自己分解成为颗粒，融入到任何环境之中的逆天的功能，顾峥他怕是享受不到了。

　　但是就是这么一个初级的技能，却是成功的将他从死神的手中给拉拽了出来。

　　在他的技能发动之后，他整个人一个扭转……就从地面上瞬间消失。

　　而失去了目标的三个凶鬼先是呆愣的在顾峥一秒钟前还存在的地方停滞了一会，接着就发出了凶残又愤怒的尖啸之音。

　　“嗷……”

　　它们的爪子上还带着一丝丝的属于顾峥的血肉呢，但是它们却已经失去了自己的目标。

　　在哪？到底在哪？

　　到嘴的食物就这么消失了，让凶鬼们出离的愤怒了。

　　没有什么自主思维的凶鬼们……在下一秒钟就将这种愤怒挥洒到了场外看热闹的观众的身上。

　　既然你们敢出现在我们的面前，那就纳命来吧。

　　原本抱团的凶鬼在场外诸多围观人群的影响下终于是分成了三个独立的个体，朝着不同的方向扑了过去。

　　顾峥的危机，也终于解除了。

　　那么现在的顾峥，到底是个什么样的状态呢？

　　他以一种极其难受的姿势蜷缩在地底两米深的位置，脸憋着通红的正在往地面上刨土呢。

　　这坑爹的初级系统，这坑爹的起始技能。

　　不但有技能释放时间的限制，还有技能天花板。

　　待到这两样都到了时间了之后，就需要一定时间的缓冲。

　　至于系统技能失去效果之后的状态，就是顾峥现如今这般，自己埋了自己也只能挖坑自救了。

　　要不是他足足有十级的强悍体质以及足够大的肺活量的话，怕是真就要憋死在地下了。

　　难怪这个看介绍十分高大上的系统，却是系统级别当中最为低级的灰色系。

　　呸呸呸！

　　顾峥十分嫌弃的将口中的泥沙给吐出来，在刚挖到地面的大坑之中这么一抬头，就乐了。

　　围在他周围看热闹的那一圈人，跟着一起鸡飞狗跳的好不热闹呢。

　　东边的人还算好一些，一个老道士拿着一把掉的只剩下两根毛的拂尘，就将那个凶鬼绕在手底下，滴溜溜的耍着研究呢。

　　他的身旁还有一个大和尚，此时也顺带手的将追着绿龟侠不放，当当当……咬着他的外壳的凶鬼给拘在自己的面前，一边念着佛家的除魔咒语，一边观察着这个凶鬼的反应。

　　那些让顾峥和绿龟侠十分头疼的凶鬼，就好像是被大和尚隔绝在了一个独立的小空间之内，左突右撞的在大和尚的面前打着转转，像是一只玻璃罩之中的苍蝇一般的打着转转。

　　至于大和尚口中念叨着的咒语，还真是有几分的效果，一句句的叠加着，竟是让那个凶鬼的身形渐渐的变得消瘦虚弱了起来。

　　一道道黑灰颜色的雾气就这样升腾消散，颇带着几分降妖除魔的感觉。

　　与东方这边的轻松相对应的，就是西方的狼狈了。

　　什么伽马，刀塔，X光线的，对着凶鬼那是统统的不管用啊。

　　几个元素与实体攻击的超级英雄因为躲闪不及，还被这凶鬼给扯下来了大块的皮肉。

　　一时间，一股子血腥之气就在那边挥洒了开来。

　　“见鬼！真是见鬼了！”

　　“中国的朋友！救命啊！！”

　　几个稍微聪明的超能人已经开始朝着东边人的所在奔跑了起来，跟面子相比，还是小命更加的重要。

　　就在西方人即将大溃散的时候，轰隆隆……一群不属于正常类别的超级英雄就从远方径直挺进了过来。

　　是一个浑身欲火的骷髅头骑着一辆十分拉风的摩托车，手中甩着鞭子，朝着他认为的邪恶的所在挥舞了过去。

　　“驱除世间恶灵，你们只配在地狱之间游荡！”

　　“啪！”

　　说完这话，地狱骑士的鞭子就卷起一只凶鬼，发出了来自于地狱的审判。

　　随着地狱骑士的这一动作，跟在他身后的吸血鬼，狼人，澡泽泥浆怪人以及驱魔小队……就朝着另外一只凶鬼的方向扑了过去。


第1351章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十三）

　　圣水，十字架，大蒜头以及银色的子弹，也随后而至，打的那个灰色的生物是嗷嗷嗷的抱头鼠窜。

　　看来顾峥最初的判断是正确的，所有对于灵魂能够造成损伤的攻击方式都能对这种生物造成极大的伤害。

　　但是这又如何呢？

　　顾峥低头看了看手中已经拢住的第六颗星球精华，得意的笑了。

　　黑暗星球精华（6/10）

　　只要是他能拿到切实的好处，又何必去管对方的物质构成呢？

　　现在的他不但是一级道士了，因为杀掉的这六个凶鬼的缘故，个人等级也飙升到了11级的模样。

　　既然是这样，到手的经验值绝对不能放过啊。

　　顾峥看了看时间，就将这自由穿梭的系统也跟着收回到了书籍之中，只带着捉鬼天师和我能升级直朝着东方道士和尚的组合而去。

　　打着占便宜捡漏的心思，但是口中嚷嚷的全都是民族大义。

　　“魑魅魍魉，除恶务尽！”

　　“妖魔鬼怪，统统杀掉！”

　　“看剑！”

　　吼完口号，顾峥一剑就将大和尚面前十分虚弱的鬼魂给捅了一个对穿，以迅雷不及掩耳之势抓住了它掉落的精华，随后一个跨步，反手又将老道士拂尘下的那只也给解决掉了。

　　“承让了，两位前辈。”

　　在顾峥解决掉敌人，拿到了经验值之后，他就穿着一身漆黑的廉价的超能装备朝着和尚道士所在的方向，比出来了一个特别有架势的拱手礼，随后就一个转头，又朝着西面的那群妖魔鬼怪的方向跑了过去。

　　不跑快点不行啊。

　　因为他刚刚嚷嚷着的妖魔鬼怪统统杀掉的时候，一群僵尸，妖怪所组成的小团队就站在道士身后不足两米远的地方，直勾勾的看着他呢。

　　没办法，妖魔鬼怪啥的长得灰扑扑的不起眼，光顾着抢人头的顾峥，还真就没看到他们的存在。

　　现在这个时机跑起来正合适，若是再耽误一会，怕是就真的走不了了。

　　顾峥的这点小心思，在这群老妖精的眼中真就不是个事儿，他们感兴趣的是顾峥临走时候那一钩一拿，所拿走的点点的星球精华。

　　虽然老道士足足活了八百多年，大和尚也拥有着725岁的阳寿，但是他们的眼神啥的还真就比一般人好使的多。

　　此时的两个人一点都没有被人抢了人头的觉悟，反倒是凑在一起，带着点可乐的聊了起来。

　　“哎呀，消灭这种凶鬼就有精华？这可比老道士我通过占卜确定精华的方位来的简单了啊。”

　　“嗯，好像是这样的，刚才那位小施主怎么说的？邪魔外道人人得意除之。”

　　“这是不是说，魑魅魍魉的身上都会掉这种精华呢？”

　　说完，这一僧一道就下意识的转过头去，将视线放在了他俩身后的妖魔鬼怪的大部队的身上。

　　那眼神就像是看唐僧肉，看得这些千年小妖，万年老怪们起了一身的鸡皮疙瘩。

　　为了自己的小命计，他们也要把话说开了。

　　“你们，你们想干嘛？神兽爷爷可是说了，东方教派联盟的人不能窝里斗！”

　　“你们，别打我们的主意！”

　　这怂样，让一僧一道都没心思继续逗弄了。

　　“啧，胆子小的一屁，时代不同了，现在的妖怪啊，一点妖怪样子都没有了。”

　　“就是，就是，唉，怀念上一次的末法时代啊……”

　　鬼怪都是那么的凶残。

　　觉得没意思的老道士和大和尚再一次的转向了顾峥的方向。

　　还是看这个有意思的黄皮香蕉人下一步到底要干嘛吧。

　　那边的顾峥也干脆，他不冲着浑身都是火的地狱骑士那凑合，反倒是朝着那一堆撒圣水实际上也不知道下一步该怎么做的驱魔人的那边冲过去。

　　干脆利落，一秒钟的时间捅出去两三剑，收拾完了，还特别有礼貌的一敬礼：“不用谢我……”

　　在一众人目瞪口呆的注视下，如同一只兔子一般刺溜一下就从人群之中蹿了出来，奔着已经站到了边缘处的绿龟侠而去。

　　等到顾峥大喘气儿了过后，就神秘兮兮的朝着绿龟侠一眨眼，两个人自以为很隐蔽的躲在一破箱子的后边，就看起此次的收获了。

　　黑暗星球精华（9/10）

　　就差一个，他们竟然能集齐一个星球的大门了。

　　先不要考虑这个星球适不适合顾峥和绿龟侠居住。

　　最起码在短时间内，两个人的小命应该是保住了。

　　但是前提是，他们俩要想办法将最后一颗精华也就是地狱骑士的审判之鞭中的那个凶鬼一并给解决掉了才行。

　　但是这个想法现在怕是实现不了了。

　　……

　　冒火的骷髅头已经将那个凶鬼给彻底的消灭了。

　　这个抓住了凶鬼念念有词，真还用地狱鬼火将人烧死的地狱骑士，不出意外的就发现了手中留存下来的那一颗精华。

　　他在发现了这颗精华之后，先是沉默的思索了一阵，紧接着就用自己浴火的骷髅头转向了顾峥的所在。

　　呵呵……被发现了小心思的顾峥，能怎么办？

　　他也只能扯着嘴角尴尬的笑了。

　　见到顾峥笑了，那地狱骑士跟着就将战斗状态给解除了。

　　冒火的骷髅头恢复成了人类的模样，手中的长鞭，也失去了原有的炙热。

　　一身皮衣皮裤的地狱骑士就骑着摩托车来到了顾峥的面前。

　　一开口就直入主题：“你手中应该有这种黑暗星球的精华吧？”

　　“你愿意跟我们交换吗？”

　　“我们？”顾峥略带疑惑的话语刚说完，那群刚被他抢过怪的黑暗生物小分队们就站在了顾峥的面前。

　　好吧，的确都是游走在黑暗之中的另类英雄。

　　顾峥对于面前的这几个还有点印象，据说虽然是黑暗阵营之中的生物，却依然心存善念的守护着他们原本居于地球的各个城市。

　　依照着他们原本的本性，若真是个坏的，现在怕是早就动手抢了他顾峥了，而不是像现在这样的面对面的开始商量交换的事宜了。

　　叹了一口气的顾峥诚实的回答到：“是，我是有黑暗星球的精华，你们打算用什么来换？”

　　“我事先说好啊，我的精华只置换精华，旁的东西是不考虑的。”

　　开玩笑呢，大家都要分道扬镳，奔向不同的未来了，那些有钱就可以肆意妄为的英雄，反倒是成为了最没用的一波人了。

　　“那是当然！”听到了顾峥的要求，顶着尼古拉斯凯奇一模一样的脸的地狱骑士就笑了，他朝着顾峥一探手，十分大方地说道：“喏，这是我们几个找到的精华，你看看有没有合用的。”

　　“若不是我发现这个黑暗星球精华上的气息十分贴近我们这群人的话，我也不会这么痛快的拿出来跟你交换的。”

　　顾峥应着地狱骑士的话，低头就朝着对方手上的那个小袋子里瞧去。

　　花花绿绿的，种类还真是不少。

　　他们近乎于七八个人的队伍，专找气息晦涩旁人不愿意过去的区域去找东西，再加上沼泽怪的属性加成，很轻松的就找到了几十颗。

　　顾峥也不客气。

　　他拿出即将凑齐的9颗，置换了袋子之中一颗原始星球精华，三颗种族星球精华，其余的五颗都给换成了混乱星球的精华了。

　　这种置换的结果，让两拨人都十分的满意。

　　对面的那群黑暗系的超能人们找到了一个十人组的星球之门，而顾峥这边不但凑齐了原始星球（3/3）的门，还让种族星球的数量过半，混乱星球的数量增加的效果。

　　他跟地狱骑士交换完毕了之后，也不耽搁，那是拉着绿龟侠就从这已经涌入了大量的人口的种族监狱区域内……离开了。

　　开玩笑呢，他们俩现在可是杀人夺宝的最好的目标了。

　　一颗星球，三条人命的诱惑，可是巨大的。

　　同样的，地狱骑士那一小团队与顾峥存了一样的心思，在众人乱哄哄的查看这些箱子之中的物种，评估能不能对付的同时，也向着顾峥与绿龟侠离开的相反的方向撤离了。

　　为了避免不必要的麻烦，他们两拨人还是不要走在一起的好。

　　也多亏了顾峥俩人明智，退的足够的快又及时。

　　当他们迈出了那一片种族监狱之后，就来到了一个让他们熟悉无比的地方。

　　这里好像是城市里的中央车站。

　　并排的铁轨足有二十几条，每一条的前端竟都是一眼都望不到头的模样。

　　但是具有破除幻想能力的笑忘书返回到顾峥的体内的时候，顾峥就知道，这个区域的大小，也只有他们脚下的中央车站这一小部分罢了。

　　对于车轨的另外一端到底有什么？

　　顾峥表示自己并不好奇。

　　他们只需要在这个空间喊停的时候，为自己找出更多的选择就行。

　　在这个暂时还没发现什么问题的车站里，出于谨慎顾峥和绿龟侠还是结伴而行。

　　但是他们并不知道的是，因为对于顾峥的巨大的好奇，让这两个人的身后还跟上了两条小尾巴。

　　那个被抢了怪却是没有半分不满的一僧一道也跟着追了过来。

　　在来到了这个新区域了之后，这两个人也没着急去找什么星球的精华，反倒是用敛息符篆贴在了各自的身上，远远的坠在了这二人组的身后。

　　“哗啦，哗啦！”

　　空荡荡的车站大厅里也并不是一个人都没有。

　　因为许许多多的储物柜，行李箱以及疑似工作人员遗留下来的工具的缘故，这些人光忙着查探这些东西了，暂时也没产生过于激烈的争斗。

　　车站的候客厅内，1-6号的大厅之中一片狼藉，这些方位都已经被人大规模的查探过了。

　　顾峥对于这种地方，当然是一掠而过，他的目标也很明确，在雷达地图上有一个十分隐蔽的小格子区域，目前还没有被人搜寻过，那就是位于车站的二层拐角处的车站工作人员的办公室以及紧邻在旁边的失物招领仓库。

　　大概是因为人类固有的思维模式的影响，这里为数不多的搜寻人下意识的都避让开了这一片的区域，或者是潜意识之中就将这片区域给放在了最后寻找的位置之上。

　　这就便宜了顾峥二人组了。

　　他们赶到的时候，这片区域干干净净的，连摆在明面上的小柜子的简易锁头都不曾被人破坏。

　　“好，赶紧干活！咱们找完了就溜……”

　　“哎，早知道当初就不应该将那个开锁魔给弄死了！”

　　话虽然这样说的，但是顾峥下手可真是不含糊，咔嚓一扭，车站工作人员带锁的小抽屉就被他给暴力打开了。

　　空荡荡，没有。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　老天爷就好像看不惯顾峥和绿龟侠这么轻松一般的……“嗷！”立刻就给这俩安静的开锁的英雄们，上演了一场好戏。

　　这声音是从一楼的候客大厅之中发出来的。

　　听到了响动，顾峥和绿龟侠对视了一眼，也顾不得手底下的东西，全都贴到了工作站的玻璃窗上。

　　从这里俯瞰下去，正好能将底下的动静看得一清二楚。

　　各个候车厅在这个位置看不见，但是这个找寻候客厅的中央广场却能在这个位置被看的一清二楚。

　　一个坐在中央广场的喷泉池子边上的超能人，此时只剩下了半边的身子，软塌塌的倒在了还在喷着清水的池子之中，从当中流淌出来的鲜血在清澈的池水之中晕染了开来，随着循环水的作用，被喷泉底部的制动装置抽走，又再一次的被喷撤出来。

　　红彤彤的，像是童话故事之中的填色书一般的好看。

　　只不过这是真的人血，无端的就让人看得瘆得慌。

　　而那半截身体的所在，竟是一道虚空之中的裂缝。

　　顾峥这边的视角，正好能看到这道裂缝的收拢。

　　只不过在收拢的同时，顾峥还看到了那道裂缝之中的一抹红。

　　是那个超能人的另外一半身体。

　　依照这个情景，只需要简单的思考一下，就明白刚刚发生了什么。

　　一个超能人发现这个水池子是一个搜寻的盲点，亦或是十分幸运的发现了池水之中的星球精华。

　　一时间开心不已，竟是失去了应有的警惕。

　　当他探出身子打算将去查探一下的时候，那道空间裂缝却是在此时毫无征兆的出现了。

　　收揽了一个人的生命之后，再消失不见。

　　这个车站，压根就没有看起来那般的安全。

　　而接下来的提示音更是应征了顾峥的这一推测。

　　“物资中转站正式开启，开启时间为一个小时。”

　　“请在中转站内的客人们小心过往车辆，物资运输途中，所带来的不便，请诸位乘客体谅。”

　　“滴滴滴！”

　　随着这声警报音落下，这车站内的气息骤然一变，从刚才的柔弱无害，一下子就变成了处处惊悚。

　　那些大大小小的裂缝虽然没有一下子就涌现出来，但是光是想想，就觉得汗毛直立，恨不得立刻就退出这个区域。

　　实在是空间裂缝这种东西毫无规律可循，什么时候出现，什么时候又消失，根本不是人能够预测出来的。

　　不少就站在车站边缘处的人，当机立断就退了出去。

　　不就是一个小时吗？

　　到时候里边的人死的差不多了，他们就可以去搜尸捡便宜啊。

　　顾峥也考虑到了这其中的严重性，当他下意识的朝着绿龟侠看过去的时候，那位对于自己的防御力相当有自信的绿乌龟却是苦笑着耸了耸肩膀认怂了。

　　“别看我啊，这可不是物理攻击，这是毫无道理的空间裂缝啊。”

　　“空间的扭曲与撕裂，与防御强度已经无关了。”

　　“除非咱们俩的身体完全的虚无化，那才能不受到空间扭曲的影响。”

　　知道自己不应该心存侥幸的顾峥也无奈的笑了，他跟绿龟侠齐齐的从窗户边上退回来看着这个不大的办公室，却是一步都不敢乱动了。

　　“这下好了，别说找精华吧，先顾忌一下小命吧。”

　　到了这个时候，神识海之中的笑忘书就再也忍不住了，它在里边打了三四个滚儿，献宝一样的自我推销到：“顾爷，我的三位立体雷达显现图，你值得拥有啊！！”

　　咦，对啊，用的比较少，差点把笑忘书的这个功能给忘记了。

　　若是说笑忘书有什么拿的出手的本领，非这个地图功能不做他想了。

　　不知道它是不是将所有的能量都来完善这个地图了。

　　随着一个个世界的穿越，笑忘书的扫描成像以及地图显示功能是越来越厉害了。

　　因为消耗的体力比较多，又因为用起来比较费事儿，顾峥一般开启的都是平面地图。

　　简单易懂的小圆点，标明山川河流自己所在的方向，敌我之间的距离以及相应的分部，也就差不多了。

　　但是现在，却不得不去将那套十分繁琐的三维地图给打开了。

　　想到与此的顾峥叹了一口气，对着笑忘书就下达了开启三围地图的命令。

　　一时间，简单的原点变成了物体成像图，还带着远红外线热度观测成像，连地图之中的人物实时的体温都标注在了上边。

　　不但只是活着的生物是如此，就连死物也包含在内。

　　就在这种成像形成之后，顾峥才真正的看清楚了这个车站，这一方天地内到底隐藏了什么样的危险。


第1352章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十四）

　　在那句提示音落下之后，整个车站就成为了裂缝的海洋。

　　最可怕的是，它们并不全是固定的，有为数不少的裂缝竟然在到处的游动。

　　就在顾峥开启地图进行观察的时候……

　　“啊啊啊！”

　　几声惨叫就在这个车站的各个方位传了出来。

　　如此密集的裂缝，让人防不胜防。

　　就算待在原地不动，也不可避免的会碰到游走的裂缝。

　　这哪里是温和的中转站，分明就是凶残的修罗场。

　　可是，一个运输空间之中为什么会存在这样的地方呢？

　　不理解的顾峥就将刚刚发生过惨叫的区域的地图给调取了过来。

　　因为笑忘书的自我完善，那里的地图就像是实时监控一样的还带有回放的功能。

　　不但能回放，还可以扩大。

　　调出来距离他们最近的一个候客厅内的录像，顾峥就看到了一条巨大的裂缝从无到有生成的全过程。

　　这条裂缝像是人的眼皮一样……悄无声息的，在那个超能人的身后形成，却是没有一个人发现它的存在。

　　它就好像是通明的泡泡亦或者是摸不着的微风一般，无法用肉眼去判断出具体的所在。

　　但是它又是确实的存在在那个位置，张开着无声的裂缝，就等待着看不到它的猎物们自投罗网。

　　近了，更近了。

　　在三维地图的显示之中，那个超能人的脚一直在尝试着往车站的外围挪动。

　　因为在系统的提示音过后，任谁都明白一个道理，那就是撤离车站……这才是最安全的保命方式。

　　但是很可惜，那个裂缝的位置不对，它横梗在……手划拉不到，用脚，甚至于前探出去的腿都感受不到的位置。

　　它贴近于胯部的位置，安静的跟那个倒霉的不停前挪的……超能人碰撞到了一起。

　　“啊！！嗷嗷啊！！”

　　当超能人碰触上去的时候，已经来不及了。

　　这位倒霉蛋没有当场被腰斩，但是他的胯骨处却是被生生的切掉了一半。

　　因为速度太快，最初碰上裂缝的时候，这个人还是无知无觉的。

　　等到他感受到了疼痛，一切就都来不及了。

　　横切面十分光滑造成骨头无法支撑上半身全部的体重。

　　这个超能人就这样无助的朝着后方滑动了下去，因为皮肉贴合紧密的缘故，竟是还发出了呲呲呲的血肉摩擦的声音。

　　他的上肢无助的朝着虚空之中抓了过去，但是无助的倒下去的他，在即将落地的时刻里，位于他后背的方位处，又滑动过来了一个游动的裂缝。

　　“刺啦！”

　　这半边身体就被张开的裂缝吞噬了。

　　因为开启了三维立体分析地图的缘故，顾峥十分清楚的看到了裂缝之中所存在的另外一种物质。

　　“这，这是什么？”

　　惊讶的顾峥在神识海之中出了声。

　　在裂缝之中并不是扭曲的时光空间或者是混沌的虚无，在这一条条的裂缝的深处，竟是有活着的生命体存在。

　　它们扭曲着，咆哮着，在裂缝张开或者是闭合的时候就等待在开启口的周围。

　　当好运气降临，那些最危险的裂缝带来新鲜的血肉的时候，它们就一拥而上，将这血淋淋的皮肉全都吞入到腹中。毛发，骨头，一点都不会放过。

　　“嘶……”

　　让见多识广的顾峥都被吓的倒抽了一口冷气。

　　他有一个可怕的猜测，有关于这个运输空间的。

　　这个空间是无偿的将这些所谓的星球蛀虫运输到其他的星球上的吗？

　　它们难道就不需要能量去制动吗？

　　而别的星球，就算是有能力能够接收这些被其他星球摒弃的生物，它们就是心甘情愿的吗？

　　这其中，是不是经历过许多次的抛弃再接纳再抛弃呢？

　　若是次数多了，嫌麻烦的两方人会不会就会研究出一种针对这种生物物种的淘汰方式，来减少被摒弃生物的运输量呢？

　　也许门是有许多个，大家也能凑齐许许多多的通道，但是，是不是所有人都能成功的进入呢？

　　顾峥看着不停的吞噬着车站之中的超能人的裂缝，就陷入到了深深的怀疑之中。

　　那么多的箱子，如此多的生物，都留存在这里，静静的等待着死亡。

　　是他们真的没有凑齐了门，还是说其实能够被打开的门……实际上也存在着一定的数量的呢？

　　那么，这个假设若是成立。

　　有一些人茫然的开启了类似于（3/3）的这种星球，而能够被开启的门的数量只有20扇的话……

　　他们这上万人的性命，基本上就全留在这个地方了。

　　见鬼！

　　这种想法也只是他的猜测，说出来不但没有什么人会相信，反倒是会起到相反的作用。

　　想到这里的顾峥下意识的就看向了那个混乱星球（20/5000）的碎片袋子。

　　这怕是就是这个空间里边给他们这一万多人所留下来的一线生机了。

　　否则如此庞大的碎片组成，压根就不科学。

　　若是顾峥猜测的不错，肯定还有一个类似于混乱星球的也是需要上千块碎片所组成的星球之门的存在的。

　　想到这里的顾峥就将刚才拉开的回放镜头又给收了回去，再转头的时候，就朝着绿龟侠露出来了一个安心的笑容。

　　“哥们，别怕，我请了一个特别厉害的神明上身呢。”

　　“我一定会让咱们两个人平平安安的走出这个车站。”

　　“不但如此，借助着这个神明，咱们两个人说不定在这个车站里边，会有大的收获呢！”

　　听到这里的绿龟侠也从开始的彷徨的状态之中回转了过来，反倒是带着点好奇兴奋问顾峥道：“啥神明，那么的厉害？”

　　顾峥面不改色心不跳的回答到：“鸡爪神！”

　　“噗！”

　　站在原地一点都没敢乱动的绿龟侠喷了。

　　“你是不是欺负我读书少？中国神明当中……哪来的这一的神？”

　　顾峥毫不为之所动的继续说道：“是真的，它来自中国本土神，存活于冥界之中，是一个十分善良的土味小神明。”

　　“专门为迷失了方向的鬼魂指引前行的道路的神明。可是比黑白无常要善良无害的多了。”

　　“因为脚底下生得是一双鸡爪子，所以民间的神婆都叫它鸡爪神。”

　　“据说它在阳间也会给人指路，若是在正确的位置洒下一层薄薄的沙子，还能看到一小串儿鸡爪子从上边跑过呢。”

　　顾峥说的是理直气壮，他在红门村可是听过不少人讲民间志怪的小说的。

　　这鸡爪神本来就是真实存在的东西。

　　他说出来，套用一下，有啥问题？

　　你别说，顾峥这一串儿话说的是有理有据，绿龟侠他还真就相信了。

　　此时的他，看向顾峥的目光都仿佛看超级学霸一般，再也没有了顾虑。

　　随后就朝着顾峥召唤了起来。

　　“那好，你赶紧跟我说现在应该怎么走，咱们俩先汇聚到一起，我这才能安心了啊。”

　　我就踩着你的脚步，亦步亦趋，死不了就成。

　　顾峥跟着点点头：“你就在那待着，现在还是安全的，我过去找你，咱们先将这间屋子给搜罗干净再说。”

　　“你身后的那个装文件的铁皮柜子里边，还放着一颗星球精华呢。”

　　“鸡爪神的神通，你是无法理解的。”

　　美滋滋的顾峥走的很快，他风骚的走位也让绿龟侠知晓了“鸡爪神”的厉害。

　　而被冠上了鸡爪神名号的笑忘书，则是在它的空间之中默默的流着眼泪。

　　它身旁的宿主小球，则是憋着笑的拍了拍它胖胖的身躯，权当安慰了。

　　笑忘书只能认了，因为它知道，被顾峥认定的事情，反抗是毫无效果的。

　　它还不如抓紧时间给顾峥指路，快点走出这个车站，这样它鸡爪神就不用继续附身，出现在众人的面前了。

　　要说这三围地图就是厉害，自从顾峥二人汇合了之后，那是走路生风，找的飞快。

　　他们不但不用在一些无谓的行李当中胡乱找寻了，还能特别安全的避开那些只有顾峥才能看的到的危险。

　　一些一看就存在着精华的地方，很多都是密密麻麻的布满裂缝，一层叠着一层，再加上游走着的小缝隙的加入，在顾峥眼中颇有一些恐怖了。

　　对于这种地方，顾峥是二话不说就绕开，若是碰到了车站之中的同类的话，他还会好心的提醒对方一下。

　　听不听在个人，他做到了，最起码心中就无愧了。

　　多数人都是十分谨慎的，有了顾峥笃定的提醒，都避让开了那些地方。

　　个别的脑子有包的人不相信，非要用东西尝试一下的，都在看到了瞬间被碾成齑粉的武器或者是衣物了之后，就惊吓的……离得那些方位远远的。

　　也让这个原本最少要收割几百个性命的车站空间，到它即将要闭合的前十五分钟的时候，大部分的人还全须全尾的存活着的。

　　而这一现象，就触动了有意在少人数的……空间运输系统的注意。

　　它仿佛十分不满意这个区域内的成果，再一次加大了这片区域内的裂缝的密度。

　　“见鬼！FUCK！”

　　跟在顾峥身后的绿龟侠已经有些跟不上顾峥身体扭曲的角度了。

　　对方用十分诡异的姿态避开了一个裂缝，优雅而轻松，但是到了他这里，却是吭哧吭哧的连滚带爬。

　　好几次，裂缝都是与他擦身而过，刮破了他的超能服，撕裂了他的裤腰带。

　　让现在的他狼狈不堪，就像是被扔进了旱了许久的中年妇女的女儿国一般的，身上已经没有一处好地儿了。

　　不是说绿龟侠受伤了啥的，而是单纯的指着这衣物挡不住罢了。

　　对于绿龟侠的狼狈，这还是好的。

　　越来越多的惨叫……在最后的十分钟里响了起来。

　　旁人没有顾峥这样的系统，就算是站在原本还算是安全的地方一动不动的人，也被突然，冒出来的大量的游走裂缝给搞了一个措手不及。

　　幸运的人只是被切掉皮肉，不幸的人却只能面临死亡。

　　在这个运行空间的最上方，属于车站的区域内，此时正飘着一个只有这个空间系统才能看到的数字。

　　“322……321……”

　　这个数字竟是以五六秒钟就减少一个的速度往下面蹦跶着。

　　这是这个区域内的超能人的存活量。

　　而这种疯狂的裂缝叠加，终于是引起了一部分超能人临死前的反弹与抗争。

　　在顾峥对角的区域内，有一波穿着圣衣的斗士。

　　他们并不是地球人的本土土著，而是世界大错位的时候被融合到这个星球，并被一并给送到这个空间的圣斗士星球的人。

　　地球正是因为这一个个的小世界的突然融合，在最终走向崩溃的驱逐超能人的地步。

　　但是这群被流放到这个空间之中的圣斗士们，却不是一群能够就此认命的主儿。

　　因为他们当中有着一群穿着黄金圣衣的领头者，而这十二位领头的人当中，竟是有好几个人都掌握着空间操作的能力。

　　比如说白羊座，双子座，处女座以及巨蟹座。

　　虽然每个人对于空间的掌握和使用的方式都是不同的，但是无一例外，他们对于自己的空间能力都是无比的自信的。

　　于是，这四个人就将圣域出身的圣斗士们全都围在了中间，竟是凭借着自己的空间技能，在这个中央区域内构筑了一块独立的安全的存活空间。

　　不但如此，对于这种无形的杀戮有所感觉的迪斯马斯克，还十分坏心眼的朝着他周围出现的一些裂缝之中点来点去。

　　若是看过点圣斗士漫画的人都应该清楚，巨蟹座的看家本领以及使用招数时候的姿势到底是什么样子的。

　　这正是迪斯马斯克的拿手绝招，积尸气冥界波。

　　但凡是他点过的裂缝之中，都传来了不同于人类的惨叫之声。

　　在听到了这种惨叫的声音之后，迪斯马斯克不但不感到不适，反倒是流露出了居高临下的蔑视。

　　“什么东西，竟然敢在我高贵的巨蟹圣斗士面前玩弄小把戏。”

　　“哀怨的冥界之魂与彷徨的腐蚀之体所融合出来的四不像，就想取我的小命？”

　　“真是笑话！”

　　这种异像以及这番言论，还真就原原本本的被顾峥给看了一个正着。

　　眼瞅着二次元的人物拥有了血肉之躯的感觉实在是太过于美妙了。

　　顾峥看着那一片儿的金灿灿银闪闪华丽繁复的圣衣，就留下了渴望的口水。

　　娘嘞，小时候看圣斗士星矢的时候，顾峥就跟旁的小朋友想的不一样。

　　他也渴望拥有一整套的黄金圣衣，只不过旁人可能是用来穿的，他大概会拿来卖的……区别。

　　但是现在，顾峥的这种想法却是些许有了些改变了。

　　实在是太强了有木有，打不过，惹不起啊。

　　大概是有了圣斗士的抱团介入。

　　被系统投放出去的裂缝……在某一个区域内就受到了毁灭性的打击。

　　可能裂缝之中的物质被灭杀的数量庞大，不再需要特别多的血肉能量去将其填饱了，在接下来的几分钟的时间，这些裂缝的数量反倒是开始递减了。

　　在这倒计时的时候，空间系统才姗姗来迟的……说出了一个在车站区域内必须要遵守的条件。

　　“每一名地球的运输人员都只能在此区域内停留一次，一次的时长为……一个小时。”

　　待到这一提示被说出来，顾峥和绿龟侠就对着半空之中做了同样的一个手势。

　　中指朝天……

　　做完了之后，那是一前一后的拔腿就跑啊。

　　没办法，报仇都抓不住人，最主要的是，现在他们距离那最后的期限也只剩下一分钟的时效了。

　　“呼呼呼……”

　　“啪啪啪……”

　　本身就不擅长奔跑的绿龟侠因为还要学着顾峥的姿态来躲避裂缝，自然而然的就有些跟不上节奏了。

　　“顾峥……你别管我了，若是拉着我，你我两个人都是一个死！”

　　绿龟侠在发现前面的顾峥在有意的放慢脚步，就是为了他能跟上来的时候，就颇为感动的说出了拒绝的话语。

　　但是在顾峥看来，虽然两个人最开始只不过是试试看的临时队伍，但是在经历了一波又一波的战斗之后，早已经成为了可以托付后背的坚实的战友了。

　　而抛弃战友与朋友，是他顾峥绝对不会做的事情。

　　没有时间再和绿龟侠废话的顾峥，将这个身形并不轻的结实的汉子往肩膀上一抗，彻底的就发动了11级人物的最高敏捷力。

　　不但如此，顾峥还在身上加持了一个急速快递系统，就如同脚下踏着风一般的嗖嗖嗖的跑得飞快。

　　这速度快的，等到他跟圣斗士的大部队融合到一起朝着车站的出口奔过去的时候，都不落丝毫的下风。

　　只不过人家身上穿着的华丽的战衣靴子，在高速的奔跑之中是毫发无损。

　　而跑出去的顾峥，却是鞋底与袜子……都被磨出来了几个恐怖又硕大的窟窿。

　　一股子胶皮的味道从他露着脚趾头的鞋底下传来，连带着这群一起跑到了安全区域的圣斗士们……齐刷刷的都看了过去。

　　而匍匐在顾峥的肩头上的绿龟侠，则是一边感动的嗷嗷哭一边朝着这群圣斗士吼道：“看什么看！土豪了不起啊！”

　　“小心早晚有天被人打劫！”

　　“你！”

　　这圣斗士群组当中有几个暴脾气的刚一挑眉毛，群殴一个绿龟侠的惨案即将发生的时刻，一声近距离的惨叫……就将大家的注意力转到了车站区的边缘处。


第1353章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十五）

　　那是车站里还没跑出来的人，他们距离车站外围的标记线只有几米远的距离，站在那个范围内……还在奋力的奔跑的超能人……就像是被一种无形的力量给挤压一般的趴在了地上。

　　但是这群人的能力并不足以跟这种力量去抗衡。

　　区域外围的人就这样看着面前一个正常的人……毫无征兆的被压成了一个看不出原貌的扁平肉片。

　　骨头碎成齑粉，血肉贴着地表只有浅浅的一层皮儿，皮肤完整，却变成了一大张，属于内里的所有的充盈物都被这种高压压了出来，却没有发生体液四溅的现象，而是随着强压一起，平铺在了地面之上，一点恶心的水花都不曾翻腾起来。

　　众人仿佛是目睹了一次熨斗熨豆虫的全部过程。

　　几个心理承受力并不怎么强悍的超能人，就露出了无法忍受的表情。

　　“这是怎么回事？”一旁的绿龟侠喏喏的自语：“难道说，这就是时效过后仍然留在车站里边的后果吗？”

　　想到这里的绿龟侠一把就抓住了顾峥的胳膊，感激涕零难以言表：“谢谢，顾峥真是谢谢了！我这条命可是你救的啊！”

　　若是知道没有离开的后果是这种死法，绿龟侠觉得，他当初是绝对不会逞英雄……让顾峥别管他了的。

　　这种死法太过于惨烈，可是看起来再怎么的非人道，周边的人也没有一个敢回去救人的。

　　因为连实力强大的圣斗士都不敢保证，他们若是伸一条胳膊过去，能不能抗住不被压成肉饼。

　　就在大家唏嘘不已的时候，开启了三围地图的顾峥，却是渐渐的变了脸色。

　　因为在地图之中相当于预警信息的红色，竟是在他的脚底下荡漾了开来。

　　“不好！快跟我来！”

　　顾峥顾不得多说，拉着绿龟侠就冲出了人群聚集相对比较密集的区域，朝着前方迅速的奔跑了起来。

　　“怎么了？顾峥？”

　　此时的绿龟侠有些迷茫。

　　脚下不敢停顿的顾峥，只是大吼了一句：“咱们站在了新区域里！危险就在脚下！”

　　经这顾峥的提醒，绿龟侠就低头一瞧，那脸瞬间就变了颜色。

　　因为他们所踏足的新的区域，竟是以嶙峋的白骨作为沙土……铺垫而成的。

　　车站的最边缘处，可能因为被高压波及的缘故，那根根白骨都被碾压成为了粉末，让不知情的人还以那就是普通的白砂石铺就的道路呢。

　　但是随着顾峥的拉扯，正式进入到了这片区域内里之后，绿龟侠就见到了这片道路的真面目。

　　一根根大小不一，部位不同的白骨交错的盘踞在一起，撑起了这片区域的土地。

　　光是这么看着，一股子寒气就从脚底往头顶部分蔓延。

　　而顾峥还说了，要自己踩着他的脚印前进，一步都不能错，绿龟侠就知道，这白骨路的下面，怕是还存在未知的危险的。

　　“呼呼呼……”

　　这一波又一波的事情，越来越惨烈的未知，让每一个人的心中都是沉甸甸的。

　　这种事情对于那种实力强到逆天的人来说可能只是有点麻烦的挑战罢了。

　　但是对于顾峥和绿龟侠这种超能人当中的中下等水平的人来说，却是莫大的压力了。

　　在两个人安静的跑出去了近百米路，白骨区域依然是茫茫不见前端的时候，顾峥觉得有必要说点好消息给自己的同伴听听了。

　　对于现在的他们俩来说，最好的消息就是星球精华了。

　　“说个好消息吧？”

　　“托鸡爪神的福，咱们在车站区域内找到了三十六块星球精华呢。”

　　“若是时间再能长一点就好了，咱们俩的选择可能就会多一些。”

　　说到这里，顾峥就寻了一块硕大的骨头作为落脚点，两三下的爬到了骨头有些光滑的凸起部分，顺带手的也将绿龟侠给拉拽了上去。

　　“看，全在这里了，这三十六颗精华碎片，二十颗都是那混乱星球的，但是我找到了6颗机械星球的精华，咱们就又多了一个门内的选择了。”

　　“至于剩下的……”

　　说到这里的顾峥就先顿了一下，叹了一口气就将他早前的猜测跟绿龟侠说了一番，因为他现在捏着的那十颗精华，就真跟他猜测那样，又是一个大数量的星球碎片。

　　混沌星球精华（10/3000）

　　两个星球加起来，就有近八千个碎片，这也意味着只需要开启这两扇门，就可以将这个空间之中的大部分的人给运输出去了。

　　至于剩下的零碎，以及是否有还有门的名额？

　　顾峥觉得，经过这一段时间的损耗，待到门正式的开启的时候，怕是原有的一万一千多人，也只剩下几千号了。

　　这个猜测让绿龟侠既担心又兴奋。

　　但是他们两个人手中的这几十枚的精华就是他们现在的底气。

　　至于担心的，也只不过跟他们有着同样遭遇的超能人罢了。

　　作为同病相怜的地球人，怎么都有义务给这些人提个醒的。

　　至于那几千号不知道从哪里冒出来的异世界的人？

　　谁还顾得上他们的死活呢？

　　当绿龟侠说出了自己的想法的时候，顾峥也是十分的赞同的。

　　两个人商量到最后，结果竟然十分的一致，那就是必须要找东方教派联盟的人来牵头办这件事儿。

　　因为对于一盘散沙谁也不服谁，有仇有怨的复杂程度，堪比后宫老娘们的宫心计的西方英雄们来说，东方人的团结力显然更胜一筹。

　　两个人正在分析应该去找谁的时候，一道幽幽的声音却在他们身后跟着响起：“找我就行啊，我帮你联系东边的大部队啊！”

　　吓得顾峥出溜一下，差点从大骨头棒子上滑下来。

　　若不是一旁的绿龟侠眼疾手快的抓住了他的衣服，怕是他就要成为第一个自投近危险深坑之中的找死英雄了。

　　“谁！”

　　愤怒的顾峥在爬上骨头之后，就是朝着身后的位置大吼了过去，连带手的还给放了一道雷。

　　“咔嚓！”

　　小雷花儿在半空之中炸裂了开来，勾勒出了一个隐匿的身份完美的人形！

　　什么时候自己的身后竟然还跟了一个人！

　　惊讶不已的顾峥下意识的又调取了笑忘书的三维地图。

　　没有！什么都没有！

　　他肉眼可见的因为攻击出现的那个雷光人形，在地图上却是空荡荡的什么都没有！

　　惊悚后的顾峥抄起手来打算就着那个位置再来一道闪电的时候，那个人性物质却是跳着脚，挥着手的将他接下来的攻击行为给阻止了。

　　“停！你这小娃子，莫要再劈了！”

　　随着话音落下，这人也跟着露出来了真容。

　　竟然是他最初在对付凶鬼的时候所碰到的一僧一道。

　　这两位因为感性于顾峥的本事而用了个障眼的方法一直跟在顾峥二人组的身后，不但成功的避让开了那无处躲藏的裂缝不说，还成功的架着急行决一路跟到了这里。

　　你别说，跟紧了还真是挺不错的。

　　安全无虞的同时还能捡漏。

　　通过仔细的观察顾峥的行为模式，这一僧一道竟然得出来了一个惊人的结论。

　　这孩子应该就是传承了最为传统的东方修炼体系的请神抓鬼的神婆系。

　　而这样的人才，怎么能让他流失在西方？

　　于是当顾峥表达出来想要与东方合作的意愿的时候，身后的这位老道士终于是忍不住跳了出来。

　　对于老道士的招揽，顾峥还是惊异的：“可是你怎么屏蔽我们两个人的感官，做到悄无声息的跟随的呢？”

　　对于道士与和尚的手段，顾峥还是心有余悸。

　　被问及到这里的老道士反倒是挺得意。

　　他拿出手中的符篆，在顾峥的面前晃悠了两下，带着点大灰狼引诱小红帽的味道，缓缓地说道：“这是咱们道家的隐身符，再配合上隐蔽旁人神识的敛息符，叠加到一起，若不是比我们高出两级的大能，怕是绝对瞧不出我们的所在的。”

　　“怎么样？小友有没有兴趣学习一下啊，我看你应该还学了正统的天师捉鬼术法吧？”

　　“合该是我道家的子弟，会用抓鬼符篆就应该会用这敛息符，正所谓一法通万法灵，你若修习，肯定是上手很快的啊。”

　　对于老道士的提议，顾峥只能用尬笑来回应了。

　　自家人清楚自家事儿，他的那抓鬼使用符篆的本事到底是怎么来的，他自己心里清楚。

　　作为2级道士的顾峥，十分清楚自己的定位。

　　他就属于安装了外挂的BUG，只能自己摸索着升级，通过修炼什么的……大概也只能起到强身健体，增加寿命的作用了。

　　咦？

　　等等，增加寿命啊。

　　想到这里的顾峥眼中就冒出了小星星，对着那老道士就拱手到：“这位道长，作为一个炎黄子孙，我对于东方早就仰慕已久。”

　　“实话跟您说，我跟我这位队友，都是地地道道的中国血统，绝对没有参杂一丝西方人的血脉。”

　　“我们家祖上三代数，那是打东南沿海城市飘出来的。”

　　“这位呢，川菜的故乡，四川那旮旯的。”

　　“我十分诚信的想要修仙，道长收我们为徒吧？”

　　听得老道士是心花怒放，谁成想一旁那个号称收徒搅屎棍的大和尚却是在此时蹦跶了出来：“施主，你与我佛教有缘啊！”

　　“你乃心怀大善，天选之人，我看你头顶莲花功德，脚踏阴间年寿，必定是一个九世善人，不，也许更多世代。”

　　“像是你这种大善之人，合该修我佛门一道啊。”

　　大和尚的这番抢人的话，可算是戳了老道士的肺管子了。

　　这个时候他也不管什么塑料花一般的僧道联盟了，是跳着脚的指着对方的鼻子骂啊：“你这个秃驴，我忍你很久了，根据东方联盟法律第1789条规定，咱们不能在地球上为鸡毛蒜皮的小事儿大打出手。”

　　“但是现在在哪？外太空了吧？哈哈，秃驴，再也没有法律法规保护你了，抢我196次机缘，311个徒弟的秃驴，看剑！！”

　　吼完了这老道士也不停手，抽出一把明晃晃的七星剑……就追着手无寸铁的大和尚满骨头上砍杀，把顾峥和绿龟侠抛在了脑后，彻底将要办的正事儿都给忘记了。

　　看着这场没羞没臊的闹剧，一旁衣不遮体的绿龟侠扯了扯顾峥的袖口：“顾峥，咱们真的要投奔这种不靠谱的人吗？”

　　捂着脸的顾峥那没办法只能这样的话还没说出口呢，他们坐在身下的这块硕大的骨头，却是咔咔咔的剧烈的摇晃了起来。

　　这一下，和尚道士的也顾不得内斗了，几个人一脸的严肃，齐刷刷的朝着下面的白骨路看去。

　　这下面的漫天白骨，竟是如同深渊层面的骨潮一般的活了过来。

　　何所谓骨潮呢？

　　就是在深渊层乃至于东方的冥界，都有一层误入此地的尸骨层。

　　每到鬼门大开，或者是冥界潮涌的时候，这一层的白骨就会受到影响。

　　迷路的魂魄或者是逃窜的厉鬼，借助着一副骨头架子去冲击在那个时候最为薄弱的冥界与现实的壁垒层。

　　若是成功，它们就能用另外一种方式进行复活了。

　　附着在白骨上的精魄，吞噬活人的灵魂滋养自己的神魂，扒下活人的皮肉，填充自己的骨架。

　　到了最后，吃的活人越多，它们就越发的有人气儿。

　　竟是能达到白日间就在人群之中行走的本领。

　　成为一方大妖，而在西方则是被称为魔王。

　　虽然白骨层修炼最难，壁垒冲击万次难成一次。

　　但是总归是有希望的不是？

　　所以次次，年年，回回，总是要来上这么一会，这见多识广的一僧一道，也有幸见识过几次。

　　他们因为在破碎的壁垒周围，只是负责修补封印，解决掉漏网之鱼罢了，何曾见过如此恐怖的情景？

　　这还是他们第一次亲面白骨浪潮呢。

　　但是老家伙到底还是老家伙。

　　活的足够长的一僧一道，立马就反应了过来，立刻就转换成了战斗的模式。

　　当然了，已经将顾峥和绿龟侠归在自己旗下的两个人，也没有忘记这两个茫然的小友。

　　他们并不指望顾峥两人能够起到作用，只希望能够在接下来的厮杀逃亡的过程中，跟上足矣。

　　因为从他们的太祖以及太太祖宗那一辈就曾经普及过骨潮的应对方式。

　　那就是竭尽所能的跑，跑到白骨的尽头，才算是逃出生天。

　　因为骨潮除非是将脚下的累累白骨全部磨成骨粉，否则就算是碎骨，一丝儿的魂魄就可以将其拼装成一个完整的骨架。

　　这不，厚的见不到底儿的骨堆底下，“哗啦啦！”……冒出来来无数的骨爪，咔咔咔的缓缓捏合又张开，看得人寒气丛生，汗毛直立。

　　“两位小友！跟紧了啊！”

　　老道士的气势很足，一改刚才追杀大和尚的猥琐模样，带着点寻常人都不曾有的仙气儿以及难以企及的气势，擎着七星剑就率先杀了过去。

　　哗啦啦啦……

　　纵跃下去的老道士，一个挥舞，前方密密麻麻的白骨爪子就咔嚓嚓的碎掉了一片。

　　“快跟上！”

　　老道士多余的话没有，连看都不看的就用十分快的速度……朝着前方杀了过去。

　　而站在骨头上的大和尚，却是微微一笑，指着已经被老道清出来的道路，对顾峥二人说道：“快快跟上吧。”

　　“这白骨路被东方道长清理过后，虽然要比旁的地方恢复的缓慢一些，但是总归还是要恢复成原状的。”

　　“我们莫要负了道长的好意，赶紧跟上为妙吧！”

　　说完，也是将袈裟一裹，飘飘悠悠的就从骨头上跃了下去，朝着顾峥二人一招手，顺着前面的路走去。

　　“得，赶紧跟上！”

　　这时候的顾峥看着三维地图上那密密麻麻的红点与线，都交织成为了最为密集的蜘蛛网了，在瞧瞧在这上边唯一一片儿没有什么红色的白骨路，他还有什么不明白的？

　　跟着一僧一道，才能安全无虞的活啊。

　　两人不再犹豫，嗖嗖……是跑的飞快，不过一会就跟上了大和尚的脚步，只不过这脚下的路清理干净了，这些不知道从哪里出现的孤魂冤鬼却是让人着实的不怎么舒服。

　　让白骨潮汐之中的空气都要比旁的地方冷上几分。

　　跟着道士和尚走了不过十几米的路程，顾峥与绿龟侠竟然咔咔咔的打起了冷颤。

　　一层白色的霜花迅速的在两个人的头发眉毛上集结。

　　若不是他们两个火力足够壮，体能又异于常人的话，现在怕是已经死在了这种阴郁的环境之中了。

　　“真冷啊！”

　　绿龟侠下意识的浮现出了自己的龟甲，让这些寒气能够被隔绝在他的龟壳之外。

　　而顾峥则是调取了一些火系类的系统，装模作样的燃烧出来了一把火，但是当他将小火苗靠近自己的手掌打算取取暖的时候，却发现这火焰竟是被周围的阴寒之气给冻成了一个幽蓝色的小冰雕。

　　“我去！”

　　这也太惊悚了吧。

　　听到了身后的惊叫，转过头来的大和尚就明白了是怎么回事儿了。

　　他也不多解释，而是将自己手腕上悬着的佛珠捻在了手指当中，轻轻转动的同时，念起了除魔咒。


第1354章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十六）

　　随着大和尚的咒语响起，一道金黄色的光晕一圈圈的从他的身体上波及开来。

　　正好将前方的老道士，后方的顾峥绿龟侠，笼罩在其中……就堪堪的停止了扩张的脚步。

　　说来十分的神奇，这金光触及的地方，竟是如同寒冬回暖一般的再也没有半分的寒气儿。

　　顾峥原本几根唏嘘的胡茬上挂着的白霜，也因为这黄光的作用，尽数的化成了点点的露珠。

　　阴寒之气一去，顾峥和绿龟侠立马就是一振，绝不多添麻烦的又往大和尚那边凑近了过去。

　　看到两个小孩如此的懂事儿，大和尚十分满意的点点头，口中没断了经文的，脚底下飘着……就坠在了老道士的后边。

　　这四个人的组合看起来有些单薄，但是却是披荆斩棘，无往不利。

　　只可惜，同样处在这诡异的区域内的其他的超能人，看起来可就没有这般的自在了。

　　到了现阶段，大部分的人从这个空间的各个方位都汇聚到了白骨区域之中。

　　退路切断，前路漫漫，他们只能咬着牙的往前走去。

　　因为在白骨骨潮暴动之后的五分钟里，那个许久不曾冒泡的系统……再一次的给出了一个让所有人都振奋不已的消息。

　　“白骨区域的另外一端，就是大门开启的门启之地。”

　　“所有的精华之门，都要在门启之地找到相应的启动位置了之后，才能产生作用。”

　　“请来自于地球位面的生物，做好准备。”

　　“门启之地的开放时间，将为一周。”

　　“一周后，该区域将会彻底的关闭。”

　　“请大家抓紧时间，享受最后的运输旅途吧。我是运输系统空间211号，欢迎大家的指正。”

　　说完，啪嚓，通讯器就再一次的切断了。

　　在这个时候，所有人的头顶上就都冒出来了一个计时器。

　　无论在何时何地，一眼就能看到那个区域还存在的时间。

　　这种心理战术打的十分的成功。

　　让大家明知道还有足足的七天的时间，但是看着那倒计时不停的蹦跶，到底还是增添了几分的心急焦虑。

　　很多人就是这样慌里慌张的扎入到了白骨区域。

　　在外围的骨粉处还没觉出来什么的他们，在深入到骨骼区域内的时候，就吃了大亏。

　　这不，那些已经做好了准备，缓缓的推进的队伍，在前行的过程之中，就看到了许多倒毙的尸体。

　　零星几个被骨头戳死，啃食掉血肉的。

　　但是大部分的却是被阴寒之气冻成了一个冰雕，无声无息的被骨头下的爪子拖拽住，成为了白骨路上的养分。

　　还有一部分是的确不擅长应付这种情况的人，就算是做好了充足的准备，也是被阴气冲刷的嘴唇发白，脸色发青。

　　在这个死气沉沉的地域之中，对此破有经验的东方教派联盟，就相对轻松了许多。

　　把那些本身就修习鬼道，在这种地方不但感受不到不适，反倒是如鱼得水的几个人排除掉。

　　就连只修习肉身的妖怪流……都没有旁人来的难受。

　　因为肉身强悍，再加上道家人画得符篆的隔绝保护，他们就权当又过了一次极地圈，只是有些小冷罢了。

　　可是那些西方教派的人就没有这么的轻松了。

　　原本活在阴暗的角落之中的大反派们，竟然都能勉强的抗下来。

　　但是那些依靠机械力量的人，却是毫无抵抗之力。

　　最可怕的是，这群人只能找黑暗流的驱魔人，牧师啥的想办法，与超能人的数量相比，这些奶妈们的人数，简直就是杯水车薪。

　　完全救助不过来。

　　这个时候，就不是要估计面子的时候了。

　　若是再耽搁一下，怕是连里子都没有了。

　　于是，几个超级英雄的代表人物，十分诚心的就找到了东方教派的几个领头人。

　　在与对方诚恳的交谈了一番之后，就换回来了几支修行者的小分队。

　　加上几张平安符的加持，他们勉勉强强的就可以上路了。

　　在这种环境下，人类下意识就又会有一种抱团取暖的想法。

　　偶然间碰到一起的小队伍，在前行的过程中就不会再分开了。

　　他们或许并不曾融合到一个整体，但是就算是各走各的，队伍之间也不会拉开多少的距离。

　　大概是白骨区域内的天儿太冷，碰到的零散的人就这样被聚集了起来。

　　就像是滚雪球，到了白骨区域的中心地段，走了足足一天，又要砍杀骷髅，又要抗击寒潮的众人们，终于支撑不住，打算进行短暂的停留修整了。

　　也不知道是不是因为见到了一僧一道以及两个西方低级超能人的组合，在这里点火，烤馒头的姿态太过于悠哉，越来越多的人，开始环绕在这一个奇怪的组合的左右，借着他们中心燃起来的火焰，来驱驱身上的寒气，松松紧绷的肌肉。

　　说来真是奇怪，这四人组合当中的那把篝火，在如此阴寒的地方，却熊熊燃烧着，十分的旺盛。

　　而被这把火苗所散发出来的光芒所笼罩的地方，人进去了之后，就会有一种暖洋洋的感受，原本那冷到骨头缝之中的不适，也被一扫而空。

　　在感受到了这里的奇妙之后，越来越多的人就停下了脚步，为自己找一个舒适点的地方，坐在光线之中，开始进行修整。

　　这人吧，一旦舒服下来，不让聊天也是不可能的。

　　大家伙就开始对着这个白骨区域纷纷的发表了自己的意见。

　　一个说：“奇怪啊，赶到地方的时间是一个星期，这倒计时才过去了一整天吧，虽然没见到尽头，但是还真没遇到什么大的危险啊。”

　　另外一个跟着说：“对啊，除了刚开始死了一些冒失的人，你看现在，只要是小心点的，跟着大部队走的，又有几个丢了小命的？”

　　当然了，若是在符篆的加持下，还是抗不过来的，还真就没办法了。

　　天生的体弱，非人力所能救治的了。

　　就是因为如此的轻松，大家才觉得奇怪。

　　要说这好事儿就不能随便念叨呢，他们这边刚觉得奇怪呢，远在白骨中央区，那一片黑黢黢的前路中，就传来了咔咔咔的声音。

　　这个时候，被众人围成了一圈的四人组，却是特别有默契的一起站起来。

　　眼神凝重，表情严肃。

　　当然了后边的俩纯属是装出来的，脸上的表情全是为了配合前面的一僧一道。

　　而那老道士在奋力的捏了几个决之后，就大吼预警：“白骨起舞，最后的疯狂啊！大家小心，各安天命吧！”

　　说完，这老道士也不知道从哪里掏出来了一把大大小小不知几何的道家法宝，将自己挂的如同一棵圣诞树一般的璀璨。

　　在做完了这个准备之后，他不退反进，嗷嗷嗷的……朝着那片未知的黑暗冲了过去。

　　早已经与其配合了一整天的大和尚和顾峥二人组也真不含糊，就像是牛皮糖一般的粘在老道士的身后，跟着一起冲了进去。

　　让周围的人一愣，不知道自己下一步要干些什么了。

　　明知道那边危险了，为啥还要往中间冲呢？

　　只有在外围的东方的大部队，看着离去的四人组若有所思。

　　在几个大佬毫无解答的意愿，并且甚觉无聊的打了一个哈欠之后，当中有一个悟性不错的小家伙就一锤掌心：“我知道了，正所谓生门亦是死门，死门之中应有生路。”

　　“正所谓生生死死循环不息，才能达到阴阳平衡之道啊。”

　　这小东西说道得意之处，摇头晃脑。

　　啪！

　　后边接着就过来了一个巴掌，将其拍倒在地上。

　　是脾气不怎么好的白虎，就算它现在还是一个萌猫的形象，但是那一爪子下去，也不是一个道行只有五百年的小精怪能够承受的住的。

　　这小白虎仿佛是嫌弃那个小家伙的声音吵得很，扰了它的清梦，打着哈欠下命令的时候，还带着奶凶奶凶的火气。

　　“知道了为什么还在这里逼逼干嘛？还不赶紧走？怎么还要本大爷驮着你们不成？”

　　哪敢啊，反应过来的小精怪们那是点头哈腰，将自己的同伴搀扶起来的同时，那利于四个小宠物出行的人形轿子就被搭建了起来。

　　这四个小东西也不客气，就算是周围的白骨森森，骨架林立，它们的脸上也没一丝反应，反倒是耷拉着眼皮子，再一次的小憩了起来。

　　见到于此的小妖怪们不但不感到担忧，反倒是一个个的面露喜色，颠儿颠儿的就跟着人族的老道士消失的方向追了过去。

　　而一旁的围绕在左右的小团体，尤其是西方超级英雄们的团体，那也不甘人后，纷纷的坠在东方大部队的后边，用武器砍骨头的同时，也不忘记试图用自己的那一套方式寻找破解骨潮的方式。

　　比如说几个以黑科技著称的科学家们凑在一起，正在讨论的是这一套：“鬼魂的出现大概是人类对于意识（consciousness），或称感受性（qualia）的感觉。

　　但是，就曾经的认识来看，平白无故假设一个独立于神经系统的产生意识的实体，就像以太一样是没有必要的。如果存在，那么其也必然是某种实在，必然也遵循自然规律，就也是自然科学的研究对象。

　　于是，你必须抓一个鬼过来，或者从理论上证明鬼魂存在的必要性，然后科学界才会有兴趣研究研究。”

　　“那么问题来了，现在我们有一个整场的疑似鬼魂的物质，我们应该用何种方式来抓住他们？”

　　说到这里的布鲁斯·班纳就叹了一口气：“自从我变成了那个该死的绿色的家伙之后，我也就只会肉搏了！天呢，太多的肌肉吸收了我过多的智商，我现在的大脑全被蛋白质给塞满了。”

　　听到这里的塞缪尔·史登晃着他那绿色的大脑袋嗤笑道：“是啊，你现在的这个样子算哪门子的科学家，只可惜我的实验室，我的工具，我的仪器全都被这该死的意志排出给毁了！”

　　“否则我现在就能制造出一个粒子扭曲或者是实质化的捉鬼仪。”

　　“到时候，这群小鬼魂们，就再也作不了乱了！”

　　塞缪尔·史登一边嚷嚷着一边捶胸顿足，一旁的三个吹着泡泡糖的蚁人组合却是斜着眼睛瞄了这个绿大头一眼：“怎么？需要啥零件？”

　　“不巧，我们随身带着了！”

　　就在大头目塞缪尔·史登打算嘲笑对方吹牛B的时候，这怀中抱着旅行箱的汉克·皮姆就咔哒一下……将手中的遥控器给拆了下来，找到一处空荡荡的边缘地带，刷拉，就将他的实验室大楼当着众位科学家系的超级英雄加反派的面，给打了开来。

　　这下子，一派智商就没有低于150的人是彻底的炸了窝了。

　　嗷嗷叫唤着就冲向了这个足有二十层的研究大厦。

　　什么都无法阻挡一个科学家研究未知的心，我们超级喜欢研究的！

　　其实这群人也就是看着东边的人在前面扛着了呢，才敢进去简单的搞出个东西，凑合着用呢。

　　这十几个正反不同的科学家，在此时竟然联手开始将这段时间脑海之中的设想给融合到了一起，让他们当中动手能力最强的几个人拼了命的去做出实际的样品。

　　而一些武力值相对强悍一些的，则是趴在大楼的玻璃上，时时观测着外边的动向。

　　若是情况不妙，几个人是要立马收拾着跑路的。

　　只可惜，白骨路上的未知太多，开车上路就是一条死路。

　　否则蚁人一代那一糖果盒的汽车收藏可不是装样子的。

　　那满满当当的模型车，哪一辆拿出来，都是十分拉风的存在了。

　　好了，废话不多说，东边的人前行到哪里了呢？

　　在白骨士兵的阻挠下，他们只是堪堪的推进了一里地的距离。

　　没办法，越往中心处，白骨的实力越强悍，越是能证明，众人的猜测并没有什么错误。

　　到了这个时候，四人组的力量已经不足以对抗这一平方米最少有七八个骨架子的白骨浪潮了。

　　绝不逞强的老道士看到身后的大部队跟过来了之后，眼睛就是一亮。

　　“道友！救命！”

　　不过一声大吼，这位前一秒钟还高人风范，下一秒钟就变怂货的家伙一个转身就融入到了大部队的队伍当中。

　　让习惯了站在道长身后的顾峥满头黑线的愣在了当场。

　　这……略有些尴尬啊。

　　而这个时候，趴在众人中间的几个迟迟不曾出手的大能，却是在阵阵光芒闪现过后，露出本体，昭现真容。

　　是时候拿出点真本事，带着大家安全的抵达到门设区域了。

　　“嗷呜！”

　　“啾啾啾啾……”

　　在西方人眼中的史前怪兽出现了！

　　而这些闪着无敌光芒的怪兽们一个爪子下去，就是一片的齑粉啊。

　　到了这个时候，还有什么不明白的？

　　前面的怪物太弱，人家懒得管，这后边的也不见得多强，但是为了让自家的小辈少死点，他们也就打着哈欠，勉勉强强的去动弹一下吧。

　　前面的人给力了，后边的人就死的少。

　　直到众人又推进了近一公里的距离，他们面前的怪物竟是比抱团的人还要多的时候，几个大妖怪就不能照顾的那么面面俱到了。

　　这片区域之内，满满当当的全是骨头，就像是沙丁鱼的罐头，连颗豆子都塞不进去。

　　况且，这区域的骨架不但是多的吓人，它们的力量更是强大了许多。

　　就好比这七八头已经站在顾峥面前的骨头架子吧，顾峥刚刚用雷劈死的那一个骨头架子，竟然给了他800多的经验值。

　　这比一个凶鬼的等级还高，等同于一个猛鬼甚至是鬼徒的水准了。

　　这让顾峥越打越心惊，因为他觉得，就算是视线之中仿佛是出现了终点的区域，这最后的大招，也是最厉害的那一拨浪潮还没有被放出来呢。

　　若是他们这波人走的慢一些，时间线拖得长一些，说不定这些白骨浪潮还不会如此的凶猛。

　　但是现在，只过去了一天半的时间，这个空间内的系统能那么好心的就让他们这么过去了？

　　下意识的就开始节约体力和能量的顾峥，发现站在他前面的老道士和大和尚两个人，竟是齐刷刷的开始摸鱼。

　　除非是骷髅架子都要摸到自个儿的身上了，他们就光是嘿嘿哈哈的吆喝着欢实，却是一点都不下大力气。

　　看来，人精不只是他一个呢。

　　深吸了一口气的顾峥，瞧瞧自己已经升级到14级别的个人等级，就暗搓搓的将雷公给收了回去，反倒是将能够更快升级的道士系统给放了出来。

　　其实在前面的一段路上，顾峥就全用的这个捉鬼天师系统。

　　蹭着经验补刀捡漏，他的道士级别已经升级到了4级道士了。

　　现在的骷髅生生不息，对于找不到诀窍的人来说，暴力破坏成齑粉是有些太过于麻烦。

　　但是若是对着灵魂下手，这对于顾峥来说，却是快速升级的最好的机遇了。

　　想到这里的顾峥，当下就从怀中掏出一把系统奖励的定魂符给掏了出来。

　　像是一个道家土大款一般的，朝着面前的鬼魂密集处挥洒了过去。

　　“刷拉！”

　　白光闪过。

　　初级定魂符咒只能让这群猛鬼定格五六秒左右。


第1355章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十七）

　　但是因为吸收了大量的魂魄之力，他手中的系统桃木剑初级，已经有了隐隐升级的状态。

　　一个猛鬼，他用雨打沙滩剑法猛刺过去十几二十剑的，也就能将其磨死了。

　　循环往复，杀一只扔一次，磨也要将这群经验值给磨死。

　　就因为顾峥的这种不要钱的打法，一时间竟是让这一片的超级英雄们在战斗的时候，那是压力骤减。

　　负责充当肉盾在前方扛着的绿龟侠也是轻松了许多。

　　投桃报李的，人家也不吝啬于将这种白骨骷髅的最后一击让给顾峥的手上。

　　就因为这样，顾峥着实是捡回来了不少的漏。

　　道士等级偷偷摸摸的升级成为了4级道士不说，这人物等级也顺利的升级成为了十五级。

　　就当顾峥想要趁着这股子东风赶紧增加一下自己的力量的时候。

　　那些在汉克·皮姆的微缩实验室大楼当中，用高科技制造捉鬼仪的科学家们，却是在此时拉着他们的一代成品出现在了骷髅战场的最前端。

　　这个初代的捉鬼仪，专门针对和破坏异度空间的分子构成。

　　已经具备了杀灭掉附着在骨头架子上的魂魄的能力。

　　若是按照这群人最初的设定，这个机器除了能够灭杀之外，还可以自由的选择和收取一些值得研究的灵魂的。

　　但是因为时间过于紧张，也为了战场之中的这一大群的西方的超级英雄们。

　　他们也只能忍痛的让这个半成品率先上阵了。

　　就在顾峥举着宝剑，打算将面前的这个濒死的骷髅一击毙命的时候，他因为道士系统所开启的阴阳眼……之中的景象就有了一个极大的改变。

　　那些如同粘稠的烟雾一般的附着在森森白骨上的魂魄，在初代灵魂碎灭机器的运作下，竟像是被强力的吸尘器吸走了一般的……从骨架上被剥离了开来。

　　不但是如此，它们在被剥离了之后，竟是有大半的灵魂还未曾被那个灵魂破灭机器给吸收，就在飞行的过程之中灰飞烟灭。

　　就算是强大的如同厉鬼一般的灵魂，一般被抽取到科学家团队面前的时候，也变成了颗粒状态的碎片。

　　这他娘的让人怎么偷摸的杀怪升级？！

　　愤怒到眼珠子都红了顾峥，瞪着牛一样的大眼睛就朝着这群就喜欢瞎捣鼓的科学家团队那怒瞪了过去。

　　谁成想，身后的这群科学家们表现的……比他还要痛苦不堪。

　　因为他们带上了与机器相配套的有些大又滑稽的看魂眼镜，在看到了机器运作之后，那些鬼魂碎片被破坏的如此的彻底，失去了任何的研究价值了之后，他们就只剩下心痛的捶胸顿足了。

　　这让顾峥满心的委屈却是无从讲述，当他有些沮丧的转头再往前方看去的时候，原本已经极其松快的战场……却又在此时发生了异变。

　　在灵魂破灭机器前脆弱的如同纸片一般的灵魂，就像是有自己的思维一般的，发现数量的堆积已经起不到任何的作用了，它们就专注到了质量的方面。

　　在远距离的机器范围外的灵魂们，在此时，竟然主动的抛弃了单打独斗吞噬彼此来升级的道路，反倒是如同千流汇聚的大海一般的主动的聚集到了一起。

　　这群骨头们正在组合成为一个巨无霸，而附着在骨头上的灵魂体们竟也像是黏土一般的互相的沾黏在一起，形成了一个巨大的灵魂球。

　　“沙沙沙！”

　　吸收的机器只有一台，而他们所要面对的是漫山遍野的白骨骷髅。

　　当超级英雄科学家团队们欣喜的将周围一圈的骷髅给清理干净的时候，他们再一抬头，却发现就在他们与最后的终点区域的那条必经之路上，在稀疏了不少的骷髅架子的道路之间，竟然多出来了一个恐怖的巨无霸。

　　这个由多重骨架融合到一起的大个子，说不出来到底长得像是什么生物。

　　但是在它尝试性的往前走出了一步，所造成了这个运送空间的微微震动之后，场内的所有人都知道它绝对不是好惹的了。

　　与西方人的看表面不同，少数的西方的涉及到地狱的魔幻一族以及大部分的东方人的脸上……则是更加的凝重。

　　因为他们能够看到这骨架内在的本质，那个阴寒的吓人，庞大的可怕的灵魂体，正张开它黑洞洞的大嘴，打算将面前的这些气血旺盛的血肉全都吞噬殆尽，成为它庞大的骨架层上的载体，完成它再一次复活的野望。

　　“有些麻烦了啊！”

　　顾峥在这个时候已经将自己所有的道具都拿了出来，将自己与绿龟侠成功的装饰成为了一棵圣诞树。

　　在此时此刻，像是他这种小虾米，已经没有资格去掺和到这种等级的战斗之中了。

　　不但不能去掺和，还极有可能在混战之中被波及到丢了自己的小命。

　　所以，为今之计，只有一条路可以走了。

　　那就是带着他的搭档，在两方人碰撞到一起无暇他顾的那一段时间内，迅速的逃跑，跑到那远远的可以看见的，哪怕只是一个小点的门启区域。

　　到了那里，才是真正的安全。

　　“潘恩晓……”

　　一边给对方挂平安符一边将对方的脖子搂住的顾峥，连对方的代号都懒得再说了：“你听我的，不要管那么多，跟紧我，谁叫你都不要停……”

　　“我们往安全区冲……”

　　顾峥说的又快又急，一些关于这个巨大骨架敌人的许多东西，绿龟侠都没听的太过于明白。

　　但是已经与顾峥配合的相当有默契的他，是打算照着顾峥的话来办事儿。

　　只不过在这之前，绿龟侠还是有一点小小的疑问的。

　　“这一路上这么的危险，还是让我当肉盾抗在前面吧？”

　　但是这一次顾峥却是摆摆手，拒绝了。

　　“不行，咱们虽然要躲避的目标极其的明显，但是你没看到吗？无论是周边的零散的骷髅以及咱们脚底下的累累白骨，却是没有减少半分。”

　　“据我猜测，这个巨大的骷髅魔王，怕只是这个白骨区域内的一小块罢了。”

　　“这里还是如同咱们刚开始进入时的一样，处处都是陷阱。”

　　“你对于灵魂的感知能力没有我强，就算是加上了灵符的保护，也只不过勉强自保罢了。”

　　“咱们俩认识了这么多年，你护住我这么多次，也是时候让我再一次的走在前面了。”

　　对于顾峥恳切的话语，绿龟侠自然是感动无比。

　　而他们周边不乏跟他们一样的聪明人，零散的已经有实力不济的开始朝着那最后的区域内冲刺了。

　　绿龟侠也不矫情，在顾峥低声的喊了一声：“跟上”了之后，这一黑一绿的就用平生最快的速度……朝着明确的目的地冲去。

　　“哗啦啦！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　他们这群零散的小蚂蚁，在几方大佬正式碰撞之后，就迈出了各自的小腿，撒丫子的往活路上跑着。

　　在速度上并不占优势的顾峥，哪怕身后发出了巨响，也不敢转头回望一下。

　　因为他用眼后梢只那么一瞧，就看到了因为碰撞而粉碎的一块巨大的骨块，一个瞬间就将一个跑的稍慢了一步的超能人给砸在了地上。

　　这倒霉的孩子不过刚刚扑在地上，他所在的那一块区域就彻底的凹陷了下去。

　　就好像是流沙的陷阱一般的，一个眨眼的工夫，就将人给没顶盖没了。

　　吓得顾峥是一个哆嗦，只敢将视线放在前端。

　　再瞅瞅第一梯队的那些稍微失去了警惕的几个超能人，光顾着速度而忘记了脚底下的规避了，一个白骨气浪过去，就被镰刀式的白骨给抓碎了膝盖骨，趴在地上，竟是连爬都爬不动了。

　　“见鬼！”

　　“顾峥，要不要去帮帮他？”

　　绿龟侠的提问音刚刚落下，同样的流沙陷阱就在这个受伤之人的周围显现了出来。

　　“唉，来不及了！”

　　“不过，若是我说这掉下去的人应该不是咱们地球的土著人民，你的心中能不能好受一些？”

　　顾峥呼哧呼哧的在前面小跑着，一边紧密的看着地图上的成像的变换，一边观察着前方参杂着的零星的不属于地球人模样的人类，给绿龟侠分析到：“我觉得咱们落到现如今这个地步，肯定是跟这群突然冒出来的多位面的人有关的。”

　　“之前的超能人已经在地球上存在了多少年了？怎么非要位面融合的时候将我们给抛弃掉呢？”

　　“肯定是他们的出现彻底的打破了咱们星球的平衡。”

　　“你想想，那群没有咱们这么幸运，此时被留在了地球上，甚至是滞留在北极圈的那一群超级英雄，他们现在的下场。”

　　“失去了地球灵气，更是失去了自己保命的超能力。”

　　“一群失去了超能力的普通人在那个被运载空间给破坏的千疮百孔的极地之北，只穿着裤衩背心，最多加一件儿披风，那么他们的下场到底会如何呢？”

　　剩下的顾峥没敢说，因为他跟绿龟侠都知道，那就只剩下一个死了。

　　所以，他们都是被拖累的地球人，又哪里来的多余的善心去分给这群罪魁祸首呢？

　　就连憨厚的绿龟侠在顾峥如此说了之后，也都不再言语了。

　　两个人不与路上的骷髅士兵过多的纠缠。

　　能躲就躲，避让不开了就集火，迅速的解决战斗。

　　待到顾峥的抓鬼天师当中的等级顺利的升级到6级的时候，他们就看到了门启之地的全貌。

　　一大片的空旷之地上，有一块又一块十分奇怪的凸起。

　　就好像一个兴建不久的彩虹广场一般的，带着斑斓色彩。

　　见到目标的顾峥和绿龟侠面上就是一喜，看起来他们的策略是十分正确的，因为这偌大的广场上，此时竟是空空荡荡的，没站着几个人。

　　“加油，最后一步了！”

　　顾峥和绿龟侠刚准备并肩冲进去呢，他们却是嗖的一下……被身后的一队人给赶超了过去。

　　“不好意思了，我们人多一点，先进去帮大家探探路了啊。”

　　这话说的没有半分的挑衅，顾峥却是一个拉拽，将绿龟侠前冲的速度给减缓了一下。

　　对啊，这广场虽然是最后的终点，但是系统并没说过那里就是安全的啊。

　　在三维地图之中顾峥并不曾看出那里有什么危险，但是有人自告奋勇的前去查探，他们自然是求之不得啊。

　　等到顾峥二人放缓了脚步，朝着前方那一队人马一瞅，就明白对方为啥对于率先探索那么的感兴趣了。

　　看那群人顶着的五颜六色的头发，就算是三次元化之后，也十分有辨识度的打扮长相，顾峥看出来了，急着去探索的那群人怕是出自全职猎人这部漫画当中的遗迹猎人那一挂的。

　　对于未曾被人探索出来的地域，他们有着非常人的热情。

　　而他们的本领，跟其他人相比，还真是十分的适合打前站的工作。

　　在确认了身份之后，顾峥当然不会跟这帮人争抢了。

　　他这么一停顿，还真就救了自己两人的小命。

　　因为那群对自己的探路能力十分自信的猎人们，在即将踏入到门启动区域的那一刻，就受到了最致命的攻击。

　　那是一片白骨链接而成的尖锐栅栏。

　　几个猎人前半身倾斜过去的时候，底下的机关还没半点的反应，就在他们的身体即将撤离这一区域的那一瞬间，竟是瞬间就涌现出来了大排大排的白骨之矛。

　　一下子就穿透了这个队伍的领头人的大腿，将他如同烤昆虫一般的扎在了半空。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫在前方响起，在一旁的队员打算救援的时候，他们的周边竟然接二连三的冒出了这种东西，让这群人只能脚尖儿点着，如同尖刀上起舞一般的危险。

　　几个攻击力不弱的猎人，操起砍刀就对着这森森白骨下了手，谁成想，才哗啦啦的……砍倒一片之后，那刚刚碎裂的骨头地底下就冒出来了更多排。

　　上下翻腾，此起彼伏。

　　不过几个回合下来，原本只是稀疏几排的骨头矛尖儿，此时竟如同密齿的梳子一般的密密麻麻，森然林立了。

　　最可怕的是，这片矛尖儿竟然像是活着的一般，并不会傻傻的耸立在一个地方。

　　它们就像是钢琴的键盘，像是被人操控一般的，一会没入地中，一会又自然的弹起。

　　毫无规律可言。

　　一时间，竟是阻住了这队猎人们的前行的道路。

　　让他们不知该如何是好。

　　“臭小子们，别挡爷爷的路！”

　　就在顾峥琢磨着从哪找一堵墙过来，横推过去试试成不成的时候，他的身后又响起了那道熟悉又嚣张的声音。

　　是白虎大爷杀过来了。

　　奇怪，白虎大爷不是作为抵抗巨型骷髅的生力军在后方厮杀对战呢吗？

　　怎么这么快就跑到门启区域的边缘了呢？

　　忍不住好奇的顾峥就这么一转头，就看到了那原本应该远在一里地外的厮杀的战场不知道什么时候竟然成了一边倒的情况，那巨大的骷髅在如此长时间的争斗之中不但没有变小，反倒是比先前的体型更加庞大了几分。

　　几个超级英雄的炮火在巨型骷髅的身上炸开，就好像是在巨大的山坡上点炮仗一般的，只能炸出个火花来好看罢了。

　　而那被炸飞的白骨，刚一脱离本体，它脚底下的白骨区域内就会补充上更多更巨大的骨架，而它周围的阴森森的灵魂之力，则是在一阵阵的尖啸声之中欢愉的补充了进去。

　　仿佛只有前方的死亡，才能带动着后方的重生一般。

　　就是这种无尽头的消耗，让四神兽带领的这队抗击着知道了，硬抗企图将其完全消灭，是不现实的事情。

　　既然敌人是打不死的小强，那么唯一的生路也只剩下逃跑了。

　　于是，这位行动力极其强悍的白老虎，自然也成为了大部队赶到门启区域内的先头兵。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的身躯，刚鬃一般的毛发，将这一堆猎人组织避之不及的白骨长矛，竟是如同锤豆腐一般的撞了一个稀巴烂。

　　偌大的豁口，就展现在了这群人的面前。

　　让被阻挡在这片白骨矛墙后边的人齐刷刷的对视了一眼之后，就一窝蜂的朝着这个豁口处冲了过去。

　　没办法，被撞开的区域不算小，但是那些碎裂的白骨底下，竟是又开始缓缓的生成新的骨架了。

　　趁着对方没有彻底的闭合，咱们还是赶紧进去吧。

　　一点都没耽误工夫的顾峥，哐当，又将绿龟侠给抗在了肩膀之上。

　　在众人的眼中，只不过是一花的过程里，他们两个竟是成为了踏足门启区域的第二波人马。

　　“哒哒！”

　　落地之后的顾峥依然是十分的小心，他将绿龟侠放下，脚尖儿却是先试探性的点了点这里的地面。

　　“实心的，暂时没发现机关。”

　　“我们再往深处去看看，看看那些奇怪的凸起到底是什么？”

　　要说这就是先来的好处了，也不知道那位白虎大人的心中到底是个什么样的成算。

　　这位爷爷在闯进了这片区域之后，竟是一点好奇都没有，反倒是随便找了一处看着顺眼的地方，将身体一缩，变回成虎皮猫猫的模样，往上边一趴，就开始呼呼大睡了起来。


第1356章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十八）

　　除了它选的那个地方周边全是白玉通透，纯白无瑕之外，竟是没有半分特别的地方。

　　这让在这个地方生活的战战兢兢的顾峥二人组，也只能无奈的苦笑了。

　　人家是艺高人胆大的实力碾压，而他们是胆小加谨慎的夹缝求生。

　　得了，还是保命要紧，羡慕不得啊。

　　收拾好了心情的顾峥跟绿龟侠再一次的并排行走了起来。

　　这片区域的地砖皆是用一平见方的巨大的玉石砖块所构成。

　　他们脚底下的这一片，乃是由墨玉所制，踩下去相当坚固不说，还带着一点点的凉气儿。

　　这黑色区域内，共有3块大小不一的凸起。

　　顾峥他们先是去了距离最近的那一处探查，才发现这凸起的正中央竟是往下凹下去了一个圆球的形状。

　　大小就好像是他们现在跟旁人交换凑齐了的那一道机械星球之门的大小。

　　只是那星球精华的颜色乃是金属银，而这凸起的凹槽之中却是黑漆漆的如同墨色。

　　想来并不是合适的槽口，顾峥也不敢轻易的拿他手中的精华去尝试。

　　就在顾峥摸着下巴打算去下一个凸起处再看看，试图收集更多的资料的时候，那蹲在凸起与地面的链接处，进行下部查探的绿龟侠，却是发出了一声惊叹：“有文字！但是我看不懂！”

　　“博学多识”的顾峥赶紧蹲了过去，一字一句的念出了上边刻画着的蝌蚪文：“腐臭沼泽星球通道……开启条件……腐臭沼泽星球精华之门（10/10）”

　　“果然是放置精华的凹槽啊。”

　　待到两个人站起身来，脸上的喜色却是怎么都隐藏不住了。

　　“那还等什么？先去科技星球上区域看看，找到咱们唯一的一个能打开的门槽，以防不时之需啊。”

　　顾峥觉得绿龟侠说的很对，跟着就点了点头，而他们所要找寻的银白色区域，恰巧就跟他们所在的这片墨玉区域相互连接。

　　当两个人小心翼翼的蹭过去，却不曾发现任何的危险的时候，他们暂时就确认了，这最后的门启区域内是相对安全的区域。

　　在顾峥两个人试探性的做这些事情的时候，趴在白玉台子上的白虎却是甚为无聊的打了一个哈欠，扭过头去用屁股对着这两个蠢货，又继续的睡去。

　　笑话，我白虎大人都这么的舒服的小憩了，这里还能有什么危险？

　　竟是连好赖都看不出来，大概是西边的汉堡吃多了，脑子都不好使了。

　　顾峥两个人哪里知道白虎神兽对于他们的嫌弃呢，站在相应的门边上的顾峥和绿龟侠，此时正目瞪口呆的看着那群被骷髅追杀着的大部队，不要命的往这片区域里冲呢。

　　“轰轰轰……”

　　外边的地动山摇影响不到这个区域，但是光是看着巨大的骨头砸下，轰鸣的术法爆炸，也如同看大片一般的刺激。

　　而那巨大的白骨骷髅，一个挥舞，就能横扫过一片的区域。

　　到了这个时候，那些生活在最底层的小虾米们，基本上在这场碰撞之中都被收割的差不多了。

　　而能够幸运的抗住并成功的逃脱的，也多是各个世界之中的精锐。

　　这也让越来越多的幸存者们踏入到了安全区域之后，并没有让这块区域混乱起来。

　　他们这群人反倒是先进行分组排队。

　　因为在共同的强大的敌人的压迫下，他们基本上都加入到了能够互相扶持的队伍之中。

　　在新的区域内，还是跟自己的战友站在一起，比较踏实。

　　观察的十分仔细的顾峥还发现，这时候剩下的都没有像是他跟绿龟侠一样的小团体了。

　　在大部队基本上都安全的踏入到这个区域之后，顾峥简单的扫了一圈，这自发组队的人数，就没有少于百人的。

　　而接下来的系统通告，也证实了顾峥的这一猜测。

　　“滴滴，门启区域内的幸存者人数超过五千人，达到门启区域提前开放的标准。”

　　“现在，本运输空间系统将会给所有的幸存者，讲述这最后区域内的规定。”

　　“想来诸位都看到了这个区域内的大门凹槽了吧？”

　　“我跟你们说哦，要找到准确的门槽哦？”

　　“千万不要放错呦，因为放错了，就连我也不知道会出现什么呢？”

　　“呵呵呵呵……”

　　这系统的话音刚落，几个最接近这些凸起的超人类们就蹲下来在凹槽的周围找寻着线索。

　　而那些凸起的下部的文字，还真就被他们给找了出来。

　　但是找到了线索的众人，却是一个个的面面相觑，因为他们没一个人认识这上边标识的到底是什么意思。

　　无论是东方的还是西方的语系，都看不明白。

　　而就是这一点，让这群人出离的愤怒了。

　　“这提示根本就看不懂，你让我们怎么找准大门！”

　　对于这些抗议，系统回答的十分的不屑：“知识贫乏赖我喽？你们看不懂，不是还可以猜吗？”

　　但是这空间却是回答的理直气壮：“我只是一个管运输的，我管你们识不识字！你们这群人又不是在旅游！”

　　“好了，我要接着说后的规矩了！”

　　“所有来到门启区域内的人，一个星球启动门的数量是一定的。”

　　“数量的多少根据星球本身的规模来定。”

　　“至于地球能够启动几扇门？你猜？”

　　“至于启动的大门数量满额了之后，因为门的人数限制而滞留在此区域内的人？”

　　“对不起，你们就会成为被抛弃的失败者，将会享受其他星球的遗弃生物的待遇，进入到监狱区域内的箱子里。”

　　“等待别人好心的将你们放出来，亦或是下一次的运输到来的时候，有人失手打碎了箱子，送你们一场自由。”

　　“当然了，咱们这是运输系统，自然不会提供饮水与食物。”

　　“请被遗弃者们自行想办法处理了。”

　　“好了，我们接下来再来说门开启的时间吧，这一点我们就比较人性化了。”

　　“因为考虑到某些大门需要传送通过的人数特别的多的缘故，所以我们每一道门，无论规模的大小，开启通过的时间都为……一天……”

　　“你们可以将准备做的很充分。毕竟对面可是一颗未知的星球呢！”

　　“而那颗星球竟然能够容纳像是你们这种与众不同的人类，若是还有原住民的话，事情就有意思多了。”

　　说完这系统就再一次的沉寂了下来。

　　而这个场子内的众人，在声音彻底的落下之后，就炸了窝了。

　　“见了鬼了啊！门的数量？若是只能开启一个门要怎么办？”

　　是啊，这一声吼就提醒了大家，放眼望去这个区域内密密麻麻的，竟是不知道有多少幸存之人了。

　　见到大家要乱，那跟巨型骷髅打了一仗，顾峥以为应该是牺牲的一僧一道竟是又一次的开了口。

　　这一次应该是用了佛门的狮子吼，只是霹雳一声，就让偌大的区域再一次的安静了下来。

　　“不若先统计人数，诸位精诚合作，说不定就能共渡难关的啊！”

　　只能先这么做了，但是这么多人，应该要怎么统计？

　　就在几个小队队长还让大家报数的时候，一股强大的神识竟像是辐射一般的从人群之中蔓延了开来。

　　道家修仙秘术还真是方便，一旁的灰扑扑的老道士就给旁边的大和尚报了一个总数。

　　“8001人。”

　　声音不小，让原本就有所察觉的顾峥就将手中早已经分好的两个最大扇门的精华给拿了出来了。

　　只需要两道门，就能将大部分的人给送过去了。

　　剩下的那一个人，自然可以找志同道合的同伴去小门之中吧？

　　想的不错的顾峥就将头转向了那两拨最大队伍的头领的方向。

　　果然，在听到了幸存者人数了之后，这两拨人竟是主动的汇聚到了一起，嘁嘁喳喳的商讨了起来。

　　不过片刻，又是那个老道士的声音，就在这个门启区域内再一次的响了起来。

　　“请各个小队的队长，将手中收集到的混乱星球：（/5000）以及混沌星球（/3000）的星球精华交给西方或是东方暂时的领队，复联以及东盟。”

　　“若是能够凑齐，那么咱们大家也无需分开，以后在新的星球上也算是有个照应了。”

　　“新环境，新气象，也不能受欺负不是？”

　　说的没错，最起码在数量上也有一定的优势。

　　说不得也能成为一股子不若于当地土著的势力。

　　想到这里的各个团队的队长，对于去这大型副本的门也就没有那么的反感了。

　　小有小的妙处，大有大的优势。

　　再说了，凑齐两个最大的门，先激活那个5000碎片的瞧瞧他们这群人到底能够开启多少个门。

　　说不定能开十几二十个的，到时候，能选择的就多了。

　　没有异议的超人类们行动的很快，不过半刻钟的时间所有团队手中与这两个门有关的碎片都被汇聚到了东西两方临时领队的手中。

　　当他们拿到了这两扇门的碎片的时候，才发现，他们刚开始顾虑的因为碎片数量过多而凑不齐5000或者是3000块的想法是错误的。

　　因为他们不但能凑齐了这两扇门，竟然还有一些富裕。

　　到了这个时候，他们才发现了这个空间的狡猾之处。

　　因为它给出的大批量的碎片最多，反倒是那些小门的碎片并不怎么容易获得。

　　若是大家没有齐心协力在这场寻找游戏之中抱成一团，那么等到门开启的时候，怕是大半的人马就要折在这个漂浮在虚无的运输空间之中了。

　　而那些监狱区域内的数量众多的箱子，想必就是这么来得。

　　想到这里的领头人不由的庆幸的长出了一口气，转而一人一个的……将那两个象征着成门的小球给高高的举过了头顶。

　　当一个蓝色一个白色的小球在众人的面前灼灼发光的时候，整个区域内就爆发了海浪一般的欢呼声。

　　“凑齐了，竟然凑齐了！”

　　“见鬼！上帝果然是在保佑着我们！”

　　“要尝试一下吗？开启那个5000人的大门？那我们是不是要提前报名呢？”

　　毕竟最早加入的这5000人一定是他们当中最有希望活下来的那一批人。

　　而待到这欢呼声彻底的停下来的时候，老道士的讲话声又再一次的在这个广场上想了起来。

　　“混乱星球大门，可通过人数5000人。”

　　“有不想进入到这扇大门亦或是有其他打算的朋友，请站到这个区域当中。”

　　随着老道士的话音落下，本来挤得密密麻麻的场地内突然就产生了一个巨大的外扩的力量，将原本站在这里的人们朝着四周围推了开来。

　　空出来的场地就在大门的左侧，静候着人们的加入。

　　“刷拉……”

　　“刷拉！”

　　不知道是谁先迈开了步伐，但是有了第一个人就有第二个人。

　　稀稀拉拉的人数不少，竟是足足有千人的队伍并没有做去第一扇门的打算。

　　对于这群人所做的选择，顾峥不予置评。

　　他在与绿龟侠商量过后就决定了，两个人是一定要在第一时间内进入到这5000人的大门的。

　　因为他们在这群人的脸上，可没有看到若是只开启一扇门的惶恐。

　　再瞧瞧对方身上所散发出来的不好惹的气势，顾峥觉得，若是真只能开一个门，这群人怕是立刻会动手为自己争取一个活命的机会的。

　　至于这个机会要怎么去争取？

　　顾峥拉着绿龟侠就往想要进门的人群之中又挤了一挤。

　　但是这些自信的走出来的人数还远远的不够。

　　剩下的接近6000多人完全就是超额了。

　　大家大眼对着小眼，不愿意发扬风格，就在这个时候，人群之中的氛围又再一次的微妙了起来。

　　“我说，那些其他位面的人，你们就请出去吧。”

　　“毕竟你们可不是地球人吧？”

　　还有脸跟我们抢资格？

　　若不是现在太乱，被人为造成现如今状况的罪魁祸首，这群异族们说不定早就被地球的超人类给联手灭了。

　　但是在生存的面前，没有人会轻易的低头。

　　“凭什么？若是不满意，就全凭本事说话呗？”

　　“我们高贵的圣斗士们，完全可以将你们这群蝼蚁全部的消灭……”

　　这群穿的闪闪发光的人本来就够拉仇恨的了，待到那个血统高贵论一被说出来，他们就成为了被集火的对象了。

　　“我草就搞他们，最次的也能搞一套青铜板甲穿穿。”

　　“不是说做好去新世界的准备吗？大家都身无长物，要想过得好，手头上不留点钱怎么行？”

　　“动手吧，来吧！”

　　就在火药味越来越浓，内战即将一触而发的时候，作为传声筒的老道士又大吼了起来：“抽签决定！”

　　也不知道他们怎么准备的，一堆破破烂烂的做符篆剩下来的边角料，就被叠成了一张张最简单的方块折纸，飘忽在半空之中，就像是有生命一般的，朝着愿意进入到第一道们的所有人的手中飞去。

　　当最后一张抽签阀成功的落入到了人手中的时候，老道士的声音接着又跟着响了起来。

　　“红色内签的为中，无色内签的为落，就要从人群之中出来。”

　　“请没抽中的自觉的到空地之中等待，总不能让你们都没有着落的。”

　　说完，这抽中了落的人，手中的纸签就发生了变化。

　　它们竟是凭空发出了一圈白色的光晕，如同烛火一样指明了应该走出来的人的数量。

　　而在众目睽睽之下，这群运气不好的人，还真就没有脸继续的待在人群之中，反倒是一个个的从中走了出来，特别自觉的走到了暂时不想离开的区域之中。

　　到了这个时候，众人的目光再一次的落在了这群穿着圣衣的人的身上。

　　因为他们这组足有六十多人的队伍，竟是有一半的人抽到了落。

　　这种概率，也真是大的可以了。

　　这也让领头的那十二个黄金闪瞎了人眼的暴发户，凑到一起商量了一番之后就将手中剩下的三十多个取中的红符对着落选的区域内晃动了一下。

　　“我们全部出列，圣斗士走到哪里都不会分离。”

　　“谁愿意与我们置换一下？”

　　“我们这里有三十个名额，先到先得。”

　　得嘞，这一次可真就是动了手了。

　　在这群圣斗士的话刚说完的时候，几个以速度见长的超能人就已经窜到了白羊座穆先生的面前，为自己领到了一张率先过门的门票了。

　　而反应略带滞后的几个人，则是在奔跑的过程之中开始大打出手。

　　下手都还算有点分寸，拽后退，揪头发的小动作不少，但是人身攻击方面，却是克制了许多。

　　当这幸运的三十个多个人成功的领取到了进门的门票，并将自己的门票与圣斗士们置换过来了之后，他们才发现这群穿的亮闪闪的非人类们，要比他们所想象的强大果决的多。

　　而圣斗士群体的加入，也让那群不甘不愿的落选之人，暂时的闭上了嘴巴。

　　现如今门启区域内的所有人，要去关注的事情只有一件，那就是这第一道门的打开。


第1357章 二次元篇：论超级英雄的倒下（二十九）

　　老道士的话语就在此时再一次的飘起：“请一号门区域的各位注意，我们即将开启第一扇门。”

　　“在得知地球人开启门总数量之后，我们将会在此基础上进行大门的二次分配。”

　　“为以防万一，第二大分类的门，将会交到落选区域的暂时领头人的手中。”

　　“请有打算进入到第二世界混沌世界的人尽快的选出代表，接下开启第二扇大门的重任。”

　　“而我们在离开之前，也会将手中所拥有的已经组合成功的大门或者是零散的星球精华也一并留下。”

　　“供为了大局牺牲的其他人随后挑选。”

　　“这对大家来说都比较公平。”

　　是啊，为了安全就失去了选择的机会，而这种利于自己的选择的前提则是冒险。

　　大家对于老道士说的并没有什么不满，相对公平的他们在开启门之前，也愿意将即将无用的精华给贡献出来。

　　不过一会的工夫，一大包的小门小精华就攥在了东西方领队的手中。

　　他们在门开启之后，才会移交到对方刚选出来的两个代表的手中。

　　不知道为什么，圣斗士一方的人竟然入选了他们的领头人中的其中一名。

　　大概是穿的太土豪了，下意识的就让人信服了。

　　毕竟，如此豪华的人肯定不会贪污那一两个精华的吧。

　　事情就这么定下。

　　剩下的就是怎么确定这个大门的凹槽位置了。

　　首先，这颗幽兰的如同大海一般的圆球，所在的区域一定是蓝色版块。

　　而这其中可以供大家摆放凹槽的位置就足足的有八个。

　　没有一个人敢胡乱的尝试，就在大家一筹莫展的时候，恨不得给自己戴一副眼镜装博学的顾峥，却是缓缓的将手举了起来。

　　“那个，我认识这种文字。”

　　“这是夏记巴栾卞星球的古文字。”

　　“因为我的能力有些特殊，在某些灵光一闪的时候，就能接触到多种外星球语言，而这种古文字我见到比较多。”

　　“若是简单的找几个字的话，我应该是没问题的。”

　　哎呦，这就好办了。

　　在领队后边充当话筒的老道士定睛这么一瞧竟然还是一个老熟人呢。

　　那这个时候就应该招招手给人请过来啊。

　　作为补偿，当然是将他们的进门时间给提前一下啊，就老道士所知，这顾峥和绿龟侠可是只有两个人的小团队的。

　　看到了老道士的召唤，顾峥也不怂，他拉着绿龟侠就颠颠的跑到了中心区域，十分仔细的一个个的看起了底下的刻字。

　　待到看到第三个凸起的时候，这混乱星球的所在就被顾峥给找了出来。

　　“就是这里，可以了！”

　　“不会错？”

　　“不会错，我以人头担保！”

　　这是拼了小命的誓言，大家决定相信顾峥一次。

　　因为不相信的结果……也是依次的试验罢了。

　　这种情况大概是输送系统不曾想到的。

　　因为依照它的设置，这群人在尝试门的过程之中，最少也要损耗掉千人的队伍才是。

　　但是一个古怪的人竟然破解了它的小花招。

　　这就让系统不得不在旁人见不着的地方，气的暴跳如雷了。

　　所以，它决定给这群人找点麻烦，于是它突然就蹦出来多说了一句：“你可想清楚了，你决定的可是五千人的命运呢！”

　　这系统不开口倒好，谁成想它刚说了一句，那拿着大门精华的代表就将手中的圆球，咔哒一下的放置进了凹槽的中间。

　　就在同时，系统提示音不受它控制的再一次的响了起来。

　　“滴滴，检测到星球大门开启的条件已经被启动……”

　　“大门凹槽开始启动前的扫描。”

　　“混乱星球大门检测结果如下，钥匙插入无误，符合打开大门的条件。”

　　“大门将在一分钟倒计时后正式的开启。”

　　“滴滴。正确的打开大门，激活地球人种开启门数的统计……”

　　“地球人可开启星球之门数量统计如下，2扇……”

　　我去！

　　这叫什么数量！

　　惊呆了好吧！

　　被剩在了后选择区域内的人们，在这个数量被报出来了之后，就只剩下面面相觑了。

　　那他们这群人的大胆选择还有个什么劲头，简直就成了一个笑话了。

　　要知道留在这个区域内的那可都是刺头，从来都是他老大，天都要排到老二的主儿。

　　亦或者是格格不入的异类，就像是选择跟顾峥交换碎片的黑暗系的一群人亦或者是本身就不属于那个星球的外来异人。

　　他们本就想着给自己单独挑一扇门。

　　搞到了最后还是一场集体的行动。

　　等等？

　　事情并没有那么的简单。

　　他们记得这个场内的幸存者人数大概是8001人是吧？

　　也就是说，他们之中必须还要再死一个人。

　　至于死亡之后，第二重要的事情就是不让刚才那个会夏记巴栾卞星球古文字的小子提前走了。

　　要走也行，他需要将第二道门的凹槽给大家找出来才行。

　　剩下的人的领队们正在埋头琢磨应该怎么处理呢。

　　站在老道士旁边的大和尚在这个时候又站了出来。

　　“阿弥陀佛……”

　　“噗呲！”

　　他那打算舍生取义，为了大家的性命留下来的后半句话就被憋回到了嗓子眼儿之中了。

　　因为那些桀骜不驯的大反派们，已经不约而同的朝着身边的异族人下了手。

　　就这一愣神的工夫，原本只需要1个人留下的局面就变成了十几个人的同时死亡。

　　这一突发的状况，让原本还算是安静的场面瞬间就陷入到了鸡飞狗跳的状态之中。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“见鬼！为同伴们报仇！你们这些罪犯！”

　　“混蛋！本就是偷来的性命，死也就死了！”

　　与蓝色区域安静的等待不同，整个绿色区域就混战成了一团。

　　而就在顾峥怕死的往老道士的身后挤过去，打算躲一躲的时候，一个空间扭曲的吸力一下子就出现在他的周围，嗖，将他拉到了那群圣斗士的面前。

　　“你不能走！你要帮我找到第二扇门了之后，才能离开！”

　　哦，差点把这事儿给忘了。

　　顾峥就算这个时候再怎么的焦急，也不能就这么撒手不管了。

　　在知晓对方不是要他的小命的时候，这位还算是有点良心的小人物就认认真真的在这个区域内看起了文字。

　　当然了，场内的打生打死，炮火连天，全被圣斗士升起来的结界给暂时的压制了。

　　顾峥埋着头一路看过去，在看到了第五道门的时候，就找到了对的那一扇。

　　然后这位小子就态度特别和蔼的跟抓他过来的童虎说到：“老爷子，能把我放回去吗？”

　　“若是不麻烦，请还将我摆放到原本的位置。”

　　这话说的聪明，因为放与放的含义还有些许的区别的。

　　现在若是放开顾峥让他从这个混乱的区域内自己走回去，怕还真是不太能保住自己的小命。

　　而顾峥的这种请求，还真是对了童虎的胃口，最喜欢提携小辈的他，顺嘴就开了一句玩笑：“我发现你真是一个人才呢。”

　　“正好，我们圣斗士们在此次的事件之中，折损了接近三十个人，而他们的圣衣缺被我们给完整的保存了下来。”

　　“若是你感兴趣，要不要加入到圣斗士的行列？”

　　“为保护雅典娜奉献出自己的生命？”

　　听到这里的顾峥那是奋力的摇着脑袋。

　　开玩笑呢，看看你们十二个齐全的黄金人，再瞅瞅大半都保存下来的不死小强神一般的青铜斗士，能供顾峥挑选的圣衣怕就剩下炮灰白银圣斗士的圣衣了吧？

　　模样搓不说，还容易死啊！

　　那可是比他顾峥还咸鱼的存在呢。

　　“不不不，我的朋友，我的家人，我的祖国我的都在那边，我是肯定要过去的。”

　　看着顾峥拒绝的如此的干脆，童虎也乐了。

　　这不比修仙的岁数小的老头子也无意再为难这个小子了。

　　原本想着他们这种金灿灿的组合最能吸引那种没有根底的穷小子上当了。

　　而顾峥还有着其他的穷小子所不具有的本事，那就是会多种族的语言。

　　这种本领若是用的好了，到了新世界之后，能起到大作用的。

　　但是看着小子的样子，他觉得勉强将人给绑走了，也没有什么意思。

　　于是，发了善心的童虎再一次的用了一个空间扭曲，全须全尾的又将顾峥给送回到了远处。

　　这顾峥刚一落地呢，就被绿龟侠一个熊抱给揽住了肩膀，上上下下的瞧了一个仔细之后，竟是要哭嚎的模样。

　　“我……我还以为再也见不到你了呢！”

　　“我还打算跟他们拼了呢。”

　　听到这里的顾峥只觉得好笑，他拍了拍绿龟侠的肩膀，先是安慰道：“十个你怕也不是那个金人的对手，只不过我说这位老道长，你就有点不地道了。”

　　“好歹咱们也是并肩作战过的战友，你还叫我一声小子，再不济我也是一个华人同胞吧，你就这么眼睁睁的看着旁人将我掳走，就不打算做点什么？”

　　谁成想那老道士一点都不感到羞愧，他捻着胡须一晃脑袋到：“我从对方的身上从未曾感受到丝毫的恶意，他是不会对你做点什么的。”

　　“再说了，对你颇为紧张的人可不只是这只小乌龟一人，你看我身后的大佬……”

　　顾峥顺着老道士的眼神看过去，就看到了变成小乌龟的玄武朝着他点了点乌龟脑袋。

　　“你再看那边的变态……”

　　顾峥又顺着老道士转换自如的眼神往另外一边看去，就看到了一个只剩下裤衩和面罩，却依然不忘记背着两把刀耍帅的男人，正在同样的凝视着他。

　　在与顾峥的视线对到一起的时候，那个还带着面具的男人就极其夸张的长大了嘴巴。

　　下一秒钟，顾峥就收回了眼神，并毫不犹豫的抛出了一个“禁言”。

　　感谢死侍还惦记着他，大概因为同为不死之身的缘故吧。

　　就在顾峥下意识的搓了搓自己的手臂的时候，老道士又为自己多辩解了一句：“你也知道，要是降妖伏魔什么的，我所在的门派那是个中翘楚，但是真要是与人争斗……”

　　老道士极其不雅观的耸了耸肩膀：“我还想多活几年，见见异世界的鬼魂呢。”

　　好吧，看在你还等在原地的份儿上，我就原谅你了。

　　这老道士也真不愧是混世俗的出身，见到顾峥的面上放缓了，他就颇有些得寸进尺的将大和尚也拉了过来，指着那个倒计时结束，已经被打开的大门说道：“那咱们还等什么？”

　　“我早就与人说好，将本属于你的排位给空置出来了。”

　　“来来来，四个人，一个都不能少啊。”

　　这话说得，让顾峥十分的无语。

　　谁不知道他只是两个人的小团队，这位脸皮颇厚的老道士这是来蹭排名来的。

　　但是顾峥却不戳穿对方。

　　因为先进门有先进门的弱势。

　　若是门的那一边是极其危险的存在，那么先进入的这批人就要面临着更大的压力。

　　说不好就变成了真正的炮灰了。

　　所以，多出这一僧一道，对他很有好处。

　　想的清楚明白的顾峥，就到东西两方负责安排进门事宜的领队面前。

　　顺利的拿到了自己的号码之后，就等着门口处的那个负责断后的人的叫号了。

　　“……97，98，99，100……”

　　“可以进了！”

　　十个人作为一个临时小组，一组组的往这个升腾起来的水蓝色的屏幕内走去。

　　说来也是巧的很。

　　拿到了96号之前的号码的，正好全是死侍小分队的队员。

　　而与顾峥的97紧紧的挨在一起的，就是那个被禁了言的话痨。

　　在大家排队进门的时候，一切都是如此的安静。

　　那群长期与死侍待在一起的队员们，都朝着顾峥抛出来了一个感激不已的眼神。

　　这个世界清净了。

　　若是可以，请把这位死侍同志领走吧。

　　当然了，这也只不过是想想罢了。

　　这一道门，也只不过两三步的跨越罢了。

　　待到顾峥感受到了这道屏蔽的挤压，如同从一堆粘稠的果冻之中爬出来一般的来到了另外一端的时候，他只感受到了扑面而来的潮气。

　　这是一种让他十分熟悉的味道。

　　是属于大海的味道。

　　而他放眼过去，这门的另外一端，竟是安置在一片金黄色的沙滩之上，直面大海。

　　碧蓝的海水，一波波的冲击着沙滩，洁白的云朵漂浮在清洌洌的天空之中。

　　安宁的让人通体舒畅。

　　而早于他们先到这里的超能人们，则是欢快的在这片海域上，沙滩上奔腾，起舞，欢唱。

　　听这个大门的名字，原以为这会是一个战火纷飞的残酷的世界，谁成想这里竟然如此的美丽安宁。

　　但是这是不对的。

　　一点都没放松的顾峥给绿龟侠使了一个眼色，就开启了他的三维全景地图。

　　待到他搞清楚这里到底是什么世界，他就能安心的将使用权交还给那个小子，返回到自己的世界了。

　　首先，宿主最主要的要求，干死一切影响地球安定团结的不良因素，甭管是不是凭他的真本事做的，他现在已经办到了。

　　第二点就是在枪林弹雨的环境之中保住小命。

　　顾峥下意识的瞧了瞧自己因为自己又完成了两个协助的小人物而升的进度条……嗯，17级的人物已经可以冲出新手村在符合自己的副本之中独立的闯荡了。

　　而他的攻击以及防御技能，也被他成功的练成了2-3的级别，总比宿主从零开始要强。

　　最后，也是最主要的，他与笑忘书合作构建了系统存储书籍。

　　虽然笑忘书从中抽调了一些日常维系的能量吧，但是这其中的大部分系统还是能够正常的启动的。

　　这个世界的委托人有比旁人更好的基础，为了更好的保证他的小命，顾峥还替他找寻到了十分难得的战友。

　　比如说比谁都硬的MT绿龟侠，比如说比谁都贼的盗贼死侍，再比如说比谁都老道的道士老道长，再加上一个比谁都会忽悠人的奶妈大和尚。

　　就这样的组合，若是宿主还不满意的话，顾峥还真就无话可说了。

　　但是幸运的是，这个世界的宿主对于他现在所看到的世界是十分的满意，并深深的为这一副未曾被污染的世界所折服。

　　“所以说，让我们看看这个世界到底为什么能容纳这么多的超能人吧……嗯扫描启动……”

　　“近海区域内检测到不同于地球的海洋生物与植被，现在进行数据库的采集与录入……目标继续往深海推进……”

　　“好的，十分完美，深海生物体积开始扩大……警告……警告……”

　　“生物体扩大的毫无规律，出现对宿主生命造成威胁的生物……数据搜集中……”

　　“天呢！深海数据为43928只，海平米内的生物密度为，一平米之中3-8只……这是什么鬼！！”

　　顾峥的眼前随着探测深度的扩张毫无预兆的就出现了一整片的红色，密密麻麻，连绵不绝。

　　在他惊讶到长大了嘴巴的时候，飞在空中的来自于圣殿的鸟人则是奋力的忽闪着翅膀又落了下来。


第1358章 二次元篇：论超级英雄的倒下（三十）

　　他古铜色的肌肤上全是用力过后的汗水，降落之后的双翼天使有些茫然的对旁边的圣骑士说道：“这是一片巨大的岛屿，但是奇怪的是，这里竟然一点风都没有。”

　　“不是咱们现实意义上的无风，而是没有气流，就算是煽动出气流，也会迅速的消失的……无风。”

　　“我们没有现成的工具，在这种无风的区域内就算是自带飞翔本领的我也无法飞出去太远。”

　　“见鬼，我们又没有地图，五千个人怎么在这个岛屿上生活下去！”

　　就在这大天使抱怨的时候，一旁早就开启了顺风耳偷听模式的顾峥，却像是想到了什么一般，咕噜一下咽下去了一口唾沫。

　　他戳了戳身边的绿龟侠，低声的询问到：“你有没有什么武器是能够发射到前方三公里区域内的海域的？”

　　“只要造成一点点的小动静就成，我不是为了破坏，而是证实自己的推测，也算是为了惊扰探查。”

　　而一旁的绿龟侠则是拍了拍自己的胸脯：“要什么武器啊，你忘记了我是从什么物种身上得到的能力了？”

　　“不是！”顾峥赶忙阻止道：“那里有……”

　　好吧，来不及了，绿龟侠已经下海了。

　　他的危险俩字儿……算是白说了。

　　这位看到了大海之后就已经跃跃欲试的绿龟侠，早已经一个高的窜入到海中，高速又自在的往顾峥所指的方位游了过去。

　　而在沙滩上奋力的爬了两步的小玄武则是懒洋洋的将自己埋在沙子之中，十分悠哉地说道：“不要着急，不要着急，在这片海洋之中，我没有感受到一点的威胁。”

　　“那小子毕竟也有我玄武一脉的血脉，在海中等闲人是打不过他的……”

　　顾峥听到这里，刚踏实一点呢，谁成想，在他指定区域内冒头的绿龟侠就像是被180斤肥女追着要求负责一般的，露出了世界末日一般的表情。

　　“我草！上帝！不对！老君！佛祖个大西瓜啊！”

　　“救命啊！”

　　那只个头不小的人形乌龟，就像是水中鱼雷一般的奋力的开始朝着海岸线的方向开始逃窜。

　　而在他的身后……

　　“哗啦……”

　　“哗啦……”

　　就如同雨后春笋一般的，一个又一个奇怪又庞大的生物……冒出了自己的头颅。

　　它们的眼神十分的清澈，单纯，每一个生物的目光都死死的盯着那个比它们小了几百倍的小乌龟。

　　多么神奇的物种啊，如此的胆大包天，一个食物竟然敢闯入到猎人的小屋之中。

　　每一个巨无霸都忘记了进食，只是单纯的看着这只从未曾见过的小乌龟，仓皇而逃。

　　“海王类！”

　　“无风带！”

　　“姥姥！”

　　站在金黄色的沙滩上的顾峥，额上流下了一滴紧张的汗水……

　　明白了，全明白了，这是属于海贼的世界。

　　他们所在的位置就是覆盖了整个航路的无风带的中央。

　　穿过无风带，进入到所有海贼都梦想的地方。亦或者去了相反的位置，退到相对安全的东南西北四个外海的海域之中。

　　对于顾峥来说，他自然希望自己所处的位置是外海区域。

　　但是现在的情况是，他们连一个记录指针都不曾拥有，压根就不知道这里到底是什么地方啊。

　　若是长时间不来船，这五千个超人类怕是就要上演一场荒野求生了。

　　见鬼！

　　顾峥叫的声音不大，但是他周围的朋友却是都听到了。

　　“你知道这是哪里？”

　　“这是哪？”

　　就在顾峥打算跟他们解释一下这个世界的构架的时候，绿龟侠就嗷嗷的叫唤着冲到了岸上。

　　而那些海王类并不曾退去，它们只是浮在不至于让它们搁浅的海域之中，探出自己的大脑袋，十分好奇的看着这个荒岛上一个又一个冒出来的小人族。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　一声声的嚎叫，像是在欢迎新加入的人类一般的，此起彼伏。

　　只可惜，这种生物的外观以及数量，对于终于到齐了的超人类来说，实在不是一个好消息。

　　他们十分警惕的看着这群海王类，打算对方一有异动就来上一个群体攻击。

　　就在这紧张的气氛下，顾峥却是先问了玄武一个无关紧要的问题：“大神，您不是说海里没有什么危险吗？”

　　“那您能给我说说这群怪兽到底是啥子意思？”

　　而那个比顾峥小了足有几十倍的小乌龟……则是不慌不忙的打了一个哈欠，连眼皮都不曾抬一下的回到：“当然是没威胁啊，你以为我玄武的名号是白叫的啊，就算你对我没什么信心，你总应该对我身旁的这条青龙有点信心吧？”

　　哦，差点把这位给忘记了。

　　顾峥的心中一喜，接着就问出了他最关心的问题：“那玄武大人，你们能指挥的了这群‘虾兵蟹将’吗？”

　　“应该行吧，只要这群东西稍微有点脑子就行。”

　　在得到了肯定的答案之后，顾峥就算是放下了心，他就将自己对于这个世界的一个大概的认知跟人讲述了一下。

　　而当大家知道这里到底是一个什么的存在的时候，有一个算一个，竟然露出了难以置信的表情。

　　“啥？反派比政府还牛逼？”

　　“啥？有个毛世界贵族天龙族？他们的血脉是宝贵的……那我的血岂不是无敌霹雳超神血脉了？”

　　“啥？可以为所欲为，并且星球也绝对不会碎裂？”

　　“啥？超能人满大街都是，还有一个量产超能人的神树？”

　　讨论到了最后，就变成了千人齐声的高呼：“这个世界！我喜欢啊！”

　　那么接下来的问题就来了，我们是应该退到相对安全的外海，还是朝着伟大的航路进发呢？

　　在经过民主投票，大家暂时结成一个大团体的情况下，就以4999:1的压倒性的胜利，进行了最终的选择。

　　那当然是进入到伟大的航路之中啊。

　　在场的谁会像顾峥那么怂啊。

　　好吧，反抗无效的顾峥泪流满面。

　　“那我们总要找到一艘足够大的船，再加上一个伟大航路的记录指针吧？”

　　这是顾峥跟大家一起走的底线，但是对于其他的几千号人来说，这种地方哪里又需要船呢？

　　“皮皮虾！我们走！”

　　在一声大吼之后，就跟上了龙吟之音。

　　这种震得所有人都耳膜疼的叫声，也惊动了整个无风带内的海王类。

　　它们从一开始的懵懂的表情，变成了迷茫，最后，就变成了单纯的惊悚了。

　　因为那个小的如同一条蚯蚓一般的青龙竟然腾空而起，而它的身躯也跟着缓缓的变大，最终变成了一条游吟九霄，遮天蔽日的巨型青龙。

　　它的大脑袋从云霄之上俯瞰着那群身躯庞大却毫无气势的海中族类，发出了海族之中通用的王霸之气。

　　“嗷……吟……”

　　在这一声长啸之后，那些雄踞在无风带，连海军舰队都要避让的海王类们却是低下了它们的头颅。

　　匍匐在海平面上，朝着天空上的那条巨龙表示了自己的臣服。

　　这与海族之间的互利合作不同，是彻底的血脉最深处的臣服。

　　对于这群海王类的反应，还趴在沙滩上的玄武则是表示出了一定的满意。

　　“嗯，这群小崽子还是可以调教的，虽然实力弱了点。”

　　这话若是被海贼王里边的杂牌海军或者是海贼们听到了，怕是觉得这只乌龟是疯了。

　　但是事实就是如此。

　　几千人作为证人，亲眼目睹了这群海王类的俯首称臣。

　　此时的它们就像是谄媚的大狗群落，一个个的将自己的脑袋探了出来，努力的趴到最低，就为了让它们的首领能够更轻松的骑上去。

　　而这天上飞着的巨龙，沙滩上趴着的乌龟，还真是不客气，滴溜溜的几个转转就轻飘飘的跃到了这群海王类之中身躯最庞大的两个人的头上，点了点它们的脑门……示意对方赶紧给他们找寻出正确的方向。

　　至于其他的海王类，看到已经没有当首领坐骑的机会了，只能哭咧咧的含着大眼泪让那一群群的地球超人类们站在它们的头顶。

　　只不过，这一次可不是一人一只了。

　　它们的脑袋那么大，一只足可以轻松的扛上百十号人。

　　当这五千个人全部的登上了海王类的脑袋上时，当做座驾一起移动的海王类也不过几十只罢了。

　　但是架不住那些个头小点的在后边坠着不肯走啊。

　　哪怕是有成为前面的巨型海王类的食物的危险，它们也舍不得这次的机遇。

　　因为它们从这几个小动物的身上感受到了让它们升级的契机。

　　海王类的进化可不只是庞大的体型。

　　在它们最远古的传说之中，智慧不属于人类的海王类妖兽们，也曾经是这大海上的一方霸主的。

　　它们也希望能够成为一个聪明的不被强者所支配的生物，而非现在这般浑浑噩噩的全凭本能行事的野兽派。

　　这其中，有一个叫做哞哞的小花牛海兽最为活跃。

　　它在这群海中霸主的中间就如同一朵小白花一般的孱弱，但是它晶莹的大眼睛以及当中流露出来的拟人的情感，就能看出，这是海王类当中最为聪明的一只。

　　所以哞哞十分成功的获得了地球超能人当中的女性群体的喜爱，凭借着卖萌这个大杀器如同作弊一般的混迹在了最前方的五十只巨型强壮的海王类的群体之中。

　　在受到了同伴的几个蔑视的小眼神之后，这只哞哞就彻底的放飞了自我，十分开心的跟他的新同伴们混迹在了一起。

　　“呵呵，有意思了。只不过，依照着这群海王类的智商，他们知道应该往哪边走才是往伟大航路的正确方向吗？”

　　听到了顾峥的询问，趴在一只通体碧绿头顶一片红毛的海王类的头顶上的玄武却是一点都不担心的回到：“反正我们也不着急，走错了再回来不就成了？”

　　“这么多海王类的追随，大家肚子饿了随便杀一只就够吃一天的了，食物不缺，淡水又能转换，你们害怕什么？”

　　嗯，这倒是正理，顾峥心里踏实了，他周围的海王类却是瑟瑟发抖。

　　几个来到了这个世界之后胸就大了几个尺寸的女超人们，心情正好，就摸着哞哞的头安慰道：“我们肯定最后吃你啊，哞哞那么可爱。”

　　哞哞：……

　　就在一群人爆笑起来的时候，突然，远方就出现了几个黑点。

　　一艘挂着草帽骷髅头的小舰艇在边缘处奋力的逃，而几艘挂着海蓝色标志的军舰在后边猛烈的追。

　　只不过，这一追一停的区别很大。

　　茫然无知的海盗船进入到了这片无风区域，而那几艘知晓这里是哪里的海军舰艇们，则是赶紧就停下了追赶的脚步。

　　啊，熟悉的剧情就要上演了。

　　看到了那一船海盗船之后，顾峥就知道，自己在这个世界的倒计时就要开始了。

　　“有傻大胆过来了，来让我们凑过去问问路呗？”

　　领头的青龙打了一个哈欠，就让海王类大队朝着草帽海盗船的方向赶了过去。

　　随着两方人马越靠越近。

　　顾峥都能看到小船上那个带着草帽，眼睛却亮的惊人的小子，对着他们这一群看起来就特别不好惹的人奋力的挥手。

　　而负责掌舵的娜美姑娘，却是躲在桅杆后边，吓得瑟瑟发抖。

　　一个绿头发的三刀流，握着刀的手都开始冒汗，他的眼神全放在了这五千号人当中，背着刀剑的选手的身上了。

　　每个人的反应都是那么的有趣，让这个世界是如此的真实。

　　待到青龙从海王类的头顶飞起，在半空之中询问道：“小子！伟大航路怎么走”的时候，那船上的会说龙语的小姑娘，却是激动无比的跑了出来。

　　“是龙吗？是龙神大人吗？”

　　“请你救救龙王爷爷吧，请你救救你的同伴！”

　　哎呀，这个世界也有龙！

　　为此精神一振的青龙立刻就缩小了身形朝着这艘不大的羊头小船俯冲了下来，而那个带着草帽的橡胶人，则是激动成为了星星眼。

　　“请务必加入我们草帽海贼团，我是要成为海贼王的男人……”

　　得了，多么熟悉的宣言，只可惜，剩下的精彩你要自己扛了。

　　“倒计时开始，3，2，1。”

　　顾峥毫不犹豫的就将后边的烂摊子甩回到了原宿主的身上。

　　跟着草帽路飞走，一定是刺激又精彩啊。

　　若是能混上一个主要的配角，就连小命也得到了保障。

　　顾峥相信，那个世界的委托人，一定会十分愉悦的在陌生的世界之中生存下来。

　　过上一个普通人想都不敢想的……不合逻辑的生活。

　　幸灾乐祸的顾峥眼前一黑，他又再一次的回到了自己熟悉无比的别墅之中。

　　面前的笑忘书嘎拉拉的播放着异世界的镜头，仿佛就不曾断掉与那边的联系一样。

　　“顾爷，咱们俩活着回来了啊！”

　　笑忘书在回归之后的第一件事就是庆幸的拍马。

　　没办法，那个世界的系统太多。

　　在战斗的时候，这位没啥用的系统总是漂浮在顾峥的头顶，当成一个累赘的悬浮灵来使用了。

　　笑忘书还以为自己就要被顾峥单方面解除契约，扔在那个诡异的世界了。

　　若是它真的被留下，怕是一辈子都无法回归到自己的主世界之中了。

　　所以现在的笑忘书略带谄媚的跟顾峥汇报到：“顾爷，咱们先来说说这个世界的收获吧。”

　　“主世界给您的回馈是8年的阳寿加20年的阴寿。”

　　“这是难得的大方啊！”

　　已经可以活到70岁的老爷子顾峥对此并没表现出多大的兴奋之感。

　　现在他可不是只能活三天的倒霉蛋了。

　　虽然知道这种心态要不得，但是顾峥却是知道，一个人想要平安如意的活着，除了外力的干扰之外，最重要的还是活着的这个人的过法。

　　是好是坏，都是自我的选择。

　　而他，也一定会活出自己的精彩。

　　懒得再想的顾峥点点笑忘书说道：“看看那个世界的回放吧。毕竟我也挺好奇的。”

　　“这海贼王在我活着的时候还能不能完结了。”

　　顾峥这是打算通过作弊来进行剧透。

　　太没有公德心了。

　　笑忘书毫不犹豫的就开启了回放的镜头，将他们所去的新世界展现在了顾峥的面前。

　　“咔嚓！”

　　只可惜这第一个镜头可不是给他顾峥的。

　　这是一个既熟悉又陌生的星球，如同地球一样，那里也有一个名为纽约的地方。

　　此时，在这个城市之中，一处最普通的院落里，属于主人的卧房之中，正有一架巨大的电视机播在放着整点的新闻。

　　当中的新闻要点极其的杂乱，不乏各个地区的犯罪案件。

　　但是这些新闻都有着一个特点，那就是小，没有什么惊天大案的发生。

　　在整个半小时的新闻播放时长之中，最夸张的就是一起有组织的银行抢劫案。

　　所使用的也只不过是地球人都知道的枪械罢了。

　　而英勇的纽约警方，不过花了一周的时间就宣告破获了此次案件。

　　当案件的主谋最终落网，并在新闻之中播出了之后，顾峥就凭借着他强大的记忆力想起了这个要犯到底是谁了。

　　这曾经也是一个反派联盟之中的超能人。


第1359章 二次元的回放（一）

　　但是在被警察包围以及反抗的过程之中，这位曾经让普通人十分头疼的超能人，却表现出了比一般人还要孱弱的反应。

　　他拥有着强大的作死心里以及反社会的人格，但是却没有了与之相匹配的能力。

　　在电视机的镜头之中，他就像是一个小丑一般的进行着一场拙劣的表演。

　　就算是被两边的警察架起来了，他还是色厉内荏的朝着镜头嚷嚷着，黑暗即将降临，我还会回来的这种曾经的老话。

　　只不过实力强大的前身的确是能给人带来恐怖，但是现在他，却只能徒增笑柄罢了。

　　这不，躺在自家卧室里看电视的房间主人就哈哈大笑了起来，他满是轻松的往嘴巴之中填了一块薯片之后，就像是评论剧情一般的自言自语着：“还他妈的给自己起名叫做黑暗博士！”

　　“笑话呢，一个病歪歪的弱鸡，我一个手指头就能戳死一个！”

　　“还真以为现在还是超英时代呢？”

　　“地球上已经不需要超级英雄了！”

　　说完，这个小胖子就哈哈大笑了起来，对于这个凭实力打架，大家的起点十分一致的世界就充满了感激。

　　越来越多的反派们在这种大环境之中蛰伏了起来。

　　更多的正义之人却是做着他们曾经作为伪装的职业，开开心心的过他们梦想之中的普通人的生活。

　　超胆侠的律师生涯十分的顺利，不死法医再也不用为了被人发现而不停的搬家了。

　　曾经掌握着无数人生死的吸血鬼，彻底的变成了白日里的灰尘，而总是被诅咒所困扰的人们，终于可以安心的入眠。

　　这就是一个普普通通的地球，就如同顾峥现在所生活的国度一样，最终趋于幸福的平凡。

　　抛弃了超能人的地球，它转的十分的安心。

　　而包裹在它身上的那一层隔绝的膜层，也彻底的将这颗多事儿的星球从一种外太空势力的眼中抹去。

　　带着他的反派部队烧杀抢掠的灭霸，十分惊诧的发现，他找寻不到好几颗宝石的下落了。

　　而曾经盯着地球泡妞的雷神，只能寻找其他的盟友与其对抗。

　　在地球彻底的抛弃超能人的过程中，成功的驾驶飞船逃离的银河特工队们，又开启了他们流浪的旅程。

　　而这一切的精彩，都将与地球这个脆弱的星球无关。

　　它只需要安静的发展，任由时光为自己涂涂抹抹就好。

　　看到这里的顾峥笑了，发自内心的为这颗星球感到高兴。

　　他完美的完成了那个世界的宿主的心愿，超级英雄必须消失的心愿。

　　真好。

　　那么其他人呢？

　　跟他有过关联，擦肩而过或是并肩战斗过的那些人呢？

　　眼前一黑一亮的顾峥，就看到了那个噩梦曾经存在的地方。

　　这是他们从混乱星球的大门通过之后的情景。

　　因为他成功的指引，混沌星球的大门也被打了开来。

　　这绿色的大门却不像是混乱星球一般的如同水幕一般的蔚蓝。

　　它的大门是由郁郁葱葱的植被以及充满着魔法元素的光点所构成的。

　　这让穿越这道门的第二波人马，更是小心了许多。

　　在这道门被打开了之后，他们当中实力最强悍的群体圣斗士们就抱着团的迈入了其中。

　　“滴滴！”

　　“砰！”

　　那群金灿灿的斗士们刚进入到那扇门不久，这道被打开的门界的另外一端就仿佛被外力攻击了一般的，冒出了令人惊悚的火花。

　　与此同时，这道大门上显示出来的四十五分钟的过门时间，也迅速的缩短了五分钟。

　　究其原因，一定是刚才的那道攻击所致。

　　“不好！大家快！快过！”

　　“砰！”

　　站在门边上的超人类们此时也顾不得先后，一窝蜂的朝着那道门的方向涌了过去！

　　“不要挤！不要挤！时间足够啊！”

　　只可惜没有人相信这个人的话语，因为第三次的攻击又跟了过来。

　　这一次不是特别的激烈，像是一次物理攻击，时间也没有倒退5分钟如此的夸张，但是一次一分钟的时间，也足够令人担心了。

　　更多的人加快了脚步，只可惜这个只剩下两千九百多人的团体在一开始就矛盾重重，第二次的自相残杀就在这个时候被开启了。

　　先前仅仅一个人的差额，就能让一群人十分干脆的下死手。

　　现在要面对不知道多少人的未知，那肯定要斗的更加的严重。

　　毫无防备的死去的人逐渐的增多，但是过那扇门的速度却并没有提高。

　　一些被重伤的人，抱着同归于尽的心思，拖住了那些下狠手的超能人。

　　在这道门的内外，最终能够穿越过去的，都是强大冷静亦或是最会找寻时机的机灵人。

　　他们从一开始就是以保存住自己的性命作为首要目的，再在混乱之中寻求时机。

　　所以到了最后的倒计时的时候，在整个运输空间里，就只剩下被重伤的人以及他们同归于尽也要留下来一起死的敌人了。

　　当中最视人命为草芥的反派，一身挂了七八个想要报仇弄死他的对手。

　　这群人哪怕是死，也要拖着他一起共赴黄泉。

　　“刺啦啦……”

　　“滴滴……时间再次调整，混沌世界将进入到倒计时之中，59，58……”

　　这扇门闭合的如此之快，让还被剩在这里的近百人惊诧不已。

　　“混蛋啊！杀死你们，全都杀死！”

　　被众人纠缠的反派力量终于毫无顾忌的爆发了。

　　而碾压式的实力，也让这群求死的人新生绝望。

　　他们如同破棉絮一般的被人抛出去，摔在地上，彻底的失去了制衡对方的力量。

　　“哈哈哈！你们这群虚伪的人，只有恶人才能存活！”

　　当这群战力还在的反派们打算冲过大门的时候，一个趴在地上浑身是血的英雄却是用劲了最后的力气，朝着那个摇摇欲坠的大门，轰的一下，攻了过去。

　　这种在曾经的对战之中连敌人的一层皮儿都不会刮破的攻击，却让那道门的时间一下子跳到了最后的倒计时。

　　“10，9……”

　　“混蛋啊！啊啊啊！”距离那道门还有一定距离的反派们气的是七窍生烟。

　　凶狠的他们就算是在急速赶路，也不忘回头给造成这一切的罪魁祸首们来上最后一击。

　　他怕剩下的半死不活的人有样学样，索性放出了一个黑暗的冲击波，将身后的一切都化成了齑粉。

　　只可惜，死都不怕的这群人在见到了第一个人攻击大门有效了之后，早就当机立断的朝着那扇门甩出了自己的攻击。

　　一道隐形的，无迹可寻的攻击，就在此时落在了那个即将关闭的门前。

　　“滴滴……6……1，0”

　　“大门关闭！”

　　刷拉，那道门瞬间就消失在了虚空之中。

　　让一位进入不及的超人类就因无形之门的消失被当中劈开两段。

　　这切口光滑平整，没有一点血迹溅射的痕迹。

　　待到还留存在这半边的身子缓缓的摊平在地上的时候，才晕染出了大片的血迹。

　　门，闭合了。

　　剩在这里的人却还有数十人。

　　他们都是漆黑一片，手上沾满了鲜血的无谓的狠人。

　　而这群人在门彻底的消失之后，却只是笑了一下之后，反倒是找到一处干净的地方彻底的休息了起来。

　　他们倒是要瞧瞧，这个鬼地方要怎么将他们给关到那种牢笼监狱之中。

　　到时候谁死谁活，还是说不准的事情呢。

　　“砰！”

　　在系统空间即将发动下一步的时候，笑忘书的镜头却是自动的转到了混沌之门的另外一端。

　　在这一端，暂时被稳定下来了。

　　因为越来越多的人的加入，让最开始受到了攻击的圣斗士们迅速的稳住了身形，哪怕对方的人数占优的情况下，也成功的将其彻底的击溃。

　　只可惜，在他们打退了门内的第一次攻击之后，这个松散的联盟内的成员，竟是一句话都不多说的就彻底的解散了。

　　因为他们在刚才的战斗之中不但感受到了这个世界之中磅礴的魔法元素，更是看到了如同他们一样的超人类。

　　只不过这个世界的超人类全都是由普通人修炼而成的。

　　这就是这个世界的可怕之处。

　　每一个人都有机会接触到魔法与魔物，每一个人都有成为魔导士的可能。

　　难怪能够容纳上千超能英雄。

　　想必刚才的那个百来号的魔导士群体，只是这个世界当中的一个很小的团体构成吧。

　　他们果然没有猜错。

　　随着镜头的转换，坐在屏幕前的顾峥却是越看越觉得熟悉。

　　这好像是他早年追过的一部漫画，但是因为有点看烦了其中的打斗，从中间就弃了的作品。

　　若是仔细翻翻，比如说他们现在的画面之中一闪而过的地标指示，顾峥就顺利的在百度上找到了这部漫画的名字。

　　“是妖精的尾巴啊，也不比海贼王好到哪里。”

　　“不过体系还算是搭配，总比让这群智商堪忧又极其自我的人去钢之炼金术师里边搞不清楚人家的体系要好的多了。”

　　大概是觉得顾峥已经明白了第二道门内的世界，这个播放着的镜头就变成了一跳一跳的总结式的画面。

　　在快进的镜头之中，圣斗士们这个小团体，很快的就融入到了这个世界。

　　他们通过合法的注册圣斗士工会，抢占了一片山头。

　　后又凭借着出众的实力，以及打不死的小强精神，接下来了大批的S级的任务。

　　彻底的打响了圣斗士的名声，力压妖精的尾巴，成为这个世界之中实力最强也是最神秘的魔导士工会。

　　而这些人当中，反派依然依照着自己的心情过着反人类的生活。

　　只可惜，在这个世界里，他们就成为了被悬赏和通缉的目标。

　　就连通缉犯的等级都被评估的一清二楚。

　　明码标价的生意，让他们的破坏活动遭到了极大的阻碍，让他们过上了如同老叔一样东躲西藏的生活。

　　在原本的世界之中，他们还有做犯人改造的机会，但是在这里，他们的人头就变成了明晃晃的金钱。

　　为了小命，也不得不低调一些啊。

　　顾峥看着这群人，拥有了自己的工会，拥有了自己的新生。

　　可以堂堂正正的将能力摆在阳光之下，没有普通人会过于畏惧，也不会被主流社会所排斥，这大概就是英雄们曾经最希望的日子吧。

　　此时的顾峥笑了，他将身子往后仰去，打算用最舒服的姿势去看看下面的故事。

　　若是他猜的不错，下面就轮到最后的结局，在海贼王世界之中，宿主接下来的日子了吧？

　　准备好了的顾峥，果真看到了他想要了解的世界。

　　蓬勃的大海上现在正在进行着一场碾压式的战斗。

　　一座庞大的如同国度一般的岛屿，四周被无数条蓝白旗帜的海军舰艇给团团围住。

　　在如此巨大的优势之中，这些舰艇却没有一艘敢率先发动攻击。

　　站在当中最大的一艘战舰上的本部大将青雉有些不耐烦喷着冷气，对着一群穿着棉袄的士兵嘟囔道：“也不知道现在的元帅是怎么想的！”

　　“把你们这群人派过来，不是拖我的后腿的吗？”

　　“我从来都是单打独斗，想去哪里去哪里。”

　　“好不容易接到一个指派任务，还要被你们给跟了去。”

　　“到时候打起来的时候，我可顾不得你们的死活了。”

　　虽然心中有些害怕，但是站在青雉大将身旁的这位少校还是依然颤抖着将情况汇报了下去：“大将，我们这些人还是能起点作用的。”

　　“据说这四神兽岛屿一经建立起来，名声就传遍了整个伟大航路。”

　　“别说那些神智较低的海王类了，就是许多人鱼族以及海底王国都对着四神兽岛的首领俯首称臣了。”

　　“无论是恶贯满盈的海贼，还是在海军服役的人鱼类士兵，都对这四神兽岛屿的四名头领，有着天生的畏惧。”

　　“据我们派出去的高级探员的汇报，他在刚刚跨入到这个岛屿的时候，就对这里的首领产生了一种血脉之中的臣服。”

　　“不但如此，他们还在岛屿上见到了传说之中的千年龙，而可靠的消息称，千年龙这个神秘的岛国，已经完全的隶属于四神兽的麾下了。”

　　“若只是如此，我们可能还不会惊动上层的元帅。”

　　“但是就在前一阵，我们那位实力可比拟少将水准的探员，却是彻底的失去了他的消息。”

　　“而他在消失之间，传递过来的最后一条消息，却是与七武海之中的女帝有关的。”

　　“他的消息中曾经指出，因为海王类的异动，外出查探的女帝一行人已经与四神兽顺利的接触上了。”

　　“在接触过后，为首的女帝三姐妹，竟然对其中的首领青龙产生了畏惧拜服的情绪。”

　　“虽然对方用霸王色勉强的支撑住了，但是据我们的探子诉说，那是因为那个名叫青龙的首领，压根就懒得用真本事罢了。”

　　“他没有表现出任何的攻击意识，但是从灵魂以及血脉上都对女帝一行人产生了深深的影响。”

　　“我们的探员认为，四神兽岛屿之中的首领的真实水准达到了能够影响整个航路的格局的程度。”

　　“他们手底下已经纠结了上万名的海族，兽族，天空之族，就连我们的基本构架送报纸的海鸥以及负责通话的咕噜咕噜虫，现在也不受军方的控制了。”

　　“它们现在第一服务的对象，就是四神兽岛屿，连天龙人都不曾有这种的待遇。”

　　“他还说……与那些狂妄的天龙人相比，这四个不知道从哪里冒出来的四神兽才是真正的神……”

　　“那种血脉之中的压制，是不会骗人的……”

　　说到这里的少校就再也不多言了。

　　而听到了所有消息的青雉却是对着这个新冒头的岛屿喷出了一口冷气。

　　“那你们在这里待着，我先上去看看路数……”

　　这位穿着西服三件套的大将，将身上的海军风衣一甩，直接就将自己伪装成为了一个游览者了。

　　只可惜，身旁的小尾巴太过于得力，在青雉大将马上就要跃下船的那一瞬间，他也跟着朝后边一招手……

　　“大将，让我帮忙啊，对方的海王类和人鱼族实在是太多了啊！！”

　　这岛屿的四周，别说是停下一艘战舰了，就是一个帆板也飘不进去啊。

　　绕着这庞大的岛屿一整圈的，全是海王类的栖息地。

　　这群本应该生活在无风带的巨兽们，也不知道为啥，一波一波的朝着四神兽岛屿涌来。

　　让原本还是荒岛的岛屿，彻底的变成了海洋生物的乐园。

　　再加上神兽岛，海蛇岛，天空之城以及海底的人鱼岛的臣服。

　　这简直就成为了野兽派真正的乐园。

　　其实力之强，影响力之大，已经覆盖了整个航路。

　　就连被人抢了几个岛屿地盘的四皇，目前也没有跟对方硬碰硬的打算。

　　作为海军大将的青雉，个人实力当然很强。

　　但是前提是，他的出行不要造成这个岛屿周边的海洋类生物的损失啊。

　　因为谁都知道，四神兽岛屿上的人最为护短。


第1360章 二次元的回放（二）

　　他们致力于提高鱼人的社会地位，保护兽人的合法权益，努力推行各种生物平等政策，是一个实施多种族和平发展，多血脉相互融合的神奇的岛屿。

　　若是青雉的探查，不小心冰封了几个海王类。

　　那么结果就是对方与海军之间的不死不休的大战了。

　　所以，他必须要跟着青雉大将。

　　在对方出手前，努力的将周围的海王类给驱散开来啊。

　　“让让啊，让让！”

　　“你们不要挤过来啊，住手！住手……”

　　理想是丰满的，现实却是如此的骨感。

　　海军的舰船再怎么的结实庞大，它也没海王类的体积来的吓人。

　　因为这艘舰艇的单独驶入，引起了周边海王类的好奇。

　　它们当中有一只吃的最胖的花牛兽，一个哞哞的叫唤，就用头将这舰艇顶的晃晃悠悠，随时有倾斜的危险。

　　“我去，不能忍了！”

　　死命的扒着船栏杆的少校看着青雉大将拿起一个小独轮车，卡拉拉的就开始在海面上骑行。

　　他所过之处，所有的海王类竟是纷纷的避让。

　　这就不能忍了。

　　为了海军的荣耀！

　　“砰！”

　　一枚圆形的炮弹就从发射口之中飞了出来。

　　正中了那个指挥周围的海王类两面夹击舰艇的哞哞花牛的头上。

　　“当啷……”

　　实心的炮弹没有炸开，在哞哞的头上弹跳了两下，“噗通”一下，就落入到了海里。

　　一个肉眼可见的粉红色的大包，就在哞哞的头顶上鼓了起来。

　　“嗷……”

　　叫唤出声并且泪流满面的人并不是受到了炮弹攻击的哞哞，而是那个还扒在栏杆上的海军少校。

　　他机械的扭过脖子，对着那个打出了这颗炮弹的海军咆哮道：“谁让你攻击了？”

　　“就问你，谁他妈的让你攻击了啊？”

　　“呜呜呜……”

　　在这凄惨的哭声之中，很是委屈的哞哞终于也清醒了过来，在脑袋上崩出来了一个愤怒的十字花了之后，就仰天的长鸣了起来。

　　大体的意思……我给诸位翻译一下。

　　“啊，有人欺负哞哞了，敌人打过来了！”

　　作为一个曾经的阿龙海贼团伙之中的一员，哞哞对于海军有一种天生的恶感。

　　它在被路飞一行人欺负走了之后，也没有跟着小八再回到人鱼的岛屿，它只是觉得，它还可以成为一个海贼，就算是别人失败了，它也是可以再挽救一下的。

　　然后，它的祈祷就得到了回馈，一群强大的神兽，从天而降，成为了它哞哞的救赎。

　　因为他们，哞哞没有被旁的海王类欺负致死，因为他们，它还成为了四神兽海贼团边缘地段的成员之一。

　　强大又傲气的大团长青龙，踏实又善良的二团长玄武。

　　对它尤为的好。

　　不但给了它调集海王类的权利，还赐予了它远超于同类的智慧。

　　今天，这群讨厌的海军来了。

　　让哞哞成为它伟大的四神兽海贼团的第一道坚固的屏障吧！

　　所以，哞哞的尖叫，吼出了所有海王类心中的呐喊。

　　“敌袭！弄死这群小杂种啊！”

　　“兄弟们，吃了他们！”

　　“嗷！”

　　“嘤！”

　　“呱！”

　　在哞哞的这声吼叫结束后，滔天巨浪四面涌起。

　　一头，两头，数百头海王类从周边海域抬头而起，而远方还有源源不绝的大部队朝此处赶来。

　　这些海王兽疯狂的朝着舰艇群落扑去，用庞大的身躯撞击，用尖锐的牙齿撕咬。

　　不过片刻就将百余艘舰艇的战阵，给撕开了一道巨大的裂口。

　　“我草……事情为什么就变成这样了呢？”

　　挂在栏杆上的少校默默的闭上了眼睛。

　　而已经骑行至了岛屿之中的青雉也已经无心转身回去救援了。

　　因为他在这个岛上，见到了十分奇怪的一行人。

　　他们穿着滑稽可笑的战衣，颜色不同，却是能看到隶属于一种体系的审美。

　　而他们的能力也十分的强大，但是青雉却是从他们的身上感受不到任何恶魔果实改造过的味道。

　　这真就很神奇了。

　　在这个世界，竟然存在着不需要恶魔果实的改造就能拥有自然属性的存在。

　　就拿前面那个手掌之中带着雷电弧度，肉体十分强大的男人来说，青雉觉得，他有必要在这个岛屿之中待上一阵子了。

　　“喂，我是海军大将青雉……”

　　……

　　“我草青雉！”

　　“我草那个冰棍一样的男人……”

　　“我草那个最喜欢收集尸体冰雕的变态来了……”

　　……

　　青雉的自我介绍还没有结束，他面前的那一队绝对不弱的小队，竟然在他们队长的带领下一窝蜂的逃跑了……

　　只留了他自己，以及对方跑的过快而刮过的小旋风……

　　伸着手的青雉愣在了当场……

　　然后却发现，也不是所有人都成功的逃窜掉了。

　　一个穿着绿披风，龟壳上写着1号的神兽岛成员，还在路中央挪动呢。

　　“打搅了……”

　　那个跑的比旁人快一些队长又返回来了，将这位队友抗在肩膀上了之后，就与青雉的眼神对在了一起。

　　就在青雉想要往前一步，说点什么的时候好，抱着队友的队长却是惊恐的大叫了一声：“绿龟侠，变乌龟啊！”

　　“砰！”

　　下一秒钟，一股白烟就升腾而起，战无不胜的青雉大将，在烟雾散去之后，就变成了一只通体剔透的小乌龟。

　　“快跑！”

　　在绿龟侠以为顾峥即将落井下石的当口，这位现任神兽岛第一战队的队长，却是头也不回的扛着他跑远了。

　　“这都变成乌龟了，你怎么还跑了？”

　　绿龟侠实在是太不理解了。

　　可就在顾峥马上就进入到岛屿的内圈的时候，一阵冰面冻结的声音就在他们的身后响了起来。

　　“咔咔咔！”

　　趴在顾峥背上的绿龟侠被眼前的景象吓得够呛。

　　前一秒钟还是一只柔弱可欺的小乌龟，后一秒钟却变成了一只身躯庞大的巨型乌龟。

　　在龟壳凝结成了冰霜之后，就整只的炸裂了开来。

　　那个原本的海军大将，就变回到了圆形，扯着嘴角的朝着绿龟侠……笑了。

　　这就惊悚了。

　　成天因为自身属性冻着一张脸的青雉竟然笑了。

　　顾峥的头皮嗖的一下就紧绷了起来。

　　一个让青雉感兴趣的男人，又如何能跑得掉呢？

　　这位凭借着冰驰骋大海的上将，就这样一眨眼，就坠到了顾峥的身后，抓住了他打算前行的臂膀。

　　“跟我说说，刚才那是什么能力？”

　　“我感觉到了，就在变成乌龟的那一瞬间，我的能力全被封存住了。”

　　“但是我的斗气和气力还可以使用，我觉得那个时候的我应该可以游泳的！”

　　“咔咔咔！”

　　只可惜，这个戏谑一般的询问，却带着致命的手段。

　　那附着在顾峥胳膊上的手掌，已经结成了厚厚的冰层，往顾峥与绿龟侠的身体四周扩散了开来。

　　这让时时刻刻都警戒着的顾峥，一下子就转换了系统。

　　“朱雀之火！”

　　“快跑！找人来帮忙！”

　　当顾峥的身上冒出熊熊焰火的同时，他背上的绿龟侠也被其给甩到了岛屿的中央区域。

　　跟顾峥配合了多年的绿龟侠在半空之中就拉响了手中的信号弹。

　　“嗖，砰！”

　　一颗礼花，就在青天白日之中绽放了开来。

　　“敌袭，我去看看！”

　　岛屿最中央，有一座四周由汉白玉构造，当中由琉璃瓦搭建的庙宇。

　　现在正是四门大开，有酒有肉的欢庆时节。

　　四个被推崇为首领的神兽，分局于庙宇的四个把角，所处的方位都跟自己曾经镇守的方位相当的吻合。

　　而这场欢庆也是为了满载而归的第一战队所准备的。

　　负责运输货物的船只，在海王类的拖拽之下，一船船的将伟大航路各个岛屿上的特产运输到了岛屿之中。

　　其中有归附岛屿的供奉，更多的是一群善于赚钱的队员们在各个海域岛屿之中所开设的店铺盈利。

　　这本应该是一个举岛欢庆的好日子。

　　却被那个烟花的绽放，搅乱了大家的兴致。

　　大家皱着眉头看着娇小火红的朱雀大人幻化成一只小鸟，从神庙的屋顶上飞出，直奔着求救信号的方位跑去。

　　下一秒钟，这个海岛的周围就响起了海王类对于岛屿中人的提醒之音。

　　愤怒的咆哮此起彼伏，海军来袭的消息，传遍了整个岛屿。

　　还在宴会之中痛饮欢唱的人们，放下了手中的酒杯，食物，拿起了手边的武器，擦了擦满是油渍的嘴唇，就开始朝着既定的位置走去。

　　在这里的人们，近千人都是从同一扇大门之中走出来的超能人。

　　他们在来到了岛屿，成功的穿越了无风带，搞清楚了这个世界的结构之后，就留在了四神兽身边的地球人。

　　这是他们慎重考虑之后的结果。

　　因为这群人不是五千人之中的近1000多名反派那般的野心勃勃，打算推翻现有的腐朽黑暗的世界政府，将压在所有种族头顶上的天龙人全给弄死的极端派。

　　也不是为了维护世界的和平，保护普通人的人身安全，更愿意融入到各个岛屿和海域的良善的超人类。

　　他们只是遵从了东方人的种族抱团的属性，喜欢过衣食无忧，最终富可敌国，实现强国之梦的普通人罢了。

　　所以，以四神兽作为精神领袖，以东方联盟作为坚实后盾的这近两千号人在极短的时间内，就形成了一个庞大的如同国家一般的海贼团。

　　以一个澳洲大小的地盘作为初始发展基地，逐渐的往四周扩散开来。

　　当然了，在扩散的过程中，就免不了的跟周围的势力进行争斗，战争与名气，就是这样被打响的。

　　现在，海军本部的人终于朝着他们伸出了罪恶的双手。

　　不把这只手打回去，打疼了，他们的四神兽岛将会永无宁日了。

　　超能人们不畏惧战斗，他们四散开来，有一队隶属于顾峥手下的队员们，也奔着朱雀飞去的方向跑去。

　　那个信号弹是副队长绿龟侠的所有物。

　　岛屿内的第一场战争，就属于他们第一小队的。

　　跑得飞快的队员，在一到地方了之后，就被周边的景象给惊了个够呛。

　　偌大的岛屿森林，现在却变成了一片荒漠。

　　四处可见的带着火星的飞灰，昭示着这都是朱雀大人给烧没得。

　　但是就在如此恐怖的火焰包围下，还有一坨冰山可以与其分庭抗礼，占据了这团火焰的内芯。

　　至于在朱雀大人的身后。

　　还有两个透明的冰雕在龟裂。

　　“队长！”

　　“副队长！”

　　“咔咔咔！”

　　几个激动的队员刚想冲上去解围呢，这两座冰雕就从内里开裂了。

　　将自己变成了一只小人族的顾峥利用身体的巨变，将这个永久之冰撑开了。

　　而绿龟侠则是利用自己的亲水的属性，将冰块完成了从冰到水的转换。

　　而当他们出来的时候，小脸都是煞白的。

　　真的是冷啊。

　　这种温度的冰，只需要几秒钟就可以让其中的人彻底的死亡。

　　这青雉压根就没打算对岛上的人留手。

　　或者说，他给这个岛上的所有船员都打上了不好惹的标签。

　　对于这种大亏，顾峥当然是愤怒的。

　　但是在这种级别的争斗之中，他的队员，乃至人物等级已经达到了30级的他，一不小心都有可能丧命的。

　　作为一个队长，顾峥先是下达了全员撤退到外围的命令。

　　只剩下他跟绿龟侠了之后，这两个人就在距离战圈外十多米外的隐蔽点，开始了放冷箭的路程。

　　此时的顾峥掏出了他有一次路过月光莫利亚的试验小岛，在当中转悠了一圈之后，就成功的让自己的抓鬼天师系统升了一个大级别。

　　一举越过了9级道士的门槛，踏入到了第三等级，玄仙的级别。

　　因为这个升级，他就成为了打败月光莫利亚的男人。

　　作为一个击败了七武海之一海贼，顾峥十分有幸的就拥有了属于自己的通缉令。

　　作为一个轻松搞定月光莫利亚全岛的人物。

　　海军本部给出了一个十分客观的赏金金额。

　　3亿3000万贝利。

　　比他力压的月光莫利亚正好多了一千万的金额。

　　而顾峥也因为这一件事儿名声大噪。

　　在黑暗世界尤其是与灵魂有关的岛屿与能力人的眼中，他就是克星一般的存在。

　　可以捕捉净化吞噬灵魂，甚至可以让灵魂的拥有者转为他所用。

　　这简直就是魔鬼一样的存在了。

　　一些稍微黑暗阴森一点的岛屿，在听说四神兽岛屿上的第一战队队长顾峥要从这片海域经过，那都是纷纷的往岛上挂起了灯泡。

　　在神兽海贼团的船支经过的时候，他们就将自己的岛屿映照成了灯火通明的状态。

　　然后，那位名为鬼魂切割者的恶魔顾峥，就对自己的岛屿失去了兴趣，头也不回的离开了。

　　真是谢天谢地。

　　也因为顾峥的出现，让大家发现了这个低调又庞大的势力的存在。

　　仿佛在一夕之间，四皇的对面又站出来了一个足可以预期抗衡的海贼团体。

　　所以，海军的大将青雉就出现在了这里。

　　他们原以为自己足够重视这群新冒头的海贼团了，谁成想，一个大将加上整个编制的船队，还是远远的不够呢。

　　“呼……”

　　站在火焰之中的青雉吐出来一口凉气。

　　不行啊，恶魔果实的极致，也抵御不了对面这只小火鸟的火焰啊。

　　这种火焰太神奇了，是能够灼烧灵魂的虚无之火啊。

　　看来，试探这种小手段是用不上了。

　　咱们还是直接来点厉害的吧。

　　开始动真格的青雉破冰而出，大长腿准确无误的朝着朱雀踢了过去。

　　而这只小的如同一只麻雀的神鸟，却是流露出了鄙视的深情。

　　在青雉锃亮的皮鞋马上就要踩到小鸟的额头的时候……

　　砰！

　　这只小鸟就转化成了一个满头红发，额间带着神秘的符号，身穿中国传统大红袍的姑娘。

　　小小的一只，肌肤雪白，一双红彤彤的大眼睛朝着青雉一眨，那双还带着点肉肉的手就抓住了这个打算来真格的大将的鞋子。

　　“给老娘滚得远远的！”

　　这幅美景，在下一秒钟就变成了噩梦。

　　因为这个个头足有3米左右的海军大将，就被个头只有一米六的小女人给抛到了天空之中。

　　细长的青雉如同一颗流星一般，在天空之中一闪，就彻底的失去了踪影。

　　幻化成为了人的朱雀，却是拍了拍因为抓鞋而有些脏的手，转头就问了十米开外的顾峥一个极其严肃的问题。

　　“我说一队长，岛外边的人长得都这么高吗？”

　　而顾峥想了想那个六米多的月光莫利亚被他追着跑的情景，就挠了挠头，回到：“这咋说呢，大多数都是正常人，但是超级强者里边，还是不正常的多。”

　　听到这里的朱雀就点了点头，还维持着人形的拖着大红袍就往中心区域回返了。

　　只不过回程的朱雀，却是在蹦蹦跳跳的做着选择题。

　　“下次再变换成人类的时候，我是不是要拉高一下自己的个头呢？”

　　“哎呀，三米高就找不到好男人了。”

　　琢磨着的朱雀还拉了拉红袍子的领口，偷偷的看了看胸脯的尺寸后就叹了一口气：“还是算了吧。”

　　“我这么娇小才只有B，若是变成了三米的个头……嘤嘤嘤……连煎蛋都是梦想了。”


第1361章 二次元的回放（三）

　　琢磨明白的朱雀小姐就晃了晃拳头。

　　“矮就矮吧……胸比较重要。”

　　心情莫名变好的朱雀大人成功的击退了强敌，用时……3分钟。

　　而那个被毫不留情的抛出岛外的青雉大将，却依然保持着飞跃的姿态，不挽救，不反抗的自由飞行着。

　　“好性感的大姐啊，我觉得我需要喝上一杯了。”

　　“我想，我是恋爱了。”

　　很好，火与冰的碰撞之中，朱雀小姐获得了最终的胜利。

　　……

　　海军大将就这样放着水的被击败了。

　　那些还在与海王类鱼人们缠斗着的海军们，则是惊恐的看着飞向远方的那颗星星，连基本的斗志都丧失了。

　　“大将！”

　　“呜呜呜，我们的大将飞走了！”

　　“怎么办？逃吗？”

　　这个时候，唯一镇定的副指挥官少校大人则是环顾四周做出了一个特别明智的决定。

　　“全体听我命令！举手投降！”

　　四周被密密麻麻的海王类包围了不说，天空之中竟是飞起来数百人的四神兽海贼团的团员。

　　每一个人的身上都拥有着强大的气息。

　　而这种实力，在外海都可以独自带着一个海贼团自己闯荡了。

　　但是就是这样的人，却屈居于四神兽海贼团之中，当一个默默无闻的普通海贼。

　　那么他们的首领到底是多么强大的存在啊。

　　想象不出的海军们投降了……

　　随着这个恐怖的消息传到了海军总部之后，一系列的事情都跟着发酵了。

　　“必须要将这座岛屿彻底的毁灭！我们的世界之中不需要再多一个四皇一样的存在了。”

　　“不，他们比四皇更加的恐怖！他们在控制这个世界的岛屿，财富，航路甚至是人心！”

　　“他们这群神秘的海贼，还拥有着黑暗海贼团以及多个神秘英雄的友谊。”

　　“在各地反馈的资料中我们可以得知，四神兽海贼团已经跟数十个国家签署了友好合作的协议，近百个岛屿的经济支持，不下三个科研中心的附属……”

　　“再这么发展下去，他们就要自成一个独立的世界了！”

　　说到这里的赤犬，忍住了蓬勃而发的火焰，指着四神兽所在的岛屿奋力的点了两下：“我们应该集中所有力量，将他们彻底的消灭！”

　　“是时候，将他们的主要成员的通缉令发放到全世界了！”

　　“不能让他们打着良善人的名头做生意！若是我们有决心，应当倾尽一切力量将他们打掉！”

　　“然后呢？”坐在中间的大元帅架着双手看着这个有些偏激的大将赤犬：“我们海军的实力也因此会折损大半。”

　　“到最后，连最普通的海贼团都无法震慑。”

　　“这对于整个世界政府来说，又有什么好处呢？”

　　“再说了，真正掌控海军的五老星是不会让我们这么做的。”

　　“调动海军百分之五十以上的力量的时候，就不是你我这个等级的人可以决定的。”

　　“赤犬，你要知道，海军元帅只不过是一个头衔罢了，真正的军权，其实并不在你我的手中……”

　　说到这里的元帅就垂下了眼帘，一旁的赤犬也再也没有最初的暴怒了。

　　这就是现在的情况，他们所谓的海军的正义……跟想象之中的完全不同。

　　“通缉令发布下去吧……”

　　“这也算给海军底下的人一个交代了。”

　　就在元帅说出了他对于四神兽岛屿的判决的时候……“哔哩哔哩哔……”摆放在桌面上的通讯虫却响了起来。

　　“咔哒！”

　　元帅战国拿起了这个负责紧急通话的专线话筒。

　　从里边传来了一个颤抖焦急的声音：“元帅……四神兽岛发来了赎人的申请……”

　　“他们不杀海军，神兽岛说了，他们习惯绑票！”

　　“对方还说了，这一次围剿共抓到了海军活口15900多名，缴获船只100余艘。”

　　“对方说士兵军衔的人一个人100万贝利。”

　　“尉官军衔的，一个人1000万贝利。”

　　“校官级别的一个人5000万贝利。”

　　“我们光是赎人就要付出280亿贝利。这还没带船的。”

　　“对方说了，船太烂，一艘船要5个亿，您再给500亿，就可以连人带船一起拉回去了。”

　　“元帅，我们现在怎么办？”

　　听筒这边的元帅，现在已经变成了石化的状态了。

　　别看他们给海贼猎人们发布悬赏令的时候，大手一挥就是几个亿几个亿的发布下去了。

　　但是前提是，这群海贼的数量没成规模啊。

　　再加上若是真抓到了那种级别的海贼，光是抓捕过后对方所空出来的利益范围以及自身搜刮来的财富，也足够海军们大赚一笔了。

　　可是现在，四神兽海贼团这是要干什么？

　　讹人还讹到了海军总部的头上了？

　　就在赤犬又要发飙的时候，电话那头的通信员刚接到了一条消息，仿佛难以置信的就开始哭嚎了起来。

　　“对不起，元帅，这真的不是我的错。”

　　“对方的价码又多开了20亿！”

　　听到这里的赤犬终于忍不住了，他朝着元帅战国就伸出了手，成功的将话筒接了过来，然后就开启了咆哮模式。

　　“你让四神兽的人去死！我们这边还没讨价还价呢，他就开始擅自加价！”

　　“我绝对不会跟这种不守规矩的海贼团体妥协的！”

　　对面的传令人留下了委屈的泪水，他一咬牙就将对方为啥加价的原因给说了出来。

　　“将军，下面的消息请您听完了之后，一定不要太过生气……”

　　“因为对方的谈判人，也就是四神兽海贼团第一战队队长，全权负责谈判事宜的顾峥……回话说……”

　　“他们，他们俘虏了我方的海军大将青雉……”

　　“因为消息刚传过来，所以他们才要临时加价的！”

　　听到这里的赤犬，那原本燃烧起来的热气一下子就冲破了天花板，将周围变成了一个熔岩之地。

　　“这不可能！我们派出去的可是青雉啊！！他怎么可能会被抓！！”

　　就在赤犬爆炸不已的同时，连线员就颤颤巍巍地说道：“将军，对方发来了一个视频连线……”

　　“用的是一种奇怪的传输工具……要不要给您传输过去？”

　　听到这里的赤犬则是与战国对视了一眼，在点了点头之后，就让那边的人将所谓的传输机器给发过来。

　　这是一只送报的海鸥叼过来的奇奇怪怪的四方体。

　　坐在屏幕前面的顾峥下意识的就看向了自己手中的小豆5，看来，那个世界的科技力量被充分的运用起来了。

　　手机这种东西已经被他们改成了远程通话屏幕，并且十分大方的送给了世界政府一只。

　　这只手机的到来，十分的突兀。

　　就跟丢报纸一般的扔在了海军大将们日常喝茶看报纸的小圆桌上。

　　也亏得赤犬被电话虫给吸引了过去，若是将海鸥的行为判定为恐怖袭击的话，这种即时通信系统就到不了他的手中了。

　　那么，现在他以及战国，就看不到手机里现在正在播放的一出好戏了。

　　“赤犬将军，请点开那个方盒子底下的圆盘按钮……然后输入声纹密码……海军必败……”

　　“好的，然后您就能看到青雉大将现在的情况了。”

　　听的坐在巨大的办公桌后的战国脑袋上的帽子都颤动了两下。

　　在赤犬扭曲的说出了这几个字之后，这个方形的盒子就亮了起来。

　　当中播放出了四神兽岛屿的内部情况。

　　当然了只限于负责宴客所用的神兽大厅。

　　金灿灿的，除了昭现了这个海贼团的土豪之外，旁的一点都看不出来。

　　不过让赤犬和战国感到惊诧的并不是这个神庙的富有，而是在一堆海贼的簇拥之下，他们的大将，那个不是在睡觉的过程中就是在马上睡着的路上的大将青雉，现在正像是一个二傻子一样的被人用一根普通的麻绳绑着，扔在了神庙上方的高台边上。

　　而那个台子的周围，只有核心干部们才有资格落座。

　　至于这个高台最上边的座位，分别坐上了一青，一白，一红，一黑，四个男女。

　　身上都是十分华贵的大袍，金银相织的丝线，如同活的一般，在袍子上流淌。

　　他们的脸仿佛隶属于同一个种族，发色，眸色，虽然鲜艳，却不显任何的突兀。

　　看到了这种形象，连带着周身的气质，只让人有一种感觉……

　　那就是高贵。

　　跟天龙人那种崇尚血统高贵论，实际上扒了那层外皮狗屁也不是的高贵……完全不同。

　　这是一种骨子里渗透出来的，让人信服的，真正的视周围无关的人为蝼蚁的眼神。

　　就是这种眼神，让屏幕另外一端的赤犬脸色渐渐的难看了起来。

　　连带着的连青雉都迁怒了几分。

　　“这是在搞笑的吗？堂堂的海军大将会因为一根麻绳就挣脱不了，失去了反抗的能力吗？”

　　就在赤犬的话音落下的时候，被捆着的青雉却是完美的给出了赤犬想要的答案。

　　高台上的朱雀很奇怪，她偏着脑袋，眼睛之中略带迷茫：“我记得你啊，可是我不是已经把你扔走了吗？”

　　“你怎么又回来了呢？”

　　回来之后不是应该再打上一场吗？

　　你怎么会乖乖被人给绑起来再来见我呢？

　　而座位下的青雉在听到了问话之后，就懒懒散散的站了起来，用他那三米高的个头……成功的达成了与朱雀视线平行的目的。

　　他将自己的脸无限的凑近朱雀的所在，冒着冷气地笑道：“因为还想过来见见你，想要确定一件事情。”

　　这话说的朱雀更好奇了：“哦？那么你想要确定的事情达成了吗？”

　　“嗯，达成了！”青雉奋力的点了点头，用一本正经的表情说出了如此调戏的话语：“所以这位小妹妹，有时间一起约个会吧？”

　　这话说的……

　　我还以为有啥大事儿呢，不就是来约妹子的吗？

　　嘶……

　　顾峥跟绿龟侠那摊上了笑容的脸颊，渐渐的变得僵硬了起来。

　　他们吱吱嘎嘎的将脖子扭到青雉的脸前，看着他一本正经的等待着答案……

　　不知道为什么，那种滔滔不绝的敬仰就跟着连绵不绝了。

　　我辈只楷模啊，单身狗之神！

　　就因为这一句话，整个神庙，近五千口子人和兽就陷入到了安静的状态之中。

　　而端坐在海军本部目睹了自家大将泡妞全过程的赤犬以及战国，则是将整个脑袋都深深的埋入到了双手之中。

　　他们就知道，他们就知道是这个结果……

　　从刚才镜头一直给到这个美艳的小妞的时候，战国和赤犬就有了相当不祥的预感了。

　　好了，现在已经彻底的确定了。

　　他们的军费开支上又多了20亿元的锅，必然要由这个青雉自己来背了。

　　所以，现在的赤犬反倒是平静了下来。

　　他对着电话虫那边的接线员说道：“我要是想要跟那边通话应该怎么办？”

　　接线员也十分的敬业，立刻就将顾峥曾经给他的解释原样的翻译了过去：“您只需要对着这个小盒子说话，那边的人就能听到了。”

　　不但能听到，还能看到呢。

　　这话接线员没敢说，因为此时的赤犬已经开吼了。

　　“青雉！你给我正常点，你可是海军本部的大将！”

　　“跟一群海贼混在一起像是什么样子！”

　　这声音吼得可谓是震天响。

　　一下子就将高台上的几十个人的视线全都转了过来。

　　为了能让对面的人看清楚点，顾峥特意把这手机放在了一个独立的小石头架子上，正对着朱雀的方向。

　　所以，现在对于赤犬的怒吼最先做出反应的，恰恰也正是朱雀。

　　她眨巴眨巴几下眼睛，对着屏幕之中长得有些抱歉的男人就捂住了自己的双颊。

　　“哎呀，我仿佛闻到了很好闻的味道。”

　　“是火焰与高温的味道……”

　　“对不起啊小冰碴，跟你相比，我还是更喜欢对面的那个小子！”

　　朱雀的话说的十分的明白。

　　让原本还“肃穆庄严”的大厅瞬间就响起了嘁嘁喳喳的讨论之音。

　　“本部大将这是被甩了吗？”

　　“是的，但是这并不是最劲爆的消息，最劲爆的消息是咱们海贼团的吉祥物，不是三团长没看上青雉反倒是看上了赤犬。”

　　“我去，这下就厉害了，这岂不是就是咱们那边最狗血的……我喜欢你你不喜欢我但是你喜欢他的剧情吗？”

　　“难道说在海军本部之中即将上演一场大将互殴的好戏吗？”

　　就在大家嘁嘁喳喳的谈论的正欢的时候，原本还懒洋洋的青雉却是一下子崩坏了自己身上的缰绳，朝着屏幕另外一边的赤犬大吼了起来：“你给我等着，我看你不顺眼很久了！”

　　“咱们来一决胜负吧！”

　　说完，这大长腿也不待在这里对着朱雀发花痴了，出溜溜的生出一层冰碴子，飞一般的打着滑溜就消失在了诸位海贼的面前。

　　其变脸之迅速，剧情链接之紧密，让受过戏精顾峥培训的宿主……都不得不心生敬仰。

　　只不过在众人收拾完场内的冰砖之后，海贼团员们略有疑惑罢了。

　　“这位大将过来是干嘛的？真的是来泡妞的吗？”

　　在海贼内当军师的老道士却是一点都不在乎对方想要干嘛，他叼着伟大航路上的特产，六翅烧鸡回到：“谁知道呢？大概是感受到了实力上的碾压，确定怎么打都赢不了之后，就彻底的放飞自我了吧。”

　　好吧，只可惜大家还没跟他解释一下地球上的妖族，图腾崇拜以及神兽血脉的含义呢。

　　他怎么就走了呢？

　　他们真想知道，青雉知道自己在撩一只鸟的感受。

　　不过现在吗……狂欢才是他们现在应该做的事情。

　　四神兽岛上的宴会一直持续到了早上。

　　虽然他们损失了20亿元的本部大将，但是从今往后，轻易没有人敢来试探他们的岛屿，挑衅四神兽的威严了。

　　而在岛外遥远的地方，也在上演一场惊天的对撞。

　　那个说回去揍赤犬的青雉，还真就返回到了海军的总部。

　　并借着这个由头跟赤犬打了起来。

　　两个人早就看对方不顺眼了。

　　青雉看不过赤犬那所谓的绝对的正义，实际上就是挂着海军面子的狗头罢了。

　　而赤犬也看不上青雉对于海贼群体的心软，认为这就没有一个大将所应该有的果决。

　　再加上天生的属性不合。

　　两个人一碰面，话都没有多说，就滚在了一起。

　　“你将海军本部的脸全给丢到地上了！泡妞！泡妞！你怎么不上天啊！”

　　轰隆一个岩浆炮打过去。

　　对面的病人青雉也不甘示弱，咔咔咔的回击了一通老拳。

　　“你以为我不想打吗？”

　　“我要是能打得过还会用那种办法混进去吗！”

　　“麻的！你觉得你能把海军的面子捡起来，你就去试试！”

　　这话说的赤犬一愣，就这个空档，他的脸上就挨了三四次的老拳。

　　差点就将自己的岩浆之力给弄熄灭了。

　　到了这个时候，赤犬还有什么不明白的？

　　青雉想要趁着这个机会揍他是真的，但是对方的实力很强悍，那也是真的。

　　那么现在他要做的，不是在这里跟二傻子青雉继续纠缠。

　　而是要回到本部，将四神兽岛的资料整理出来。


第1362章 二次元的回放（四）

　　有一个算一个的给他们定出合理的价格。

　　从地上爬起来的赤犬走的很快，已经打够了的青雉却是呸的一口吐出了一口带着冰碴的唾沫，仰面朝天的盯着蔚蓝的天空，不知道自己到底在纠结什么。

　　……

　　海军本部的通缉令出的很快。

　　因为那个手机通讯录依然保存在海军总部的手中，所以截图发行通缉令的宣传部门，很快就做出了镜头之中曾经出现过的海贼的资料与通缉金额。

　　四个霸气无比的团长，十分公平的给出了10亿贝利的初次悬赏。

　　所有疑似战队队长的人物，集体标价1亿贝利左右的悬赏。

　　在此基础之上，再将他们曾经航行过的轨迹，干过的惊天大事儿，往四神兽的行动队长的身上套。

　　多退少补的，就将主要人物的悬赏金额给确定了下来。

　　接着就是如同大集锦一样的通缉令展示了。

　　第二天的清晨，有些雾蒙蒙的。

　　辛勤的海鸥送报员，却是进行了一次小组活动。

　　它们摒弃了独自送报的传统。

　　反倒是两人扛着一只大麻袋，晃晃悠悠的往订阅报纸的客户群体家中飞去。

　　“刷拉！”

　　“砰！”

　　以往只是一个卷筒的报纸，却变成了一箱子的纸包。

　　让收到了晨报的顾客们一个个的惊疑不已。

　　某些仇家比较多的顾客，甚至惊声尖叫着就躲到了桌子底下。

　　待到他们彻底的镇定下来的时候，再拆开纸包这么一瞧。

　　哦，全是通缉令啊。

　　以前是一卷报纸附带着一张通缉令，甚至半年多不带见一张的。

　　最近，好嘛，天天都是七八张新增的通缉令，今儿个最夸张，整整一捆，高达几十张。

　　好吗，这报纸订阅的，还真是划算啊。

　　混迹在伟大航路上的有身份的人就别说了。

　　单单把那些正常营业的酒馆啊，旅馆啊，人源相对复杂的店铺商家们就给愁的够呛。

　　因为没地方贴啊。

　　作为官方另类的昭示板，以及消息快速传播的一条途径，他们有义务将一些新兴的海贼的资料给发布出来的啊。

　　只不过自己的地儿跟如此多的通缉令相对比，就小了太多了。

　　这其中，痛并快乐着的……还不仅仅是这群商贩们。

　　还有自成一派的海贼猎人的工会组织。

　　是，新的通缉令的增加为他们带来了更多的机会。

　　但是只见通缉令的增加，不见这些人的减少，那就是他们协会所不能忍受的痛苦了。

　　没面子啊。

　　就算如此，他们也只能忍着。

　　几十张新推出的悬赏，也只能挂着，看着，却没有人真正的去撕下来，去完成通缉他们的任务。

　　因为这是四神兽海贼团的通缉令。

　　一个整体评估之后，赏金高的吓人的海贼团。

　　“东方诸神，真名，顾峥，四神兽海贼团第一行动队队长……身体素质超过常人几十倍……（力敏耐听力嗅觉视觉全方位的），疑似拥有圣光净化和雷电元素方面的攻击手段。

　　性格果决，头脑灵活，堪称四神兽四大团长之下的第一人……悬赏金3亿3000万贝利……”

　　“绿龟侠，真名：潘恩晓，四神兽海贼团第一行动队副队长……拥有草龟果实的能力，防御强大，耐力惊人，并可以无视实力差距，将人短暂的变成乌龟……悬赏金2亿8000万贝利……”

　　“国师，真名：不祥，四神兽海贼团军师……能力占卜凶吉……智慧超常……悬赏金4亿贝利……”

　　“佛陀，真名：不祥，四神兽海贼团心理辅导师……净化心灵，慈悲为怀……能力不祥，悬赏金：100贝利……”

　　看到这里的顾峥，笑的是前仰后合。

　　顾峥算是明白了海军的定价标准了。

　　那是没有表现出强大的攻击力的，在海贼团之中担任辅助的人员，就特别容易定出一个极低的价格。

　　但是同样是辅助，若是展现出了渊博的知识，超强的科技领悟力以及非人类的能力的时候，他们就会用学者危害更大的理论那一套的为这种科技人员进行二次定位。

　　所以老道士和和尚，两个人的作用其实差不多少，在海贼之中的定位也是持平的。

　　但是两个人的悬赏金却变成了天差地别。

　　这能不让顾峥笑的岔气儿吗？

　　等到他笑够了，就剩下四大神兽的通缉令了。

　　海军本部还真是给面子，一溜的十亿贝利，等同于四皇的水准了。

　　还真是看得起他们这群新人类。

　　但是等到四神兽的通缉令都被贴到展示板了之后，那个负责粘贴通缉令的老板娘，手底下还在不停的掏出新的通缉告示的时候，顾峥就感到十分的惊诧了。

　　四神兽海贼团都闹成这样了，海军方面还有心思给别的海贼团的人下通缉？

　　这还真是让人感到惊诧呢？

　　好奇不已的顾峥自然就看的仔细了一些。

　　待到他将第二批被贴上去的通缉令看完了之后，只觉得一阵腮帮子疼。

　　这是贫穷的小市民对于土豪的嘬牙花子式的嫉妒。

　　没办法，自从他们来到了新世界之后，选择跟东方人一起混的顾峥和绿龟侠就很少有西方那边的人的消息了。

　　但是据说西边人的策略跟东方人的略有不同。

　　他们大部分的人分散开来单打独斗，还有一些习惯了依赖钱的超级英雄们还退回到了普通的东南西北的四个外海。

　　运用自己超强的赚钱能力先去给自己扩张世俗的势力了。

　　在经过了这么多年的沉淀以后，再用豪气无比的金钱武装到牙齿，研究透彻了这个世界的科技之后，再一次的卷土重来。

　　现在的他们也进入到了伟大的航路。

　　有幸的三年之约结束后，就在航路的初始阶段汇合到了一起，整编成为了一个超级的联合舰队。

　　至于舰队的舰队长，则是以各个超级英雄在这三年以来所收揽的财富来排名的。

　　比的不是实力，比的就是有钱。

　　于是，顾峥看到的新鲜出炉的通缉令就是这样发布的。

　　“世界财富海贼团。”

　　“第八顺位董事……万磁王……在北海拥有一座私人岛屿，上边富含多种振晞金属矿藏。有大量的金属储备……拥有控制金属的能力……”

　　“通缉金额：1亿2000万贝利……”

　　“第七顺位董事……X教授……在北海拥有一座研究院，统领一群年轻的能力者，研究发明了超级悬浮飞船……”

　　“通缉金额：1亿5500万贝利……”

　　“第六位顺位董事，绿箭侠，成功竞选西海域城镇镇长，考虑到政治因素的影响，通缉金额：1亿9000万贝利。”

　　“第五位顺位董事，毁灭博士，东海托尼维尼亚国国王，这个新兴的王国，完全由毁灭博士一人打造，若不是因为财富海贼团的特殊性，第五顺位董事毁灭博士在该海贼团内的实力应排在第一的位置。”

　　“但是他的花钱能力要比他的敛财能力更胜一筹。”

　　“因为他许许多多的奇思妙想，让他比别人花出去了更多的钱。”

　　“所以，为了秉承财富海贼团的传统，通缉金额暂定为：2亿3000万贝利，这大概是海军本部所定出来的最不合理的金额了。”

　　“第四顺位董事，莱克斯卢瑟，唯一一位全部使用机械人作为海贼团成员的海贼团长。”

　　“因为自身只是一个普通人的缘故，本性敌视所有拥有超能力的超能者。”

　　“但是由于对于天龙人的厌恶，让他忍受了财富海贼团内的其他超人同伴，为了他颠覆世界政府的理想而奋斗。”

　　“基于该海贼具有强烈的反政府反贵族的思想，危险指数极高，通缉金额为：2亿8000万贝利……”

　　至于排名最靠前面的三位……

　　顾峥闭着眼睛都能知道到底是谁。

　　肯定是蝙蝠侠，钢铁侠以及黑豹了。

　　这三个人不但将在地球上的敛财技能带到了这个星球之中，还将此发扬光大了。

　　黑豹依然霸占了最为恐怖的几个矿脉。

　　其中还有海上霸主们最为厌恶的海楼石的出产之处。

　　而蝙蝠侠则是接手了倒卖运输恶魔果实的生意，至于钢铁侠则是最厉害，连海军本部都要从他那进最新一批的军火装备。

　　就这三个人，占了有钱的便宜。

　　就在财富海贼团当中当上了老大。

　　他们的悬赏金额也是高到了离谱，被新世界的海贼们戏称，这是绑票后的赎金。

　　他们分别以3亿，4亿和5亿，构成了各自的身价。

　　从通缉令上一眼就能看出谁才是最有钱的人。

　　一股不同于路飞的神秘海贼团体裹挟着大量的财富以及人员，杀向了本来已经混乱不堪的伟大航路。

　　让整个世界格局更加的扑朔迷离了起来。

　　镜头给到顾峥的是一个满是压力的海军本部，以及比在地球上更加肆意欢快的属于那个世界的顾峥的笑脸。

　　坐在沙发上的顾峥在此时已经起身，将放在手边的沿儿帽带上。

　　他知道，这已经到了回放的收尾阶段，而在那个世界的委托人，真正的找到了属于他的生活，实现了他曾经的心愿。

　　这就挺好。

　　至于对方短寿的问题？

　　在海贼的世界之中，每一天都是直面死亡的压力，同样的每一天都等同于心生，这又有什么好纠结的呢？

　　看得心情大好的顾峥正准备将手按在屏幕上等待着最后一帧放完……就关闭显示器呢，谁成想，镜头突然一灰，场景又再一次的转换了起来。

　　这是一处没有任何灯光的奇怪的地方。

　　只有一块硕大的如同电影幕布一般的屏幕在黑暗之中灼灼发光。

　　在这块屏幕上，有着密密麻麻的绿色的小点。

　　奇怪的是它并不是以平面的方式展示着的。

　　它是立体的，三维的，如同一团不规则的雾气。

　　而这些如同芝麻一般的小绿点，就像是这团雾气之中的水汽分子一般，悬浮在其中。

　　某些地方绿色的点相对密集一些，而有些地方，却是只有孤零零的一个，甚至是一片的漆黑。

　　顾峥正在奇怪这屏幕之中到底反应了个什么的时候，突然，这块雾气的边缘，某处绿点相对密集的地带之中，有一个绿色的小点就开始变换起了颜色。

　　它先是由绿色转为了黄色，随后就像是遇到了什么刺激一般的突然转变成为了红色。

　　而随着这个颜色在屏幕之中出现，这屏幕的侧边突然就亮起了一个小小的警示灯。

　　“滴滴滴滴！”

　　红色的光芒如同警灯一般的在黑暗之中转着，终于将这块屏幕后的人或者说是生物给召唤了过来。

　　“嗷……呜呜……”

　　黑暗之中响起一阵空灵的叫声，顾峥眨了眨眼睛，笑忘书就尽职尽责的翻译了起来。

　　“啊，真是麻烦，为什么只有我负责的4号区域内有这么多质变的星球需要我去解决？”

　　“别人可以打亿万年的幸福的瞌睡，而我呢！却只迷瞪一个一亿年就要去工作！”

　　“睡眠不足！睡眠不足！要死人了！”

　　说完这番牢骚，这空灵声音的主人就开始了它的操作，因为环境的黑暗，顾峥一开始压根就没找到人到底在哪里。

　　待到这生物用触手在屏幕上解决问题的时候，顾峥才发现这竟然是一团并没有固定形态的如同海蜇一般的生物。

　　它几近透明的颜色，游动到哪里就呈现该区域的色泽。

　　一般眼神不好使的人是压根就找不到这种生物的存在的。

　　然后，这个生物就在这个红色的小点的周围，找到了类似于芝麻尖儿一般的小黑点。

　　在准确无误的将其启动了之后，就下达了派出的指令。

　　“FX区域空间生物运输站，现派往坐标（213，2-83r9380）所在的星球，接引该星球的排斥物。”

　　“成功接引之后，将其转换到列表前三位的推荐星球之中。”

　　“运输能量大概能够支撑7天，请运输站自行分配。”

　　“命令下达完毕！”

　　“啪嗒！”

　　这生物体做完了这一系列的指令之后，就又隐藏在了黑暗之中，仿佛再一次睡着了一般的，悄然无息。

　　而就在顾峥瞪着眼睛对自己看到的惊诧不已的同时，整个屏幕又再一次的拉到了远方。

　　原来，这一片如同虚无的黑暗竟只是小小的一角。

　　随着镜头越来越远，在它彻底的变成黑暗的时候，它的荧幕之中竟然全是顾峥先前所看到的那种屏幕。

　　密密麻麻，如同繁星点点。

　　那个世界还真是庞大啊。

　　自己也只不过是这个世界之中的沧海一粟。

　　也不知道现在的现实是不是也在那个屏幕之中占据着一个小小的芝麻粒。

　　不过不管怎样，对于现在的顾峥来说，这里就是他的一辈子，他最踏实最现实的一生了。

　　想明白了的顾峥扶了扶帽檐，像是为宇宙的宏大而致意，又像是在为那个世界的生活而道别一般的，转身就离开了他的书房，迈向了他的上班之路。

　　……

　　作为一个有觉悟的年轻人，他已经打算将自己的一生奉献给为人民服务的事业之中了。

　　没事儿总请假，实在是太不应该了。

　　于是，防止堵车的顾峥，就在自家城市精装小别墅群落的大门口，旁若无人的开了一辆小黄车，在一众豪车主人堵得脸都五颜六色的同时，十分潇洒的往车程不过十分钟的单位那骑了过去。

　　要说绿色出行就是好呢，他这过去一打卡，刚刚好，还有时间跟他的付生叔聊聊天，掌握一下他最近没来上班时所发生的趣闻。

　　这一老一小聊的正欢实呢。负责外勤的副局长的临时指令就跟着下来了。

　　在原定的巡街的任务之中，又要增加一条新的路线了。

　　从即日起，西铁营万达沿线的所有主要干道，就全部的疏通了。

　　也就是说，从护城河边到福意街再到右安门外大街的所有路口都连接到了一起，形成了一个四通八达的井字形的结构。

　　当初因为建筑问题而封堵的那块街道以及新盖的横跨护城河的桥梁，从今儿个起就全部的对外通车了。

　　听到了这个消息，全办公室的队长队员们都没有一个好脸。

　　这片道路的通行，对于老百姓来说是方便了，但是对于十分了解那一条路的城管来说，可真就是又添了一道麻烦了。

　　无他。

　　因为长久的建筑施工的问题，那里原本就是一个一面封闭只有渣土车可以自由出入的死胡同。

　　又因为那里待建楼盘最多，需要施工人员最密集的所在，所以那条街就成为了施工队，运输队，零散手工业者以及小型建筑材料批发商的聚集地。

　　再加上庞大的农民工的日常生活聚集，竟是在那个封闭的街道之中，衍生出来了一个旧货市场。

　　这种旧货市场，跟咱们市民平日间卖家电电脑的还不同。

　　这里的旧，旧的有些离谱。

　　二手的旧衣裤，二手的箱包，二手的日用品，才是这里旧的主题。

　　所面对的都是为了便宜才购买的建筑工人。

　　而这种流动的摊贩，用一个同样旧的可怕的面包车，就能拉一车这种旧货，找个破麻袋平地一铺就是一个现成的摊位了。

　　平日间他们都是周末的白日出现，买的差不多了就开着车走人。

　　因为街道并不对外开放的缘故。

　　巡逻的城管也就睁一只眼闭一只眼的放过了一辆辆的面包车。

　　但是从今天起，那条街就要对外放行了。

　　这可就麻烦了啊。


第1363章 新街道，新商贩

　　大家都是明白人，看着副局长用殷切的小眼神巡视着跟福意街有接壤区域的几个队长，这几个人，下意识的就开始缩起脖子，努力的减少……自己的存在感。

　　一看到手底下的人竟然是这种反应，方局长就是一阵的气急。

　　你们这群人！没有人自告奋勇是吧？

　　那他就……点兵点将点老头呗，一，二，三，就是你了。

　　方局长点的谁呢？

　　就是那个在他进门了之后，站的离他最远的顾峥的头上。

　　没办法，顾峥的辖区正好就挨着福意街，再加上他的家又是距离那条街道最近的一户，不指派他指派谁呢？

　　再说了，顾峥的入党申请已经被批准了。

　　他已经成为了一名光荣的党员了。

　　作为党员同志，那就应该以身作则，发扬不怕苦不怕累的精神，冲在普通同事的前头，去做更重要更辛苦的工作吗！

　　没毛病，就这么定了吧。

　　事已至此，顾峥也不矫情，他回应了方局长一个特别灿烂的笑容，大声应到：“保证完成任务！局长！”

　　要的就是你这句话，这个小同志还是很不错的嘛。

　　升的是有点快了，年纪也是有点轻了，但是人家是真不怕事儿啊。

　　对顾峥的印象又好了三分的方局长美滋滋的离开了外勤办公室。

　　而坐在座位上的付生，却是拉了顾峥一把：“你傻啊，多出来一条路段不说，也不给你加工资啊。”

　　“那条路上干活的人都是些什么人？你能不知道？不好对付的啊！”

　　是啊，跟开渣土车的，干建筑建材的人相比，见到城管就跑的小商小贩们……实在是太可爱了。

　　但是顾峥有底气啊，他不怕啊！

　　信心十足的顾峥带着自己的队员就开始往办公室的大门口走去。

　　刚走出去两步路，他又折返了回来。

　　朝着一脸茫然的付生叔一笑，就将手掌心在对方的面前摊开：“叔儿，听说局里新进了一批皮卡车？”

　　“给我派一辆耍耍呗？”

　　这是当了大队长，嫌弃自己原本开的面包车掉价呢。

　　但是听了这话的付生，却是用一种难以言喻的表情盯着顾峥，只问了一句：“你确定？”

　　要辆新车现在也需要确定了？

　　顾峥虽感到奇怪，却依然坚定的点了点头。

　　开玩笑，他那个连门都快要掉下来的面包车，是真的不能再开的了好吧。

　　听说局里统一安排了新车，这该领的福利总是要领的吧。

　　一脸茫然的顾峥还跟旁边的队员说呢：“付生叔真奇怪……领个车……”

　　至于后边的而已顾峥没有说出来。

　　因为站在防卫力量加强了一倍的丰台分局停车场上的他，感受到了局里为了省钱而做出的努力。

　　他手中崭新的车钥匙，对应的正是六号停车位上的皮卡车。

　　若说这辆新车是一辆皮卡的话，还不如说它是一只皮卡丘。

　　圆鼓鼓的车鼻子，配上弧形的玻璃，只有两个座的前头被这么一造型……就显得更加的小巧可爱了。

　　若只是车头缩小了一些，顾峥也没什么异议，但问题是，为了配合车辆的设计，对于城管们来说尤其重要的后斗，也变得袖珍了几分。

　　这小皮卡，骤然一瞧，就是一越野车大小。

　　最终长度就跟个加长版的商务车一样的……玲珑小巧了。

　　这一点不霸气啊！

　　自从干什么都不能动手，执法过程之中要时刻微笑的工作指示下达了之后，城管的威仪就下降了许多。

　　现在，再配上这种车辆，这是打算让城管们充当城市的吉祥物了？

　　霸气十足的顾峥一下子就撒了气。

　　他蔫不出儿的瞧瞧那个随时会发生车祸的面包车，认命的将手中的皮卡钥匙插进了锁孔之中，打开了这辆还带着皮革味道的新车。

　　你别说，这国产巡逻车还真是做的不错。

　　局里批量采购的价格，还给打了一个不小的折扣。

　　一辆小皮卡，总价下来8万。

　　想想这个钱数，顾峥也就释然了。

　　这钱还想买彪悍的大卡？

　　做梦吧。

　　突突突……

　　印刷着城管标志的皮卡丘朝着既定的目的地驶去，跟在这辆车后边的是两辆比它猛了三圈的普通金杯面包。

　　三辆车到了巡逻区域之后，就自动的分开，坐着更多人的面包车去巡旧有的街道，而顾峥则是带着他新分派到的助手，刚调过来的，现任的大队的副队长打算去福意街去瞅瞅。

　　要说这首都城的街道吧，过了那个早晚高峰的点儿，还算是干净整洁，没有什么可以吐槽的点。

　　但是顾峥这边刚从主干道上往右边一转，就以为自己产生了幻觉。

　　这福意街的南边一点就是南三环草桥，往北边一点就是通往右安门医院的小胡同，右外斜街。

　　就这一大一小一前一后的两条路，甭管规模上差距如何吧，但是人家总算是干净整洁的。

　　你再瞅瞅这个今儿个对外开放的福意街吧。

　　那是崭新的路面配上满地的沙土垃圾，简直就像是一个荒凉破败的鬼城小路了。

　　街边新安置的乳白色的栅栏边儿上，长了一水密密麻麻的野草。

　　狗尾巴，俾子，还有蒲公英，就从这些栅栏的缝隙之中挤出来，在自行车道当中悬着，绽放着属于夏日的绿意葱葱。

　　这当中偶尔还跑过一两只灰色的老鼠，后边跟着个猫啊狗啊的，脏兮兮的，铁定是城市弃养的产物。

　　就这条街？

　　就是那二三环之间，毗邻西铁营万达，直追新开盘的公馆的必经之路的福意街？

　　你莫不是在逗我吧？

　　连四线的小城市都不会出现这种街道的吧。

　　一边开车一边巡视周围的顾峥，那是眉头越皱越紧，难怪方局长来办公室点将的时候，大家都缩成一团呢。

　　敢情就他这个最近老请假的人不清楚这内里的门道呢。

　　但是现在又能怎么办呢？

　　事儿都被他接下来了，那也只能硬着头皮的干了啊。

　　认命了的顾峥觉得，这里的环境如何还是要慢慢的改善的。

　　作为城管，他首要干的事儿，还是将这条街道上的散碎商贩给赶走才是真的。

　　大概是这群人也没有接到确切的信儿，今儿个骤然一开街，他们自己也懵。

　　等到顾峥开车城管车来到这自发形成的旧货市场的跟前的时候，他们再想跑，可真就来不及了。

　　再说了，他们自己卖的什么东西，心里能没有个数儿？

　　为了这种东西被抓去罚款，那不就是得不偿失吗？

　　于是，当顾峥放缓了车速，要下车窗，探出脑袋对着外边刚吼出了：“喂！……”

　　后边的：站住，这里禁止摆摊的话还没说完呢……这群面容彪悍的旧货主们就撒丫子的……往各自的面包车上跑了过去，用闪电一般的速度发动各自的车辆，头也不回的往西铁营内里的胡同之中钻了过去。

　　让被尾气喷了一脸的顾峥，愣在了当场，看着满地的床单被褥旧衣服，就发起了呆。

　　这不科学！

　　你们的誓死不丢吃饭的家伙的勇气呢？

　　你们那打死也要守护个人财产的精神呢？

　　怎么……就这么跑了？

　　说好的搏斗精神呢？

　　这，这一地的货物，要怎么办！

　　顾峥这一愣神，可真是楞的好。

　　那些三三两两的去上工的民工们原本还掏出来的零碎钞票，就又塞回到了各自的兜里。

　　不但如此，有几个胆大的还互相瞅瞅，在确认了彼此眼中的信号了之后，那是如同饿虎扑食一般的就朝着那些相对贵重一些的旧货的方向扑了过去。

　　不要小瞧这些临时起意之人的行为模式，他们那种目标明确的行事方式，让他们在极短的时间内就完成了如下的工作。

　　第一步，准确的找到二手箱包售卖摊位的所在，稳准狠的抢到当中不一定最昂贵但是一定是容积最大的箱包口袋。

　　第二步，拎着这种又大又能装的箱包口袋，冲到自己最需要采购的摊贩所在，不管不顾的就开始划拉。

　　第三步，当手中的口袋装到了过半之后，这群实在不算是很贪心的工人们，就开始朝着撤退的方向冲去。

　　最后一步，在撤退的过程之中，沿途的每一个摊子都会大概的扫过一眼。

　　若是碰到合适的，就弯腰捡起来一两件，顺手就塞到了那还有余力的箱包之中。

　　待到他们做完这一切，一哄而散的时候，眼睛瞪得如同铃铛一样的顾峥，刚才熄火下车，深处胳膊做出阻止的动作。

　　留给这位大队长的，就只剩下满地的狼藉，以及脏不出溜的小旋风了。

　　第一次，顾峥明白了何为人民力量的伟大。

　　而这种游离于赃物与罚没物资之间的旧货，也让顾峥懒得去追那群本也不容易的建筑工人。

　　既然犯事儿的摊贩主跑了，购买的工人兄弟们也跑了。

　　那么留给顾峥的，也只剩下打扫卫生了。

　　看看这新来的大队长，顾峥还没聊几句呢，不清楚路数的他试探性的跟身边这个比他还大了七八岁的同志说了一句：“刘队长，咱们俩开始清点违规物资吧？”

　　谁成想，这在车上还是笑脸盈盈的刘副队长在见到了这些货物了之后，却是十分嫌弃的从口袋之中抽出来一条手帕，掩住了口鼻，又从副驾驶的座位旁边，将他自带的一根文明棍抽下来，挑起一处看着还算是干净的摊位上的旧货物，十分嫌弃的回应到：“收什么收啊！”

　　“这些东西，一会让环卫处的人过来收拾一下得了！”

　　“咱们那里又不是垃圾分类站，若是什么都收，对得起咱们的身份吗？”

　　这话说的有些道理，但是这摊贩里边，可不只有旧货那么的简单呢。

　　就好比这里边的几辆大板车，车把手上插着鸡毛掸子的这种，上边推着的可都是锅碗瓢盆这种可以二次处理的东西。

　　这种东西不是旧货，多数是正规的陶瓷厂家里边的残次品，因为品相不好看，普通市民也不会买回家使用。

　　但是这些杯子碗筷，甚至是手工的鞋垫，杯垫什么的，却都是实在的东西。

　　若是一起铲到了垃圾车之中，岂不是都浪费了？

　　所以，顾峥打算再挽救一把，他又做出了另外一个提议：“那这样刘队长，受点累，咱们把有价值的跟没价值的区分一下呗？”

　　这才是正理，这一次刘队长应该没有异议了吧？

　　谁成想，这位行事略有些矫情的副队长却是用一种你是不是傻的眼神看向他，特别自然的就回了一句：“这事儿还用得着咱们动手？那群协管员拿钱是干嘛吃的？”

　　“让他们干！”

　　得嘞！

　　两三句话，就明白了这位刘副队长是什么人了。

　　顾峥跟这位从大兴平调过来的刘副队长还是第一次接触呢。

　　按理来说，从远郊县区域往市中心调动那是升职，但是顾峥总觉得，这位是被原本的分局给想办法赶走的呢？

　　就在他想要跟对方说：不用了吧，看到有用的自己扛上车斗不久结了的时候，那边的刘副队长已经一个电话拍到了那个已经去别处巡逻的面包车上了。

　　“喂，那个谁，小冯，老李，你们开车把人拉过来……”

　　“什么事儿？收货！”

　　待到顾峥想要阻止的时候，已经来不及了。

　　那边的人还以为这边碰上了大麻烦，早已经挂了电话，怕是朝这边赶过来了。

　　看着这位打完了使唤电话的刘队长的得意劲，顾峥就觉得，自己都懒得跟这种人废话了。

　　不是一路人。

　　自己还是先去干活，然后再想个办法，将这种人给调离自己的大队吧。

　　不多说的顾峥，下手干的很快，他在刘队长奇怪的眼神之中，迅速的将这条街剩下的摊位给扫了一个遍。

　　就着最有用的几家摊位就开始下手。

　　“吱吱嘎嘎！”……

　　一个人就平推了两个大板车。

　　多亏了这条路刚开通，去往的方向又是新楼盘以及新商场的所在。

　　因为原本也有替代的道路，一时间司机们想不到从这里经过。

　　所以这条路上还是空荡荡的没有几辆车。

　　否则啊，就这俩板车就能将整个车道给堵个水泄不通。

　　等到顾峥将第一个板车上的粗瓷大碗都码放整齐，装到不容易碎裂的箩筐当中的时候，那本应该去南边巡逻的面包车也喷着白烟的赶过来了。

　　这里跟车上人的想象完全不同。

　　电话里他们这位新上任的副队长那是将情况说的特别的扑朔迷离。

　　可是真到了地方，他们才明白，他们的顾队长早已经将事情解决了，现在就是一个收尾的过程罢了。

　　见到于此，两个小队员没忍住的小声嘀咕：“我就知道，又是那个空降人员犯矫情了！”

　　“咱们吃的亏还少吗？”

　　走在前面的两个老队员却是回头瞪了后边俩小子一眼，压低了声音嘱咐道：“让你干就干，小声点，别让他听到了！”

　　这么小心？

　　还不是因为那个刘副队长一看就不像是一个心眼大的嘛。

　　几个人走到了队长跟前，一句话都不多说的就帮着忙活了起来。

　　对于队员们的吃苦肯干，这位刘队长看起来是十分的满意的。

　　他瞅了瞅头顶上的大太阳，用手遮着点头顶，一弯腰又回到了副驾驶的座位之中了。

　　呵呵……

　　见到于此的顾峥跟队员们对视了一眼，一边干活一边就闲聊了起来。

　　当然了，八卦的主题就是围绕着这位大爷来的。

　　在顾爷面前装大爷，早晚让他知道爸爸这两个字儿怎么写。

　　他的队员们也不愧为精英队长的手下，两三句就将这位刘队长的来历给说明白了。

　　不出顾峥的所料，还真是被人给挤兑出来的。

　　若不是家里有点小关系，怕就不是平调那么简答了。

　　也不知道这人是咋琢磨的，大概真以为自己是一个人才，才会被调到市里工作？

　　总之这位来到了新分局之后，也没见着低调，反倒还是保持着本心，往矫情的道路上越跑越远了。

　　这刘副队长若是一个坐办公室的内勤，他身上的毛病还真不叫个事儿，但问题是他做的是外勤岗位，那简直就是扣分一般的存在了。

　　啧了一下的顾峥，转头就朝着摊位之中一处看着还算是干净的所在走去。

　　当他用树杈扒拉了两下看起来足有八成新的衣服裤子的时候，却感到了几分不对。

　　这里边虽然都是农民兄弟们最喜欢买的那种迷彩衣，劳保款，的衣服。

　　但是无论是从质地还是颜色上看，都要比一般的旧衣衫要好太多了。

　　待到顾峥将领口商标的位置给扒拉开了之后，才发现，这些竟然都是剪了标牌的商品。

　　那些迷彩类的衣服，虚浮在衣堆上边，只有寥寥的几件。

　　底下压着的……竟是挂在商场之中都要标价好几百的冲锋衣裤。

　　顾峥眉头一皱，没敢直接上手拿，反倒是拿棍子往两边一拉扯，布料被撑开之后还带着点韧劲儿，十分的结实。

　　这可不像是这种旧货市场上能够出现的货物。

　　至于这些衣服的价格。

　　顾峥扒拉了一下一堆堆衣服底下压着的废旧纸板。

　　上边用水笔粗糙的写下的两个数字，9，19，这可不是一件儿这种档次的旧衣服能够卖出的价格了。

　　这些衣服有问题，顾峥第一反应就是，他怕是碰见了毒垃圾了。

　　而他在反应过来之后，就是喝止了身边的人用手去抓这些衣服。

　　让大家集合到车旁边，一边给环卫处打电话，一边通知西铁营这边的派出所。

　　至于那些逃窜的民工，现在也要马上的找到。

　　找专业的人封存处理，送交相关的部门进行化验，这些事情不是他们城管该管的事儿。

　　但是顺着源头找回到那些在他们眼皮子底下被拿走的毒衣服，顺藤摸瓜的找到贩卖的来源，却是他们的职责所在。

　　任务安排的很明确的顾峥，两三个电话过去，就将事情给安排下去了。

　　至于建筑工人的所在，想要找更是相当的简单。

　　因为工作需要，就近的几个施工单位的外场负责人的电话顾峥全都有。

　　把事情说的严重点，说那些旧衣服上带着啥霍乱，鼠疫，甚至是艾滋病毒啥的，就不怕那些工人们不积极主动的将衣服给交还回来。

　　顾峥想的没错。

　　周围的各个单位的动作更快。

　　他们不过刚把这些摊位用简单的阻拦线给封起来，那边的环卫，卫生，民警单位就跟着赶过来了。

　　几个穿着白大褂的人员将顾峥发现的摊位用特殊的袋子封存取走，在确认剩下的摊位之中不存在类似的物品了之后，就将那些无法再利用的货物划归到环卫局清扫拉走。

　　然后就是跟民警部门的接洽，事件的始末交代清楚，对方就要沿着这条线索进行后续的清查了。

　　负责这件事儿的是派出所里的老民警，特别负责。

　　他大概也能察觉出这是条线儿，查到最后可能要交到更上一级的部门，但是总归功劳是少不了他的，所以这位老警察是相当的上心。

　　问的话也就仔细了几分。

　　“顾队长，你说那些农民工是往哪里跑的了，这一片工人这么多，工地情况也复杂，想要匠人找全了，也挺困难的啊！”

　　就在老民警感叹这工作量实在是太大了，简直就不是他一个派出所的片警能干的事儿，他们民警同志的工作实在是太辛苦了的时候，几个跟顾峥有过联系的工地现场调度，就拎着黄色的安全帽朝着这边赶过来了。

　　他们的身后还跟着几个建筑工人。

　　哪一个看着都有几分印象。

　　就刚才搂货物跟搂草一样娴熟的买旧货的那几个。

　　看看人数，六个人，一个都没少。

　　多亏了现如今的手机的普及率很高，也感谢国产机器以及山寨机器的简单廉价。

　　在工地上干活的工人们，岁数算不上太大，人手一个手机，看看消息，瞅瞅电影啥的还是能够做到的。

　　自然，当调度联系到了各个工地的工头，将卖旧货那里有裹挟病毒的衣服的事儿一说。

　　那些人也顾不得占便宜的事儿了，特别主动的就将他们拿到的衣服给交了出来。

　　当然了，也只有衣服。


第1364章 抓捕开始

　　但是衣服都拿出来了，整个工地的工人们，这心里可不踏实了。

　　当初封闭街道施工作业的时候，那些贩卖旧货的摊贩主们，可没少从这片工地里……得到这群工人的庇护与照顾生意。

　　先别说旁的，用国外垃圾来对付他们，只这一点，就让他们出离的愤怒了。

　　若是从国内收的正规渠道消毒过的旧衣服，他们也不说啥了。

　　有需求，自然就有供货渠道。

　　多数旧衣商贩是从市民的手中零散收入，经过高温沸煮杀毒之后，再用极其便宜的价格贩卖给他们这些衣服消耗量比较大的工人的。

　　因为价格相当的低廉，几块钱一身儿都有可能买到，他们也不太在乎衣物的款式以及肥瘦。

　　但是，这却不是他们将不干不净的衣服卖给他们的原因。

　　当初买的时候就问过了出处的，对方也承诺是自家收的旧衣服，所以他们买入的时候才这么放心。

　　但是现在，他们的工头跟他们说这些都是没经过处理的垃圾？

　　当然不能让他们这群害人的家伙给逃了啊！

　　作为被顾峥见过模样的逃窜代表，那六个人也不打算逃避责任。

　　他们带着自家工友们殷切的希望，带着风萧萧兮易水寒的勇气……就站到了这位笑的十分有礼貌的大队长的面前，将赃物原物奉还了不说，还给顾峥提供了一条十分重要的消息。

　　“队长，我认识那个卖旧衣服的人。”

　　“哦？”

　　顾峥听到这里，很感兴趣的盯着眼前的人就是一通的猛瞧。

　　小伙子个头不高，因为长期的户外劳作，有着黑黝黝的肤色。

　　但是这年轻的工友收拾的却是干净利索，大概因为年纪还轻的缘故，对于自身的穿着还是相当的在乎的。

　　小工人看着顾峥总是盯着他的衣服裤子瞧，心中就带了几分的得意。

　　他拽着自己身上还算是立整的衣服，就跟顾峥普及了一下与时尚有关的心得。

　　“队长，你不要小瞧那个卖旧衣服的人！他不只是给俺们这些工人们提供衣服，他专属摊子上还有不少图便宜的小年轻，也都找他买衣服呢！”

　　“只不过人家可不像是俺们这么不讲究，有老些舍得钱的人，还会通过另外的途径找他买东西呢。”

　　“这卖旧衣服的人还有另外一个摊子。”

　　“当初我嫌弃他带来的衣服不好瞅，让他捎带几条牛仔裤，休闲裤啥的，他就让我去他那固定的摊子那买东西。”

　　“那也是一个旧货批发市场，只不过那里可是带摊位带斗棚的，新旧衣服都有，大概是三七开了，所以顾队长，您若是想要找到他，还是要去他那个摊子上寻。”

　　“你看我这衣服不错吧？看，ONLY的，商标剪开的库存货，您再瞅瞅我的裤子，LEE的，也是前年的旧款。”

　　“两件只要90，都是残次品，那咋都要追个牌子不？”

　　听得顾峥眼皮子抽抽，这俩牌子他都听过，在遇到冷霜之前，他却是一件儿都没曾买过。

　　究其原因，就是觉得不划算。

　　就他最初买的那个小院，位于红门村的村口，就有一家裤装专卖店。

　　顾峥从小就在那里买裤子。

　　从69元三条开始，到现在的99元两条，那是穿烂了就扔，一点都不带可惜的。

　　人家山寨的裤子，版型都是经典款，随时跟上大时代的潮流，绝对不会有过时的时候。

　　与之相比，动辄七八百的LEE，顾峥对此是避而远之的。

　　虽然现如今，他已经跳过了LEE的水准，往更高一层上挣扎了。

　　但是骤然间听到这个牌子，还是会觉得坑爹的可以。

　　可这个牌子，会卖到99元的买一送一，哪怕是库存八年的款式，顾峥也是不相信的。

　　于是，顾峥就下意识的压低了声音，问那丰台潮人建筑工到：“具体地址有吗？我也去瞅瞅。”

　　见到顾峥问的认真，这小工人也不含糊：“有的啊，你知道东四环那个奥特莱斯吗？”

　　我去！这生意竟然做到了奥特莱斯的里边？

　　这不是开玩笑吗？

　　那这事儿就必须联系当地的有关部门了，卫生管理局，质量检测局，工商管理局，还有消费者协会了。

　　这大牌折扣区，你给搞成了假货还是毒垃圾的集散地，你这不是坑爹吗？

　　所以当顾峥露出震惊的表情的时候，那工人就赶紧把大喘气儿给收回去了，把下面的路线就给说了出来。

　　“不是，我还没说完呢，顾队长，你到了奥特莱斯之后继续往前开，东南四环的把脚处下辅路之后，就做一趟那里的秋风小区到旧货市场的免费班车，大概也就是个十分钟左右的路程，就到了。”

　　“若是等不得免费的班车，路边有三蹦子，你叫上一辆，五块钱，肯定给你拉到喽。”

　　这旧货市场到底是个什么鬼地方！

　　为什么感觉跟革命党接头的地点一样的神秘了。

　　顾峥觉得他有必要亲身去瞅瞅，当然了不是为了那些库存积压的便宜货，他只是十分单纯的认为，若是从城市管理局的系统之中走，搜集资料的速度怕是要比警察取证还要快点。

　　所以，在一旁的老民警还在为年轻的建筑工人做问询笔录的时候，顾峥一个电话就给拍到朝阳城管分局了。

　　那里边有一个曾经开会认识的队长。

　　俩人因为东南四环接壤区域做过区域协防得的时候还一起合作过，所以就互相留了电话，也算是有了几分的交情。

　　若是问市场的事儿，怕是还要找他。

　　果不其然，等到顾峥将电话打过去了之后，那边的城管就提供了一个极其关键的线索。

　　因为首都城进行了定期的城市翻新改造，一些违规的小市场与集市都被拆除，合并或者重建成为了较为正规和大规模的内部集市了。

　　所以顾峥电话中所说的那个旧货市场，正好就在整改的名单之中。

　　说来也巧，明儿个就是封闭市场进行整改的最后日期。

　　怕是今天就是这个乱糟糟的旧货市场营业的最后一日了。

　　作为对这个市场的周边环境还有些了解的同事，顺带手的还给顾峥普及了一下这个市场的营业时间。

　　上午是最冷清的时候，市场外的大门都要十点才开，而下午尤其是傍晚，才是这市场的销售高峰期，人来人往的，别提多热闹了。

　　因为这旧货市场是挂靠在环线边上的城中村名下，属于村委会的自建建筑，城管的执勤范围，只包含这市场周边的经营环境与交通，内里的管理并不涉及。

　　所以朝阳城管分局多数时候都是从这旧货市场的大门口经过一下，看到没有摊贩摆摊超过市场范围，没有周围车辆以及流动摊贩占位，他们也就开着车走了。

　　谁会去在意一个旧货市场里边会卖点什么呢？

　　再加上也没接到任何的投诉电话，负责那片的同事，也就没想着越权进去瞅瞅。

　　这下子好了，从丰台那边接到了同系统的求助电话，那旧货市场里边竟然有这么一条大鱼。

　　只可惜，泼天的功劳，就要被丰台分局的小子，跨区分出去一半了。

　　按下了电话的朝阳大队长是捶胸顿足。

　　但是他又能怎样呢？

　　只能打电话给自家的局长，让他调派人手赶紧将那旧货市场监控起来，然后再配合丰台分局后赶过来的人，与警察系统的同事们一起行动了。

　　这丛主场变成了客场的感受可是十分的不好受。

　　给上级打电话的大队长，果真是挨了一阵劈头盖脸的怒骂。

　　让端着电话的顾峥友人，心中那叫一个委屈啊。

　　“局，局长，我并不负责那一片的巡逻啊！”

　　“那一片不是由贾局负责的吗？”

　　“我冤枉啊我！”

　　电话那头的声音因为这声喊冤而卡顿了一下，在一个尴尬的咳嗽之后，对面你的人就给朝阳大队长定了性。

　　“你别管贾局长的过失了，现在你的主要任务就是，配合警方的抓捕行动。”

　　“切记，要盯好顾队长所提供的犯罪嫌疑人的线索。”

　　“在他的摊位周围派上两个咱们自己的人，让他们穿便衣，都把那身蓝衬衫给我藏好了啊。”

　　“等到人一抓到，甭管干多干少，咱们朝阳城管分局，一个支援抓捕的功劳是不会少的。”

　　“顺带手的，你再把那个市场给封锁了，一家家的查下去。”

　　“我估计毒垃圾的问题应该是没有了，但是假冒伪劣以及货源不清不楚的商贩还是有很多的。”

　　“再加上个体户经商执照的排查，怕是一个市场的违规罚款就跟着出来了。”

　　“咱们这个月，怕是一个丰收月了，等到全市城管系统开大会的时候，你们局长我，也有的说！”

　　“嘿嘿……”

　　最后那一句是笑了吧？

　　真的笑了吧？

　　大概是朝阳分局长也觉得自己有点得意了，赶紧就将这电话给挂了。

　　剩下一个拿着电话一脸懵逼的小子，看着话筒是怎么都没反应过来。

　　完了，他们的局长的形象崩塌了。

　　那个国字脸，古铜色肤质，满脸严肃的局长形象，现在加上了一个红鼻头。

　　在朝阳大队长眨眨眼睛过后，就发出了一阵让肚皮疼痛的爆笑。

　　多谢顾峥这个塑料花朋友给他提供的机会，让他看到了顶头上司的另外一面。

　　嘿嘿，心情一下就好转了。

　　这人吧，心情不错，等起人来也就没那么烦躁了。

　　再加上东边的环线交通状况相对要好上许多。

　　这不，等了大半个小时，那浩浩荡荡的大部队就赶了过来。

　　两辆警车，三辆城管巡逻车，两辆专业封存检验车，一辆相关政府协调。

　　以及几个长期蹲守在公检法门口外边，随时捞点小道消息的自由媒体人。

　　这种阵仗，为的就是对付一个卖旧货的，还真是大材小用了。

　　但是等到顾峥跟朝阳大队长的手握到了一起，跟随在民警身后进到市场内部的时候，他就知道，这事儿搞出这么大的阵仗来，还真就没错。

　　因为这个市场他是一个半开放式的构造。

　　除了大门口处有一堵规范的院墙之外，进到内里之后，近乎半个场子都跟当地的村民居所相互连接的。

　　明眼望过去，光是小胡同就有三条。

　　虽然混进去的卧底在主要的逃窜路线上都安排了看守的人。

　　但是架不住这村里的建筑结构还多是平房啊。

　　那低矮的院墙，随便一个跑跳纵跃，就能让人麻溜的隐藏身形。

　　这，行动的时候一定要小心谨慎，才不会让涉案人员就此逃跑啊。

　　大家都想到的事情，这群民警们也肯定想到了。

　　他们看了看此次过来的七八个人，就跟一旁的城管人员打起了商量。

　　对方没有执法权，但是协同配合，封锁道路还是可以做到的。

　　这叫各单位的协作执法。

　　听到了外单位的请求，顾峥和朝阳大队长自然也没有什么异议，两个人各负责一个区域，就如同以前封堵小贩一样，暗搓搓的将跟村庄连接在一起的几个通路派人给堵住了。

　　到了这个时候，就是动手的时刻。

　　那抓人的老民警一看就是个熟练的工种，几个穿着老头衫休闲裤一看就是普通市民的民警，脚底下生风的，直奔着那个年轻的建筑工人所指认的人而去。

　　那卖旧衣的摊主，还在跟旁边熟悉的几个摊贩抱怨自己头午的倒霉呢。

　　也多亏他拿过去的货物都是样子老旧的古董款，若是自己在这里的摊子被人抄了，那才是真的倾家荡产呢。

　　几个叼着牙签的老油条正在那叽叽喳喳的议论着各自的生意，一队看起来很不好惹的人……就已经高速的朝着他们的所在跑了过来。

　　到底是经年混迹的老商贩，这群人从市场口开始加速的时候，这周围的摊贩主们就察觉到了不对。

　　对于那些走了正规的手续做生意的摊主们来说，他们是踏实放心，最多有几个好奇的人从各自坐着的地方站起来，望着民警们前行的方向看热闹。

　　而那些本就做这点见不得光的买卖的摊贩主们，可是真的就坐不住了。


第1365章 又立功了，这可怎么升？

　　在发现有人过来检查，并且来者不善了之后，就开始行使不法商贩的权利……跑路。

　　一时间，本就乱糟糟的旧货市场内，就彻底的成为了一锅粥。

　　尖叫的，收拾货物的，狼狈逃窜的，此起彼伏。

　　这么大的动静，又怎么不会引起被抓捕人的注意？

　　本就在市场最后端的旧衣服摊主，此时，已经与抓捕的老民警面对面的对视了。

　　他身旁两侧早已经提前潜行到的小民警……那扑过来的指风都从他的脸颊边吹过，当所有人都认为这个人的最终下场就是被扑到束手就擒的时候，这位誓死反抗的旧衣摊贩主却是动了。

　　他没有硬抗，而是以一招灵猴翻滚，十分顺利的避让开了警察的两面夹击，毫不恋战的借由招式的前冲力，一个高……就往市场后的村落方向跑去。

　　他也知道，前面的大部队都不是好惹的，只有跑到村子里，利用当地复杂的地形，才能顺利的逃出生天。

　　所以旧衣摊贩主，跑的才会如此的果决，如此的迅速。

　　这好歹也是曾经练过两招的本事人呢。

　　只可惜，作为一个有才华的人，这运气却着实差了几分。

　　他并不知道，一种名为欧皇的人，天生就比旁人的气运要强上几分。

　　这位成功的逃脱了警方安排的抓捕的摊贩主，为自己选择了一条最为有利的逃跑路线。

　　而提前在那条最偏僻的路线上蹲守的人，正是顾峥……顾大队长。

　　这条线路以及这片区域都是他通过分析观察之后，选择过来的。

　　依照着朝阳大队长的意思，都是兄弟队伍，封堵哪边都是一样的。

　　于是，来自丰台对这一片并不了解的顾大队，大手一挥就给自己的队员们指了这条明路。

　　几个人蹲在这条散发着臭味的小胡同之中，看着黑乎乎的脏水从脚边儿的臭水沟中流淌而过，只想晃晃他们队长的肩膀，让其清醒一下。

　　而那位刚调过来的刘副队长在这里蹲了不过两分钟，就受不了这种味道，用白手帕捏着鼻子，急匆匆的赶回到他们出任务的皮卡车里了。

　　美其名曰，为大家守着车辆，预防旧衣摊贩主们从正门暴力突破。

　　这话说的太有意思了，大家都明白这位刘副队到底要干嘛。

　　这明目张胆的偷懒耍滑，真正是不打算好好工作了。

　　对于此，顾峥阻止了几个队员的呛声，一言不发的看着这位副队长退出了封堵的队伍。

　　这位走掉了也好，顾峥对于自己挑选的道路有着莫名的自信，到时候有了大功劳了，跟自家人分分也就罢了，至于这种想要捡现成的？

　　呵呵？

　　在功劳下派之前，顾峥就会想办法将人给挤兑走了。

　　所以说，团结对于城管队伍来说是尤为重要的。

　　这不，这位刘副队长刚离开片刻，逃窜的旧衣摊主就奔着这边杀过来了。

　　“让开！劳驾！别挡路啊！”

　　对方在看到了臭水沟胡同之中竟然有几个蹲着聊天的人，他就把顾峥几个给当成来这里放水的同行了。

　　仗着自己在市场内混的牌面，旧衣摊贩主也就没怎么在乎的嚷嚷了起来，顺带手的那两条胳膊也跟着抡了起来。

　　当然了，摊贩主这不是要打这几位，而是十分单纯的想要趁着人没反应过来的时候，为自己扒拉开一条通畅的道路罢了。

　　但是顾峥是谁？

　　他那又臭又长的名号我就不在这里再重复一遍了。

　　总之，经过了超能英雄世界的洗礼之后，现在的顾峥更是强悍了几分。

　　他在队员们都还愣神的当口，一个挺身伸拳，就结束了这场略带滑稽的追逃战。

　　他足够长的臂膀，坚硬如铁的拳头以及恰大好处的身高，正好能让摊贩主的脸蛋撞上他的锤头，完成了一场对方碰瓷儿的闹剧。

　　而那位灵活见长，结实有余的摊贩主，却是在这一猝不及防的碰撞之中，回归到了眩晕的怀抱。

　　“砰！”

　　臭水沟中的黑水溅射出肮脏的水花。

　　而那条容纳了市民污浊的水沟之中，却躺了一个比它们污浊百倍的人类。

　　顾峥身后的队员们见怪不怪，只是从呆滞的过程之中回转了出来，就依次起身打算过来搭把手。

　　那些追逐在灵巧的摊贩主身后的民警干员们却是惊掉了下巴，一个两个的就看着顾峥干脆利落的解决掉了那个有两把刷子的犯人，竟是连大气儿都不带喘的。

　　这让后赶到的老民警那是啧啧称奇，在城管队员一人抱头一人拎脚的将人给抗出市场的过程中，一直在围着顾峥打转转。

　　“我说，顾峥，你申请调离城管系统呗？”

　　“做警察吧，警察可有前途了，真的！”

　　“不是我说，你这身手，干以前打更巡街的活计，着实是屈才了。”

　　这位老民警为了笼络人才，无所不用其极。

　　但是作为丰台分局巡逻外勤的分队大队长，副科级正式编制待遇的顾峥，却是笑着摇了摇头：“那不成，警官同志，你看啊，今年呢，您老高寿，44岁，派出所行动队的一把手，一级警司，享受副科级待遇。”

　　“而我呢？年轻人，21岁，城管分局外勤分队大队长，同样也是副科级待遇。”

　　“都说干哪一行都需要资历，就我这年纪，就我这资历。”

　　“真要调到你们警察系统里边，空降过去跟您平起平坐？”

　　“搁在谁身上谁也不舒服啊。”

　　说完这番话，已经走到了袖珍皮卡车边上的顾峥，还从驾驶室之中将那顶城管的大檐帽给掏了出来，扣在头上整理了一下，咧着嘴笑的十分的炫耀：“所以啊，我这辈子的身心怕是就要奉献在这个有前途的事业之中了。”

　　“你说是吧？叔？”

　　这是明晃晃的嘲笑！

　　基层民警，被称为老人家的行动队长，绝对不会承认自己是嫉妒了。

　　他只是用鼻孔喷出一道不屑的气息，扭头就上了属于自己的警车。

　　活该你就是一个协助的命，抓到犯人之后的威风，你这辈子是体会不到了。

　　甭管公安系统的人是多么的羡慕嫉妒恨，但是顾峥这一分队的发现案犯以及抓捕案犯的功劳是拿定了。

　　至于以后的案件审理，是不是揪出更大的罪犯，都跟顾峥他们没有关系了。

　　他们的功劳从协助警方完成抓捕之后，就戛然而止。

　　所以，在回返的过程中，满车的人议论的最多的就是涨工资和提衔转正的事儿了。

　　而这种议论，不但刺激了某些人的耳朵，更是伤害了他并不怎么坚强的内心。

　　作为整个队伍之中唯一没有参与到行动之中的副队长，刘鹏是相当的不满意的。

　　作为普通的队员，难道不应该将自己的功劳归结到队长的代领有方上面吗？

　　这个时候，正是他们表忠心的时候，为啥一个两个的全在为自己考虑呢？

　　而那位看起来很好欺负的面嫩的队长，在这个时候更是一言不发。

　　作为这个队伍之中的仅有的两位领导人，顾峥难道不应该偏向着同为领导层的自己，将底下人默认的规矩给坚决的贯彻下去吗？

　　这年头，连个买二手房的组长都能抢组员的业绩了，他们这种高层次的管理人员，还不守望相助一番？

　　只可惜，顾峥的脑回路跟多数基层干部们还是十分的同步的。

　　他与这位刘副队长的相处时间虽不足一天，却也足够了解对方的品行了。

　　丰台城管分局第九分队怕是容不下这样一位大佛。

　　既然以后肯定不会是同事的关系，那么现在也就无所谓撕不撕破彼此的脸皮了。

　　自打上了车，顾峥就佯装成一个愣头青，愣是装了一路的傻。

　　等到他们回到了局里，向上级领导汇报的时候，顾峥也没接对方的一句话茬。

　　看到顾峥一个人上到了楼上，这位唾沫星子都说出去二斤的副队长，这才愤恨不已的跺跺脚，扭头就回到办公室里趴窝去了。

　　算了算了，这样不上道的队长，跟着能有什么前途？

　　年纪轻了，上边自然要压压，瞧瞧岁数，自己不能给对方打三五年的下手吧。

　　不行，这事儿还得活动活动，让自己的二大爷帮个忙，再给细调一下。

　　惹人嫌的这个人消停了，上楼汇报的那个人却还没闲着。

　　把控全局的李局长早前就接到了朝阳分局局长的联络电话，现在再听着手底下的人的详细汇报，就更加的满意了。

　　嘿，这回的事儿可真是长脸了。

　　等到全市开会的时候，被点名表扬的人肯定有他一个。

　　再听顾峥说，竟然是自己这边的人亲手抓住了嫌疑犯罪人，那李局长的笑就怎么都掩藏不住了。

　　这次不但是同行业内部的嘉奖了，怕是跨行业的公安部门也会给予相应的奖励。

　　今年的先进单位肯定是没跑了，来自于上级的奖励肯定也是比往年丰厚的多。

　　这些都是这位小同志的功劳。

　　李局长欣喜过后，眉毛就耷拉下来了。

　　立功是件好事儿啊，但是问题也跟着来了。

　　顾峥上次立功就是用入党给抵扣了的，那么这一次到底应该怎么办呢？

　　再升级，就是正科级别的待遇了。

　　偌大的分局里边就剩下三级别供他蹦跶的了。

　　那就是正科，副处以及李局长现在的正处级别的位置。

　　让这小子顶替马主任的位子？

　　不可能，老马今年才49岁，还能干上十来年呢。

　　最起码，顾峥在丰台分局的冒头日子，怕是要一去不复返了。

　　他的奖励发放还真就不是他这个局长能说了算的。

　　现如今只能层层上报到市局总局面前，看看上边的老领导要怎么说了。

　　琢磨清楚的李局长也不多留顾峥了，这上报嘉奖的事儿八字儿还没有一撇，等到确切的办下来了再通知也来得及。

　　若是没有旁的事儿，就不让这个小子戳在这里扎旁人的心了。

　　李局长知道，整个办公室的人都知道，这一次怕是真就压不住这小子的晋升之路了。

　　所以，等到李局长朝着顾峥挥挥手，看到对方竟然还赖着不走的时候，就气笑了。

　　“我说，我这里又不是单位食堂，不管饭啊！你杵在那里干嘛？还想让领导请客吃饭吗？”

　　顾峥也很委屈啊，为啥不请客呢，不是，他都被自家的局长给带偏了，回神的他脸上就带上了几分的欲言又止：“局长，是这样的，还有件儿事情我需要跟您汇报一下。”

　　“那个调到我队伍底下的刘副队长，他现在到底是个什么职责安排？”

　　听得李局长也很纳闷啊：“什么什么安排，副队长，字面上的意思，配合你巡街的工作，你请假的时候，依照惯例阻止日常工作罢了。”

　　“副队长还能有什么旁的工作，哪个队长的旁边不带着一两个副手搭档的。”

　　“想当初你跟老付怎么配合的，现如今你跟李副队长就怎么配合。”

　　听到这里顾峥就装出一副恍然大悟的表情：“哦，原来是这样，我明白了。”

　　“所以局长，你把他调走吧，我这里是不需要他这样的副手的。”

　　“咦？这是怎么说的？”顾峥销假上班的第一天就跟新成员不合？李局长听到这里，腰跟着就挺直了：“你跟我详细说说，矛盾点在哪？”

　　这还不清楚吗？

　　顾峥将他比较反感的几点一点出来，这李局长就朝着后边的椅背处靠了过去。

　　不好办啊。

　　没想到新调过来的关系户是这个德行。

　　当初他接到朝阳分局的贾副局长的电话，说是他的一个外甥因为家庭原因，想要往市里平调一下，又因为朝阳区今年的调动指标已经用完了，所以希望李局长能够搭把手，让人在丰台分局里边暂待上一阵子，等到那边空出了地儿，他再把人调过去。

　　听说这人在远郊县区域内干的不错，还不满三十岁了，就坐到了副队长的级别。

　　也算是年轻有为了。

　　平调到市区里边，这算是变相的升级了。

　　从一个县城级别的城管分局，调到直辖市市区分局，不但是职衔提高了，职位级别也有了相应的提高。

　　对于这样的年轻人，李局长当然也愿意承下这个顺水人情的。

　　谁成想，果真还就是个关系户啊，还是最不讨喜的那种。

　　既然是这样，那就调调岗，这种搞事情的人，怎么能在外勤里边败坏城管那本就不怎么香甜的名声呢？

　　所以，李局长大手一挥，就给刘副队长的去留做出了最终的决定：“那这样，刘副队长不适合高强度的外勤工作，正好，咱们分局还缺一个主抓普通队员心里辅导工作的教导员。”

　　“我看这个小刘就很适合吗。”

　　“就让他暂代一下咱们的心理辅导师一职吧。”

　　“至于办公室，我记得一层最把头那还有一间空置的房间，等回来让保洁人员收拾一下，后勤的小张给置办点办公用品，刘教导员就可以正式上岗了。”

　　事情就这么定了，顾峥给了李局长一个谄媚的笑容，等到出了办公室之后，就是一个锤手，对着还在一层停车场上准备去把剩下的巡街任务给完成的队员们……比出了一个胜利的手势。

　　大家好歹也配合了这么长时间了。

　　一眼就看明白了顾峥的意思。

　　几个年轻人立马当场跳了起来，啪啪啪的……互相击掌庆贺。

　　待到两辆车继续出发，车上却没有刘副队长的时候，整个分局的人都知道了，这顾峥只回来了一天，不但又立了大功，还将整个外勤办公室里最不受欢迎的人给挪了一个位置。

　　至于各位分队长们被通知了一下，分局里边又设置了一个教导员办公室？

　　大家觉得，原本的杂货间给废物利用了一下，也没有什么不便的。

　　事情就这么愉快的定了，没有人去问问刘副队长的意愿。

　　或者说，这位自视甚高的刘副队长，实际上并没有他自己想象的那么重要。

　　待到夕阳西下，余晖犹存的时候，顾峥哼着开心的小曲蹬着小黄车就往家中赶去。

　　只剩下一个孤零零的小刘子，站在他还不曾完工的办公室门前，顾影自怜。

　　……

　　“太欺负人了！真以为我斯文有礼就好欺负了是吧？”

　　“成！顾峥是吧，你给我等着！”

　　哪里有压迫哪里就有反抗，原以为自己会是队伍的掌控者，谁成想被人用了半天就踢出了群。

　　这口气儿他怎么都咽不下去。

　　开玩笑了，就算在原来的分局，同事们闹成那样，到了最后还不是好声好气的给他送走了。

　　怎么到了市里，越接近关系地的所在，怎么反倒是不管用了呢？

　　所以，刘教导员就毫无压力的朝着他的亲戚长辈告状了。

　　谁成想，他刚把自己跟顾峥的矛盾说出来，对面的二大舅子就劈头盖脸的将他给骂了一顿。

　　“你这么大的人了，工作上的事情就不会自己处理一下吗？”

　　“总是找家长！难道你的长辈能帮你擦一辈子的屁股吗？”

　　“刘鹏，我跟你说！这次你们丰台分局协助朝阳分局的行动你到底参没参加？”

　　看到二大舅发怒了，刘副队长也怂了啊，他颤颤巍巍的回到：“参加了啊……”

　　听到这句话，对面的贾局长反倒暴怒了：“你参加了个鬼！在受嘉奖的名单之中我怎么就没看到你的名字！”

　　“你跟我说说，你到底是怎么参加的！”


第1366章 西单遇知音

　　挨骂很委屈的好吧！

　　刘副队长那是哭咧咧的就将自己的队长怎么的不配合自己，自己的队员如何的没有眼色给说了出来，临了还给自己找了个总结：“二大舅，你说这些人，还讲不讲究点职场友谊了！”

　　听得贾局长这个气啊，把自己在局里受的气一股脑的给撒了出去。

　　“什么！友谊？你是不是被家里给宠成了地主家的傻儿子了？”

　　“你自己躺那啥也不干，人家就乖乖的拱手将功劳让给你了？”

　　“你以为有王位让你继承啊！”

　　“你自己傻不愣登的将唾手可得的功劳给放飞了，还赖别人不分给你？”

　　“你是不是就长了一个花式米般大小的脑仁儿！”

　　不怪贾局长如此的愤怒。

　　因为这件事儿把他也给拖累的够呛。

　　自己辖区内，就在眼皮子底下，发生了涉及经济民生甚至是对外贸易方面的大案要案。

　　作为每天都要去巡逻的城管来说，竟然一点都不知情。

　　这工作是怎么做的。

　　直接的区域负责人，贾局长当然要负全责！

　　作为一个旁人说不用检查了，直属范围不在其中了就不知道找人去看看，进行一下定期的例检的领导，工作过失这一点是跑不了的。

　　若是这个案件经过公安部门后期的审查处理，确认的确是与国外的不法商贩有勾连的话，怕是还要给贾局长的档案上记上一笔，以后的升职以及提薪方面都会受到很大的影响。

　　这对于一个即将要与其他的副局长竞争朝阳正局岗位的贾局长来说，简直就是当头一棒。

　　老局长还有大半年就退了，两个副局条件相当，到了现如今，局势已经明了了，自己连个反击的机会都没有了。

　　你说贾局长心里会不会痛！

　　再听到家中的小辈，跟这个事件挂上了钩，还是极其正面的位置，却因为脑子不成而错失了受嘉奖的机会。

　　这一下就连贾局长的最后挣扎的机会也给堵住了。

　　他的升职路就此终结。

　　你说贾局长能不胸闷气短，怒气丛生吗？

　　偏偏这个时候还知道了刘鹏犯的蠢。

　　这人到中年，心脏病都能给气出来的。

　　当然了，敌人这边所造成的小麻烦，因为顾峥的气运大旺，就这么完美的解决了。

　　待到他回到家中，看到值了早班，在家中补觉的冷霜之后，心情更是好到可以。

　　抱着懵晕的冷大夫，就在硕大的卧房间内转起了圈圈。

　　“停停停！我晕！”

　　“我这上午做了一台大手术呢！”

　　只可惜怀中的人感受不到他的喜悦，冷大夫的手掌啪啪啪的击打着顾峥的后背，不过几下就拍出来了一片红。

　　“你这人怎么这样呢！我这才睡了多长时间！哎呦，我饿！”

　　到底是顾峥的未婚妻，这话题转变的如此的流畅。

　　大概也是没办法的缘故。

　　要说这顾峥也真会买房子，别看他们这个玺萌一号院拥有着好几米纵深的花园，又佩带上了一堵比旁的小区都高大的城墙，成功的将二环边上的人来车往给阻隔在了院墙的外边。

　　但是噪音和环境能够被隔绝出来，像是空气以及味道这种无声无息的东西，却是依然肆无忌惮的在高级别墅区内蔓延开来。

　　这可能就是城中别墅的一大特色。

　　现如今，这个敞开了院落大门，又拉开了窗户通风的卧室之中，已经充斥了属于首都夜晚的味道。

　　是什么味道呢？

　　大排档的味道。

　　烤串，啤酒，麻辣烫，麻小，牛蛙，炒冷面，那是味道厚重，勾人不已啊。

　　让本就没吃什么东西，回家倒头就睡的冷霜，连那点困意都被馋虫给驱散，彻底的精神了起来。

　　“不成！作为造成这一切的罪魁祸首，你要请我吃饭！”

　　看着怀中气鼓鼓的女朋友，顾峥也乐得宠着对方，今天本来也是一个应当庆祝的日子，他就勉为其难的请冷大夫吃一次大餐吧。

　　别以为大排档就没有大餐的存在。

　　首都城的小龙虾能贵到你怀疑人生。

　　当然了，家门口附近的大排档上的小龙虾要相对便宜一些，对于以前的顾峥来说，也不是不能吃。

　　但是现在不是多了一个精致生活的冷霜了吗，自然就不能选择原本的方式。

　　所以，顾峥打算趁着还没开始上人的时候，将他刚购入没多久的卡宴给开出来，带着自家的未婚妻，去西单君太百货里边去抢一个座。

　　在首都城，一提吃麻小，首先想到的就是簋街。

　　但是在老饕顾峥的眼中，那里只不过是因为卖麻辣小龙虾的店铺扎堆的缘故，才会炒作成了现如今的名气。

　　无论是被人啧啧称奇的胡大，还是略带情怀的仔仔餐厅，那里边的麻辣小龙虾的口味，还是没有大众连锁的麻辣诱惑做的地道。

　　这麻辣诱惑以无人可以阻挡之势头，不过短短的几年就开了数十家的精品店面，几十家的下线销售铺面，靠的就是个味道以及贩卖货物的新鲜口碑。

　　所以，与其吃那种人挨着人的簋街小龙虾，不如去西单的君太百货之中，找一个靠窗的位置，看着七层窗户外的西单夜景，感受着这城市中最为繁华的霓虹闪烁，为自己倾倒上一杯冰镇的啤酒，最后沉浸在这又麻又辣的世界之中呢。

　　待到酒足饭饱之后，俩人还能溜达着逛逛许久不曾去过的西单。

　　看看首都城最时尚的那群年轻人的穿着，顺带手的为冷霜同志的化妆盒中增添一两样时尚的小玩意，才是正理。

　　而顾峥的这一提议，自然得到了冷大夫的大力支持。

　　为了在西单商业街两侧的压马路过程之中，不要被街边的美女艳压，向来素面朝天的冷霜同志在出门前还难得的画了一个淡妆。

　　随着天色渐渐的变暗，那灯火通明的街道，霓虹闪烁的广告牌下，再浓艳的妆容也变成了简单的映衬，再绚烂的衣衫也变成了单调的色彩了。

　　作为一个女人，不收拾一下，怎么好意思逛西单呢？

　　于是，坐在驾驶室之中的顾峥，被他已经交往了许久的女友给惊艳了一把。

　　高挑的身材，冷色调的妆容，贴身剪裁的连衣长裙，从哪个角度看，都十分的完美。

　　那是带出去极其有面儿的那一款了。

　　作为一个虚荣的男人，顾峥在开车的路上都哼着小调。

　　等到他到了地方，两人坐定了之后，他就为冷大夫点了一份大餐。

　　何所谓大餐呢？

　　当然是口碑上售卖的夏日小龙虾套餐喽。

　　你以为顾峥会是那种驱车好几里地，有便宜的不吃偏偏去吃一次贵的蠢货吗？

　　若不是麻辣诱惑搞团购特价促销，顾峥会去光顾那华而不实的店铺？

　　作为一个老饕，就算是自己不花钱，朋友同事们请客的时候，那都是捡着好地方来的。

　　自然，这麻辣诱惑也是聚餐时候的常去的店铺。

　　比旁的家贵上十几二十块钱的菜价，也是他们在君太的7层，享受着相对幽静的就餐环境的代价。

　　所以，被服务员领到地方的顾峥，就报出了如下的菜名。

　　“双人餐中的小龙虾是中份儿的吧？那就来一个蒜蓉和麻辣的双拼，我记得你们中份的是十六只的吧，正好一样八只。”

　　“前菜有了，主菜要牛蛙，小份的，不要水煮鱼，素材一个蟹黄豆腐，一个清灼芥蓝，饮料要酸梅汤……”

　　“总共268是吧？我这是要先付钱？”

　　“不开发票能不能赠送点啥？大可乐？可以啊……”

　　整个一个点餐的活动百科。

　　让就着他们座位旁边刚刚坐下来的小情侣看得是目瞪口呆，一个两个的赶紧翻出自己的手机，上去关注顾峥前面提到的团购信息了。

　　等到服务员盯着被顾峥绕晕的大脑袋离开了之后。

　　边上的那桌的男人，就朝着顾峥遥遥比出了一根大拇指。

　　他敬他是一条汉子！

　　带这么漂亮的女朋友出来吃饭，还敢表现出如此抠门的一面，简直就是孤独终老的节奏了。

　　但是顾峥却是一点都不生气，他朝着那个哥们挑了挑眉毛，挺起了胸膛。

　　这年月，找媳妇靠的是实力，而不是金钱。

　　而就是顾峥的这一无声的鼓励，也让那个男人鼓起了无限的勇气，颤颤巍巍的举起了自己的右手，对着还没走远的服务员来了一句：“服务员，别走！”

　　“给我也来上一份，就跟那桌一模一样的。”

　　这个举动让一直在旁边看戏的冷霜捂着嘴：“噗……”

　　脸颊被憋得白里透红别提多好看了。

　　也让另外一桌的姑娘，十分无力的捂住了自己的额头，第一次为自己的选择倍感怀疑。

　　科技宅男什么的，能被拽出来吃顿饭不容易。

　　让他多点情商简直是白日做梦！

　　而这两个奇葩的男人在见到两桌一起上菜的时候，就已经彻底的忘记了他们之前干的那些事儿了，全身心的都投入到了新鲜出炉的小龙虾中份之上了。

　　这麻辣诱惑的小龙虾的个头，一共可以分为三个阶梯。

　　最大的论只卖，16元一只，最小的论两卖，一百块能卖十六两。

　　中间之差距不可谓不大。

　　而麻辣诱惑的麻小全是按照居中的个头给上的。

　　不大不小，临界于……扒起来方便，吃起来没够的个头。

　　作为吃货界的顶尖人物。

　　顾峥带上手套，不过十秒钟的时间，他上手的麻小就肉壳分离，挂着亮晶晶，红彤彤的辣油，在指尖上颤颤巍巍的待人检验了。

　　要说这个时候的顾峥，情商突然就达到了这辈子的临界点，不知怎么的，就将这韧的发颤，鲜的发透的虾肉……朝着冷大夫的嘴边递了过去。

　　这手一边伸着，嘴里还一边说着：“啊……”

　　作为一个被如此伺候的人，冷霜也是受宠若惊，她下意识的就张开了自己的樱桃唇。

　　下一秒钟，一块灼的她唇麻麻辣的小龙虾肉就塞了进去，一股子香辣开胃的好味道，就在她的口腔之中蔓延了开来。

　　当冷霜下意识的就要将整条的小龙虾肉往嘴中嘬进去的时候，这条虾却被她唇边的一道外力给阻止了。

　　突然就点满了聊骚点的顾峥，顺着递虾肉的势头，连身子也探了过去，就嘴的……将唇吻了上去。

　　被突然袭击的冷大夫眨巴眨巴眼睛，看着放大在她眼前的那张顾峥的脸，就忘记了口中的咀嚼。

　　下一秒钟，这到嘴刚沾了一点味道的虾肉，却是刺溜一下，反被顾峥给吸了回去，徒留下一脸茫然的冷大夫，呆愣在了当场。

　　“哈哈！”

　　吃了满口虾的顾峥，略带得意的抹了抹因为这种吃法所造成的大油嘴，朝着冷霜狭促的一眨眼睛：“开心不？被撩到没？”

　　“你以为我是喂虾给你吃的？不不不，我只是单单想亲你啊！”

　　顾峥自觉地自己做的完美极了，谁成想只咂么到了滋味，未曾让干货入到嘴中的冷霜，却是恼羞成怒的暴起了。

　　她朝着顾峥绽放了一个又大又灿烂的笑容，趁着顾峥被这笑晃得眼花的那一瞬间，脚底下的八分高跟鞋……就狠狠的剁在了顾峥那只穿了双露洞凉鞋的脚上。

　　“嗷！你怎么踩人啊！我都做了这么甜蜜的事情了！”

　　见到毫无羞愧的顾峥，气的不行的冷大夫，却是如同泄愤一般的在顾峥的面前拿起一只小龙虾，带着森森的寒意，嘎嘣，一下子就将这小龙虾的头给扭了下来。

　　“甜蜜？你怎么不说你贪吃呢！”

　　“顾峥！呵！”冷霜冷笑一下，嘎嘣，又将那小龙虾的尾巴给扭成了碎渣：“咱俩处的时间不长，但是你是什么人，脱裤子之后什么模样，我可是一清二楚。”

　　“别以为我不清楚你的打算，就算是先前真有为我吃龙虾的打算，那头扭下来之后，闻到了那味道，怕是在递过来的过程中，你就后悔了吧。”

　　“够机智的啊，用这么短的时间就想到了解决的方案，这要是个心思单纯的姑娘，怕是就会被你顾大情圣给迷的五迷三道了吧？”

　　“我告诉你，你这套也就骗骗三岁小孩罢了，在我冷霜面前不管用！”

　　说完，冷大夫那手中的虾壳就被她手指间精确的给捏了个粉碎，当中剔透的虾肉都不带一点渣滓的就被冷霜给填进了嘴里。

　　听了冷大夫的申诉，顾峥有些羞赧的笑了笑，但是当他被一旁那桌的动静给吸引过去，用眼梢那么一瞅，他就理直气壮的挺起了胸膛，朝着旁边刚碰见不过十分钟的老兄的方向指了过去。

　　“胡说！冷霜，你看看人家，为什么就有这样的表现！说到底，你还是不相信我，不相信我在美食与美女之间会选择你罢了！”

　　顾峥这话说的可委屈了。

　　让阴着脸的冷霜也跟着看了过去。

　　这一瞧可了不得了。

　　旁边那一桌，看起来比顾峥还不像样子的科技宅，现在正跟他那个死看不上他的女朋友，正吻得难解难分呢。

　　这原因也十分的简单。

　　作为一个纯直男，还是那种不怎么跟人打交道的那种直男，这兄弟在顾峥点餐的那几分钟之中，就已经被男人之中的王者，他眼中的最MAN的男人……给深深的折服了。

　　在这哥们长达十秒钟的判断之后，就做出了一个明智的决定。

　　那就是，今天的这场约会，顾峥怎么做，他就怎么做。

　　要做一个完美的拷贝。那肯定会顺利。

　　所以，只看到了顾峥的形，未曾领略到顾峥的蕴的大兄弟，就完美的将虾肉填入到了他女朋友的嘴中。

　　而那位认为自己的男朋友终于开了窍的姑娘也是相当的激动，就势就跟这大兄弟热吻到了一起，难解难分。

　　而这种表现，就给了顾峥反驳的机会，转移了冷霜的注意力，暂时从女魔头的脚底下得以逃生了。

　　“所以说，冷霜同志，有空了跟温柔的小姑娘学学……”

　　“虾肉诚可贵，爱情价更高，知道不？”

　　只可惜，待到那一桌的两个人拱的满嘴油乎乎，最终分开了之后，这大兄弟就彻底的给顾峥拆了台了。

　　“哎呀妈呀，你说你这个女人，咋那么不经喂呢？”

　　“你好好的吃你的不就行了，非要将虾肉再给推回来。”

　　“要不是我舌条的力度够强，这被你口水泡过都没滋味的虾肉，岂不是就要被我吃了？”

　　“好险，好险。”

　　……

　　“噗……”

　　听完了这话，顾峥跟冷霜两个人就用胳膊遮挡住了脸，笑出了声。

　　这大兄弟，可比顾峥牛多了。

　　没看坐在他对面的那个可怜的姑娘，现在脸上的颜色就跟麻辣小龙虾一个德行了吗。

　　这姑娘估计也是个秋后算账的主。这兄弟今天晚上的幸福可期！

　　就这一顿饭，两桌人吃的速度都不慢，等到四个人齐刷刷的起身买单的时候，顾峥就凭借着强大的感官听到这姑娘不下四次运气了。

　　待到两桌正式分开之时，怕就是这哥们身亡之日。

　　顾峥有些同情的看了那哥们一眼，一无所知的科技直男还以为对面桌子的这位小帅哥跟他惺惺相惜呢，竟然还挤眉弄眼的……回了顾峥一个得意的微笑。

　　让原本还打算拯救一番的顾峥，瞬间就放弃了原先的打算。

　　正所谓救世主容易当，钢管直不容易救啊。

　　就这么着吧。

　　就这么着了的顾峥完全忘记了自己曾经怎么对待冷霜同志的。


第1367章 东方玄幻篇（一）

　　待到他美滋滋的回到了家，打算履行一下男朋友的基础义务的时候，才发现顾峥家庭法院基本义务法之中，行房法规……已经被最高法院院长冷霜同志给暂时的取缔了。

　　反抗无效的顾峥，不但丧失了自己的行房权，竟是连自己的床也一并丢失了。

　　现在的他穿着蓝格子大裤衩，抱着一卷凉被，委委屈屈的去睡二层的书房去了。

　　因为与一层的大厅相比，最起码书房它不会丢人丢到邻居家吧。

　　也多亏了顾峥去了书房，否则就看不到笑忘书升级后的全丑态了。

　　这位因为在书房一角就失去了警惕性，在升级之后就开始在翻跟头的笑忘书，压根就忘记了查探周围的情况。

　　因为现实世界的低危险性，就让它忘记了，这个世界里还有一个能够制的住它的人的存在。

　　这不，待到它顶着那个毫不知道收敛的金光，在书房之中转到第三个圈的时候，一卷旧书报卷成的纸筒，就从它的头顶劈了下来。

　　“砰！”

　　稳准狠，笑忘书就像是一只腿脚不灵便的苍蝇一般趴在了地上。

　　“谁！谁偷袭小爷？”

　　“难道说我自主穿越了？不能啊？”

　　等到笑忘书趴在地上看到了那双让它熟悉无比的夹脚拖鞋的时候，它知道，这个世界上最恐怖的事情发生了。

　　它叨扰了恐怖大魔王的睡眠之旅。

　　下一秒钟都不用顾峥发出愤怒的咆哮。

　　如同口香糖一般黏在地板表面的笑忘书就发出了自救的呐喊：“顾爷！您醒的够早啊！是要晨运吗？”

　　“别啊，我升级完毕了啊，顾爷，我现在可是i7 820了啊！”

　　“因为上一个世界的能量庞大，我第一次完成了小跳跃式的升级。”

　　“迈过了i7 720，直接变成了2008年的爆款820。”

　　“保证了下边世界的全程维护不说，更是增添了许多实用的新功能。”

　　“比如说，动植物检验检测，以及环境构成学说的细微分析。”

　　“绝对对您打开新世界的大门有着至关重要的保证啊！”

　　“爷，别杀我啊！我真的错了啊！”

　　被笑忘书刺眼的金光打搅了睡眠的顾峥，在对方嘶声裂肺的哭嚎之中，彻底的清醒了过来。

　　现在他是睡意全无，看着凌晨四点的指针，以及书房落地窗外的大星星就是一阵的无语。

　　既然睡不着了，那就让笑忘书将功补过吧。

　　因为刚醒来，还带着点沙哑的嗓音的顾峥，就开了口：“那就继续穿吧。”

　　“去下个世界看看，回来估计就能睡得着了。”

　　就这一句，让笑忘书瞬间就安静了下来。

　　这位一直保持着扁平片状态的小球也不含糊了，是“砰”的一下就将自己的身体充盈了气体。

　　如同一个肥皂泡一般的从地上漂浮到了空中。

　　已经可以上桌的电脑显示屏无需充电自主晶莹了起来之后，那个黄色的文件夹就再一次的被打了开来。

　　一张闪烁着白色的光芒的卡片就在前面许多被翻开的卡片后边，忽明忽暗。

　　像是诱惑人心的美杜莎一般的，勾引着有缘人将其打开。

　　见到于此的顾峥，深吸了一口气，手底下没有犹豫，随着两声鼠标音响，这张代表着新世界的卡片就被打了开来。

　　“咔哒！”

　　一眼斗转星移，一眼山河尽变。

　　打算从无尽的黑暗之中睁开眼睛的顾峥，却发现他明明意识是清醒着的，但是他的眼睛却像是被人按住了一般，怎么都睁不开来。

　　一道凄凄惨惨的哭声一直围绕在他的耳旁，通过哭声顾峥可以辨别出来，这是一位年纪不大的女子。

　　她说着一种古拙的，有些别扭的汉语，跟她想要哭诉的对象倾诉着自己的情感。

　　“顾郎，妾真是舍不得你与孩儿啊……”

　　“家主虽然是你父亲，但是顾家家大业大，又何曾是你这个不能家主之位的三子说了算的？”

　　“更何况，我这等身份，在你顾家的眼中就是一无依无靠，无权无势的孤女，能为你顾家诞下血脉已经是格外开恩了。”

　　“现如今，孩儿已经落地，我身体又是如此的情况，怕是真的撑不住了。”

　　“你莫要再为我寻得那续命的药材，枉费在家族之中的贡献点数了。”

　　“我只希望你能多多看顾你我二人的孩儿，若是今后依从家中的安排，娶得续娶的妇人，你就将我的大郎送于想好的分支之中，继承绝嗣分家的血脉也好，万万不能碍到了新夫人的眼。”

　　“我只求保住我孩儿的性命，就别无所求了。”

　　这妇人的哭诉是情真意切，就连顾峥这种冷情的汉子都不免心软三分。

　　更何况与这妇人直面的年轻男子，正是年轻气盛，心软单纯的时候，一时间竟是被这妇人的几句话说的潸然泪下，哽咽不已：“不，柔娘你莫要如此说……”

　　“这本就是我的选择，我从不悔与你相识，更不悔反抗家族与你结成连理。”

　　“你为我生儿育女，操持家务，真正做到了一个妻子的本分。”

　　“是我太没用，竟连家人都养活不起，才累的你孕期进补不得，体弱产子。”

　　“都是我顾飞豹没用！我没用啊！”

　　“柔娘你莫要怕，我这就去闯家中老祖所在的内院宝库，一定要将那逆经转魂丹给你拿来，救你的性命！”

　　说到这里，顾峥的耳中就传来了……当啷啷……几声颇为坚定的出门之音，以及这位妇人压抑的劝阻之声。

　　只可惜，这家中大概真的是男子做主，妇人的哭泣没有阻止的了这男子的脚步，反倒是在一声咔哒声音落下之后，那略带寂寥的院落之中……就传来了一阵脚步渐远的声音。

　　随即，这屋中就只剩下这妇人一人了。

　　大概这妇人产子的院落太过于僻静，在这妇人停止了哭泣之后，这周围竟然是寂静一片，让听不到声音，得不到信息的顾峥，有些紧张的就动了动身体。

　　谁成想，他这一活动，才发现了更多的异状。

　　他的身体十分的不受控制，竟是连举手踢腿这样的动作都无法完成。

　　况且，他的身体仿佛被一层布帛包裹着，紧密而温暖，随着那妇人进一步的动作，他整个人就被抬了起来。

　　“峥儿，我的峥儿……”

　　随着这温柔的声音一起的是一处温暖的脸颊贴在了顾峥的脸边。

　　他这是变成了一个小婴儿了？

　　最可怕的事情终于发生了。

　　穿成了天王老子都无法自保的婴幼儿时期，他在这个世界的任务，实在是太容易失败了。

　　毫无办法的顾峥只能闭眼忍耐。

　　据他的推测，他穿越的这具身体怕是刚出生多久，属于那种生下来还不曾睁眼的那一类人。

　　他只能通过听，来收集有关于这个世界的资料了。

　　也多亏了这位妇人，怕是自己的寿数不长，又因为这屋子之中再无旁人，对着她血脉相连最为亲近的人，就开始倾诉起了自己的慈母衷肠。

　　“峥儿，娘亲怕是无法陪伴你的左右的……”

　　“你父亲他不知道，顾家作为立族之根本的逆经转魂丹，它也只不过玄级八品的丹药罢了……”

　　“是治不好你娘我的这个……病的……”

　　“不是娘不要你啊，儿啊，娘……要饿死了啊！”

　　“娘要是再待在这个顾家的话，怕是就要让你外公千里迢迢的过来收尸了啊！”

　　啥？

　　这是啥画风？

　　说好的泪眼婆娑，身娇体软的圣母小白脸呢？

　　说好的被大家族欺辱打压，棒打鸳鸯的柔弱小孤女呢？

　　这当妈的不但在傻爹走后画风大变不说，这还给整出来了一个外公。

　　听话语，这顾家也是一个了不得的家族了，你跟我说……你在这家里会饿死？

　　你这是骗小婴儿不会说话吗？

　　想到这里的顾峥就十分的愤怒了，嗷嗷叫唤的……就开始蹬腿。

　　只可惜，这大红棉布的襁褓裹得的是相当的严实，顾峥这小胳膊小腿的，还真就不是这一捆布的对手。

　　但是他的这一异动，却是引起了这位当娘的注意，一改柔弱气息的她竟是看着挣扎蠕动的顾峥笑了起来。

　　“哎呀，果真是我饕餮一族的血脉，从小就活泼。”

　　这妇人后又像是想起什么一般，语气又顿了一下：“只希望你身中血脉要晚点爆发……”

　　“莫要像你娘亲一般，竟是连个舒坦的日子都过不下去。”

　　这句话说得有些黯然，让顾峥挣扎的动作就弱了几分，随后他的额头上那股属于母亲的温暖就又贴了过来：“你外公说得果然没错……”

　　“小地方的家族，又凭何娶得那神兽一族的血脉呢？”

　　“就是举全族之力，怕是也供养不出一个神兽血脉……”

　　“罢了，我拼着损了十年的功力，将你生下，足可以保你二十年无忧。”

　　“若是你二十岁之后，激发的了身上的血统神通，就自来中域之中找我……”

　　“有家族的血引玉牌的指引，你自是不会失了方向的。”

　　说完了这番话，这顾峥应该叫做娘的妇人，就呼哧呼哧的喘了起来，声音之中夹杂了几分的痛苦，让听清楚了话语内容的顾峥不由的担心了起来。


第1368章 东方玄幻篇（二）

　　自己的娘为了自己修为大损，不会出什么事情吧？

　　“咕噜噜……”

　　“啊，好饿……”

　　一句腹饥的声音传来，顾峥就知道他娘没事儿。

　　在顾峥看不到的视角之中，他在这个世界的娘亲，却是一手按着胃部，另一只手抬向了顾峥的额头。

　　那翘起来的莲花白一般的手指上，套着一个十分质朴的尾戒。

　　粗看起来就跟凡人地界之中的银戒指一样的平平无奇。

　　可若是有人在旁的话，就会发现这戒指外的那一小块空间竟然形成了一个小通道。

　　一块玉佩从通道之中通过，从小变大，就落在了顾峥娘的手中。

　　一股冰凉的触感贴到了顾峥没有包裹衣料的胸口，让他下意识的就抖动了一下。

　　“峥儿，莫怕。”

　　一句晦涩的口诀从柔娘的口中响起，那指引玉佩竟然像是冰遇到了油锅一般的在顾峥的胸口上瞬间的融化了开来。

　　那油润的液体渗进了顾峥胸前的皮肤，在其上留下了一个并不怎么明显的小点。

　　待到这个点儿成了之后，柔娘就长松了一口气，复又按着肚子继续自语道：“哎呦娘呦，不行了，真不能待了，饿死我了……”

　　“峥儿，娘真的要走了！”

　　“等娘回到了中域中心，你外公的地界里，娘一定好好表现，争取早点回来看你！”

　　“只不过，怕是要等到你20岁了……毕竟……”

　　后边的话柔娘没说，毕竟对于一个幼小的孩子来说，他也不会明白的。

　　若是二十岁，顾峥的这块玉牌没有凭借血脉之力被激发，那么柔娘的家族就不会承认顾峥的存在。

　　神兽之血本就因为一代代的传承而变得稀薄了起来。

　　非血脉激活者，不得家族的承认。

　　就连她们族群之中的嫡系子孙，若是无法激活血脉，怕是也要被驱逐出主家区域，到通域的外围大陆之中去寻找机缘。

　　什么时候激活血脉，或者是生出本族天赋血脉的孩童，才能够回归家族之中。

　　她铁柔娘正因为有那一成的血脉指引之力，才有资格回到通域。

　　而她的孩子，她还真的无法保障。

　　若不是在游历的过程之中，柔娘发现这顾家也拥有在通域之中生活过的远古神兽的血脉，怕也不会贸贸然的对一个普通家族的三子产生倾慕之情的。

　　也多亏了顾峥的父亲，顾天豹，他们两情相悦，孕育血脉之日，正是柔娘血脉激发之时。

　　这是她柔娘的恩人，若不是实在是饿的不行，需要家族之中庞大的滋补饭食的提供才能生活下去，她怕是拼了血脉外流，也不会在如此的情况下就返回到中通域之中的。

　　想到这里的柔娘就是一阵心酸，随着腹部的饥饿之感转化为一阵阵的刺痛，她知道分别的最后时刻终究还是到了。

　　一滴泪水滑落。

　　啪嗒……

　　滴在了顾峥那柔嫩的小脸蛋之上，碎成了片片星辰。

　　飞溅出来的泪花顺着顾峥的小嘴淌入，让本应该没有什么味觉的小婴儿也尝到了属于离别的苦涩与不舍。

　　大概是这具新生的身体感受到了自己最为亲近的血脉亲人，分离在前，明明甚少哭泣的顾峥，却在这一刻嚎啕大哭了起来。

　　婴儿的眼角滑落下大滴大滴的泪水，不知道是因为过度的悲伤，亦或是想要亲眼瞧瞧那个至亲之人，顾峥那紧闭的双眼，就在这一刻睁了开来。

　　乌溜溜的大眼睛，眼瞳很黑，很大，就算是睁开了眼睑，作为一个婴儿，视力也是模糊不清的。

　　此时的顾峥只能凭借着这间屋子之中娘亲所发出来的哭泣声，判断出至亲所在的位置。

　　力气并不算大的小婴儿，就这样费尽气力用睁开了双眼的小脸蛋侧向了柔娘的所在。

　　大概是因为婴儿的睁眼，刺激到了原本正打算踱步离开的柔娘。

　　“啊，我的儿子，你睁开眼睛了，我是阿娘，我是阿娘……”

　　“你要记住阿娘的样子啊。”

　　她前行的脚步一顿，像是下了极大的决心一样，咬咬牙就将随身挂在腰间的一个古旧的香囊摘了下来，强忍着不舍……就贴身放在了顾峥新出现的那个红点大小的胎记的胸前。

　　然后这位初当母亲的女子，就从一头青丝之上抽出一根不知道由什么材质所制成的发簪，用当前最锐利的尖角之处在顾峥柔嫩的小指头肚上一刺，一滴针鼻儿一般小大的血滴就从婴孩的手指上涌了出来。

　　这位娘亲下手很快，她握着顾峥的小手往那香囊上一点，看到血迹被快速的吸收之后，就长出了一口气，对着自家孩儿的手指肚子上一搓，那原本被扎出来的小眼就彻底的止了血。

　　“峥儿，这是你爹爹与我一起商议的名字，娘在今日，大概是最后一次叫你了。”

　　“这香囊给你留个念想，好让你知道你娘是爱你的……”

　　“我走了，孩子，我相信你一定能健康的长大，咱们饕餮家的人，除了饿死的，还就没有其他的死法。”

　　说到这里，柔娘仿佛又充满了信心。

　　她将簪子小心的簪在了头上，任身后的孩子哭得声音再怎么的大，也不曾回头。

　　“蹭蹭蹭”……

　　夜幕之中，远去的脚步声越来越轻，最终一切都归于了寂静。

　　而经历了如此多的事情，偷听到了许多的“内情”的顾峥，却抵不过这婴孩大小的身体，又累又困的沉沉睡去。

　　只不过神识海还保持清醒的顾峥，在即将睡着前与笑忘书应了一句：“接收记忆……”

　　随后，就陷入到了一片的混沌之中。

　　……

　　这真是一片混沌，属于这个世界的委托人仿佛从来不曾出现一般，竟是一点记忆都不曾留下。

　　这让顾峥感到十分的惊奇，在这雾蒙蒙的空间之中就将笑忘书给召唤了出来。

　　“把你跟这个世界的委托人签署的契约拿来我瞧瞧，这个人就算是这一世全托给我压根不想活了，也应该有个亲笔签名吧。”

　　谁成想，当笑忘书慌里慌张的将那份契约书给拿出来了之后，凑到一起的顾峥却发现，在委托人签名的位置处，却是如同这个世界的记忆一样，是一片空白。

　　这就有意思了。

　　没有人委托他实现愿望，那么他的意识和灵魂又是如何穿越的呢？

　　而一旁看到了这个情况的笑忘书，却是冷汗淋漓，颤抖不已。

　　它这一反常的表现自然引起了顾峥的注意，还没等他开口屈打成招呢，反倒是笑忘书神经质一般的高叫了起来。

　　“是世界意志的召唤，是灭世的大事儿！”

　　“这是一个即将毁灭的世界！咱们要翻身的不是一个人，不是一个家族，不是拯救一个国度，而是整个小千世界！”

　　“是独立的，是形成了自主意识的，是趋于完善的一个成熟的小世界的翻身！”

　　“完了！完了！”

　　“这下麻烦了！！我们为什么会被这种世界给盯上，我们甚至都不曾去过什么了不得的世界去搞过事情啊！！”

　　这颗小球在顾峥询问过后，就像是被点燃的地老鼠一般的，开始围绕着顾峥在整个空间之中上蹿下跳，试图用这种方式平息自己的恐慌。

　　这种表现却是让顾峥更加的好奇了，他一把捏住从自己的眼前飞过的笑忘书，一字一句的继续问到：“我看契约书上并没有提出任何具体的愿望，那么这个世界我到底应该如何去拯救？”

　　被迫安静下来的笑忘书：“不知道。”

　　“那好”顾峥笑的更开了几分：“没有条件就是我自由发挥喽，那我可以不可以这么认为，在这个世界之中，再也不是鬼上身式的借壳发挥，而是真正的魂穿模式。”

　　“我只要保证，在这个世界之中的我，活到寿终正寝，并在有生之年保证这个世界不被人为毁灭，就算是达成了这一份契约。”

　　“是不是这个道理？”

　　被顾峥的分析说的冷静了几分的笑忘书，下意识的就点了点球：“是这个道理。”

　　听到这里顾峥挑了一下眉毛又继续说道：“那你还担心什么呢？”

　　“若是这个世界是因为天灾人祸，空间碎裂而毁灭的，它也不会找我这种手无缚鸡之力的人来完成任务了。”

　　“它所要对付的，肯定是它无法直接下手的人或者是生物罢了。”

　　“咱们只要是搞定了他们，不就完成了任务了吗？”

　　“待上一辈子的世界，咱们俩做的还少了吗？”

　　被顾峥这么一聊天，笑忘书就彻底的冷静了下来，细细的一琢磨，还真就是这个道理。

　　不再担心的笑忘书从巨大的恐惧之中回转过来，反而跟着大笑了起来。

　　“哈哈哈，若是这样，那咱们就赚了！赚大发了！”

　　“一个世界意志签署的契约，那得反馈多少的能量与寿数啊！”

　　“哇哈哈哈……”

　　笑忘书直接笑抽了疯。

　　这样也不好，做人要脚踏实地。

　　所以顾峥就打算给对方泼一盆冷水：“那么成功的结果我们已经知道了，若是失败了呢？”

　　“我们提前死亡，或者说我们还存在的时候，世界却提前毁灭了呢？”

　　“咱们俩会怎么样？”


第1369章 东方玄幻篇（三）

　　只一句话，就让笑忘书的大笑……戛然而止，清醒过来的小金球颤颤巍巍的说到：“我拼死一搏的话，咱们俩勉强保住小命。”

　　“能量缺失打回原形。”

　　“不幸运的话，怕是就要被留在这个世界了……”

　　那么另外一个世界，还睡在书房沙发上的人，怕是就会在第二天的早晨，被心血管主治医师冷大夫……判断成为死亡人士了。

　　这还真是，麻烦了啊。

　　知晓了事件始末的顾峥，作为一个婴儿，还真是屁办法都没有。

　　他的本体还在呼呼大睡，呈现出一种十分混沌的意识形态呢，真的是什么都做不了。

　　但是魂穿成了婴儿，却有几点好处。

　　第一，是肉身与灵魂的契合度最高，第二嘛，那就是时间还有富余。

　　他可以享受一把另外一个世界的婴幼儿成长过程。

　　至于这个世界的具体情况，还需要他在日常的成长过程之中去进行资料的采集。

　　总之，慢慢来，不着急。

　　踏实了的顾峥一闭眼，还真就睡了。

　　待到他因为小婴儿的特性，睡眠短而频繁的缘故再次醒来的时候，却看到了眼前坐着一片模糊的虚影。

　　如果不出意外，怕是他在这个世界的亲爹回来了。

　　“啊啊啊……”

　　果然，在顾峥故意发出点响动了之后，那个坐在床边的顾飞豹就从呆愣的状态之中被惊醒，笨手笨脚的将襁褓中的顾峥给抱在了怀中。

　　“儿子，你醒了啊。”

　　看着这个已经睁开了圆溜溜的大眼睛的孩子，机灵白嫩，顾飞豹不自觉的就挂上了慈祥的笑容。

　　但是在下一秒钟，这个笑却变成了凄苦之容，看着襁褓之中他与柔娘的骨肉，就眼睛发涩，喉咙发堵。

　　他的爱妻，在他转身之后就离开了这座小院落，生死未卜，而他这个没用的废物，竟是连老祖宗的外院大门都不曾摸到，就被老祖的贴身老仆给擒拿在了当场。

　　若不是看在他是嫡系血脉的份上，再加上一家之主的亲爹的盘桓，怕是不留下点什么，连顾家老宅的大门都出不得。

　　就算是这样，家族之中也罚没了他三年的供应，以及半数的贡献点，以后他与儿子相依为命的生活，怕是要更加的艰难了。

　　抽了几下嘴角的顾飞豹，忍住了眼中的泪，嘴中的苦，扯出了一个似哭非笑难看至极的表情，对着醒来的儿子做了一个鬼脸，轻柔又笨拙的颠了颠他仅剩的亲人，轻声的开口哄着顾峥：“儿子，醒了？”

　　“饿不饿？渴不渴？”

　　“你放心，阿爹一定会找到你的阿娘，让咱们一家团聚的。”

　　“阿爹会给峥儿最好的，让我的宝宝，健健康康的长大。”

　　“不怕啊，峥儿，没有娘只是暂时的，你这不还有爹吗。”

　　说完这话，一手抱着孩子的顾飞豹，另外一只手就朝着案几上的一个圆柱形状的小壶抓了过来。

　　大概这里边灌了一些有热度的东西，在顾飞豹拿到顾峥的嘴边儿的时候，还将壶身贴在脸颊上试了试温度。

　　感受到这壶外散发出来的温度不冷不热了之后，这才小心翼翼的将这小壶的壶嘴凑在了顾峥的嘴边。

　　“儿子，饿了吧？这是三色羊的羊奶，最是温补，赶紧喝两口，喝的饱饱的，壮壮的。”

　　听到了亲爹的话，顾峥也不含糊，他只感觉到一股股温润的奶水滑进口中，不自觉的就跟着吞咽了起来。

　　这三色羊也不知道是什么品种，所产的奶汁儿丝滑香醇，竟是一丝腥膻之气都不带。

　　因为其美味，顾峥不知不觉间，竟是将一整壶奶汁儿给喝了一个精光。

　　让一旁喂奶的顾飞豹瞅着空壶就愣了一下，下一秒钟竟是发出了满怀欣喜的笑声：“哈哈，果真是柔娘的亲儿子，这能吃的劲头，跟你娘一模一样。”

　　“是不是没吃饱？不怕儿子，阿爹我早就准备好了。”

　　说完，这顾飞豹竟是浑身都充满了干劲儿，抱着顾峥就下了床边，径直就坐在了一旁的案几对面，将铜盆之中如同温酒一般温着的几个小圆壶全都拿到了桌面上。

　　打开其中一把壶的壶嘴塞子，对着嘴的又给顾峥喂了过去。

　　“咕咚，咕咚……”

　　又是一个大肚子壶的奶汁儿被喝了下去。

　　随着顾峥小嘴一抿，迷迷瞪瞪的合上了眼睛，这顿饭才算是喂完喽。

　　对于一个出生不过几日的婴儿来说，正常点的一顿不过三十毫升的奶量，就算是没有母乳，纯天然的奶粉也不过60-90毫升罢了。

　　而顾峥一顿下去，最少干了半斤的三色羊奶。

　　也不多，就是抵得过五个人的饭量罢了。

　　他是吃饱了睡了，却见不到他爹那满是寄托的笑容。

　　这个因为老婆修书一封，缓解家庭压力出走而打了光棍的汉子，因为顾峥的能吃，露出了重生干劲的笑容。

　　他替怀中的娃娃，整理了一下因为吃的太急而有些褶皱的襁褓，却在小婴儿的胸口处，发现了那个让他有些眼熟的香囊。

　　“这是……柔娘，柔娘这是你给孩儿留的念想吗？”

　　“难道说，这里边留了什么线索，让峥儿长大了好寻到你一家团圆？”

　　想到这里的顾飞豹有些激动，忙不迭的就拉着香囊的两端往外一扯……没有扯动分毫。

　　“不，不对……”

　　拿着香囊的顾飞豹就陷入到了沉思，当他将腰间挂着的荷包一并取出来了之后，他的自语就激动了几分。

　　“这是储物袋，柔娘竟然有储物袋……”

　　“若是这样，若是这样，柔娘就不会死，柔娘你不是跟我说，你是一介孤女吗？”

　　“那你的储物袋又是从何而来的呢？”

　　摸索着这香囊上的花纹，顾飞豹却再也没有最初的担心了。

　　他就像是重新活过来一般，朝着半空之中奋力的挥舞了几下拳头，后又怕吵醒刚刚睡熟的儿子，蹑手蹑脚的就朝着房门外走去。

　　待到小屋的门被彻底的掩上，一阵略显嘈杂的声音就从院落中传了过来。

　　“三爷，东面不曾发现三奶奶的踪迹……”

　　“三爷，扶风城中也不曾发现三奶奶的踪迹……”

　　汇报的人很多，但是顾飞豹在听到无人带回来好消息之后，就阻止了众人接下来的动作。

　　迷迷糊糊的顾峥，在彻底沉睡之前，也只听到了几个模模糊糊的字眼。

　　“算了吧……”

　　“到此为止……”

　　这大概是他的父亲对于柔娘搜寻的终止。

　　待到顾峥从吃了睡，睡了吃的状态之中成长成终于不会强制性遗忘记忆时，顾峥就变成了一个梳着两个抓髻的三岁孩童。

　　因为是一个单身的爹独自带大，又因为这个爹先前受了大的处罚，为了能把他大胃王的儿子喂饱的缘故，顾峥这三年的成长，可是磕磕绊绊的。

　　就算是顾家是一个大的宗族，家中的仆役丫鬟众多，现如今的顾峥虽然穿着青蚕丝制成的衣衫，但顶在脑门上的抓髻却是松松散散，不曾对称的。

　　看顾他的奶娘，就坐在院门口跟门房外的婆子仆役们闲聊，任凭顾峥一个三岁的小童一个人，在院子之中磕磕绊绊的玩耍。

　　作为一个内芯是个老妖怪的顾峥来说，他巴不得周围的人少些关注。

　　因为此时的他正迈着小短腿朝着他每日必去的房间跑去，力求在旁人关注到他的时候，多看一些有关于这个世界的书籍。

　　是的，三岁的顾峥通过自己满周岁点亮了学习语言的本能之后，就接触到了这个世界的通用语。

　　作为一个拥有着成年人思维的灵魂体，顾峥愣是花了两年的时间，在笑忘书的帮助下不但掌握了基本的听说，还认识了这个世界大部分的通用文字。

　　至于那些不经常见的，仆役管家们不经常接触到的文字与秘闻，就需要顾峥自己前去探索了。

　　也多亏了自家的爹在这个家族之中并不是全无地位，作为一个被稀有血统的娘所看上的青年俊杰，就算是犯下了一些错误，短时间内过的有些紧紧巴巴，但是通过自身的努力，顾飞豹还是能够享有家族之中有为青年……应有的待遇的。

　　也不知道是不是受到了养活不了老婆的这一事实的刺激，就顾峥成长的这三年，这位排行老三的亲爹，憋足了劲儿的修炼，做任务……

　　通过仆役们每日的闲聊所搜集来的信息得出，他这位爹在这三年之中竟是接连突破，在顾氏家族之中竟有了几分逆境中天才的传说。

　　连带着他们这个在家族之中相对偏远的院落，也受到了各方面的重视。

　　先不管派过来的人的素质水平如何，但是表面上的硬件设施却是做的相当的到位。

　　在顾峥可以吃流食了之后，院落之中不但配给了专门的小厨房，待到他快要启蒙的时候，他那个宠孩子的爹还专门为顾峥开辟了一间空房作为开蒙的书房。

　　大概是幼童所需要的书籍太过于单薄，顾飞豹嘱咐院落中的管事之后，这位费尽心思想要巴结主人的仆役，就将后院库房之中所有能充当门面的书籍全给搬了回来。

　　而这一举措还真是方便了顾峥这位装嫩的孩子。

　　他是没事儿的时候就溜进这间屋子，抓到什么书籍就是一通的猛瞧啊。

　　“呼呼呼……今天还真是幸运。”

　　当顾峥迈着他的小短腿，好不容易爬上书架子旁边的小板凳上，勾下了自己手边最近的一本书，翻开这么一瞧，就乐了。

　　这是一本讲述了扶风城以及周边城镇地理风貌，人文礼节还有地方特产的书籍。

　　当然了，在这个东方玄幻的世界中，上边的几个词语也不能用寻常的含义来对待。

　　通过顾峥这几年的资料搜集得出，这还真就是他曾经在现实世界之中看得津津有味玄幻小说之中世界的构架。

　　并且是最普遍的那种被大众所接受的构架。

　　从伺候的他的丫鬟那动不动就惊叹的：“顾三爷三年竟然突破了三级，成为了六级武王的大高手”的聊天语境之中，顾峥可以判断出，这应该是一个武者斗气的世界。

　　而他爹以及顾氏家族的实力，也得到了更好的体现。

　　这应该是一个中等城市之中的顶尖家族，但是放在整片大陆或者说整个疆域之中，就是十分不起眼的存在了。

　　再通过顾峥手中这本乾国地图总览图片，顾峥还可以判断出，扶风城在这个国家之中所占的区域比重，也是不重不轻。

　　而这样的背景，这样的等级，顾峥很容易就联想到一些不好的事情。

　　在玄幻小说之中，最容易被主角们当成踏脚石的存在。

　　相对于那些存在于偏远城镇或者荒凉之地的小村落还不如。

　　因为依照主角前期凄惨的定律，那些村落或者城镇在整本书的篇幅之中最为出彩，在主角崛起的过程之中扮演了至关重要的角色。

　　也是观众们看得最心动，最为感同身受的部分。

　　至于终于突破了废柴的束缚，拥有了天才之名的主角，在脱离了原本的家族彻底的享誉正片大陆之前，还需要一个小国家或者小城市来作为铺垫，这期间的故事基本上全是在打脸的过程之中度过的。

　　为了让读者们看的爽利，也为了给主角的等级如同坐火箭一般的提升找出一个理由。

　　在这个时候就需要找出一个脑残一些的家族出来溜溜了。

　　抱着硕大的书籍，歪着脑袋的顾峥严重怀疑，他们顾家就是这样的存在。

　　他们家族可能贯穿了整本书的中段，属于打了小的来了老的，明明可以出动雷霆之力一举灭杀，非要一层一层层层递进的给主角送去磨砺的存在。

　　亦或者是更加倒霉一些的存在，因为主角的经过，而被卷入到家族之间争斗的炮灰。

　　这就很无辜了。

　　现在的顾峥是十分的怨念。

　　一个三岁的豆丁能干什么？

　　就算是想要参与到家族之中的事物，看他们家的这个规模，哪怕他就算是长到了十五六岁，也是没有什么话语权的吧？

　　叹了一口气的顾峥又翻了一页书，他现在能做的就是多多学习，争取在对上主角的时候，不要被虐的太惨。


第1370章 东方玄幻篇（四）

　　顾氏家族会如何他不管，那个对他掏心掏肺，宠娃上天的爹，他顾峥一定是要保下来的。

　　想到这里的顾峥又叹了一口气，谁成想他的这个动作却是引起了门外一阵爽朗的大笑。

　　他那个外出做任务的爹不知道什么时候回来了，就站在书房的门口，看着他的小儿子如同一个大人一般的抱着本书唉声叹气。

　　看得顾飞豹忍俊不已，终是笑出了声音。

　　也让沉浸在自己的世界之中的顾峥，就从纷繁的思绪之中回转过来，看着他爹的方向惊喜的叫了一声：“爹！你怎么现在就回来了？”

　　而顾峥的话音未落，就被自己的惊呼给打断了。

　　这个胡子拉碴，身上还带着莫名的体臭的男人一个箭步迈入到了书房之内，也不管三岁的娃娃是否受得住这样的惊吓，一把就将顾峥给抄了起来，抛向了半空。

　　“峥儿，阿爹回来了，想阿爹不？”

　　在空中做着自由落体运动的顾峥，只剩下尖叫了，他下落的过程中他还庆幸了一把，自家书房的顶棚高度足够，免除了他那娇嫩的小身子骨贴在天花板上的惨剧。

　　而下一秒钟这位小娃娃就被一双宽厚结实的大手给揽在了掌中，就着这股子下冲的力道顾峥就跌入到了微微酸臭的怀抱。

　　一张长满了胡茬的大脸，就朝他凑了过来。

　　吓得顾峥当场就哇哇大叫了起来。

　　“爹，别玩了！爹，我跟你说……”

　　啪叽，口臭男子的献吻就跟了过来，将顾峥圆鼓鼓的包子脸就给弄了一个半湿。

　　得了，今儿个一天都不能愉快的玩耍了。

　　作为一个出门近一个月，风餐露宿，日夜兼程的单身男子来说，哪里有那么的仔细。

　　填饱肚子，仪态不差也就得了。

　　至于刷牙洗脸连带着沐浴更衣？

　　凑合凑合着回家再收拾吧。

　　这不，倒霉的顾峥就碰到了自臭而不知的顾飞豹，在享受了一把久违的父爱之后，连带着连阿爹的体香也沾染上了。

　　见到反抗无效，为了自救顾峥就赶紧转移了话题：“阿爹，你不是说月末才能回家的吗？”

　　“怎么现如今就回来了？”

　　而被提醒的顾飞豹则是特别的开心，他将胡茬子从儿子的脸颊上移开，用袖口撸了一把嘴唇，就给出了顾峥想要的解释。

　　“还不是你阿爹的脚程够快，这趟入山带着的小崽子们也算省事，一个个的都完成了血脉的初启，收揽了足够的兽血，这才能够提前返程。”

　　“你是没看到啊儿子，跟咱们顾家齐名的高家，何家两家的领队，那脸色就像是开了酱油铺子一般的黑。”

　　“看着你爹爹我的背影啊，气的是咬牙切齿。”

　　“咱们顾家这一次可算是拔得头筹，先别管后三年的启脉是个什么章程，最起码这一批小崽子成长起来，咱们顾氏家族就能保得二十年的荣光。”

　　说到这里的顾飞豹就喘了一口气，看着一旁如同小大人一般坐在他腿上听得津津有味的小娃娃乐了：“嗨，你个三岁的奶娃娃哪里明白这些？”

　　“对了，儿子，我还没问你呢，你一个人坐在书房里叹气个啥呢？”

　　“抱着个书本还挺像那么回事儿的。弄得好像你看得明白一样。”

　　听到这里的顾峥跟着他爹一起叹了一口气，他就知道，又是这样。

　　就因为他是一个小娃娃，大人们都懒得跟他说点详细的。

　　你不说你咋知道我听不听得懂呢？

　　搞到现在，顾峥只能凭借演技来装傻充愣了。

　　于是顾飞豹惊悚的发现，他家的娃娃竟然是一个天才。

　　他这个刚满三岁的儿子指着那篇他看着都略显枯涩的文章，用及其标准得发音一字一句的给他诵读了起来。

　　“扶风之巅，至极山也……”

　　待到一小段念完了之后，顾峥就抬起他的大脑袋萌哒哒的看着已经懵逼的老爹开心的一笑：“阿爹，我念的对不？”

　　这让顾飞豹惊喜的同时也陷入到了深深的疑惑当中。

　　“对，太对了，但是峥儿啊，是谁教你识字念书的？”

　　被问及的顾峥则是理直气壮的回到：“您啊，管理院子和书房的管事伯伯，还有奶嬷嬷的儿子，也是院子里的洒扫顾三。”

　　“前一阵前院的大管家给内院的精英弟子们挑选仆役，须得机灵会识字的。”

　　“咱们院子中的年满15岁的小厮们都恶补了一下识字的课程。”

　　“我就在旁边听着，顾三的部首识字表格，还有书房中的寻字典籍，我都跟着看过了。”

　　“然后，我就认字了。”

　　听到这里的顾飞豹更惊奇了。

　　他将自家的儿子擎到了眼前，看着那灵动的乌溜溜的大眼睛，与其对视了片刻，跟着就哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，果然是我的儿子，就是聪慧！”

　　“若是这样，爹爹也就不怕了。”

　　“有这样的脑子，哪怕你的血脉不堪初启，就算是做一个凡人，也不会被家族所抛弃的。”

　　“来，来来，儿子，爸爸带你去个好地方，咱们啊有这种本事就不能藏着掖着。”

　　“要知道，在咱们乾国大陆武者天下之中，要的就是去争，去抢，为了生存的更好去挣得更大的名声。”

　　说到这里顾飞豹就将擎起来的顾峥顺势架在了自己的肩膀之上，带着点小得意的，如同一个纨绔一般的就晃到了负责顾氏启蒙的书院之中。

　　在手无缚鸡之力的顾院长惊悚的注视之中就将顾峥怼到了对方的怀中。

　　“五爷爷，好好抱着，喏，顾家文魁的希望。”

　　“绝对的旷世奇才，神童级别的，您抱好喽，若是出了点好歹，你对不起顾氏整个宗族的。”

　　这顾飞豹说的大大咧咧，把这长胡子老头给气的够呛。

　　顾五爷爷从刚才被人破门而入的惊吓之中回转过来，看清楚怀中到底抱了一个啥的时候，就气笑了。

　　“这就是你说的顾家的希望？顾老三，别以为你是主家的三子我就不敢打你！”

　　“你们这群娃子，就连你爹也是挨过爷爷我的手板子的。”

　　“你随随便便的塞上一个小娃娃，就跟我说是天才？”

　　“顾飞豹啊顾飞豹，你莫不是疯病还没好？”

　　“你瞧瞧你的样子，哪里还有当初的顾三郎的风流。”

　　“你若是听我的话，会搞成现如今这种狼狈的武夫模样？”

　　“我早就跟你说过，文武之道乃存于心，手无缚鸡之力的书生，也能凭得一身浩然正气证得通天大道，所获得成就不比那什么武帝，武圣的要差。”

　　“而你呢，大好的才华就这样浪费了，可惜我顾氏文院，连续十年的魁首。”

　　“原本英俊写意的白面小生，却变成了现如今的模样……”

　　“唉……”

　　五爷爷的这一声叹息，却是让顾飞豹停了笑，他像是想起了什么一般略带苦涩的扯起了嘴角，如同自语一般对着五爷爷喃喃自语到：“没有什么可惜的，我本就是文武全才不是吗？”

　　“只是因为武者这条路更快捷罢了，纵观整片乾国大陆之上，以文问鼎圣人之路的有几人，而从武道入圣人的又有几何。”

　　“五爷爷，你说我还有的选吗？”

　　“不是我等不得，是我的峥儿等不得，他还这么小，若不是当爹的没有本事，荒废了大好的时日，他的娘也不会因此离去。”

　　“您曾跟我说，峥儿的娘是大有来头的，我顾飞豹又何曾看不清枕边人呢？”

　　“我只是，我只是不让自己清醒罢了。我以为柔娘喜欢的，就是那样文质彬彬的我罢了……”

　　“到现在一朝明白，索性还不算晚，你看，五爷爷，我在武道方面果真是更有天赋的。”

　　“连我那个横挑鼻子竖挑眼的爹，不是也因为我的天赋对我好了许多吗？”

　　“我既然是顾家的一份子，又干嘛为了点文人的骨气不去好好的利用和享受吗？”

　　说到这里的顾飞豹就朝五爷爷怀中的顾峥释放了让对方安心的慈父微笑，就算此时的他一脸络腮胡子，却让顾峥只感受到了顾飞豹满心的温柔与爱意。

　　就势蹲下身的顾飞豹用特别认真的神情盯着顾家五爷爷的眼睛，一字一句的再次强调到：“五爷爷，我没有开玩笑，我可以吃苦，可以搏命。”

　　“但是作为峥儿的阿爹，我却舍不得自己的孩儿去面对这全是兽群的大荒大陆的。”

　　“所以，峥儿又比我还好的天赋，我自然希望他能在平和安全的环境之中长大。”

　　“等到他平安的成长起来之后，再依照他的喜好和意愿，选择他想要的道路。”

　　“我能为他做的就是这些了。五爷爷，你若是不信我的话，好歹先测测峥儿，看看他是不是能够继承你的衣钵。”

　　说完这位因为习武而粗壮了几圈的汉子，就露出了一个讨好的笑容，就如同十多年前，因为躲懒而藏在了后院树杈上被五爷爷发现时的那个笑，一模一样。

　　这毕竟是自己亲手带出来的弟子，饶是五爷爷的心也软了几分。


第1371章 东方玄幻篇（五）

　　他叹了一口气，转而将视线放在了这个三岁的奶娃娃的身上，努力用自己最和蔼的口气，问出了接下来的话语。

　　“娃娃，爷爷问问你，现在可学到了什么？识得几个大字？”

　　这被问及到的顾峥为了以后的大计，也决不能藏拙了啊。

　　于是，他将自己的小胖手伸出，比出了两个巴掌。

　　“回五爷爷的话，这就是小子现在看过的书籍。”

　　“嗯？咳咳咳！”

　　原以为认识了十个字儿的五爷爷，刚想为顾飞豹的慈父情怀点点头呢，就被顾峥的回答给惊岔了气儿。

　　“你是说看过了十本书，而非是认识了十个字儿？”

　　“那你跟爷爷说说，你都看过了那几本书？”

　　说这话的时候，五爷爷已经起身，将顾峥塞到了顾飞豹的怀中，依着他身后那个硕大的一眼都望不到边儿的书架一侧，就等着顾峥开口呢。

　　这顾峥哪里会因为一个老头就怯了场，自然有序的将自己看过的书依照难易程度分类的说出：“峥儿看过《声律启蒙》《千家诗》《弟子规》《顾氏家训》《千字文》……《扶风游记》”

　　“五爷爷，就这些了。”

　　那五爷爷依着顾峥一本本地说道，手脚不慢的从一层层的书架上就将这些书籍准确无误的给摘了下来，翻开当中一本，随意的一页，指着当中的一个字就问道：“这是何字？”

　　“峥字，五爷爷，你莫不是在给峥儿放水吧？阿爹最先教我的几个字就是我的名字啊。”

　　那老头指着字的手就是一顿，转而滑向了一个更加繁琐的字体：“那这个呢？”

　　“龍！”

　　“龙傲九天的龙！”

　　哎呦喂还会用成语呢？

　　这时候的五爷爷可就没有刚开始的玩闹了，随着他手指与翻书的动作，顾峥口中的生僻字眼也是越念越多。

　　这样过了半刻钟，五爷爷终是知道，顾飞豹口中的天才，顾家文院的希望到底是什么意思了。

　　果真是神童。

　　对于这种孩子，五爷爷当然是不会撒手了。

　　待到考核完毕，顾飞豹想要将顾峥抱回家去吃饭的要求，都被顾家五爷爷给拒绝了。

　　“滚滚滚，酸臭的武夫，莫要将你的粗鲁影响我文院的娃娃，反正现在的你除了修炼就是接取家族之中那打打杀杀的任务。”

　　“哪里是个会照顾孩子的人。”

　　“你看我这宝贝娃娃，连头上的发髻都是歪的，可见你这个爹当得有多不称职。”

　　“既然你从了武道，就将这娃娃留在这里，我替你照看着，你只需要为娃娃多多挣点功劳，供给他最好的修炼资源罢了。”

　　“剩下的你不用多管，这样的好苗子，你五爷爷是不会慢待的。”

　　说完五爷爷就略带嫌弃的对着那个说不得哭还是笑的顾飞豹挥挥手，毫不留情的将原本的得意弟子给赶得远远的。

　　“赶紧回你的院子里，把身上洗洗，这一声的腐臭味道，莫要沾染了我珍贵的藏书。”

　　待到顾飞豹回过神来的时候，他整个人就被一股子无形之力给推出了五爷爷的书房，看着那一老一小对着笑的背影，顾飞豹也跟着傻笑了起来，挠了挠掉头皮渣滓的头发，就赶紧往自家的小院之中跑去。

　　嗨，孩子给谁带不是带？

　　有五爷爷这家族之中的大能看顾着，峥儿肯定要比留守在家中等他这个行踪不定的爹强。

　　待到顾飞豹和顾峥两父子习惯了如同将家放在了文学院的日子时，顾峥三岁神童的美名，就已经传遍了整个顾家的宗族。

　　在六岁开蒙的顾氏族学的初学丙班的第一排，就多出来一个比旁人都矮的案几与脚踏。

　　待到幼学老师前来开课的时候，怀中还抱了一个穿了一身大红锦缎衣的娃娃。

　　那小桌小椅全是给这三岁的娃娃准备的。

　　让自幼喝兽奶，啃兽肉本就生得高大的顾氏孩童们，见识到了什么叫做娇小感人。

　　本着欺负弱小也不能找这种太过于丢份子欺负的原则，与整个启蒙院都格格不入的顾峥，成功的避开了新入学的学生们的欺辱。

　　当然了，他也别想在这种环境之中交到什么可心的朋友。

　　就是因为顾峥的弱小，麻痹了一种同学的心，让他们在第一次分班季考之中，感受了一把什么叫做连三岁的奶娃娃都不如的滋味。

　　通过严格的选拔，顾峥成功以学科第一的成绩升到了蒙学启蒙班的乙班，让一干同学几十个人回家齐挨了一顿顾氏虎啸山林拳法的同时，也彻底的打响了自己小怪物的名声。

　　而这样碾压群雄的日子，顾峥一过就是四年。

　　在文学院五爷爷的有益熏陶以及顾飞豹老爹不吝金钱的培养之下，顾峥终于长成了一个内里风度翩翩，气质清隽，外在奢靡无度，金碧辉煌的大好孩童。

　　成为了顾家第十九期学院之中的佼佼者。

　　当然了，第十九期学员的学生就是顾峥从小融入的那一拨人，现在都是十一二岁的年龄，已经有了少年初成的体格与面庞。

　　从这个时候起，顾氏家族的少年们将会分成两条截然不同的道路。

　　大部分的人会选择武道，打磨筋骨，修炼家传功法与武技，开启异兽血脉，炼化提升自身，最终走上属于武者的传奇。

　　而另外一波人，则是会以文入道，修炼顾氏独有的音波功。

　　相传顾家老祖，曾经激发了天品六级啸天虎的血脉。算得上半神兽族裔的存在。

　　而啸天虎有一种天生的种族特性，那就是嗓门大。

　　配合独有的家传音波功，御敌之时，有奇效。

　　结成阵法之后，可与武圣相抗衡而不落下风。

　　只可惜，以文入道之人，需要天赋，这种摸不透，道不明的东西，就阻碍了许多人升级的道路。

　　也让选择文道的人大大的减少。

　　再加上，音波功的前期攻击力薄弱，与同级别对敌之时，往往处在下风处。

　　更让心性还不曾定下来的少年们只觉得心中憋屈。

　　而每一次的升级，都需要悟道，这对于一些悟性不高的人来说，更是虚无缥缈无可追寻的东西。

　　经过这么多代的传承后，若不是族中还有一些因为经脉过细或者身体孱弱的孩童不得不学文，怕是这顾氏的音波功就要慢慢的绝了传承了。

　　所以，到了这十岁的关卡，这个世界的孩童可以开启血脉初启的时候，许多能够开启血脉，哪怕资质很一般的孩子，也都走上了弃文从武的道路。

　　因为年岁不够，却因为处于同一年级，顾峥有幸就观摩了一把顾家家族血脉的测试现场。

　　十分直观的了解了，这个大陆的武者升级时所要消耗的物资，顺带手的也搞明白了，他那个阿娘为何在顾家待不下去的原因。

　　因为在这个名为兽元大陆的世界之中，武者之间的划分，除了等级之外，还分了一个血脉。

　　同样的级别，一个是血脉武者，一个是普通武者，是个人都明白哪个更厉害。

　　哪怕是一个废血脉，也不是普通武者所能比拟的。

　　无论是攻击力，个人的身体素质以及寿数上，血脉武者都是其中的佼佼者。

　　但是同样的，他们也需要承受非血脉武者之中的一些桎梏，因为血脉武者需要一个血启的环节，来定下自己今后要走的道路。

　　在经历一些大的瓶颈，突破一些壁垒的时候，还需要搞到一些异兽的血脉，去帮助自己升级。

　　否则究其一生都会卡在这个级别之上。

　　这是其中的弊端，但是益处却是显而易见的。

　　因为比普通武者更为强大的攻击性以及在密林荒野之中的适应性，让血脉武者在与对方的争斗之中取得了更多的胜利，获取了更多的资源，最终将那些可以修炼的普通武者的位置给一挤再挤，到了现如今，乾国历经七代，行走间普通的武者已经寥寥。

　　那些有着修炼的资质却无法开启血脉的人，竟是连一套完全的功法都无。

　　除非像是传承完整的大家族，尚有一些供给分支子弟修炼的功法，在普通的民间甚至是一些小家族之中，能供他们修炼的秘籍也早已经消失不见了。

　　这是血脉武者霸气式的碾压，也是这坤元大陆优胜劣汰的自主选择了。

　　这不，现如今，这顾家十九期学院，血启的负责人，也是这一期最天才却没资格启动血脉的爹，顾飞豹正在演武场的中央给大家讲解血启的规矩呢。

　　经过这四年，毫无后顾之忧，专心养娃的顾飞豹，因为一直在最危险的大荒密林之中厮杀的缘故，他又接连的突破了机会。

　　今天他能站在这里，代替家主掌控下一代的血脉开启的事宜，就已经真正的说明了问题。

　　顾家摆在明面上的战力，最强的乃是一位三阶的武帝。

　　作为一个年仅二十八，就已经是九阶武王的青年人来说，可以说是家族新生代之中的佼佼者，扶风城顶尖的天才，放在整个大乾国内都是数一数二的青年才俊。


第1372章 东方玄幻篇（六）

　　这样的家族希望，一个濒临突破的嫡系子孙，当然要作为激励下一代的存在，在小一辈最重要的时刻之中压场子，振人心，让这群顾家之希望，未来之栋梁以顾飞豹作为目标，努力的修行啊。

　　所以，当顾飞豹洪亮的声音响起之时，整个十九期的顾氏子弟，近百十多个少年，竟然是鸦雀无声，全都亮着星星眼瞪着场内的传奇英雄，一个字都不敢错过的听了个仔仔细细。

　　“大家看到场地中央的这根巨大的异兽图腾了吗？”

　　“相传，我们这个世界原本是神兽异兽栖居的国度。”

　　“咱们的老祖宗是突然诞生在神兽山，也就是现如今最神秘的中域悬空城。”

　　“刚来到这个世界的时候，那是弱小无助，一点抵抗能力都无。”

　　“在穷山恶水之中挣扎求生，还要提防自己成为那些凶兽口中的猎物。”

　　“不知道哪一天，人族之中出现了一个幸运之人，他在河畔捡到了一只刚刚启灵却受了重伤的幼兽。”

　　“跟它一起成长，陪伴这神兽度过了最为艰难的成长之期。”

　　“终于获得了神兽的友谊。”

　　“而当神兽伤势恢复，能力提升，即将要返回它的族群的时候，它就询问：你有何愿望。”

　　“作为一个心系人类的善良人士，这位老祖宗就说出了人族现如今凄苦挣扎的现状，希望神兽能够为他们人族找寻一个安全平和的世界，让他们慢慢的发展。”

　　“谁成想，神兽知道这个大陆的状况，就从未曾有过真正安全的地方。”

　　“一个族群想要强大，不是找个避风的港湾去躲起来，而是要靠利爪尖牙去搏斗。”

　　“我可以赐予你与野兽一般的能力，只是需要你们人族忍受非常人所能忍受的痛苦。”

　　“血脉能力越强大，痛苦就越深厚，你可愿意为了人族承受这种痛苦？”

　　“听到这里的人族老祖是没有犹豫，立刻就接受了这位神兽好伙伴的建议。”

　　“作为一起长大的情谊，这位神兽就将自己珍贵的兽血精华分给了这位人族老祖。”

　　“这就是我们这些血脉战士以及不同的血脉家族的来历了，而在人族老祖带着族人们披荆斩棘开拓疆土的过程之中，留下了不少属于自己的血脉传人。”

　　“但是跟随他的族人们，却在征战的过程中发现，并不是所有人都有这个资质和毅力，承受的了神兽血脉的入侵的。”

　　“于是，随着人族的地盘开拓，中域神兽山外围的大荒之地就坦露在了人族的面前。”

　　“人们这才发现，跟中域那些凶兽，神兽，异兽们相比较，居于这个世界中域外围的这片大陆是如此的广漠。”

　　“从中域之中更是外流了各种各样混血的兽族，这其中种类繁多，神通各异。”

　　“而随着区域的划分，这些混血的异兽的血脉等级也在层层的削弱。”

　　“总有一些兽类有着奇异的神通，在血脉融合的过程之中也不会要求极其高的资质。”

　　“于是更大部分的人族们就做出了一个对于他们更加有利的选择。”

　　“那就是融合这些低等次的异兽族群的血脉。”

　　“然后，血脉战士才算是在这片大陆上彻底的繁衍了起来。”

　　“而人族的地盘就是靠着这些各司其位的族人们，一点点的开拓出来。”

　　“到了现如今，大大小小的血脉家族不下千族。”

　　“血脉等级更是根据继承的主血脉而区分为天玄地黄四大级别。”

　　“黄级最低，天级最高。四大等级之中又如同我们武者等级一般有着居九的小境界。”

　　“而我们顾家，就是融合了天级三阶的啸天虎血脉，足可以笑傲整个大乾国，就算是在坤元大陆之中，都算得上是顶级的血脉。”

　　“有一句话说的好，中域不出，天级争霸。”

　　“所以，作为顾家的儿郎，就算走在外边也是腰杆笔直，谁也不惧的。”

　　“而我们顾家啸天虎的血脉高贵是真，家中族人的实力更是真。”

　　“因为空有高等的血脉，没有与其相匹配的实力，旁人也不会敬你血脉贵重，只会嘲笑你家族没落罢了。”

　　“所以，所有的顾氏儿郎都给我听好了，你们就是我顾家的脊梁，你们就是我顾家的门面。”

　　“为了顾家的未来，我们是不是应该努力的修炼，忍受旁人所不能忍受之痛，为了顾家的荣光而战斗呢？”

　　顾天豹这几句话说得是慷慨激昂，为了让话语更加洪亮，在述说的过程中，这位还十分狡猾的糅合了文院秘技啸天音波技，让这些话语传到了每一个站在演武场上的少年的耳中，让他们跟因为这些话语而心潮澎湃。

　　每一个人都将热切的眼光落在了那根异兽图腾柱上。

　　期望在家族的血脉检测之中，得到图腾柱的认可，成为一个能够修炼的强大的战士。

　　看到场内的氛围铺垫已经十分到位了，顾天豹也不多耽误工夫。

　　他大手一挥，站在异兽图腾立柱左右两侧的家族管事，就将这检测的柱子给让了开来。

　　一条铺设了地毯的检测之路就出现在了众人的面前。

　　因为只要是家族中的子弟，无论是嫡系还是分支都有资格进行血脉的检验，所以在先来后到的排位方面也压根不会产生任何的争执。

　　对于这一现象，站在顾飞豹身后以旁观者的身份来观礼就点了点头。

　　他就觉得吧，这种传承千年不倒的家族，经历那么多子嗣朝代都不倒的存在，怎么会脑残到因为一个谁都能够得到的机会而打压同族呢？

　　在这群老狐狸的眼中，不论分支还是嫡系，实际上都是顾家的血脉，若是掐指算算年龄，大家都是那存在于后院如同顾家定海神针一般的老祖宗的同族血脉呢。

　　作为一个大家族的家长，分支之中出现了人才，就意味着又多了一个人替顾家开疆破土，办事跑腿。

　　无论这位天才擅长什么，那都是为了顾家争脸和扬名。

　　就因为所属的分支儿不同，就要拼命的打压？

　　笑话了，这又不是地盘太小，需要继承个啥王位的。

　　坤元大陆如此巨大，无人企及之地如同浩瀚星海，庞大的资源，数之不尽的财富，尽在那里等候有能之人的采摘。

　　顾家恨不得人人是天才，代代出英豪，将那些无主之地开辟出来，归拢在顾氏家族的麾下呢。

　　打压？内斗？

　　你开玩笑呢。

　　族中自有一套十分公平的分配机制，贡献点了解一下？

　　等级低的可以从家族之中跑腿的琐碎小事儿做起，循序渐进直到能够独当一面的对抗大事儿。

　　这一层层，一步步，基本上做到人人公平，心服口服。

　　就顾峥成长这几年，他们这一期的少年，因为性格不同，口角摩擦，亲疏有别的有，但是上升到生死大仇，磋磨蔑视对方的，基本为无。

　　从偏远区域回归检验的族人有，却是帮助同情的多，落井下石的无。

　　因为光是家族之中为了这群少年有足够强悍的体魄去面对血脉检验之后的血启狩猎而进行的筋骨打熬，武技的修炼，就够让这群孩子叫苦不迭，无暇他顾了。

　　他们哪里有时间去关注不相干的人的生活啊。

　　自己都起的比鸡还早，睡的比狗还晚了，怎么可能有多余的心思去欺负弱小？

　　若是一旦被文武学院的师父们给发现了。

　　那才叫做悲惨的世界呢。

　　师父们会觉得，哎呦喂，小样的，还有气力欺负人，大概是我们平常布置的功课太松散了，行啊，加课吧。

　　于是，有闲情去招猫逗狗的少年，就会成为众人的公敌。

　　在给大家增加了繁重的课业的同时，自己也会变成那个被集火的存在。

　　所以，家族的底蕴……这几个字可不是用空口白牙说出来的。

　　它就真实存在在顾峥的眼前，让他用七年的时间去见证了什么叫做拧成一股绳，什么叫做家族为重。

　　在看到大家虽然激动，却依然有序的排队，依照自己班级排名依次的走向血脉检验的图腾立柱的时候，顾峥就笑了。

　　看来，自己的家族应该不是玄幻小说作者笔下，那些脑残暴发户一般的族群了。

　　自己可以踏踏实实的修炼，成长，直至有能力行走在这个处处机遇却是处处危机的大陆之时，才是他正式做任务的时刻啊。

　　那算上自己有资格开启血脉检测，这是三年，族规规定，未满十八岁，等级不足武士四级以上的族人，禁止在坤元大陆上独自行走游历，那么他到离家的时刻又多了八年。

　　嗯，还有十一年风平浪静的生活，不错，很不错嘛。

　　踏实下来的顾峥，就津津有味的观看起这异兽图腾立柱是如何检测子弟之中的血脉的。

　　作为他们这一代之中的佼佼者，在学院的文学大比之中永远能排在第二名的少年英才，顾傲天，自然是族人之中第一个上场检测的。

　　他虽然只有十岁的年纪，却因为药浴与基础武技的修炼，而长得身材高挑，肌肉蓬勃。

　　再加上顾氏家族天生的好面容，自带一种凌厉冲天的气势。

　　当他信心十足的走上演武台，在一旁管事的告知中，将手指触摸到那如同指模一样的凹槽中去后，这立柱就像是活过来一般，从这指模槽孔处探出一小咬，咔嚓一下，就将顾傲天的食指给切开了一个小口。

　　几滴鲜血流入凹槽之中，如同有了自我意识一般的开始沿着这根立柱缓缓的游走。

　　几息的功夫，这血滴竟是节节攀升，朝着立柱的顶端攀爬了起来。

　　随着高度越高，这血滴上升的速度越慢。

　　待到快要到那清晰可见的神兽区的边缘处，就彻底的停滞了下来，然后朝着一条盘踞沉睡身生双翅的巨龙足下游走过去，最终在龙尾巴的边缘处停了下来。

　　在此时，一道朱红的光芒从立柱的顶端闪亮而起。

　　异兽图腾立柱上，就浮现出了一个头生独角，身有双爪，爪为三指，身披鳞片，带有鱼尾的异兽图像。

　　它通身血红颜色，就着微风绕立柱三圈，之后又刺溜一下没入到了图腾之中，彻底的消失了踪迹。

　　见到于此的顾飞豹，也是十分的激动，用洪亮的嗓音唱响了顾傲天的血脉所属。

　　“天级八阶的蛟龙血脉，是能压制啸天虎的霸道的存在。”

　　“好啊，好！”

　　“看攀爬的高度，今后若是接连突破，有一定的机会能够进化成为真龙甚至是传说之中的应龙血脉。”

　　“好啊，顾傲天，顾氏家族说不定会因为你开辟第二个血脉传承呢！”

　　这是什么意思呢？

　　意思就是说顾傲天他返祖了。

　　作为一个四处游走在大陆各处的血脉武者家族，无论是联姻也好，自由恋爱也罢，血统的互融是必须要经历的过程。

　　血脉战士们通过一代代的通婚，体内早就不知道融合了多少种异兽的血液了。

　　再加上为了升级和激发天赋神通的过程之中都需要掺入新鲜又强大的兽族的鲜血。

　　这每个强大的战士走出去，那谁都是混合了七八九十种的兽血的。

　　之所以会叫顾家为啸天虎一脉。

　　那是因为家族之中过半的人会表现出这种血脉特征。

　　兽族的霸道性，在血脉传承的过程之中，会自动的进行优胜劣汰，自动的将那些低等级的血液，通过遗传给摒弃出去，随着母体生产时的杂质，一起排出体外。

　　所以，这异兽图腾，检测的不但是血脉之中兽族血液所占的比重，更多的还是检测这族人到底承受了何种兽类的血液的。

　　看到这里的读者们不要去往绿帽王的方向去考虑。

　　依照家族供奉的图腾立柱的唯一性来判断，顾傲天若是这种产物，他连立柱的检验机制都无法激活。

　　这柱子在感受到了气息不对了之后，那一口子都不会给顾傲天开开。

　　就是因为如此，这种有血脉战士传承的家族之中，甚少有混淆血统之人的存在。

　　多数的反倒是族外的乡野之人，不懂得血脉家族内不外传的规矩，经常有人带着不知道哪里来的孩子前来认亲。

　　对于这些人，是骡子是马的都不需要麻烦，往立柱前一戳，就已经明明白白了。


第1373章 东方玄幻篇（七）

　　所以大家在见到了这条腾飞而起的蛟龙之后，不但不面色大变，反倒是欣喜难耐，一旁的管事仔细的攀在立柱的一侧，将血柱凝聚的高度测量记录下来，再依照顾飞豹口中所言的血脉种类以及血统等级，认认真真的登记在案桌上手底下的这张白纸之上。

　　这是第十九期族学少年的身份立档案，除了家中老祖那要誊抄一份之外，还要依凭今日的资料，在这批子弟成年之后，开祠堂祭祖之时，将这血脉的种类原原本本的汇报给历代的祖宗牌位，以祈求家族逝去之人的庇佑。

　　这份资料，只是一个血脉族人的记录开端罢了。

　　大概是顾傲天为伙伴们开了一个好头，接下来的测验，十分之七竟然都是利好的消息。

　　顾氏家族的少年大多数具有继承血脉资格的人，都激活了啸天虎的血脉，浓度虽然有高有低，未来的成就依然不明，但是就冲着诞生了高等级血脉这一点，只要能忍受常人不能忍受之苦楚，未来的成就必然会很不一般的。

　　于是，这些少年人们开心不已，因为多年同窗的经历，也让他们将更多的心思放在了那些未曾觉醒之人的身上。

　　那些因为没有觉醒血脉的天赋的少年人，刚为自己沮丧之时，就被一大堆伙伴所包围，勾肩搭背的安慰对方，并展望了一下他们血脉战士在前方厮杀，而自己普通人的好友为家族后勤出力的美好前景。

　　在承诺要将自己的后背，自己的家庭交给至交好友们来照顾的时候，这些没有觉醒的少年们，就连最后一点的难过也没有了。

　　是的，一个蓬勃崛起的家族，每一个人都有自己的位置。

　　学识好的可以修炼文道，日后自然另辟蹊径，为家族战斗。

　　经商，管理，统筹，调配，哪怕派到分区做个管事，都是属于顾家之中的一份子。

　　他们又何必去纠结呢？

　　检测完毕的演武场上是嘻嘻哈哈的闹成一片。

　　顾飞豹就背着手站在场外的长廊上看着，并不曾出言阻挠。

　　顾峥对于那根立柱实在是好奇极了，却知道这时候不是打搅同期少年们的好时候。

　　因为最初的欢声笑语，已经变成了少年人不甘心的嚎啕大哭。

　　他们知道，能让自己放肆的生活的日子将会一去不返。

　　从走出这个演武场开始，他们这一群人都要走向截然不同的两天道路。

　　随着时间的推移，人生的分叉路也会越来越多，终究有一天，他们长大成人，独当一面，但是在前行的路上，却只剩下自身一人，形只影单。

　　所以，他们想要趁着这最后的时光，抱头痛哭一场。

　　缅怀现在还存的友谊，以及这么多年同窗的时光。

　　“真好啊……”

　　站在顾峥身前的顾飞豹笑着：“我那时候，就十几个小子，哪里像是现在这么多人。”

　　“两年一期的孩童，因为人少，那是天天的打生打死。”

　　“真到了这个演武场之后，才知道分离时候的难过。”

　　“而我那一期，也只不过有六人有继续走下去的可能罢了。”

　　“近二十年过去，与我同期的，所剩下的不过四人。”

　　“能在武道这条路上走下去的，也不过寥寥两个半……”

　　说到这里的顾飞豹，转过头去看着顾峥，用少见的极其认真的语气跟他最爱的儿子说道：“所以，峥儿，你若是想要走这条路，就需要记得一点。”

　　“那就是，不要停，不要被任何外物影响你的本心，只有心无旁骛之人，才能登上武道之顶。”

　　顾峥回的也是相当的认真，他指着那根柱子就问了一句：“阿爹，这柱子为何需要十岁以上孩童才有资格前去测试？”

　　“我也是同期，却因为小了三岁，就需要等到下一批，你让你儿子干巴巴的看着，阿爹你忍心吗？”

　　说的顾飞豹一噎，却又不得不好心的给自己这个聪明至极的儿子一个答案：“这是有原因的。”

　　“血脉战士一代代的传承下来，人们自然会从传承的过程之中找出最合适自己的规律。”

　　“就好比功法的完善，血脉的选择，以及修炼的最佳时期与年龄。”

　　“这都是踩在前人惨烈的失败与探索的过程之中的。”

　　“通过有经验的人的反复尝试，大家发现，稚童之龄就开始尝试融入血脉，激发血灵进行武者的修炼，实际上成功率是极其低的。”

　　“因为幼童的身体太过于稚嫩，未曾经过锻炼的孩子，没有强大的意志力去扛过血脉开启时的痛苦。”

　　“他们可能对于未来的道路以及即将要遭受什么苦痛还处于懵懂的阶段之中。”

　　“骤然间经历这个过程，大半的孩子是熬不过的。”

　　“熬不过就会封闭气血，停止承受，最终让沸腾精炼的血液又归于平庸。”

　　“造成了大批有天分的族人，反倒是成为庸庸碌碌的凡人，连那种血脉稀薄的武者都不如了。”

　　“所以，这血启的仪式，就需要少年人来完成。”

　　“意志力越高的，成就亦会越高。”

　　“你现在才七岁……虽然机智近乎于妖，但是，你却是我跟文院院长宠着长大的。”

　　“是五爷爷心中文魁的魁首，走的是与武者截然不同的道路的。”

　　“我们这些爱你的人又怎么舍得你小小年纪就去承受如此的苦痛呢？”

　　“若不是家族的规定，无论走文亦或者武，都要做血启的测试。”

　　“怕是五爷爷会直接给家中报上一个体弱的名号，将你按在文院之中不与旁人接触了。”

　　“我记得五爷爷已经给你报了坤远大陆的统一文道初试了吧？”

　　“他这是想让你在血启三年前的时间内，拿到一个文道惊人的成绩，从而免除你觉醒了血脉之后的一些乱事儿罢了。”

　　“到时候，你就是开启了血脉战士的天赋，只要是血统和浓度上有一点不尽人意。”

　　“五爷爷也能想尽办法将你习武的课程给缩减了，专心致志的只走文路一条。”

　　“所以，峥儿，你可听明白了？”

　　听到这里的顾峥明白了自家老爹的想法，他跟五爷爷想要给自己的儿子创造一个安全修炼环境，直到他二十岁拥有了自保的能力，足可以独自闯荡之时，在出现在家族的外围，那些相对危险的地方。

　　若要达成这样的目的，还有什么比走文道更安全的呢？

　　但是带着任务来到这个新世界活上一世的顾峥，却不能这样空费光阴。

　　留给他的时间并不多，每一分每一秒都不能在安逸的环境之中去浪费。

　　待到他真的按照顾飞豹的道路走下去，别说是跟那些不稳定人员去抗衡了，怕是连他的娘亲都找不回来了。

　　所以，一点不为自家老爹的提议所动的顾峥，歪着头装着天真：“那么说来，这根立柱只是检测血脉的种类与纯度罢了。”

　　“咱们俩能不能趁着没人的时候，过来提前的测测呢？”

　　“您放心，我肯定就是看看，绝对不会傻到去自主激活的。”

　　“爹，您就不好奇我身上到底流淌着什么血脉吗？”

　　“说不定，是娘亲的血液所占的比重更重呢。”

　　在听到了顾峥的提议之后，顾飞豹罕见的沉默了下来，他摸着下巴上的短须，目光闪烁，沉吟了片刻之后，竟是干脆的回到：“好！待到人散之后，阿爹带你过去。”

　　终于等到了这句话的顾峥咧着嘴巴笑了。

　　等到这群或是哭着或是笑着的少年各自回房的时候，一直站在一旁的顾飞豹就将顾峥给牵到了演武场的平台之上。

　　这一大一小俩父子，就像是做贼一样，偷偷摸摸的摸到了立柱的后方，用同样的姿势一左一右的从其后探出脑袋。

　　在确认此处的确是走了一个干净之后，顾飞豹就牵着顾峥的指头，将其按在了那个指模凹槽的入口处。

　　“咔嚓！”

　　一声轻微的机关声过后，顾峥就倒抽了一口冷气，几滴他就算是穿越的时候，也舍不得多放的血液就被这根立柱给吸收了过去。

　　只见这几滴血竟如同钻天焰火一般的直冲而上，原没有小伙们检测时的晃晃悠悠，不过是一抬头的功夫就冲到了立柱的顶端。

　　“嗡……”

　　在超越了天级的最上端，如同虚无的雾气一样的立柱的尖顶之上终于堪堪的停下了脚步，如同水滴入海一般的竟然与这个团腾最为神秘的，非实质的尖顶融为了一体。

　　就在白玉色泽般的雾气因为血液而染成了粉色的时候，一只活灵活现凶兽就从雾气之中悚然而出，朝着立柱下惊醒了它沉睡的人直扑而去。

　　幸而这雾气所化的兽体不大，让顾峥看清楚了这凶兽的形态。

　　它血盆大口，羊身人面，双目生在腋下，四蹄竟如同人手一般灵活分叉，那血腥大口之中却长满了猛虎的獠牙。

　　哪怕只是血脉化形罢了，在见到了生人之时，也将其当成了食物，只剩下凶悍的进食了。


第1374章 东方玄幻篇（八）

　　被当做猎食对象的顾峥一时间呆愣在了当场，而时刻注视着自家儿子的顾飞豹却在这血脉形成的凶兽即将扑在顾峥身上的那一刻，就一个飞踹，将这兽形血雾给踢了一个粉碎。

　　随着这结实的一脚过去，这凶兽竟发出了一声如同婴儿啼哭般的凄厉叫声。

　　在试图重新凝结身体无果之后，终于不甘不愿的……在半空之中散去。

　　而那被驱散的血雾又回归到了根检测血脉的立柱顶端，终究是凝结成了一个赤红色的小小的凶兽图案，让那一片纯白的雾气，又回归到了原本的模样。

　　待到这个时候，已经将顾峥搂在了怀中的顾飞豹，才有心思将其仔细的端详。

　　因为常年都奔西走，见识过太多的奇珍异兽，顾飞豹可以说得上是家族之中的百事通了。

　　他皱着眉头不过看了几息，就发出了难以置信的惊呼：“饕餮！”

　　“竟然是饕餮！”

　　“原来如此，怪不得，怪不得啊！”

　　顾飞豹在认出了这凶兽的本体之后，竟是连怀中的顾峥都顾不得了，竟是一下子就扑到了立柱的一侧，难以置信的将双手扶在了立柱之上。

　　“这不是中域之中的人才能拥有的顶级凶兽血脉吗？”

　　“是神兽血脉都难与其相争锋的存在。”

　　“不但稀少，而且霸道……”

　　“明白了，都明白了……哈哈哈哈……”

　　“难怪柔娘总是喊饿，不是我顾飞豹没本事，连妻子儿子都养活不了。”

　　“而是整个坤元大陆，没有人能养得活我的柔娘啊。”

　　“别说我一个人了，就是一个家族，不，顾氏家族不行，就算是坤元大陆中最接近神兽血脉的鸾鸟冯家，孔雀孔家也困难。”

　　“柔娘，我终于得知了你的线索，可是你啊，为什么就是这样的身份呢？”

　　“你让现在的我，到底是应该笑还是应该哭呢？”

　　听着顾飞豹失态的言语，顾峥有太多疑问。

　　为了不让他阿爹悲伤过度，顾峥就一条条的问了出来。

　　“爹，饕餮之名我也在奇闻异志录上曾经看到。那上边将神兽凶兽异兽的种类标注的很明确。”

　　“为何觉醒了神兽血脉的战士基本上都在中域之中，一个神兽血脉的战士竟是如此难以供养吗？”

　　听到儿子如此问，顾飞豹哭的更加伤心了，他用两只袖筒子都没有阻止的了他鼻涕眼泪的横飞，他就盯着这幅可怜样，大声的嚎到：“你娘那是啥啊！”

　　“饕餮啊！”

　　“凶兽本就是最难控制的血脉种类，这饕餮还是其中最能吃的一种分支。”

　　“若是养一神血战士，之多花我顾氏家族的三成积累罢了。”

　　“可若是饕餮凶血，就是三个顾家，怕是不够你娘一个人吃的。”

　　“你知道在中域之中有一个传说吗？”

　　“那就是中域广漠大地，丰富资源，饕餮一家独占三成。”

　　“而饕餮偌大家族，人数不过寥寥，却成为了整个中域族群之中最为穷苦的一群。”

　　“不为了别的，就是能吃啊！”

　　“所以儿子，这事儿咱们得好好想想，好好想想啊。”

　　“还好你这还有三年血脉初启，也不知道你娘怎么想的，大概真的是饿糊涂了。”

　　“竟是不将这种血脉最有名的吞噬神通初启的年龄告诉于我。”

　　“也让我好有一个准备，免得你刚一开启神通，就因为准备不足面临饿死的惨状吧！”

　　顾飞豹现在也不哭了，反倒是锤打着掌心，急得团团乱转。

　　跟恐怖的即将破产事实相比，还是自己儿子的小命更为重要。

　　这个时候，顾峥也不怕暴露了，他娘亲临走前曾经对着还是小婴儿的他自语时说过，他的种族神通天赋一般都在二十岁的时候才被激发。

　　这之前还有一个前提，那就是顺利的继承了饕餮的血脉。

　　顾峥这一次的测试，只不过是确认了其中的一个条件罢了。

　　待到他年满十岁正式修炼的时候，他这个早已经有了准备的爹爹，近三年的时间还不为他搜刮回来大量的物资？

　　到时候，依照他爹爹的天才劲儿，早就突破了武王的桎梏，成为了大乾国内最为年轻的武君。

　　平趟一国，拿下一池的未开发资源，来供给他挥霍的。

　　心里踏实的顾峥刚想开口将这番话说出口，谁成想他们背对着的那根异兽图腾立柱却在此时有了异状。

　　那原本已经凝固成饕餮的血红小像身侧……竟有一不曾融入的小红点。

　　在血脉初测完毕了之后，竟又变成了最初粉红色的血雾，从立柱之中飘散而出，靠着血脉之间的吸引，就要回归到顾峥的身上。

　　这一次，因为血脉之力稀少的可以，两个已经背过身去边哭边往演武场外走出去的父子俩，根本就没有发现这里的异动。

　　待到顾峥因为血脉之间的感召，只觉得一阵心惊肉跳，悚然转过头去的时候，却已经来不及了。

　　一只小巧的如同拇指大小的饕餮在顾峥父子俩惊恐的注视之下，一下子扑进了顾峥的后背，像是水滴入了海绵一般的被顾峥的身体给吸收殆尽。

　　“不好！！”

　　“神兽血脉有灵，会自主开启血启！见鬼！这饕餮血脉竟是如此的霸道吗？”

　　目睹了全过程的顾飞豹，顾不得跟顾峥解释，一把就顾峥抱在了怀中，发了疯的往家族最后方的老祖宗归属的内院跑去。

　　在跑动的过程中，最开始还觉得自家爹有些过度紧张的顾峥，他的身体就有了反应。

　　原本都感受不到的血液，此时竟然像是沸腾的滚水一般，开始灼烧他满身的血管，浑身的经络。

　　顾峥原本白皙的皮肤，由白变粉，由粉变红。

　　最后竟像是腾烧起来一般，变成了熟透了的紫红色。

　　因为疼痛，少年人本应该纤细的血管，竟是一根根的凸起膨胀。

　　纠连交织，如同一个恐怖的网络一般，密密麻麻的浮现于整个人的体表。

　　而顾峥的身躯，因为血液的外放膨胀，竟是在此过程之中足足的扩大了两圈。

　　重量依然是这个重量，个头却足足大成了一寸的模样。

　　这种生拉硬拽的扩张，如同被人生生的从内到外缓缓撕开一般的痛苦。

　　饶是顾峥如此毅力之人，终究没忍得住这种疼痛。

　　“啊啊啊！”……

　　的惨叫出声。

　　实在是太痛苦了。

　　痛到他眼中微凸，牙齿咬的颗颗碎裂，周身的皮肤因为一鼓一落，一撑一缩的血脉运动，竟是如同瓷碗扔进了火堆之中，砰砰砰的碎成了满身裂纹。

　　从这些细小的皮肤裂缝之中，沁出一颗颗微小的血珠。

　　这些渗出来的血脉，总看血量不大，却因为遍布全身，细密均匀，让人从外边瞧去，竟像是一个血葫芦一般的渗人。

　　如此的形象，当顾飞豹不顾家族的规定，第二次的强闯老祖宗们的清修之地的时候，抱着他那惨叫连连的儿子，竟是嚎啕大哭了起来。

　　“祖爷爷，救命啊，曾曾曾祖爷爷！救命啊！”

　　说完就将身上的青色衣袍解下，将一直渗血的顾峥平放在这神秘的内院大场之中，自己则是跪在儿子的下首，不要命的将头朝着那青玉石板所制的地面，奋力的磕去。

　　大概是仗着自己是顾氏家族之中最受这群老头子喜欢的晚辈，又因为七八年前自己已经干过一次闯后院的不要脸的事情，已经凭真本事又进来一次的顾飞豹，索性放飞了自我，将这哭嚎的声音加进顾氏啸天的技法，直冲那家中老祖宗们所居的建筑群而去。

　　吓得那群老头子老阿婆们，炸了三个药炉，画损了九张符篆，惊扰了几只奇珍，在他们回过神来了之后，皆是恨恨不已的跺跺脚，飞也似的飘到了平日间基本就没人来的大院。

　　果然，定睛一瞧，就是那个熟悉的面孔。

　　还是一成不变的配方，还是那个熟悉的姿态。

　　以来内院，不管不顾，就是一通嚎啊。

　　只不过，这群老头老太太们，刚准备露出一脸的嫌弃之时，却是闻到了空气之中的这股子暴戾的血腥之气。

　　他们这群见多识广的老妖怪们，立刻就挂上了一副严肃的面孔，齐刷刷的将视线放到了那个气息紊乱，冒血不止的孩童的身上。

　　“这是谁！这是怎么搞得？”

　　说话的是一个中年男子样貌之人，他指着顾峥的身体，眼神却盯着顾飞豹不放：“不要跟我说这是你那个只有七岁稚龄的儿子，我没有像你这样愚蠢的曾孙！”

　　“竟然蠢到带未到岁数的孩童去进行血脉测试！”

　　听到自家的曾祖的职责，伤心难过的顾飞豹更多的还是震惊，他有些冤枉的叫屈到：“曾祖！孙儿不明！”

　　我哪里蠢了？我若是蠢，由文转武，就不会在短短的七年时间内接连的突破了。

　　看到顾飞豹的这种表情，还是那个面容最年轻的曾祖发了话，他气的都笑出了声：“呵！你难道不知道？若是碰上了神兽的血脉，强大到异兽图腾立柱都无法容纳的浓度和纯净度的话，这立柱上有灵性的血脉，会自主激发测试者体内的神兽之血，以达成第一次的血启的过程吗？”

　　书读到狗肚子里了！


第1375章 东方玄幻篇（九）

　　“这是神兽血脉的天性，越早激发，越早血启，能够扛过这一过程，成长起来的战士则是越发的强大，它们的血脉则是越发的纯净。”

　　“就因为神兽血脉的这一份霸道，人族才在逐渐的探索之中发现了一个最好的临界点。”

　　“将血启的年龄定于10岁以上，不是没有原因的啊！”

　　听完了曾祖的这一通吼，顾飞豹呆愣在了当场，他用茫然的眼神回望自己的曾祖，说道：“啥？没有人跟我说过啊，家族之中如此多的典籍，我也不曾看到过这一点啊！”

　　话说完了反倒是让院落之中的这群老头子呆愣在了当场。

　　“什么？这是家族之中口口相传的秘闻规矩，怎么？没有人给你交代过吗？”

　　曾祖父愤怒的咆哮了，待到他咆哮完毕，身后却冷不丁的伸出一只手掌，啪的一下……拍在了这位曾爷的后脑勺上。

　　一位面容同样看不出年龄程度的中年男子，用恨铁不成钢的眼神盯着转过头去的曾祖，沉沉的问了一句：“吼别人的时候，先回顾一下，所谓的口口相传是断在了哪一辈上？！”

　　“我是你爹，你承认吧？”

　　被打懵了的曾祖下意识的捂住脑袋，跟着点了点头。

　　这曾曾祖又继续说道：“现在在外院掌家的人应该是这小子的爷爷辈吧，就算是要让年轻人历练，是他的同辈人当族长，但是为了震慑宵小，你儿子辈的还会在外院待上一代人，为的就是给小辈人压阵，待到新一代成长起来了之后，他们才会来到这内院，跟咱们这群老不死的一起静修。”

　　“那么问题就来了，这群儿孙辈的人再不成器，还能一群人都不成器？都忘记告诉这本应该当家作主的一辈人这么要紧的规矩吗？”

　　“你想想，这问题到底是出在了谁身上，又是从哪一辈开始断层忘记通知的？”

　　院落之中的曾曾曾曾孙子正如同血人一样的生死不明呢，这群老家伙们却没有一个人表现出任何的异状，反倒是全都盯着那个被挨打的……目前辈分最小的顾飞豹曾祖的身上。

　　看得这位糊涂的老头就打了一个激灵，恍惚间想起来，多年以前，当得知自己终于可以放下重担去全心的修炼的时候，就开心到收拾收拾行李就撒丫子跑路的岁月。

　　仿佛，大概，有可能，是从自己这里没说？

　　也许他本能之中觉得，顾家的血脉等级已经相当之高了，没有哪个幸运的倒霉蛋，会为家族诞下血脉更为强大的子嗣了吧。

　　真该死！

　　想明白的曾祖就自己拍了自己一巴掌，对着后边的一群长辈们尴尬的笑了。

　　让还跪在顾峥的身旁的顾飞豹，终于忍不住，以上犯下，毫无祖宗敬意的朝着这群老不休们大声的吼叫了出来。

　　“各位祖宗们啊，你可是我亲祖宗，难道你们就这么看着一个天分极佳，血脉出众的顾氏子孙死于你们的面前吗？”

　　“苍天啊！大地啊！你开开眼吧……”

　　后边那……天打雷劈这群老不死的话……还真就没敢说出口。

　　但是他的意思已经表达的很清楚了，真就把这群老头给气笑了。

　　这曾曾爷爷用手指头颤颤的指向顾飞豹，将手中的一条长眉棍往地上一戳，一个罡气外放，就把这一股子气压在了顾飞豹的头上。

　　“年轻人，着什么急，事情错有错招。”

　　“既然被图腾立柱自主激活了血启。”

　　“那么剩下来的事情，就要看他自个儿的造化了。”

　　“你现在着急有什么用？朝着你的活祖宗们吆喝就能让你的儿子不冒血了？”

　　“血启的仪式你总是经历过的吧？”

　　“族内的血池还没放满呢，照着你儿子的这种情况，每一代血启仪式上的天才们所需要的血量来看，他总要比照着三倍的量来准备吧？”

　　“咱们顾氏家族，虽然只是这扶风城内的顶级，放在大乾国只能算是一流罢了。”

　　“但是家中这么多年存留下来的底蕴还是有的。”

　　“神兽血脉，你就打算用那些给普通族人所准备的野兽血就对付过去了？”

　　“我怕真这么办了，你那儿子怕是血启的过程还不曾过半，就要被所需要的过于大量的血液给撑的爆体而亡了。”

　　“你小子幸运，胆子比外院的那群循规守矩的子孙们强，你这是第二次闯进内院了吧？”

　　“你妻子那属于外人，我们顾氏族规，绝不偏帮外人，自家的媳妇自家供养，这是硬性的规定。”

　　“但是你的儿子，却是姓顾，自然归族中管理。”

　　“看在你都在我们面前混到熟脸的份上！今儿个咱们这群老头子，老婆子们也慷慨解囊，帮上你儿子一把。”

　　“现如今，算起来是的六曾曾爷爷，正在内院的变色碧玺血池之内填充血液呢。”

　　“这灌足那九大池子还需要些时间。”

　　“一会血启的时候，那疼痛非常人所能忍耐。我们就在这待着，让你儿子多疼一会。”

　　“疼着疼着，也许就适应了，待到进入到血池之后，也有心思专心的吸收血液，扩大血量，耐得住这其中的苦楚不是？”

　　听得躺在地上，被人观摩的顾峥就是咬牙切齿。

　　但是那撕裂又重生的感觉实在是难受，让他连吐槽的力气都挪不出来了。

　　就这样，在顾峥隐忍的呻吟声里，终于传来了一阵解脱的声音。

　　“血池已满，可以送人过去了。”

　　“快快！快将他扛过去！”

　　声音略有些嘈杂，但是指挥的人却是有条不紊。

　　顾飞豹在一群祖宗的指挥下抱起自己的儿子，就冲向了内院之中临时准备的血池。

　　顾得不看这边池子的情况，两三步的就将自己的儿子凭着指挥给垂直放入到了血启的第一个血池之中。

　　然后，就依照曾爷爷的话退出了这血启之地。

　　“嘎支支，啪嗒！”

　　沉重的玉石大门从外边关闭。

　　剩下了一个一脸茫然从不曾真正修炼过的顾峥，被独自留在了血池之中。

　　猩红的血池，并不算大。

　　两三平米见方，血池之中的血液也将将没过顾峥的胸膛罢了。

　　浓稠如同糖浆一般的血液，跟着顾峥的身体起起伏伏，这些原以为应该很是腥臭的血液，除了有些许血气外，竟是还带着一股子好闻的味道。

　　这味道勾人到，就算是在忍受痛苦的顾峥都想直接喝上两口。

　　但是想到这些血的来源不明了之后，扒着池子边的顾峥就忍住了。

　　现在，池子也下来了，接下来要干嘛呢？

　　总不是要泡澡吧。

　　就在顾峥思索要怎么提醒屋外人的人给点提示的时候，这空荡荡的圣地之中就传来了一道悠远而富有韵律的声音。

　　“血启之人，顾氏三十三代孙，祭祀以异兽之血，祈祷兽神祝福……”

　　“开启之人，放开心神，聆听兽神指点之语……”

　　随着这声音的唱诵，一套十分简单的经络行气法门就在圣地之中回荡了起来。

　　这些声音就像是直接灌入到了他的脑袋之中，让分神的顾峥都不由自主的依照这行气的法门开始运行了起来。

　　“咕噜噜……”

　　“咕噜噜……”

　　平静的血池开始沸腾了起来。

　　随着顾峥一遍一遍的去感受着口诀之中所谓的皮肤开合之法，他的身上也发生了极其诡异的变化。

　　他的每一个毛孔都仿佛能够自主控制闭合。

　　随着顾峥口中喃喃的提到的每一个穴位，那周围的毛孔就十分配合着跟着打开。

　　与此同时，池子之中的血就被这些细微的空洞之中爆发出来的吸力……给吸入到了皮肤之中。顺着微小的毛细血管，回流到了顾峥的体内。

　　从表皮，到筋膜，再至肌肉。

　　一处处的游走着，让顾峥白皙的肌肤上也一处处的变成了红粉的颜色。

　　刚开始的时候，顾峥并没有多大的感觉，可是随着他操控的越来越熟练，打开了第三个穴位的闭合孔之时，那些被吸入到体内的兽血终于有了相应的反应。

　　一种如同用剔骨刀挂掉骨头上的腐肉，一种如同在鲜血淋漓的伤口上撒盐的巨疼，就在顾峥的身体局部炸裂了开来。

　　让就算是剧痛也只是呻吟的顾峥，终于发出了难耐的惨叫。

　　“啊！！”

　　但是，脑海之中的一个声音一直在提醒着他：不能停！不能停！

　　如果停下来了，那才是真的功亏于溃。

　　已经扛过了几十个世界的顾峥，在这一刻终于认真了起来。

　　他已经许久不曾如此认真的完成一件事情，也许久不曾感到这件事情……是如此的困难以及具有挑战性了。

　　在此时，他的韧性，他的坚强，以及他超于常人的强大的神经以及精神力，终于起到了至关重要的作用。

　　当他扛过了第四个穴位的时候，他已经能够在池子之中站直了，当他打开了大半个身子的穴道的时候，他已经能够用同样的频率的音调跟着那个声音一起大声的念出这组运行的法门。

　　“刷刷刷……”

　　疼痛如初，依然剧烈，但是站在池水之中的顾峥，脸上却是挂着笑，看着这一池子的水就像是被强力的去污剂漂染过一般的，变得越来越淡，到了最后竟是连一丝血色都看不出的，成为透明无暇的清水。

　　此时，顾峥的穴位依凭着这池子血液之中的血气的加持才打开了大半，是远远不够让他冲破下一个穴道，将整个行气决运行完整的。

　　就在顾峥有些奇怪的同时，他所在的池子仿佛知晓他现在的窘状一般的，竟然咔咔咔咔的动弹了起来。

　　原本两米见方的池子，竟然同时朝四方外扩了一米的距离，那原本剩余不多的清澈的水渍从他脚底冒出的沟槽之中迅速的渗漏，而那外扩出来的空间里却跟着涌入了比先前更为庞大的血量。

　　“哗啦！”

　　一个瞬间，就将顾峥从四面八方给包围了起来，让原本已经感受不到的剧痛的皮肤再一次的炸裂了开来。

　　而那个因为能量不够的穴位也跟着这一冲被彻底的打了开来，让顾峥还没来得及去赞叹这池子设计的精妙，就陷入到了第二轮的苦痛之中。

　　在这里的每一秒都是人间地狱，顾峥觉得他必须尽自己最大的努力，快一些的完成血启的过程。

　　当他以为时间过去了许久，还在其中苦苦挣扎的时候，站在血启圣地之外的顾氏祖宗们，却是看着这血脉开启的大殿外，那象征着血启过程的反应牌，露出了或是惊讶或是欣喜或是激动的表情。

　　“这就吸收完第一池血液了？这才用了多长时间？”

　　被从外院拉进来，负责这一期的学员血启成绩统计的长老，看着那刚刚点燃的一炷香，这手中的笔都在发颤。

　　那临时誊抄的档案上，顾峥俩字的墨渍未干，后边就跟上了一行略带扭曲的朱红小字。

　　一池：半刻种。

　　就在这长老刚刚写完这记录的时候，一阵声音不小的惊呼，就从他后方再一次的传了过来。

　　“祖宗！第二池也结束了！”

　　“天呢，这孩子才多大？是七岁是吧？”

　　“这怎么跟旁人不一样呢？随着血启的开始，一池比一池血池更大，想要吸收完一池之血的时间也应该更长。”

　　“这孩子怎么反倒是越来越快了呢？”

　　“不但如此！你们难道没有发现吗？到现在还没有红光出现，红光出现，才是一周天运行完毕。”

　　“红光出现的越晚，代表即将吸收的血脉越多，今后的战力越强，血脉浓度开发度越高。”

　　“我记得，咱们族中最天才之人，也是两池水一个周天。现在这叫顾峥的小辈可是已经在吸收第三池了！”

　　到了这个时候，那些老祖宗们才转头直勾勾的看着顾飞豹，心急的曾爷爷还一把扯住了他的领子：“说！你儿子到底开启了何种神兽的血脉？”

　　当时乱糟糟的，谁知道你说没说？

　　而一脸茫然的顾飞豹则是无辜的回到：“啊？曾爷？我没说过吗？我儿子开启的是饕餮的血脉啊！”


第1376章 东方玄幻篇（十）

　　就这俩字，让乱哄哄的场面迅速的归于平静。

　　几个深知其中要紧的老祖宗们竟然产生了眩晕的感觉。

　　饕餮，一个让他们又惊有喜的血脉。

　　喜的是，顾峥若是成长起来，就是能带领族群在乾元大陆上驰骋八荒，横行无忌的存在。

　　若是二次血启，有了天赋神通，说不定还能带领族群挤进中域。

　　惊的是，这小子的血脉浓度若是低的话还好说，可若是高的话，怕是顾家的家底……就要贫瘠上三分了。

　　想到了整个中域，不包括乾元大陆这种外域的人都知道的传闻，那群顾家祖宗们的脸皮子就是一阵的抽搐。

　　转过头来的他们，再看看那疯狂的血池吞噬程度，他们就不觉得惊奇了。

　　就算是没有二次血启，那也是能吃的存在。

　　难怪这娃娃从小就饭量惊人，人送外号，顾家大饭桶。

　　把一个本应该富甲一方的爹，愣是吃的只能过小康水平的生活。

　　这一下，全都有解释了。

　　想明白了的祖宗们跟着就露出了惊悚的表情。

　　那负责调控的长老，也跟着慌张了起来。

　　“不对啊，若是饕餮血脉的话，那这九池子血脉能够吗？快，拿我的手令，将外院负责采买的管事给我敲起来。”

　　“除去提前给小崽子们准备的血液不能动，其他人有一个算一个的都要将他们的低级血液的私藏给我拿出来。”

　　“不，估计还不够，你这样，让他们兵分两路，去将顾氏产业之中的贩售血液全部调到老宅之中，再通过购货途径，拦截住今晚运送进城的血脉商队。”

　　“将他们今天送来的货物全部截下来，直接入到我顾氏之中。”

　　“拿到货物之后，不得耽搁，直接送到外院进行筛检。”

　　“不合适的高级货留下来，给小崽子们以后备用，至于合用的，全给顾峥备下吧。”

　　“最后一点，做这件事的时候都要偷偷行事，注意保密，内院到底发生了什么，除了我们这些老家伙，其他人就不要让他们知道了！”

　　“是！”

　　已经被吵醒并一直候在祖宗身边的族长干净应承下来，转头就去忙活这事儿了。

　　一个家族，族群蓬勃向上是件好事儿，却远比不了一个天才腾飞所带来的利益更大。

　　所以，这位很有战略眼光的族长办的相当的利索，当顾峥在第四池血液吸收之初，终于打开全身的穴位进行鲸吞的时候，那补充预备的第一批血液就输送到了内院。

　　至于还在血池之中的顾峥，则是在完成了这一周循环之后，就发生了十分明显的变化。

　　他周围粘稠的血液再也不像最初的这几池血一般，只是咕嘟嘟的冒着泡泡。而是形成了一个又一个的小漩涡，卷着血液之中的红色朝着顾峥的身上涌去。

　　一时间，就算是顾峥的脑袋是露在外边的，也被飞溅起来的异兽之血给喷洒了满头。

　　现在的他如同一个恐怖的血人一般，带着狰狞的表情开始了真正的鲸吞之路。

　　他浑身上下都在叫嚣着，渴望着能量的充盈。

　　每一次的呼吸都是不满足，每一次的开合都是沟壑难填。

　　随着这条经络的完全打开，这些血液之中精纯的能量竟像是有自主意识的在他的体内流转。

　　而他最渴望的能量也开始依次的蔓延进他的身体。

　　将每一个饥饿干瘪的细胞给喂饱，填满。

　　先是最容易覆盖的皮肤，跟着就是同样脆弱的隔膜。

　　当它们被填充的饱饱的时候，占据血肉之躯面积最大的肌肉们就给顾峥带来了第二次的麻烦。

　　当这些异兽的鲜血去侵略渗透锤炼这凡人之躯之时，就是顾峥改头换面的关键时刻。

　　他原本如同正常孩子一般的身高，就在这过程之中被异兽之血给生生的抽拉了起来。

　　这种改变看似缓慢，但是却是肉眼可见，观察可得的。

　　试想，一个本应该用一年甚至是几年的时间去自然增长的高度，却因为外界的干扰而产生了变化。

　　那么伴随着这种变化所产生的疼痛到底有多大了。

　　这些血液附着在顾峥的骨头之上，只能忍受，不能分离。

　　“啊！！！”

　　到了这个时候，顾峥才真正的发出了如同宣泄一般的吼叫。

　　这声音在这个空旷的大殿之中久久回荡，一直不曾消亡。

　　“快，准备！下一个血池。”

　　在外边负责调控的人已经将九九归一，也就是最后一池血水给准备完毕了。

　　这个时候，血池内的顾峥也以一种十分诡异的高速将家族之中从未有过的记录给全盘的打破了。

　　无论是血量还是吸收的速度，无人可及。

　　若此时有一个中域之人站在池水之外，他的表现怕是要比顾家这群还没有概念的老祖宗们还要惊恐几分。

　　因为顾峥的这种速度，不，应该说在初启血脉时所表现出来的天分，就连中域之中号称传承万万年的神兽血脉之家的天才，也是比不得的。

　　那种鲸吞之势，直冲云霄。

　　一个巨型的漩涡，带动着整个池水连同半空之中都是血雾蒙蒙。

　　“空了，九池皆空，何等的天资！”

　　“放！开放最后一道，九九归一！”

　　随着调控老祖宗的话音落下，那血启圣地之中的池子终于有了翻天覆地的变化。

　　这个时候的池子竟是将先前一次次扩大的池子的总量包纳进去，整个血启的大殿就成了一个天然的池坑。

　　已经没有气力，全凭本能吸收的顾峥，如同一叶小舟一般，就漂浮在这漩涡之中起起伏伏。

　　伴随着一两声略带凄惨的叫嚷，颇有些可怜的味道。

　　若不是他在神识海之中不停的虐打着笑忘书，怕是普通孩童，早已经被这种提前而至的痛苦给冲击的灵魂溃散，肉体崩溃了。

　　这血启之时不知过去了多久。

　　殿外的老祖宗们发丝上都挂上了晨露，朝阳第一缕光芒洒落在他们的身上，这时，这一院子的人才等到了他们心心念念了一晚上的消息。

　　在这时，那血启之地的朱红色大门，绛红色的瓦顶，赤红色的立柱，就像是一件先天的宝器一般，发出了灼灼光芒。

　　这光芒直冲天际，就像是要想这个世界，这个上天宣告，有一个能够震动整个大陆，有一个不世的天才……就在此时即将崛起！

　　这种非自然的震撼，是撼动人内心的存在，是冥冥之间沟通了武道本源的存在。

　　那些已经找寻到了或者是即将找到属于自己的武道的顾氏祖宗们，在此时最为直观的看到了这种难以言喻的大道之路。

　　这时候的他们，已经顾不得仪态，顾不得场地，也顾不得周边了。

　　一个个盘膝而坐，瞪大眼睛，将所有的心神都沉寂如此，去感受去抓住那莫名出现的一丝关于道的韵律。

　　“原来，传说是真的……”

　　不知道是谁说出的这一声低叹，乾元大陆之上流传着一个无法证明的传说。

　　当有绝世天才出现之时，在他血启成功之刻，将会沟通天地，引得大道真髓。

　　周边若有人旁观，可得难以想象的好处。

　　口口相传了多年的故事，外域大陆上也不曾见到一例。

　　但是现在，这个传说就在他们的眼前发生了。

　　得到了好处的人，却是整个顾氏家族。

　　在场的人，有一个算一个，因为修为低下感受不到其中精妙还能保持着清醒的族人们，却是想的更加的扩散。

　　顾家闹出了如此大的动静，瞒是瞒不住了。

　　别说是扶风城了，怕是整个大乾帝国都将被震动。

　　依照司马家那不正常的尿性，顾氏怕是再无安宁的日子。

　　只可惜啊，顾峥冒头的时间还是太早。

　　若是再等三年，就算是那神经质小心眼的司马灰鸦家族，他们顾氏也可以硬抗下来。

　　这群经年的老油子们，在这个时候就开始想的深远。

　　而此时他们所忧虑的事情，正在整个扶风城内慢慢的发酵。

　　因为这扶风城还算不得顾家的一言堂。

　　虽说一国之君以及诸多城池的城主的存在，只是为了瓜分当地的利益，震慑宵小家族的存在。

　　但是司马家之所以会成为这片不算贫瘠的中等家国的一国之主，本身的实力也是相当的强大的。

　　因为坤元大陆地域的广漠性，一个家族自然不可能顾及到国土所在的方方面面。

　　但是培养一些附庸的家族，豢养一些咬人的恶犬，司马家还是做得到的。

　　这不，在扶风城，名义上的城主只是一个摆设。

　　修为勉强在武帝中段，背景等同于出自寒门。

　　好像是对扶风城形成了散养的状态。

　　但是谁也不知道，扶风城中能与顾氏家族相提并论的另外一家，实际上却是司马家的直属附庸，也是拐外抹角一表三千里的亲戚，纪家。

　　他们就是号称有着一丝神禽远飞鸡血脉的……追风鸡家族。

　　听着这血脉的名称，很容易就让人忽视其存在。

　　但是曾经跟他们对上过许多回的顾家却是知道，这种血脉的难缠之处。

　　那就是脚底抹油……留的贼快。

　　他们没有顾家如此强悍的战绩以及防不胜防的音波攻击。


第1377章 东方玄幻篇（十一）

　　但是，架不住他们有一套族传的秘法，可携风火之势四处游走，又加上天赋的明目神通，看得见极其细微之处的超级视线，足以抵消他们的武力不强的劣势，与扶风城中的顾家争得是不相上下。

　　原本就是代司马家来控制扶风城局势的纪家，自然也看到了远在城东与纪家遥相呼应的顾家之中隐隐绰绰间……所发生的异状。

　　这种场景让站在小楼之上的纪家家主就皱起了眉头。

　　他们家族在扶风城同样是经营多代，从一开始的独霸城内资源，到现如今的与顾家平分秋色，且隐隐有落下风之势，只不过过去了三代而已。

　　这个一直隐匿在扶风城之中，看起来只是二流的家族，在他们纪家侵入到了大荒山脉与其产生了摩擦之时，才露出了狰狞之意。

　　顾家家族果决霸气，纪家一朝挑衅不成，就立刻亮出了实力，明摆马驾的就跟他们追风鸡家族对抗了起来。

　　这种明面上的阳谋，让司马家也无法相帮。

　　把私下的摩擦全都摆在朗朗明面，真刀真枪的凭实力碾压了。

　　这转眼不过百年，啸天虎名声响彻大乾国。

　　族群实力评估，等级也是一升再升。

　　对于外围的开荒权，那是越拿越大，若是再这么下去，怕是整个纪家就要仰他人之鼻息才能得以生活了。

　　现如今……

　　掩了掩肩上的斗篷，纪家族长轻叹了一口气，不能让顾家在这么下去了。

　　最起码，能造成这种动静的应该是天级八阶以上的血脉，而这种血脉修炼速度之快……

　　不！不能让这个天才顺风顺水的成长起来。

　　“啪！”

　　随着一声拍手音落下，一群消无声息的黑衣人就出现在了纪家族长的身后。

　　“去吧，去查查顾家的天才，到底是哪一房的子弟。”

　　“若是有机会，就想办法废掉。”

　　“万不得已之时，我准你们便宜行事。”

　　身后的那群人听到了这个命令，连回应都不曾有，反倒是再一次的隐匿到了黑暗之中，如同一阵风一般的各自散去。

　　从今日起，扶风城的风怕是止不住了。

　　当顾峥血启引出的动静，招来了八方的注目之时，谁也不知道，在大乾国的北陲之地，接壤了一孱弱小国。

　　那小国之中也发生了一惊动国都之事。

　　负责镇守小国与大乾边境的镇南将军府一族，将军被急招调回，谁成想刚一踏入国都境地，竟被都中六个家族一起围攻。

　　赵氏家族六十六口老幼拼死反抗，才让赵将军带着幼子逃入到大荒密林深处。

　　一夜之间，一个小族群就此被抹去。

　　而追杀之人锲而不舍的也跟着重伤的赵将军潜入到了密林之中，誓要斩草除根。

　　“呼呼呼……”

　　“咔哒！”

　　胸腹之上中了两箭，后背被追砍了五六刀的赵将军终于支撑不住，将刀插入到土中，才勉强的支撑住了自己的身躯。

　　跟在他身后，年仅七岁的幼子，满脸的划痕，磨烂的鞋子之中原本稚嫩的脚丫更是血肉模糊。

　　但是这个骤然家变，一朝长大的孩子，却强咬着牙齿扶上了自己的父亲，仿佛自己多用一份力，就能让父亲还有走下去的可能。

　　“好孩子……”

　　几日几夜的赶路，赵将军的喉咙沙哑的如同一张破锣。

　　但这却是赵日天听到的最美好的语言了。

　　这个看似沉寂下来的孩子，就因为这一句话，而噗啦啦的掉起了金豆子。

　　“父亲……”

　　看着低头抹泪的幼子，那柔软的发旋，赵将军就将他满是疮口的大手轻抚了上去，就如同他小时候刚出生那般的，一下又一下的给赵日天最后的抚慰。

　　“好孩子，父亲怕是撑不住了。”

　　“来，将这个带上。”

　　说到这里的赵强就将自己小拇指上那跟柔娘相差无几的银色尾戒给摘了下来，也不看尺寸，直接就套在了肖日天的小指之上。

　　说来也奇，当这戒指刚一触碰到赵日天的皮肤，竟是如同有感应一般的越缩越小，直到缩成了正合七岁孩童的尺寸，才跟着停歇下来。

　　在赵日天惊奇的看着这戒指的变化时，赵将军就将手按在了幼子的肩上，与其平视，用极其认真的语气跟自己的儿子叙述到：“日天，你往南去，不要离了林子。”

　　“穿过大乾国，到大乾以南的赤雍国都，找你二爷爷投奔。”

　　“那是我们的本家，在赤雍之国却也有几分家底。”

　　“山高路远，小国之君的手伸不过去。”

　　“还有这个！”

　　说到这里，赵将军就从怀中掏出一平平无奇的碧玉葫芦，套在了赵日天的脖子之上，塞进了他贴心的亵衣之内。

　　“这就是他们追杀我的原因，不知道如何泄露的消息，他们知道我刚得的宝贝。”

　　“只可惜父亲我也不曾参透这葫芦全部的用途，只知道这葫芦能够变水为酒，酒中稍有增气的功效罢了。”

　　“但是看那六家的反应，应是知晓这东西真正的作用。”

　　“既然他们的目的为这个，自然不能便宜了仇敌。”

　　“你且收好，待到一切平安了之后，再自己慢慢的研究。记得，谁也不要提，莫要轻信任何人。”

　　“听懂了吗？”

　　在赵将军的注视下，赵日天坚定的点了点头，接着就收到了父亲一个欣慰的微笑。

　　“如此甚好……”

　　说罢就将赵日天往前推了一把，让他站在了那深山断道的另一端，一挥刀，竟是将断路之间负责连接的藤桥从当中劈了开来。

　　“哗啦啦！”

　　一截半旧的藤桥顺着高耸的崖壁坠落进了深沟之中，这一刀，就斩断了父子二人最后的缘分。

　　站在断道上侧的赵日天是生，站在断道下侧的赵将军是死。

　　这个濒死的汉子，将所有的希望都留给了自家的幼子。

　　而他将会在这必经的逃亡路上封堵住所有追杀者的脚步。

　　“父亲！！！呜呜呜……”

　　身后的赵日天哭的伤心欲绝，肖将军却是连头也不曾回去一下。

　　他只是将自己的腰杆挺得笔直，将他惯用的七尺长刀高举过头，对着他的儿子做出了最后的告别。

　　“走！记住今日破家灭门之恨，若有来日，必要为我赵家上下六十余口报仇雪恨！！”

　　“听清楚了吗？！”

　　站在断道这一段的赵日天用劲了所有的气力，去回应了自己的父亲：“听清楚了！”

　　他不知道，这是他父亲对他的告别，也可能是整个赵家最后的诀别。

　　因为重伤濒死的赵将军要给自己的幼子一个活下去的信念。

　　哪怕他知道，这茫茫大荒，危机重重，一个年仅七岁的幼童独自行走于其间，怕是凶多吉少，他也要尽到一个父亲的责任，用仅能想到的方式让自己的儿子尽量的存活下来。

　　可惜，赵将军听到了赵日天如此有志气的回答，刚要表扬他几句之时，他们脚下的山坡之中，就出现了追兵的身影。

　　“不好！来的如此快！”

　　“赵日天！快跑！往南！记得，往南！”

　　说完，赵将军就将高举的长刀放下，如同最可靠的屏障一般，在断道的最前沿用身躯构成了另外一道屏障。

　　没有回头的他，只听到了渐去渐远的脚步，以及那越来越小的哭声。

　　这种声音对他来说不吝于最美好的仙乐，哪怕是直面死亡，肖将军的脸上却是笑着的。

　　“轰！”

　　当翻过了一个小山包的赵日天听到了这山崩地裂的声音之时，他就看到了与父亲分别的最后之地，他的父亲放出了与敌人同归于尽的技能。

　　那冲天的雷暴像是一个恐怖的龙卷风，肆孽在那片区域，伴随着一阵阵的惨叫，最终归于了寂然。

　　两行清泪从赵日天的眼中流出，他胡乱的摸了几把，攥住了胸口的小葫芦，埋着头脚下不停的继续行进。

　　谁成想，父亲的死亡让他心慌意乱，脚下一个打滑，就让他顺着这小山坡翻滚了下去。

　　“哗啦啦！”

　　来不及做出任何反应的赵日天只能护着头顺着冲劲翻滚着，刚到半山坡，身子就是一沉，竟然掉入到了一个仿佛一直都坠不到头的深渊之中。

　　“砰！”

　　下坠的冲击力让赵日天短暂的昏迷了过去。

　　漆黑一片的沟渠底部，他所在的着陆点，竟是柔软的如同一团棉花。

　　一个肚皮朝上的庞然大物，就横亘在崖下。

　　翻上的柔软部位，承接了赵日天落下的大半的冲击。

　　如此剧烈的冲击，也无法给这庞然大物带来任何的反应。

　　因为周围一片的死寂，昭示着这异兽怕是早已经彻底的死去。

　　也不知道这里，到底曾发生过什么。

　　在庞大的身躯周围，竟是堆满了野兽的尸体，大大小小，毗邻交错，把硕大的崖底……铺的满满当当。

　　死寂的黑暗之中，只有赵日天那轻微的呼吸声，若是无人发现，这孩童就要困死在这不见天日的空间之中。

　　就在此时，赵日天胸前的葫芦却像是活过来一般的顶开他的里衣……升腾到了半空之中。


第1378章 东方玄幻篇（十二）

　　一阵刺眼的光芒亮起，这些铺陈在崖底，多年不曾腐烂的尸体，竟然如同春日融冰一般的化成了一摊摊的血水。

　　而这些血水，越化越多，到了最后，竟将肖日天包裹成了一个血色的蚕茧，在这个天然的巨大血池之中飘飘荡荡。

　　开启了一次不同于顾峥的血启的仪式。

　　“啪！”

　　也就是此时，坐在自家池子之中的顾峥一下子就睁开了眼睛。

　　这幅场景绝对不是笑忘书那个分辨率底下的系统能够投放出来的。

　　这段画面，就像是他顾峥就站在肖日天的背后，目睹了他的一言一行一般的真实。

　　这是这个世界的自主意识的第一次沟通。

　　看来，他所要注意的人就是这个日天同学了。

　　当他从这场景之中反应过来的时候，才发现自己竟身上的衣衫血迹斑斑，但是他身下的血液却如同一汪湖水一般的，早就退去了赤红的颜色。

　　“喝！”

　　顾峥下意识的将双拳推了出去，只觉得肌肉蓬勃，精力勃发。

　　再看看立在眼前的双臂，竟是比血启之前整整粗壮了一圈。

　　不，不只是这样，顾峥在池水中游动了起来，当他扒到池壁时，就用手与壁沿儿的上方比了一比。

　　竟然比他刚被老爹丢进池子之中涨了近十的公分。

　　了不得，了不得。

　　再看看池水之中映照出来的那张脸……完蛋了……还是原本的那个包子样。

　　血液对于整个人的改造最为薄弱的地方竟然是这张脸。

　　也多亏他完成的只是七岁到十岁的跨度，若是再久远一些，岂不是就变成了肌肉正太？

　　自己都打了一个冷颤的顾峥赶紧就从池子之中爬了出来，伴随着这一行为的还有血启之地的打开以及一个哭的鼻涕眼泪横飞的老爹的冲入。

　　“我的儿子啊，你没事儿吧！”

　　被糊了一头一脸的顾峥却是拍了拍自家老爹的肩膀，将自己鼓起来的小老鼠让对方看到：“爹，没事儿，反倒好得很呢！”

　　“你看我全身都是气力，总觉的，总觉得没有地方使呢？”

　　这话说的，倒是提醒了顾飞豹，他抬头环顾四周，看着这偌大的池子就倒抽了一口冷气：“你这第十池子的水……”

　　话还没说完呢，他就看到从顾峥的鼻孔处缓缓趟出了两道鲜血，只觉得一阵痒痒的顾峥摸了一把，就略带茫然的看向了他：“爹？我这是怎么了？”

　　就在顾飞豹惊的都忘记要说什么的时候，他身后赶过来的曾爷爷则是一把就将顾峥给拉出了池子，当场按在地上，飞快的下达了指令。

　　“快，小崽子，跟着我说的做。”

　　“盘膝而坐，掌心向上，宁心静气，沿着我给你画出来的经络运气！”

　　说罢，曾爷爷就在顾峥的后背处用手指游走了起来，而已经摒除杂念的顾峥，果真是旁人口中的天才，毫不费力的就在丹田之处感受到了一个炙热的气苗儿，用身体内那无从发泄的力量去推动这股新生之气，顺着曾爷爷给出的走势游走上一圈，这股气就变大了一分。

　　而顾峥自从沉静下来，身上的气息一遍，曾爷爷和终于反应过来的顾飞豹都长出了一口气。

　　他们知道，顾峥的气感顺利的生成，爆体而亡的危险也顺利的解除，剩下的就是将体内充盈着的血脉之力转化成武者们可以使用的运转气息了。

　　至于顾峥能在血启之时，接着这股子力冲到什么程度，就不是外人可以帮忙的了。

　　到了这个时候，顾飞豹又陷入到了深深的悔恨之中。

　　若是他能再警醒一些，那么自家的儿子就不会急匆匆的去学习这运气的法门了。

　　若不是儿子的悟性够高，及时的沟通了天地元气，怕是就算是扛过了血启的过程，也会在后边痛苦不堪，将一身气血浪费殆尽啊。

　　看来，族中的课程还需要有一些改动。

　　学生们在血启测验之前，就应该背熟这寻气之法，免得再发生顾峥这般的突发状况啊。

　　就在顾天豹琢磨的时候，他周围的气息却是一变，连带着他的视线也跟着转到了自家儿子的身上。

　　“这，这是突破？”

　　这是一个生出气感的武徒突破到二阶的轻微表象，但是游走不过三圈，用时不过片刻……却是相当的恐怖了。

　　为怕打搅到顾峥，顾飞豹的脚就朝着身后挪出了三步，当他刚让那群进来重布血池的人暂且退出的时候，自家的儿子就完成了二阶到三阶的突破。

　　真是见了鬼了！

　　人家是越到后边突破所需要的时间越长，怎么这个小子就跟旁人不一样呢？

　　不但反其道而为之，还能吃！

　　旁人需要一天的功夫，他只需要半刻，那么剩下的事情就要大条了。

　　想到与此的顾飞豹，也顾不得一旁嘿嘿乐的曾爷爷了，那是撒丫子的开始往自家的院落所在冲。

　　没办法，别看从武徒升为武者只是武道世界之中最简单的一个坎儿。

　　但是还是有半数的人因为资质或是家贫，卡在了这个关卡之上。

　　每一个大的境界，都有一个最佳的修炼时期。

　　若是过了这个期间，那就是突破困难，或者就再无突破的希望了。

　　依照他对自家儿子的一次又一次的突破人心底线的妖孽程度来推算，他怕是准备好那突破境界所需的血液之时，也就到了他突破大境界的时刻了。

　　回到院落之中的顾飞豹是翻箱倒柜，当他将手中能够拿出来的有用之物全都塞入到怀中跑到那血启大殿的时候，却发现这内院的血启之地竟是又从外边给封闭了起来。

　　院落之中原本还站着看热闹的人是走了一个干干净净，只留下曾爷爷一个人坐在院外，手中拿着一屉包子，吃的是满头冒汗。

　　“这是？曾爷，我儿子呢？”

　　这口中叼着包子的祖宗将头朝着内里一撇，给出了答案：“老祖让人简单的清理了一下，说是在顾峥完全消化修炼之前，这里暂时封锁起来。”

　　“除了必备的用水用饭，闲杂人等不得进入。”

　　“看见你曾爷我了吗？从今往后啊，我就是你儿子明面上的保护人了。”

　　“也就是我碰到了门径，需要水磨的功夫去突破瓶颈，这才能肩负保护的职责。”

　　说到这里的曾爷又咽下一口包子，继续说道：“你是担心你儿子今后的修炼吧？”

　　“放心，老祖宗说了，一直到武士，这突破所需，内院都能毫无保留的给你们提供了。”

　　“待到后边需要的天材地宝苛刻起来，那时候你们再凭机遇，找寻合适的材料吧。”

　　说完，曾爷就瞧了一眼顾飞豹抓在手中的小瓷瓶，认出是何物来之后，就用外放的气息将顾飞豹的手又给推回到了怀中。

　　“这是豹血豺气丸儿吧，你留着吧，若是你儿子能凭着本事自我突破，还真用不上这么低端的丹药呢。”

　　说完，也不管这位年轻父亲的沮丧，反倒是将笼屉之中剩下的包子往顾飞豹的面前推了推：“吃吧，且等着呢。”

　　“老祖宗说了，你儿子啊说不得，还真能一口气的接连突破呢！”

　　“咱们呀就该干嘛干嘛，静等他的消息罢了。”

　　事到如今，也只能如此。

　　顾飞豹踏实了，而他这一等就等了足足大半个月。

　　那些年纪到了，水到渠成的19期少年们，都已经完成了血启仪式，依照自己的能力或是开启了气脉或是一举突破到了武徒二阶，就连他们当中最厉害的顾飞豹也已经开始了有规律的自由活动时，那扇封闭的门才从内部推开。

　　门内，这时候的顾峥，眼神亮的吓人，身体却虚弱怕人。

　　他竟连那个只有半寸高的门槛都翻不过去了，只是伸着一双手，朝着门外颤颤的招展。

　　这让负责保护他的曾爷很是不解，一边欣喜于这孩子此时所展露出来的气息，一边奇怪于他到底想要表达什么。

　　“你是要曾曾爷抱抱？咦……”曾爷爷嫌弃的摇摇头：“我连我亲儿子都不曾抱过嘞，丢不起人，丢不起人。”

　　就在曾爷进行自我猜测的时候，完成了族中工作，例行过来转上一圈的顾飞豹，就发现了这里的不同。

　　“儿子！！！”

　　他看到了趴在地上，门槛之内的顾峥，热泪盈眶的就朝着他幼子的方向奔去。

　　却是在跑进之后，见到了顾峥现如今的状态之后，就堪堪的刹住了脚步，一转头就朝着院外跑了出去。

　　让看到了他总于得到了解脱的曾爷，那刚展现出来的笑容就僵在了脸上，等了半刻发觉人真的没了踪影之后，就叹了一口气，略带嫌弃的将顾峥给抱在了怀中。

　　“好吧，你赢了。”

　　“曾爷爷我还没抱过谁呢！”

　　一个身高只有一米七的瘦小老头，将一个因为血启抽条的身高足有一米四的七岁的娃娃给抱在了怀中。

　　那僵硬劲儿，就如同抱了一块门板，那力度，差点就把顾峥给勒的岔过气儿去。

　　当这位顾氏天才都开始翻白眼的时候，那位临阵逃脱的爹则是带领着一大堆的仆役，浩浩荡荡的又回转到了内院。

　　“快快快，把东西都摆好。对，盖子都打开。”

　　待到他看清楚面前杵着的是俩人而不是大小门板的时候，则是十分夸张的往后跳了一步：“曾爷，您干吗呢！我知道我的种特别的可爱，可你也不能这样啊，赶紧把我儿子放下！”

　　“我儿子他不是想要你抱着，他那是饿的！”

　　听到了这个答案，曾爷爷那只有一条缝的眼睛瞬间就瞪开了。

　　他看着顾峥脸上的菜色，有些讪讪的，特别乖觉的就将抱着顾峥的双手给松了开来。

　　啪叽。

　　让自家的曾曾孙，就摔了一个大马趴。

　　若不是顾天豹嗷的一嗓子朝着顾峥的口中塞了一个肉馒头，怕是一下秒钟，这位天才儿童就要闭过气去。

　　自打这食物进了顾峥的口，那就没再停下来。

　　这位小爷也不知道长了几个胃袋，那食物到底给吃到了哪里，随着端着盘子的仆役一个个进来又退下，这位从趴到坐，从坐到站，愣是吃了整整一天。

　　据后厨房的管事的不完全统计，顾峥这一顿吃掉了五十斤一袋装的面粉三包，十斤一袋装的大米十袋，飞禽走兽之肉五十斤足，瓜果蔬菜三十余许。

　　吃的是后厨三十九位大厨双手抽筋，五十二位杂役，浑身颤抖啊。

　　这一吃，惊动了整个顾家上下。

　　在吃的过程之中曾有一百零八名无聊族人从旁围观。

　　并有七十六名将自己的饭食拿到顾峥的左右与其同吃。

　　最终皆纷纷败落。

　　一顿饭，顾峥一战成名。

　　甚至压过了顾家只用了半个月的时间就升到了武徒九阶，只剩下了最后那临门一脚，就能突破到武者一阶的超人记录。

　　“呼噜……唆嗦嗦！”

　　爹，这红烧三尾兔肉可真好吃啊。

　　现如今的顾峥已经吃到了八分饱，但是这替老祖宗们做饭的厨子，手艺实在是惊艳，又因为内院之中总是常备着外院不常见到的稀罕食材，顾峥实在是不想停下嘴来。

　　就连没脸没皮的顾飞豹都觉得有些不好意思的时候，就看到了自家儿子拿着一个兔头一下子定住了动作。

　　“儿啊，你咋了？噎着了？”

　　就在顾飞豹打算拍拍顾峥的后背的时候，这位舍不得松嘴的娃娃，就这样叼着兔头再一次摆出了修炼的姿态。

　　“爹，我要突破了！”

　　在呜噜噜说出这句话之后，一股属于武者的气息就在顾峥的身上蔓延了开来。

　　让因为这一行为愣在了当场的顾飞豹，立刻就哈哈大笑出声。

　　“哈哈哈，好啊！吃中突破，果然是天才。”

　　就从此日，饭桶顾，不，是食神顾峥的名号立下的标志。

　　也是让他的敌人们闻风丧胆的开始。

　　……

　　转眼八年。

　　那接下来的八年，对于顾峥来说是最为惬意的时光。

　　一个除了修炼，就是吃了睡睡了吃，宅到了内院，闷到了骨髓之中的日子，着实将顾峥的性子给打磨的平实，质朴，提前进入到了离退休老干部的境界。

　　再加上周边围绕着的同龄人少，老头子们多，更是让他的风格提前进入到了退休的境界。

　　若不是八年时间，顾峥接连突破两大境界，二十六个小境界，到了族中独自游历，外出任务的最后标准线了，怕是他还能在内院之中宅上三年。

　　现如今的顾峥，刚满十五，却已经是九阶巅峰的武师，连内院最没上进心的曾爷都看不下去，提溜着他就给扔到了顾氏外院的贡献堂之中了。

　　顾峥拎着手中那代表着精英子弟的腰牌，叹了一口气，非常自觉的为自己挑选一个相对称心的游历地。

　　“选哪呢？我说笑忘书，这个世界的资料你收集的怎么样了？”

　　在顾峥修炼的大半时间里，笑忘书都是呈现出独自活动的状态。

　　它不光是拷贝的顾氏书典之中大半的资料，更是将大乾国内相对应的典籍都拷贝了一半。

　　因为顾峥血脉的突然觉醒，彻底泡汤的大陆文试，它也替顾峥凑了一次热闹。

　　就在此次考试的过程中，笑忘书也不忘记搜罗了一下大乾国皇族司马家的秘密藏书。

　　现如今，展现在顾峥面前的是一副坤元大陆全景图。

　　除了居中神秘的中域版块，以及外围茫然不知几距的无边大荒。

　　现存的有人类活动踪迹的地方，笑忘书都给标注了下来。

　　让比对着这幅地图挑选任务的顾峥，足可以做到一目了然。

　　“原来，这个世界是个环形的分布啊。”

　　中域是圆形的黑色未知地带，就好像高等级的副本一般的看不到内里的实情。

　　但是围着中域这一圈，却是清清楚楚，而这一圈的边界，竟是十分巧合的圆滑，像是冥冥之中自有安排一般的，如同一翠绿的玉珏铺设在地图之上。

　　至于无边的大荒，皆是土黄颜色，雾蒙蒙的被不知名的气息所笼罩，并且在不断的变换退缩之中。

　　每一天，荒地的边界线都有着微小的改变，或是被人彻底的探索征服，或是又被人发现了一处富饶的宝藏。

　　新奇，刺激，一夜暴富，都是它吸引人的地方。

　　笑忘书原以为顾峥会选择这未知的大荒，像是以前的世界那样打出自己的地盘。

　　但是在看完了这个地图之后，搓着手指的顾峥却坚定的点了点整个顾家都熟悉无比的地方。

　　竟然是大乾国的都城，问天城。

　　……

　　现如今正是春暖花开，问天城一年一度花朝女儿节的日子。

　　顾家的任务栏之中，正好有一条任务与这花朝节有关。

　　那就是代表顾家，给大乾国司马氏最小的公主，昭和公主献上女儿节……同时也是生日贺礼的任务。

　　到时候，大乾国所有够得上送贺的家族子弟都会齐聚在问天城。

　　考对比试有之，结交朋友也有之。

　　宅了这么多年，总要出去见识见识。

　　顾峥绝对不会承认，他是馋了。也根本没看到问天城的春季特产百花糕。

　　对，他就是单纯的想去罢了。


第1379章 东方玄幻篇（十三）

　　想去就去的顾峥，将自己的腰牌交到了发放任务的管事的手中，在对方核对无误了之后，就将顾峥的名字给登记了上去。

　　这个任务有些特别，因为还代表着顾氏家族的门面，所以在出发前，对于他们这些报了任务的人还要进行第二次的筛选。

　　为的就是将家族之中的歪瓜裂枣挑选出来，尽量的派一些体貌正直，品行优良的人去国都问天城。

　　就在顾峥以为这就算是完事儿了，正打算去族中的食堂去吃他今天的第六顿饭的时候，一个让他闻之色变的声音就在他的身后响了起来。

　　“怎么？终于舍得出门了？”

　　在听到了这个声音之后，顾峥都不用转头……就开始撒丫子的跑了起来。

　　只可惜，他那身白玉冰蚕丝做的外衫，早已经被后背之人给揪在了手中，任凭顾峥现在已经是武师的功力，依然是动弹不得分毫。

　　现如今，只有一条路可以走了。

　　一脸沮丧的顾峥立马就挂上了谄媚的笑容，用当年无往不利的卖萌之姿将头扭转了过去。

　　“五爷爷……嘿嘿，您老怎么在这里？”

　　“不会是专门为了过来抓我的吧？我跟您说啊，五爷爷，您别劝我了。”

　　“我爹呢，原本打算的好好的，但是吧，冥冥之中自有天意，这老天爷不让我走文道，我又有什么办法呢？”

　　但是对着这腻歪的顾峥的五爷爷，却是一脸的平静，他只是用另一只手捻了下胡须，略带得逞意味的一笑：“顾峥孙儿，老夫只想跟你说一句，吾乃此次问天城献礼的领队。”

　　“看在你是我小辈的份儿上，特批给你一个前去的名额了。”

　　“只不过，你需要答应我一个条件。”

　　得嘞，就知道碰到这大爷准没好事儿。

　　自从知道顾峥意外的开启了血启仪式，提前的进入到了武道修行之中，这五爷爷那就是意气难平了。

　　像顾峥这种百年难出的读数苗子，竟然就这么被毁掉了。

　　好不容易见到了文道崛起之希望的五爷爷，能救这么算了？

　　所以，当顾峥刚刚从初次血启的过程中稳定下来，连气血境界都不曾稳固呢，就被闹进内院的五爷爷给堵在了当场。

　　尤其是那群内院的老祖宗之中，竟然十之八九走的是文道的道路。

　　听五爷爷这位徒子徒孙这么一哭诉，那可是彻底的将顾峥的事儿给放在了心上。

　　第一次，顾峥感慨于打打杀杀致使寿命缩短的坏处。

　　这不，在文武论道，修炼比重的交锋之中，那些武道祖宗们就落在了下风。

　　而顾峥苦逼的生活也就此开始。

　　对于顾家的孩子来说，走上武道之人同样也会读书习字。

　　但是人家那是为了看奇闻异志，带颜色的话本而准备的。

　　只到了顾峥这里，就与旁人不同。

　　他是四书五经，诗词歌赋，外加什么贵族礼仪，氏族礼仪，血脉礼仪的，全都要学个七八。

　　搞得他，没事儿就用吃一顿来偷懒解压。

　　就这八年的学习生涯，也彻底的将他的爹给吃成了顾家唯一需要扶贫的人物。

　　就连顾家八房那刚满三岁的堂弟，都比他爹有钱。

　　作为一个出门从不请客，身上一个铜板都没的可怜人，顾飞豹因为贫穷，就成为了顾氏第二有名的人物。

　　想到这里的顾峥就不免有些迁怒，他梗着脖子咬牙到：“什么条件？我跟您说啊，我们家虽然穷点，但是人穷志不短，我可是顾氏家族的未来，光宗耀祖的存在！”

　　这话里的意思很是坚决，但是甭管是人穷志短还是饿的……吼出口的语气略显没气儿罢了。

　　让站在顾峥背后的五爷爷跟着轻笑了一下，用大灰狼诱惑小红帽一般的口吻……继续说道：“放心吧，五爷爷知道分寸的，这事儿对于你来说，那是十分的简单的。”

　　“我只需要你在抵达问天城之后，随爷爷一起去参加五国联盟的青才会。”

　　“在青才会上为我顾氏的文院杨威罢了。”

　　“怎么样，如此简单的要求，你不会不想答应吧？”

　　这叫简单？

　　你这叫简单，那这世界上就没有难题了。

　　惊悚万分的顾峥从五爷爷的手中挣脱出来，反倒是攥住了对方的袖口：“五爷爷，你是不是想害我？”

　　“你说的青才会，不会是那必须要过了各国的三道文试，有官承文职的才子们才能参加的盛会吧？”

　　“您让我这个连初次文试都不曾参加过白身过去干嘛？”

　　“您不会是想要让我去挑战那过五关夺魁首的白身晋级之路吧？”

　　“那您可是太不地道了，您是让我跟这五国之中走文道晋升的才子们彻底的交恶啊。”

　　“若是我闯不过场内教谕所设下的五个关卡，那么我就是丢了顾氏一族的脸面。”

　　“回来之后，不但族中会给我记过，您老人家也不会饶了我。”

　　“而若是我侥幸过的五关，并成功的将青才会上的年轻举子们给碾压在脚下。”

　　“那么更惨了，从今往后，我若是还想要行走江湖，除非是找那穷山恶水无人痕迹的地方溜达，否则，只要是我出现在哪里，那些蜂拥而上，企图要踩着我的脸面扬名的文人们，就如同过江之鲫一般的蜂拥而上了。”

　　“五爷爷，走上武道本就非我之所愿。您不能这么害我啊！”

　　顾峥的哭诉相当之凄厉，只可惜早就有所准备的五爷爷在他开口的时候就已经将其拎到了一旁的侧殿。

　　顾峥那企图将自家的爹给引过来的心思……是彻底的白费了。

　　现在的五爷爷，笑的十分的渗人，他继续低声细语……给顾峥说了自己的苦楚：“爷爷哪里会害你呢？爷爷这是为咱们顾家操心啊。”

　　说来也邪门，自从顾峥转行了之后，他们顾氏文院的文试通过率就是节节下降，到了最后，就算是有通过初次二次文试之人，也在第三试的关卡之中折戟。

　　他的这张老脸，被扶风城死对头纪家的文院院长给嘲讽的都没脸没皮了。

　　他太需要一个契机，让自己扬眉吐气并将对方放在脚底下摩擦了。

　　而顾峥就是这个大杀器。

　　也算是看着对方长大的五爷爷，接着就放了一个大杀器。

　　“你只要去问天城参加此次的五关夺魁，在青才会上扬名，你此次出任务的所有费用都由我包圆了。”

　　“不但如此，这次任务的族群贡献点数我给你翻双倍，不，三倍！”

　　“族中的资源分配从今往后就能名正言顺的在原有的基础上再上调三分。”

　　“顾峥啊，听说你爹穷的都打了五份临时工了？”

　　“你也是个十五岁的大孩子了，是时候给家中顶立门户的了。”

　　这条件太诱人了，顾峥跟着就咽了一口唾沫。

　　他下意识的拽了拽自己腰间坠着的旧储物袋，那里边只有可怜巴巴的三个铜板。

　　这是他所有的财产。

　　对于财迷类的顾峥来说，还从未曾如初的穷困过。

　　罢了，罢了，那就去参加一下吧。

　　大不了，他以后就做一个高调的男人吧。

　　想到这里的顾峥就点了点头，这事儿就这么愉快的定下了。

　　至于剩下的事儿，还用他顾峥操心吗？

　　五爷爷都说全程负责了。

　　他只需要跟内院的曾爷说上一句，剩下就是等到出发的时日跟队一起行走罢了。

　　所以当了甩手掌柜的顾峥，按照任务的要求抵达到集合地点的时候，就受到了众人的注目。

　　作为族中的管事长老，因为要负责族人的衣食住行，不少人还是见过顾峥本人的。

　　但是作为外院的年轻人，因为活动区域并没有什么交集，对于顾峥从来都是只闻其名未见其人的状态。

　　一时间，参与此次任务的年轻人，就自动的划分成了两个群体。

　　一个呢是自小一起长大，彼此之间都相互熟悉的大群体。

　　另外一个呢，就顾峥一个人。再加上他的年纪又小，真还成了一个孤零零，形单影只的小可怜。

　　这要是一般的孩子，早就愤懑不平了。

　　但是顾峥是谁啊？只要有的吃就成。

　　于是，想要在路上给顾峥一个下马威的少年们就发现了一件让他们惊悚不已的事情。

　　从顾家出发，行程开启之时，这位传说中的孩子，就打开了他背上那个硕大的包裹，从当中掏出两个热气腾腾的紫甘番薯开始食用。

　　直到了中午路遇一可以打尖儿的茶馆之时，还不曾停歇。

　　吃的那些原本打算酸几句，好好的挤兑挤兑这个小子的少年们，都无话可说。

　　现在，他们就像是村中最没见识的那群人一样，端着自己手中的茶碗，眼睛盯着的却是顾峥往嘴中塞着的肉包子。

　　连最初准备好的冷嘲热讽都给忘记了。

　　“不是？你们都看着我看吗？”

　　被人围观了这么长时间，顾峥也受不了啊，那眼神要是崇拜的，仰慕的，他也就忍了。

　　问题是那都是看野猴子一样的眼神，这谁能忍啊。

　　不行，我要找补点回来。

　　自觉有理的顾峥伸手就将距离他最近的那个顾傲天的大饼给拿在了手中，咔嚓一口，给扯下来了大半：“哦，我知道了，你们这是有爱族内兄弟，知道师兄我能吃，所以打算把口粮都让给我吧？”

　　“哎呀，太客气了，这多不好意思啊，我跟你们说，五爷爷可是答应了，这一路都是由他负责。”

　　“你们可别替他省钱啊，这不道德。”

　　这顾傲天还没反应过来呢，他阿娘知道他要出远门给他亲手烙的饼子就进了顾峥的肚子了。

　　三两下，没了，就剩他手中的茶碗了。

　　“你！！”

　　咣当当……

　　打算拍案而起的顾傲天没站得起来。

　　因为他身后几个最忠实的狗腿子……齐刷刷的将其按在了座位上。

　　“别冲动，大哥！”

　　“大哥！小命要紧！”

　　“这顾峥已经是武师九阶了，据说突破在即。虽说大哥的境界只有武士，可是若是拿你当了磨刀石，做到心境通明，反而一举突破了，那你多亏啊，是吧大哥。”

　　“咱们这不是怕他了，咱们这是怕……怕资敌，对就是资敌。”

　　说的顾傲天那个气啊，噗噗的耳朵眼都开始喷白烟儿了。

　　“成！境界高了不起吧？咱们走着瞧！莫欺少年穷！”

　　听得顾峥那个乐呵啊，他一把又将狗腿一号面前的锅盔给抢了过来，在手中颠了颠分量就特别满意的回到：“真是瞎了你的名字，傲天呢。”

　　“我还以为你会说，神死了，魔灭了，天崩了，我！还活着！”

　　“你啊，太给傲天家族丢脸了。冲着你这名字，千万别跟我玩儿以下克上的套路。”

　　“下就是下，之所以想着克上，那是因为他们也想着当上罢了。”

　　“你让我莫欺负你？呵呵？笑话？”

　　“越级挑战之所以会成功，那是境界差的不大的缘故，你我前后相差一个大等级，近十个小阶层，这样的差距，就是老天爷的儿子，该打不过还是打不过的。”

　　“别给我来这一套啊，我凭着修为当恶霸，哪里有错！”

　　“你，你，你，还有你，不是看我不顺眼吗？得嘞，反正也成为不了朋友，那就……打劫！！”

　　“丁零当啷！”

　　“砰砰砰！”

　　半刻种过去，只剩下顾峥一人坐在茶桌之上，面前对着无数个食盒以及干粮，埋头吃的痛快。

　　在他的脚下匍匐着七八个鼻青脸肿的年轻人，一个个的呻吟着，连脸都不敢再抬起来。

　　“这就对了嘛，明知道敌我双方实力差距如此之大，你们非要挑衅，这不是找揍吗？”

　　说完，这顾峥就打算安安静静的享受他的美食。

　　谁成想，就在这个时候，巡视送贺队伍的五爷爷，就走到了年轻族人的这一堆，亲眼目睹了发生在顾峥身旁的惨案。

　　“这？这是怎么了？”

　　看到终于有能为他们做主之人，顾傲天等人那是激动莫名啊，抓着五爷爷的裤脚就开始哭诉了起来。

　　等到五爷爷知晓为何会如此的时候，就用十分慈祥的目光看向了顾傲天。

　　“傲天侄孙啊，你今年多大了啊？”

　　“十八！”

　　“都十八了还找家长告状！你作为顾氏子弟的脸面呢？”

　　“噗！”

　　全程旁观的顾峥就将口中的卤水鸭脖给喷了出来。

　　只这一句话，就让全体顾氏子弟们石化在了当场。

　　“哈哈哈！”

　　就在顾峥为五爷爷的幽默而笑的前仰后合之时……

　　嗖……

　　一支离弦儿的箭却从他们所居茶馆之后的密林之中射了出来。

　　“谁！”

　　不愧是顾家选派的领队，待到箭至之时，五爷爷早已经做出了反应。

　　他手中突然多出一只似金非玉的竹简，朝半空之中一磕，就将这支朝着顾峥面门而去的箭给拦截了下来。

　　“敌袭！警戒！”

　　“当当当！”

　　不多废话的五爷爷，话音落下，那些原本还盘坐在桌子上的族中护卫们，就纷纷抽刀，以后背互抵之式，将族群之中用来送贺的贵重礼物以及族落之中出来长长见识的小辈们……给围在了中央。

　　作为居中调控之人，五爷爷接着一个挥手，内圈之中善于弓弩之人，就纷纷朝着他手指指向的方向，还击发射而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一轮箭雨过后，那原本平静无风的密林地带依然是岿然不动，就在五爷爷二次挥手示意人上去查探之时。

　　“嗖嗖嗖！”……

　　竟从那密林之中飞射出了比之顾家还击还要密集之箭雨。

　　让一时不察的顾家人，当场就被射伤了两人。

　　“毒！箭上有毒！”

　　受伤倒地的一个人的手掌，不过瞬间就转向了乌黑之色。

　　流淌出来的血液，都变成了乌红，这毒极其的霸道，竟然顺着手背往臂膀上快速的蔓延。

　　这一表象，让五爷爷面容一凛，脱口说出了毒药的名称：“黑玉散气丹！好大的手笔！”

　　“不但用了破罡箭，还附上了散气丹。”

　　“看来，这群人是要我顾家，有去无回啊！”

　　“只可惜，你们以为躲在暗处，我们就无可奈何了吗？”

　　“顾忠，顾勇，顾诚，顾实，听我号令，结阵。”

　　看到了分射出来的箭到底为何种，顾家的五爷爷直接就让这四人在他的身旁为成了一个四方大阵。

　　在顾峥以为这是一个五人共进退的御敌之阵的时候，却只见这阵中，只有他五爷爷一个人动了。

　　此时，五爷将惯用的碧玉书简，双手执之，高举至双目平行，运转丹田之气，以顾氏音波秘法，将一段告天下檄文，朝着暗箭射杀出来的方向，诵读而出。

　　“今有我顾氏暗敌，慢侮天地，悖道逆理，戏弄神祇，歌颂祸殃……”

　　“晦以顾一程，替天行罚，兹求文王大天圣尊昭以文位，清平四海，驱除祟孽！”

　　“喝！！破敌！”

　　这一篇文章颂出，五爷爷头顶竟有金光落下，一凌然正气沐浴全身，就仿佛真有官袍加身，辅助左右，让原本只是湛青色文士衣袍，如同绣上了十分玄妙的文字天书一般，莫名肃穆。

　　而这一声喝止，站在五爷爷周围的这一圈人，甚至是荒野茶铺之中的凡人小厮，也只觉得声音大些，并不曾受任何的影响。

　　只是……


第1380章 东方玄幻篇（十四）

　　但是当这一声大喝之音落下时，那就算是发射暗箭都不曾有半分响动的密林之出，却时伴随着一声声的惨叫……

　　啪啦啦的……滚落下来了数十个人。

　　这些人都头戴面罩，浑身紧裹，口鼻之处因为有所掩盖看不分明，但是那一双双坦露在外，用于发射箭枝的双眼，却是眼角开裂，流血不止，具都是失去了原本的效用。

　　“呕……”

　　这群人之中境界最低的弓手，不过翻滚了三四个圈，一口鲜血从口中涌出，彻底的倒在地上，不再动弹。

　　“去两个人，将无用的人结果掉，留下当中境界最高的二人，以作活口。”

　　五爷爷在确认周围再无敌人了之后，就下达了收尾的命令。

　　从发现敌袭到最终结束，也只不过顾峥吃了两个芝麻烧饼的时间。

　　别说是趴在地上没什么见识的年轻人了，就是顾峥本人……都愣了好久，才记起来继续吃饼。

　　“五爷爷你这是什么招数啊！”

　　顾峥惊呆了好吧。

　　因为他也算是自幼跟随五爷爷左右，习得顾家文道啸天音波技能。

　　但是在刚才，五爷爷的那一招，虽说加上了音波技能，但是如何将其控制在一个固定的冲击区域，又如何不如同普通音波一般的波及甚广？

　　这顾峥就真的不知道了。

　　见到顾峥除了吃真对这音波之功感兴趣了，五爷爷那是相当的高兴。

　　在大家纷乱的收拾残局的时候，就给顾峥普及了一下这修习文道的好处。

　　“你也知道在这异兽横行的大陆之中，人类才是异类吧？”

　　“先人有灵，发现这天地之中大道万千，愣是寻到了以浩然正气为加持，以修身立学为目标的文宗道理。”

　　“它走的与血脉吸收的武道截然不同。只要学识配得上，得到这天地间通文大道的认可，他也可以从一无所有的白身，立刻变成叱咤风云的高手。”

　　“更何况，文武之道它并不相悖，还可以互相加持。”

　　“经脉具断之人可以用之，手无缚鸡之力之人亦可以用之。”

　　“只要心自端正，只要文采风流，自然就能行走于天下，不受妖魔外侵。”

　　“怎么样，你五爷爷不会害你吧？只要你在问天城中，过得五关，力压英才，你自然就是这五国魁首，取得天地认可的文道位置。”

　　“到时候，自然有秘法灌输与你，你也会拥有自己的文道神通了。”

　　原来是这样，顾峥就说吗，每次都要他沐浴更衣，大清早的不睡觉，对着那个初升的太阳，大声的诵读圣人的文章，跟个公鸡似得。

　　原因竟然在这里。

　　一下子，顾峥就对着五关夺魁的事儿没那么的反感了。

　　他心下大定，转过头去打算再吃几个包子的时候，已经收拾妥当，开始上路的顾家护卫，就将这伙人的来历给探查了出来。

　　竟是来自于血衣楼的杀手。

　　所要对付的目标其实只有一个，那就是顾家的顾峥。

　　有人出得钱财，没有指定杀手，放在了地下交易大厅之中挂牌。

　　无论是谁，用何种方式，只要取得顾峥的性命，即可拿到悬挂出来的白银万辆，腾龙丹一枚。

　　这种悬赏，对于还只是武师境界的顾峥来说，着实是高的离谱了。

　　自然就有蠢蠢欲动的领赏人，会前来刺探一番了。

　　“公然悬赏……哼，这纪家真是狗急跳墙了。”

　　心思通明的五爷爷将头一摇，摆手就让大家继续上在了路上，但是他袖口之中却是放出了一只纤如拇指一般的蜂鸣鸟，直朝着顾家所在的扶风城飞去。

　　家中需要知晓此事。

　　这想要对顾峥下手，怕不是临时起意。

　　应该只有一家能这么早就动手，纪家。

　　只是纪家从未曾想过，顾峥会如此之宅，到了有基本保命的能力了，才从顾家的大门之中踏出。

　　同样的，当他走出来之时，纪家的注意力多半会放在其上，只要送贺的这一行人，能够有效的牵制住对方的注意力，那么在扶风城的顾家，就可以稳准狠的来上一个釜底抽薪。

　　当纪家算不得纪家的时候，这追杀令，也就自动的撤销，而顾峥身上的隐患，自然也会清除的干干净净。

　　至于大乾王都之中的司马家。

　　想到这里的五爷爷就是冷笑一声。

　　有些人喜欢高调华服，自然也有人会喜欢锦衣夜行。

　　顾氏子弟，不是温室之中的花朵，行走大荒时，父辈祖宗也护不得一辈子。

　　自然需要风雨的磨砺。

　　在他可以控制的范围内，司马家的那群小心眼子，就是顾峥宝剑开锋最好的磨刀石。

　　斯文败类的五爷爷带着笑闭目养神。

　　大概是这第一波人马来的太快去的又太狠，极大的震慑了那些蠢蠢欲动的有心人。

　　人多势众的顾氏，有效的抵抗了那些心怀叵测的散人，让这群对赏金有想头的人，暂时就蛰伏了起来。

　　不怕，荒郊野岭，非大势力无法全歼顾氏。

　　那么等到了问天城，鱼龙混杂，势力交错，你家的娃娃就算是寸步不离家长的左右，只要没有形成聚众之势，我们也有办法，将其拿下的。

　　于是，剩下来的三日的行程，竟是风平浪静。

　　除了顾峥提前两日将行队之中的粮食给吃光了，大家只能沿途打猎，捕鱼为生，就再也没有发生丁点的大事儿。

　　虽然在进入到了问天城之后，顾家的人因为冲入到饭铺，酒楼的速度太快，进食的过程之中吃的又稍微多了一些，受到了一些豪门氏族的指指点点……就再也没有任何的不妥了。

　　所以，顾峥对于现在脸色还如同锅底灰一般的顾傲天就有些不了解了。

　　他背着手转头看着跟班一样的顾傲天问道：“我说，大家伙约着一起出来逛街，本就是为了开心解闷的。”

　　“你这耷拉着脸，哪里还有姑娘倾心与你。”

　　跟在顾峥身后的顾傲天，听到这个被迫认作老大的人如此说，他的头垂的就更低了。

　　迫于顾峥的武力压制，他并不敢怒吼，只能憋屈的申述，声音都带上了哭腔：“还倾心呢，现在全都城的人都把咱们顾家给当成笑话。”

　　“说是顾家都是一群……饿死鬼投胎的！”

　　“别说漂亮姑娘了，就是姑娘他娘……也看不上能吃的傻女婿啊！”

　　说到伤心之处，顾傲天就嗷的一声哭出了声儿。

　　他想到前几日，翠林城徐家之人碰到他时的场景，那些因为出任务有过交集的徐家子弟们，见到他是一阵哈哈的大笑。

　　其中由以徐家的小小姐徐娇娇笑的最开心。

　　被一个心生些许欢喜的女孩子如此的嘲笑，顾傲天刚升起来的那一点点的小旖旎就被瞬间浇灭。

　　此生第一次爱恋就如此夭折了。

　　罪魁祸首却骑在他的脖子上让他保持仪态？

　　叔可忍婶不可忍啊！

　　想到这里的顾傲天刚想跟顾峥拼了的时候，对方一巴掌就将他的肩膀给按了一个踏踏实实。

　　个头还够不上顾傲天的一米九多高的顾峥，将顾傲天压倒了跟自己持平的高度，用极为真挚的眼神看着对方，一字一句地说道：“顾傲天，你怎么能这样小瞧了自己，小瞧了顾家，更小瞧了自己的名字。”

　　“你身为傲天，就应该肩负起这个名字的重任。”

　　“知道傲天的真正含义吗？那就是我既生！诸天当灭！”

　　“没有人看得上你，难道你就不会强取豪夺吗？难道你就不能通过强大自身来获得更漂亮，更妩媚，更有情调的女人的青睐吗？”

　　“我说顾傲天，说起情分呢，我还要叫你一句族兄，咱们家可是三代以内的最亲的血亲。”

　　“我怎么能让你因为女人就误入歧途呢。”

　　“傲天啊，你还是见识的少了，在咱们这个世界之中，只要强大，你想要什么样的女人，他就有什么样的女人。”

　　“就算是没有，那群女人也能变成你想要的模样。”

　　说到这里的顾峥，就将双手在顾傲天的面前整个摊开，朝着虚空之中一抓，就露出了只有男人才明白的笑容：“就算是这样的……”

　　然后他又换了一个姿势，手心翻上，呈托底姿态，又是一抓：“亦或是这样的……”

　　“那是应有尽有！”

　　没听的太明白的顾傲天茫然的点点头，又多问了一句：“那到时候我强大了，我看上的女的就是看不上我呢？”

　　啧了一下的顾峥则是略带嫌弃的将手伸了回来，在自己袖子上擦了几把，接着说道：“那还不简单吗？那就时时刻刻的在她面前晃着，将她那些追求者比到泥地之中。”

　　“若是她这样，还是执意要嫁给别人？早晚啊，有她后悔的时候。”

　　“不是她男人受不了压力转而朝着她发火撒气，就是她自己受不了心理落差，转而投向你的怀抱了。”

　　“只不过那时候，你怕是眼界也高了，再看现在的心头好，也就是根索然无味的白萝卜罢了。”

　　说完，顾峥毫不留恋的甩手走人，剩下顾傲天在队伍的尾部一通的琢磨。

　　莫名不对啊？

　　“哎哎，不对啊，你才多大年纪……”

　　“你可是比我还小三岁呢！！”

　　前行的顾峥走的很快，在顾傲天还没反应过来的时候，就带着众人融入到了人群。

　　在他们这一行人离开不久，一侧斋月楼靠街的窗户就被人推了开来。

　　一个身着蟒袍服的男子，饶有兴味的看着刚在街地下进行了一场怪异的讨论的人的背影，转过头去，就对屋内的另外一人送出了一个颇有深意的微笑。

　　“看，这群人倒是有趣，昭和，让他来当你的驸马，是不是就不会觉得无味了？”

　　随着这声落下，那被推开的窗户外，就洒落进一道月光，与屋内昏黄的烛火交织在一起，如同最绚丽的金银丝线。

　　但是这般的美景，却在屋内人的映衬之下黯然失色，因为她身上所着的衣衫，乃是比烛火月光还要华美的紫金霓彩衣，外罩的比甲是纯镂空的赤金镶珠，上边坠着的压裙腰带，由十六串儿大小相同的粉色妖贝的珍珠所制。

　　在最底下起到压服坠摆作用的挂饰处，皆是用拇指大小的夜明珠切片挂悬。

　　行走摇摆间会有叮咚碰撞之响，在月色浅淡的夜晚之中还会发出灼灼荧光，将脚下的缠丝金绣鞋所踏及的地方，照应的通透明亮，足可省去了提笼照明的烦恼。

　　这样的奢华服饰，寻常见得月光又如何与其争锋呢。

　　这样的衣衫，昭现了穿着之人的尊贵，却有着一个极大的缺点。

　　那就是如此繁复华美的衣衫，让人看过去的时候，只顾得看衣服了，至于穿衣服的人到底如何模样……却是彻底的被人忽略了。

　　但是这昭和公主却不觉这样有错，她细心的将每一串儿珍珠都摆在最合适的位置，笑着对她的族兄说道：“可是此人心有所属，且蠢笨如猪，明知道这次所来国都到底是为何，还有闲心思为其他的女人操心。”

　　“要本公主说啊，这就是最不识时务的莽汉。”

　　听到这里，这白面蟒袍男子却是敲敲手中的扇子，摇了摇头：“昭和啊，我说的有趣的小子，可不是后边的傻大个啊。”

　　“啊！”弄清楚族兄说的是谁的昭和，吃惊的将带了十个宝石戒指的手掌捂在了嘴唇之上：“兄长，你莫不是在开玩笑吧？你说的是那个十五岁的小子？”

　　“不不不，他比我还小上三岁呢！”

　　“可是？”蟒袍男子点了点顾峥远去的所在继续劝说到：“但是你看他的境界，怕是马上就要成为我大乾国最年轻的武王了。”

　　“这样的年轻俊杰，我司马家必然不会放过。”

　　“呵！”昭和公主却是将手掌放下，毫不在意的拧着指间硕大的宝石：“当然了，要么为我们所用，或是娶进门，或是嫁出去，亦或是高官厚禄，奇珍异宝的笼络住。”

　　“但是兄长，您别忘记了，我的父皇，他最喜欢的还是干脆利落的不放过啊。”

　　说到这里，昭和公主就抿着嘴做了一个下砍的动作，用指间随意的拨弄了一下耳坠垂下的流苏，做出了对于此事的最后总结：“其实说了这么多句，我以为族兄你是最了解我的人，应该知晓我为什么不愿意下嫁。”

　　“为什么？”

　　“那还用说啊，因为顾家穷啊！”

　　这……

　　是啊，盘踞大乾国近千年的皇族司马家，可以说是用美玉良田堆砌出来的子弟。

　　这顾家连顿饭都吃不上了，是有一些不太合适。

　　只不过妖孽总出贫寒家，这个人才的处理，还是让他的皇伯去担心吧。

　　就在这小王爷打算将斋月楼的窗户闭合起来的时候，前方大街的街口处却是一片尖叫混乱之音。

　　“杀人啦！救命啊！”

　　“有人在都城当街杀人啦！”

　　在混乱声中，那位话题之中的主角，被誉为大乾国不世之材的天才少年人，已经抛下了自己的小伙伴们，撒丫子的往这锐金街最喧闹的地方逃跑过来。

　　“呦？”

　　这下子连昭和公主都坐不住了，她带着一身的丁零当啷从案榻上下来，跟着她的族兄一起，探出了自己的脑袋。

　　此时的顾峥，已经跑回到了刚开始逛的位置，他的身后紧紧的坠着三名足有武王境界的黑衣人。

　　黑衣人们一言不发，皆是单手握刀，就算是在高速的追逐着，所劈砍出来的招式也相当的有章法，一看就是合作过多年才能培养出来此等的默契。

　　而没有让护卫们陪同的顾峥则是狼狈了许多，衣衫左侧被利刃划开了一道大口子，虽未曾见血，却也昭示了期间的惊险。

　　“见鬼！”

　　“哗啦啦！”

　　顾峥再一次扯倒了街道旁游商的货架，也只是勉强阻挡了三人片刻。

　　不过避让了一个年纪不小的行人之后，就被人一前二后的给堵在了大街当中。

　　而顾峥深寄希望的行人百姓们，此时竟然像是凭空消失了一般，将他们四人所在，愣是给空置了出来。

　　顾峥有些无奈的看看他右侧那个塞得满满当当，人的脚都卡在外边的杂货铺。

　　说好的都城人民最热情，高手总是在民间呢？

　　你们不要躲避的如此的无情吧。

　　叹了一口气的顾峥，只能认命。

　　就在三人觉得那白银万辆即将落入囊中之时，却见他们的目标，与他们境界差了不是一两阶的那小子，却是将先前那吊儿郎当的身姿一挺，像是换了一个人一样，气势大开，锋芒外露，凌厉无比。

　　“扮猪吃虎？兄弟们，小心点！这小子邪门！”

　　“大家都小心点。”

　　说到这里，握着刀的手都紧了三分，找准时机，就要一击必中。

　　谁成想，这出了鞘的宝剑又怎会遮蔽锋芒？

　　只见这顾峥将自身的气势越放越开，在这无人的大街上，竟将一个顶尖武师的气势给全部展露了出来。

　　“啪！”

　　顾峥的双拳已经放入胯部两侧，双腿略微分开，胸膛挺起，这样的姿态……追杀他的三人在熟悉不过了。

　　这是他们经常见到的，那些刚硬的汉子，悍不畏死的武者们，在死前最常有的形态。

　　那就是绝不屈膝投降，绝不丢失尊严，将同归于尽的绝学，用于敌人的身上的最终杀招。

　　在这种情况下，十分有经验的三人组，不用任何言语，就颇有默契的各自朝后跳出了一大跨步。


第1381章 东方玄幻篇（十五）

　　对于这种悍勇之士来说，一鼓作气再而衰，本就是强弩之末或是重伤之身，他们只需要这轻轻的一退，就能将这些必死之人的招式与气势化解的无影无踪。

　　于是，他们依照惯例退了，而那位忠勇刚烈的少年，也如他们所愿的放出了自己的大招。

　　“啊！救命啊！”

　　“五爷爷救命啊，扶风城顾家的人有没有？？大乾国的都城好穷啊，连个守卫都没有吗？！”

　　“有人当街杀人了啊，蔑视皇族威严，骚扰百姓安宁！”

　　“这都没人管，需要大家自生自灭了啊？哎呀妈呀，我大乾皇朝真是太不容易了啊……”

　　“肯定是没钱也不愿管我们都城外来的良民的哇……”

　　声音洪亮，吐字清晰，顾家啸天音波秘技融合无间，传播甚远，还伤到了距离他最近的那三个杀手的内腹。

　　让站在三个不同方位的黑衣人，噗，齐齐喷出了一口老血。

　　“嘿！”

　　顾峥面露喜色。

　　有门！

　　他抽出袖中早已经准备好的袖箭，反手按动其上的机关，刚才还不过将将及肘的短剑就立马变成了四尺见长的宝剑，带着寒光点点，就朝距离他最近的一人所在，攻了过去。

　　“呵呵！”

　　捂着因为猝不及防而受到了音波震荡的胸腔，这蒙面的黑衣人就笑了。

　　“小子！得意忘形！”

　　他竟是不闪不避，只是提起丹田气息，将一直隐藏在内的独属于武王以上级别才能生成的罡气给放了出来。

　　这种气息，等同于一层无形盔甲。

　　除非同样以罡气破之，否则一般的兵器之利，怕是毫无作用。

　　当这黑衣人身上闪现出这层稀薄的白光之时，他原以为作为大族子弟的顾峥会收回武器，另想它法。

　　谁知道，这少年竟是完全不顾宝剑被罡气磕飞的危险，依然是凶狠的直劈而下。

　　“没有见识的……”

　　“咔嚓，噗……”

　　黑衣人口中的东西二字还不曾说出口，他颇为自信的罡气铠甲就被顾峥手中那把平平无奇的宝剑给破了开来。

　　一道血柱冲天而起，这黑衣人的手臂上就留下了深足寸余，血肉外翻的狰狞伤痕。

　　“宝器！！”

　　“宝器！！！”

　　识货的杀手三人齐齐惊呼，趴在楼上的司马皇族也惊的出了声。

　　谁说顾家穷的！

　　期末能是这样？？

　　给族中的少年直接就用上了宝器。

　　就算他是个绝世天才吧，他们就不怕用了如此的好货，反倒是被那些大人物给打劫了吗？

　　要知道，宝器的数量可不是烂大街的精良兵器，在小家族之中，就连武王之上的武君，怕是也不见得有一把趁手的宝器。

　　这把武器的出现，直接就让这三人组是红了眼。

　　那被砍废了一条手臂的黑衣人，竟是不管身上的痛楚，不退反进，举起未曾受伤的那条手臂，直朝着顾峥执剑的那只手上砍去。

　　就在他调动了体内的气息，打算一击必中的时候，那提起至手腕上的气息却是一岔，竟是消散无踪。

　　这骤然的，气息大失，让这黑衣人的脚下一滑，大惊之下，他就下意识的看向了那个被顾峥砍伤的左臂。

　　跟着，就大吼了一句：“青色曼陀罗！泄气散！！”

　　现在的他也顾不得去抢夺宝剑了，只是虚晃躲避了一下，就将手摸进了怀中。

　　出门在外，杀人越货，常备的就是救命的解毒丸。

　　这毒药虽然少见，却也不算致命，只不过提气不顺，行招之时，略显晦涩罢了。

　　他刚才的那声大吼，也只不过想要提醒自己的同伴，小心这小子的一环扣一环的阴招罢了。

　　可是谁成想，待到他的手刚摸到了装解毒丸的玉瓶，他的心脏就如同被人狠狠的攥了一把一般的，传来了一阵剧痛！

　　“砰！”

　　在这黑衣人还没反应过来的时候，他就倒在了地上。

　　“小心……这毒混了……”

　　那不甘举起的手指还未曾完全伸开，就彻底的摔落在了街道的石板地上。

　　谁想到这小子这么阴险，竟然在如此珍贵的毒药之中还混合了其他种类的药物。

　　以前从未曾有人如此的干过，因为丹药之所以能被称之为丹而非是药，究其原因就是因为它的稳定性。

　　各种材料的配比得当，加上后天或是先天的灵火加以灼烧提炼，最终成为了药效稳定，见效卓著，万金难求的丹药。

　　但是现在，这个已经死去的杀手已经无法告知旁人，他面前的目标，已经完全的打破了他们最传统的认知。

　　他身后的高人竟然能将一种极其高级的丹药参杂上更为复杂的药材，最终就致使了如此的后果。

　　那就是他的死亡。

　　“大哥！！”

　　“大哥！！”

　　倒下的人无法再言，身后的同伴却是发了疯。

　　他们高举武器用劲气力朝着顾峥劈砍过来。

　　两道乳白色的刀气，离刃而出，一上一下的就封锁住了顾峥的全部去路。

　　是的，顾峥一招得手，跨步就用宝剑将倒地的黑衣人的脑袋给枭了下来，与旁人预测相反的是，他竟是半分硬抗拼命的觉悟也无，反倒是撒丫子的往空出来的方向逃窜而去。

　　这让身后二人的杀招竟是全无作用。

　　一招偏离，就迸射在了街道两侧的石墙之上，竟是哗啦啦的将足有存余的石墙给切成了两半。

　　几个躲在墙后边看热闹的人群，立刻就袒露在了人群之后，哆嗦嗦的，抖得如同一个筛子。

　　“混蛋！黑煞蜘蛛网！”

　　再一次被躲过了杀招的黑衣人二，眼珠子都红了几分。

　　无法忍耐的他从腰侧狠狠的拽下了一个网兜小袋的物件儿，朝着空中这么一抖一抛，就画作了一个兜天般的大网。

　　“哗啦！”

　　当下就扣在了顾峥的身上。

　　“呲呲呲！”

　　这网子也不知道由何而制，在兜住顾峥之后，就发出了呲呲的腐蚀之音。

　　一股股黑灰色的雾气，从与顾峥身体接触到的部位上升起，让人看得胆战心惊，心底发寒。

　　“呵呵，我二哥的毒网一出，看你还逃得性命？若不是你小子害我大哥性命，我等接赏杀人，还从不曾为难过目标人物呢。”

　　这黑衣人之中的老三，见到那网子之中的人竟是这么快就没有了动作，就在二哥的示意之下，凑近几步确认网中之人的生死，也好取得凭证，立刻的撤出这问天城的都城。

　　早先他们获得的消息，周边大国近四国的才子由四个城门同时入城。

　　大多数的守备力量都被从城中调离。

　　距离他们这里最近的一支巡逻小队，知晓了事情的发生赶过来所需的时间，还富裕上一时半刻。

　　至于顾峥的靠山带队的五爷爷，现如今就在招待四国文道英才的文致馆之中与那些经年大儒，士林泰斗们聊天叙旧呢。

　　就算此老者有着武帝的境界，在得到了族人的通知再赶过来时，怕是也只能替自己的族孙收尸了。

　　想到这里的黑衣人有些得意，他拿着刀尖儿小心翼翼的往那黑色网子的网眼处探了过去。

　　打算看清楚死去之人的脸面，将其腰间带着独特花纹的荷包挑下来，就转身离去。

　　……

　　“嗖！”

　　就在此时，一支袖珍的弩箭竟是从这黑灰色的毒雾之中发射而出，速度快到肉眼无法企及，“噗”的一下就扎中了黑衣人握着刀的手背。

　　“啊！！”

　　这必然是另外一种毒素！

　　因为当羞恼不已的黑衣人拔下那如同牙签长短的弩箭，一边塞着排毒丹，一边沉浸下心神运气封闭中毒的穴道，避免毒素顺着武气的运动而蔓延全身的时候，那个只被扎了一个小眼儿的窟窿处……却跟着迅速的腐烂了开来。

　　“呲呲呲！”

　　就好像有火焰在肉皮上灼烧，不过一眨眼，针眼儿的伤口就已经被服侍成了铜钱大小的窟窿。

　　“啊啊啊啊！！”

　　蚀骨之痛让黑衣人惨叫出声，连他手中握着的刀……铛啷啷的掉在地上都无法顾及，反倒是朝着身后的二哥，大声的求救。

　　“二哥！收网子，快，跟他要解药！！我的手，啊啊啊！”

　　就这一句话的功夫，铜钱大的伤口就外翻了一个大圈，竟是蔓延到了半个手掌。

　　而他另外一只手用来捏下弩箭时所碰触到箭身部位的皮肤，也如同他手背上的伤口一样，被侵蚀腐烂了开来。

　　巨大的疼痛让黑衣人一时无法察觉，他的食指的指尖儿都被腐蚀的血肉模糊，当中森森白骨节都已经若隐若现。

　　让后赶过来的黑衣人倒抽了一口冷气，赶忙就将他兜住顾峥的网子给收了回来。

　　“呲呲呲……噗……”

　　随着黑煞蛛网的收取，还在地上躺着的顾峥，身上就再也不冒黑灰之气。

　　这三人之中唯一无损之人，连自己的刀都不敢递过去了，只从地上随意的捡起一根木棒朝着那匍匐之人的后背捅去。

　　“砰！嗖，嗖嗖……”

　　谁成想，他笃定已经被他的网子给毒害的毫无反抗之力的顾峥，竟是在解除了束缚之后，就这样身子贴地，四肢并用，以旋龟奋起之姿态，竟是三两个滑动，就窜到了三四米之外的距离。

　　“混蛋！怎么可能！”

　　他的黑煞蛛网，乃是三人在暗杀界打响招牌的神兵。

　　蛛网上附着的是生活在大荒之中，黑煞山谷裂缝之内生活着的黑煞蜘蛛的蛛丝所制。

　　上边还混合了这种毒蜘蛛的毒液，要知道这种毒性，可是连那种即将通灵的玄兽都无法抵抗的。

　　这顾峥，只不过是武师的修为，如何能毫发无损！！

　　只有那站在楼上的司马家人还有点见识，这小王爷的扇子都顾不得摇了，他扯了扯自己身上价值千金的蟒袍，再瞧了瞧顾峥身上那靛青颜色毫不起眼的外衫中漏出来的一抹金色，竟是都说出了颤音：“这就是皇妹说的穷？”

　　“这外罩乃是武帝加持，通灵护住的第二件宝器！”

　　“这是一个比拟武王以上的境界专门制成的罡气外放的宝衣。”

　　“别说是楼底下那三个穷鬼手中的神兵了，就是拿顾峥手中的宝剑朝着衣衫上砍去，怕是也要来上个七八下，才能堪堪奏效。”

　　“皇妹，这就是你口中的穷？？”

　　这顾家，为了一个小辈，简直就是下了血本了啊！！

　　“不要着急！”司马昭和说出来的话还是相当的镇定的，若不是她将鬓角的凤头钗的缕子都给捏的变了形了，这话还是很有些说服力的：“这顾家越是对顾峥重视，越是说明家族败落，只能将所有的希望都放在这小子的身上罢了。”

　　“这就是心虚的表现，对，一定是这样，心虚。”

　　说到这里的司马昭和就摸了摸胸口上坠着的鸡血红的硕大宝石项圈，再一次的平静了下来。

　　她就说吗，同辈之中怎么可能有人比她还有钱，举族之力供给一个小子，她当然是比不上了。

　　通过自我欺骗踏实下来的司马家人又继续的看了下去，却是发现这底下的战局又发生了惊天的逆转。

　　逃开三四米外的顾峥，又被仅剩的那位黑衣人给追了上去，这抛弃了刀械的杀手，就拿着这根木棒砰砰砰的朝着还没调整过来姿态的顾峥的身上，不停的打去。

　　就算是底下的顾峥如何的利用翻滚来逃避，但是等级的差距还是让他频频中招。

　　这位一时抱头，一时反击的少年，就面临着功力耗尽，要被人活活打死的危险。

　　虽说宝衣在身，但是一个武王攻击所带来的内震却是实实在在的。

　　这样下去不成，自己的性命不能但靠别人来拯救。

　　啊，肚子好饿啊，仿佛比招式攻击在身上还要难受上三分。

　　但是本就是空着手出来寻觅食物的顾峥，他身上就只剩下平时用于消化的山楂丸以及补气提神的唤气丹了。

　　算了，就是它们了。

　　于是，整条街上从门缝墙后看热闹的人都看到了这凄惨的一幕。

　　那个面容俊秀，机敏过人的少年，被人劈头盖脸的猛揍的时候，用颤抖的双手，摸了一把腰间的荷包，从中取出来了一个两升装大绿茶桶一般大小的瓷瓶，倒出来了饺子一般大小的丸药。

　　在众人目瞪口呆的注视之下，一口一口的塞入到了嘴中。

　　一边吃，还一边哭。

　　看得那些多愁善感之人，都潸然泪下。

　　“这孩子多可怜啊，多大仇多大怨都不让人吃顿饱饭再死。”

　　“可不是，这个点儿可不就是肚子饿出来吃饭的吗？”

　　“这黑衣服的人可真不是个东西，人都死了，还不给吃饱了！”

　　“鄙视他！鄙视他！”

　　距离顾峥只有两个铺面的来一张火烧店的小老板实在是看不下去了，他从那人挤人的棚子底下，刚开始冒白气儿的炉子当中，掏出来一箩筐的芝麻椒盐儿烧饼，给兜在了细布口袋里边，朝着顾峥躺着的位置就抛了过去。

　　“孩子，吃吧！我来一张家的火烧店，那可是传承百年！”

　　“咕噜噜！”

　　装着十几张烧饼的口袋准确无误的扔到了顾峥的身侧，因为抛掷而略微松动的袋口处就滚出来了一个热腾腾的烧饼。

　　“嗷呜……谢谢大叔。真好次……”

　　顾峥都顾不得抱头了，他抓着烧饼西索索的就往嘴里塞。

　　看到给这少年扔食物好像没事儿，这街道两边的人就忍不住了。

　　那是都抛弃了奸商的本色，一个个的都将店铺之中的拿手好菜给扔了过去。

　　“孩子，这是我家的绿豆糕……”

　　“孩子这是我家的炸丸子……”

　　“哗啦……”

　　“谁他妈的扔得鸡汤小馄饨！谁！！”

　　头顶一白色馄饨，毫无形象的顾峥转头就看到了一个七八岁的孩子手中拿着一个汁水淋漓的空碗，一脸茫然的看着他所在的方向。

　　“对不起啊，小哥儿……”

　　嗖，从棚顶下蹿出来两个一脸羞赧的大人，抱着这惹祸的孩子以赶超武王的速度又扎回到了人堆之中。

　　“啊啊啊！”

　　这是何等的闹剧！

　　挂了一鞋子紫菜的黑衣人再也无法忍受，他将手中的木棍一抛，握住腰间的刀就直劈了过来。

　　“这是要一击必杀了啊，要不要救上一救呢？”

　　司马家的人还有心再瞧瞧热闹，毕竟顾氏的天才死不死的，跟他们又没多大的关系不是？

　　就在这刀罡就要劈到埋头猛吃的顾峥的后脑的时候，协武王全力的刀气……不但寸毫未进，反倒是蹭的一下被反弹了回来。

　　让跟在身后打算劈下第二刀的黑衣人，只能勉力的一侧头，将自己打出去的气劲避让了过去。

　　一道平滑的伤口在黑衣人的面颊上裂开，鲜血从伤口之中流淌而出，将原本就可憎的黑衣人衬的狰狞三分。

　　但是，伤口再如何的刺痛，也比不得他此时的惊诧。

　　因为这个只顾得埋头大吃的顾峥，竟然在生死一刻之中，临场突破了。

　　而他的必杀刀气，就是被顾峥身上冲穴而出的外放罡气……给弹射回来的。

　　光凭借此时顾峥身上那足有寸长的白光来看，他的武王之境界并不是仓促间以药力强行破之的。

　　而是厚积薄发，精心打磨压制，最终一举突破。

　　这种刚突破就有寸余气息的少年人，可以说是碾压同级别武王的存在。


第1382章 东方玄幻篇（十六）

　　这样厚重的气息，绵长的气量，怕是普通的二阶，三阶的武王也是难以企及的。

　　这个人！

　　装淡定的司马昭和都不淡定了。

　　她跟自家的族兄抓着斋月楼上的窗户，拼命的外探出去，差点就稳不住身形翻出窗外。

　　“这就突破到武王了？他才多大！！”

　　可是事实就是如此。

　　……

　　“呸！”

　　一直跪趴在地上埋头猛吃的顾峥，终于端着肉夹馍站了起来。

　　他的脚下因为武气外放，就连足有一尺厚重的地砖……都碎裂开来。

　　这时候的他哪里还有先前的狼狈？

　　他的狡黠，他的躲避，都是在为这一刻的翻盘而做的准备。

　　将最后一口肉夹馍吃完的顾峥，嘴上还有一圈的油。

　　但是吃饱喝足的他，却是精神奕奕，手中的剑也已经比出了最有力的架势。

　　“现在，就能堂堂正正的打上一架了！”

　　“虽然你我现在仍旧差着四五个阶层，但是我可是顾氏子弟，总还有一争之力！”

　　“贼人！看剑！！”

　　虽然气息未稳，境界还不曾巩固，给对手一个永生难忘的教训，顾峥还是做得到的。

　　“来了，顾氏成名的绝技，游龙惊虎剑势。”

　　“旁人用剑，讲究的是刺，顾家人用剑，讲究的是劈砍。”

　　“我国剑客第一人，曾嘲笑过顾家的剑技，说是这技法，还不若换成个单手锤来的过瘾。”

　　见多识广的小王爷的点评刚刚落下，这周围的一圈人就见识了什么叫做暴雨梨花一般的猛打。

　　“砰砰砰砰！”

　　顾峥手中的短剑，就如同挥洒在各家熊孩子屁股上的鸡毛掸子一般的，毫无规律可寻。

　　但是真正懂行的人却是从这剑法的运行轨迹之中看到了一张密密麻麻的网络的形成。

　　这是惊虎剑技之中最需要练习和悟性的疯虎一百零八打。

　　要的就是这股子疯劲儿以及熟练到闭着眼睛都能将一整块豆腐切成细丝的精准性。

　　黑衣之人三而衰败，本就被顾峥的临场突破给搅乱了步伐，后又被对方那明显高明于自身所学的技法……给层层压制。

　　一时间，一个五阶的武王竟是奈何不得一个新晋的武王……分毫。

　　他被剑招劈砍的节节败退的脚下，那砖头碎裂的是越来越重。

　　到了顾峥将这一百零八打给打完了之后，他竟是生生的将这个黑衣人给锤到了石板之下。

　　当然了，石板路只埋掉了黑衣人的半条小腿，够不成致命的威胁，但是仅凭着这一表现，在施展完如此疯狂的招数之后，顾峥却依然气不喘，脸不变的变换招式，继续攻去，就足说明这个少年人的气息底蕴有多么的深厚绵长了。

　　想必，胜负从顾峥突破到武王境，就已见分晓了。

　　就在楼上之人叹息之时，一队穿着棕色皮甲的护城卫兵就携着长戟朝着打斗地点飞奔过来。

　　虽说这些卫兵们只有武师级的境界，但是他们代表的却是司马皇族的脸面。

　　这些人，等同于司马家族的护卫，若是不服这些人的指令，立马就会有更高级别的将领使出雷霆手段，将挑事儿之人当场格杀。

　　所以，在看到了人来之后，顾峥就将手中的宝剑再次恢复到了袖里箭的模样。

　　脸色一变，气息一收，朝着那群人的队长就伸起了冤：“救命啊！有人当街刺杀送贺之人啊！！”

　　这变脸的速度之快，堪比最佳戏精。

　　让远远跑来，已经见识了一百零八打的队长，面皮就是一个抽搐，用手中长戟对着黑衣人与顾峥的中间，跟着一分，就将那还没从地里拔出来的黑衣人给按趴在了地上。

　　“闲话少说，此人由我城中护卫队押解，问询完毕之后，当会交由你顾氏处理。”

　　“毕竟他在闹事之中如此作为，打的是我城防守备军的脸面。”

　　“不知道顾少爷，是否有异议？”

　　知道这群人因何而来的顾峥，却不想这么快就答应下来。

　　他看到那围观的人群再次被人分开……内里为首的那个蓄须文生一般的长者，就再也忍不住的吆喝了一起来。

　　“五爷爷啊，我是你最喜欢的孙子吗？我这都快被人打死了，您才赶过来。”

　　“您还想不想让我……”

　　后边的话顾峥没傻到说出来，领略了其中意思的五爷爷却是十分得意的摇晃着脑袋：“你这不是没事儿吗？看，都已经突破了瓶颈了。”

　　“更何况，五爷爷我去办更加要紧的事儿了，看，这又是什么？”

　　被五爷爷打岔的顾峥怀中就被塞了一个包裹。

　　对面的这个老头儿带着心照不宣的笑又将另外一只手中的口袋拎到了他的面前，那是一串儿散发着香气的炸酥肉，勾的顾峥什么抱怨都没有了。

　　“那成吧，五爷爷，那人您看着办啊，这也太憋屈了，绝对不能轻饶了他们。”

　　来不及看到口袋之中有什么，顾峥就随意的将这包东西往腰侧的荷包上一挂，那鼓鼓囊囊的大袋子嗖的一下就被吸纳了进去。

　　在这时，站在楼上的司马家人就彻底的不淡定了。

　　他们看看自己腰侧，需嫡系司马成员成年之后，且血脉等级高于地阶的成员才可以领到的只有两立方的小储物袋。

　　又看看那收纳东西毫不在意一看就是大容积的挂在顾峥腰侧的旧荷包。

　　他们就知道，自己这是又在攀比的过程之中被碾压了。

　　说好的吃不起饭的穷人呢？

　　就在五爷爷处理完事宜欣慰的拍拍顾峥的肩膀时，站在街道两旁的小商贩们则是纷纷的走上街头，恭喜他们也为之贡献了一份力量的年轻人惊险逃生了。

　　“只不过，这位小哥儿吃了我家十二张烧饼……”

　　“还有我家的二十四只包子……”

　　“我儿子的一碗鸡汤馄饨……”

　　“既然长辈来了是不是可以先给点钱啊……”

　　听到周围这群人竟然如此的厚颜无耻，比他们更加无耻的五爷爷和顾峥则是互相对视了一眼……毫不顾忌还在人群之中愣神的顾家其余子弟，那是撒丫子的就往顾氏大本营，他们下榻的驿站旅馆处跑去。

　　嗖嗖嗖，普通人哪里追的及武者的速度，他们那讨要的手还没伸出来呢，面前就已经是空空荡荡。

　　“见鬼！还是武王呢！咦，这些人是不是那小子的同伴啊！”

　　“对就是他们，给钱，给钱！”

　　一时间，因为顾峥引开杀手的英勇举动而被感动不已的顾傲天……那仅存的一点小动容也被打破了。

　　老子好心好意的去请来了救兵，你们就是这么对我的？

　　七八个刚刚踏上社会，自己赚工钱养活自己的年轻人，就在来到问天城的第一天晚上，因为顾峥的缘故，存了将近一年的零花钱就被留在了此处。

　　自此战斗之后。

　　顾峥又狠，又毒，又霸道的名声，算是响彻了大江南北。

　　所有跟着自己家族的送贺队伍，来到问天城的少壮派们，以口口相传的方式，知晓了他们当中境界第一人背后的喜怒哀愁。并在顾饭桶之后，为其起了第二个亲昵的外号，顾王霸。

　　意指顾峥的王霸之气一出……是连自家人都坑的存在。

　　这种传闻并未给顾峥带来丁儿点的烦恼。

　　因为旁人用来串连结交其他家族子弟的时间，全都被顾峥给用来修炼了。

　　武王境界，乃是一个分水岭。

　　在这个武者大陆之中，多数都在这个标准线之下，穷极一生只不过是家族或是国家的打工仔罢了。

　　而武王，就是有资格做个小老板的存在，最起码在大荒之地，就有了一保之力。

　　曾经的商贩克星，现在刚取得了小手工业主的入门资格。

　　旁人的口舌纷扰又能有何影响？

　　只要自身强大了，何惧苍蝇的嗡嗡？

　　看，就像是现在，公主庆生，大宴宾客。

　　皇族招待的是各家的家长领队，而在公主府的后院，招待的却是顶级家族之中当代的少年英才。

　　顾氏家族托顾峥的福，竟是拿到了两张邀请函。

　　一张烫金的是给顾峥，一张烫银的是给顾傲天。

　　这其中的学问，连很少参加宴会的顾峥都知道是区别对待了。

　　司马氏的这一手分而划之，挑拨离间，玩的着实是好。

　　不让各地家族和睦相处，从年轻人下手最为简单。

　　虽说世家大族心思通透之人比较多，但是总有那愚钝的莽夫，会生了这不服气的心思。

　　对于此等请柬，顾峥还有一个不太好的预感。

　　等到他通过公主府长廊，与众位青年子弟一起等待着门口太监的检验的时候，那个面白无须的太监则是尖着嗓子对着诸多青俊喊了一句。

　　“昭和公主设宴，为保宴会有序，特按请柬序号依次通宣，谁收到了金色贺卡？上前一步来吧。”

　　得！

　　就是这样，该来的总要来到。

　　当顾峥将怀中的请柬拿出，为了不让自己显眼还让顾傲天跟在他身后齐行的时候，却发现被叫及的人，竟然只有他一个。

　　金黄色的请柬只有一张！

　　什么仇！什么怨？

　　现在，全场人的视线都放在了这个少年的身上，连带着跟在他身后的顾傲天，那一米九的身材都缩成了一个鹌鹑。

　　自己没见过这个什么昭和公主啊？

　　他果真是这个世界的大反派啊，华丽丽的同龄第一人的称号，就这么扣在了脑门子上，擎等着这世界的主角将他按在地上摩擦，再轻而易举的将他拼死挣来的名声给夺走。

　　凭什么！

　　这是我凭真本事差点饿死自己才挣来的体面，谁要是想踩着他的脑袋往上爬，那他顾峥也不是好惹的。

　　想明白了的顾峥将身子一挺，用最完美的仪态将请柬递到了这大太监的手中，双手抱拳朝着身后气成癞蛤蟆的一群人微微一拱，笑着火上浇油到：“顾峥先行一步，在宴会上恭候诸位了！”

　　“哈哈！”

　　最后那嚣张的一笑，笑的特别的好，彻底的将身后一大群人的火……给拱了起来。

　　他们看着那个明知道今日宴会是为了什么还穿的如此的质朴的背影，齐刷刷的咬牙说道：“虚伪！”

　　“做作！”

　　“故作清高！！”

　　然后才被那大太监接下来的一个个唱名给惊醒了过来，赶紧掏出请柬，唯恐落于旁人之下。

　　笑话，进宴会的先后乃是关乎脸面的大事儿。

　　既然是争，从这入门就是开始。

　　大家的脸色因顾峥的离开而恢复了正常。

　　却没人注意，只排在了队伍中末的纪家子弟，纪明那张黑如锅底的脸。

　　在此之前，纪家与顾家齐头并进，虽近几年的争斗偶有胜负，但却不曾受到如此大的区别对待。

　　顾氏小儿，何德何能。

　　想到这里的纪明就将这股恶气压在了心底，再想到他此次出发前爹爹的叮嘱，嘴角就挂上了不怀好意的笑容。

　　且让你猖狂一时，待到这次公主生辰过完，驸马人选尘埃落定，返回到扶风城之日，就是你这小儿的死期。

　　到那个时候，纪家将会成为扶风城唯一的豪门大家，为他们所效忠的司马家掌控好扶风城的内内外外。

　　再也不会有人说他们纪家是废物了。

　　运了一口气的纪明就让自己平静了下来，也幸亏他没有看见提早进入到了宴会厅内的顾峥受到的是何种的待遇，否则这位心眼跟司马家人一脉相传的年轻人，怕是要当场吐血，就看不到他想象之中的美好场景了。

　　提前被带入场地的顾峥，到底有何地方让人羡慕呢，那就不得不说说这先进和后进的座次安排了。

　　这公主寿诞宴会厅，采用的乃是皇族宫中传统的宴会模式。

　　上首规制有六座，平行而列，没有先后。

　　今日的寿星公司马昭和居于六张座位居中的位置。

　　左右两侧最亲近之人，乃是皇族之中的第二以及第三顺位继承人。

　　这武者世界，继承人不分男女，只论实力。

　　坤元大陆，泱泱几许，不知有多少国家都是女皇执政。

　　别看司马昭和的境界只能算是中上，但是由于她是现任皇帝最小的女儿也是最受宠的女儿，这群有资格争上一争的兄弟姐妹们，还真就要捧着她。

　　盖是因为司马昭和是他们当中最没有野心的一位。

　　因为这位生于皇族之中，从落地就是锦衣玉食长大的姑娘，竟然有一个让这群皇家人十分不理解的怪癖。

　　那就是爱钱。

　　爱到什么程度呢？那就是她都公然放话了，她所嫁之人必须是最有钱的人，若现在不是最有钱的，那么也必须是最有钱途的人。

　　还有，皇位的归属她是可以不争，但是若想取得她这个势力不差的妹妹的支持，那就必须明码标价，金银算之，房产土地，天材地宝，神兵利器亦可以算之。

　　到时候，谁给的钱多，她就服谁。

　　就这一点，在父皇还年富力强，武功卓绝的现在，那绝对是不能得罪只能交好的存在啊。

　　所以，这群兄弟姐妹们就亲自来祝贺了。

　　若不是他们的大哥，皇朝的第一继承人现在正突破在即，闭关修炼的话，这一次的宴会，他也一定会露上一面的。

　　宴会的主人座次，十分的显眼明确，那么受邀嘉宾的排位，就实在是太有讲究了。

　　因为六人并列排开，给邀请的宾客所准备的地方就相对狭窄，这群豪门子弟还没有资格跟司马皇室并列平行而坐，所以只能在狭窄的两侧以下手，次下手，次次下手的往大门口的方向排列过去。

　　这就意味着，若是在中段以后被放行进来，前排的座次早已经做的满满当当，他们这些人就算是在这个宴会厅之中有着一席之地，但是看在司马家的皇室子弟的眼中也只不过是一个遥远的小黑点罢了。

　　就这样的座位，还怎么通过此次宴会结识皇族，还怎么通过这次宴会认识大家朋友，还怎么拓展人脉，为家族取得利益。

　　身边都是同等境界的废物，他们还怎么更进一步！

　　所以，跟着顾峥先行进去的顾傲天那是乐疯了，他可不是顾峥这种闭门不出的宅男，他在扶风城那可是呼朋唤友的存在啊。

　　现在托了自家族弟的福，自己竟然能紧挨着顾峥坐在皇室下手二档座位，简直就是给他一个扬名立万的机会啊。

　　但是前提是，坐在万众瞩目，唯一的下手一档座位上的顾峥，莫要抢他的风头。

　　但是……顾傲天看看给顾峥设置的那把金色牡丹团秀坐垫，再瞧瞧与后边颜色都不相同的金漆刷制而成的摆案用的长条茶几，就将双手捂在了自己的脸上。

　　就这样的独一份儿，顾峥在宴席之上哪怕是一言不发，也绝对是万众瞩目的花孔雀，想要无视他都有点难啊。

　　想到这里的顾傲天，心中那叫一个委屈。

　　一只手还捂着脸，另外一只手却是指着顾峥，呜呜呜了起来：“你太欺负人了，你太欺负人了，还给不给人活路了……”

　　钱给你交了饭钱了，人也没事就被拉来打上一顿，现在，连张扬的装个逼都被杜绝了。

　　到底谁才是傲天，谁才是傲天。

　　就在顾傲天即将从一个狂傲的汉子持续娘化的过程中，那本应该最后才出现人的半高台立起的山水屏风后，却是传来了一阵嘻嘻笑声。


第1383章 东方玄幻篇（十七）

　　伴随着一阵钗环叮当之音，一金色的裙摆就从屏风后转了出来，让有资格先行进入已经就坐的各族英才们……就看到了发出这声嬉笑之音的主人。

　　她身着纯金色公主朝服，广袖上衣绣五翟凌云花纹，纱衣上面的花纹乃是暗金线织就，点缀在每羽翟凤毛上的是细小而浑圆的蔷薇晶石与虎睛石，碎珠流苏如星光闪烁，光艳如流霞，透着繁迷的皇家贵气。

　　那臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡，用金镶玉跳脱牢牢固住。

　　走动之间如同清溪碧水，波涓澜澜，只不过这如水飘荡的，全是金色的罢了。

　　若这朝服说是十分的华丽，那这发音之人所佩戴的公主朝冠则远超其服。

　　这朝冠通体用秘银丝缠绕焊接而成，辅助以精金镀层，镶嵌上点点发晶，在朝冠两侧，皆用凤血晶盘成大小各六只大陆神鸟，凤凰，鸾鸟，朱雀，金乌，比翼，重明。

　　每只神鸟皆采用镂空缠丝方法制成，随着公主的走动，鸟翅鸟尾之间，颤颤欲动，好像活过来一般的将要展翅高飞。

　　而这左右共十二只的神鸟空中，都含嵌金珠，下坠紫霞银珠链，摆以翡翠宝矿出产的最通透的翡翠珠收结。

　　那给嬉笑声配乐的叮叮咚咚之音，就是公主朝冠微摆时的自鸣之音。

　　这样的富丽堂皇，这样的华美无双，让所有在场的人看的是目瞪口呆，思绪放空。

　　而从屏风后边出现的人，也很满意自己的出场所带来的惊人的效果，将那沉的足有十几斤的朝服袖摆，微微提起，十分有仪态的就掩住了自己嬉笑出声的朱唇。

　　“昭和公主？！”

　　有一都城氏族子弟一眼就认出了来人的身份，甭管对于公主的仪容有何种感受，但是每个人的脸上都挂上了恰到好处的表情。

　　欣喜，爱慕亦或者是欣赏。

　　不过……在一堆这样表现的少年英才的簇拥下，顾峥以及他的小弟顾傲天的反应就尤为明显了。

　　作为心有所属的直男顾傲天那是宛若见了一团空气一般的视而不见。

　　而对于财物极其上心的顾峥，却用一种极其诡异的目光死死的盯着司马昭和那华美的衣衫。

　　这眼神未免赤~裸，像是要将公主扒光一般的饥渴。

　　看得脸皮不见得多薄的司马昭和都有些恼羞成怒，竟是忘记了端着公主的仪态，反倒是朝着顾峥轻喝了一句：“看什么看！！”

　　而看得专心致志，如狼似虎的顾峥却是下意识的接了一句：“看摇钱树！”

　　就这一句话，让周围一圈的青年才俊才将视线放在了旁的关注点上。

　　是啊，被顾峥这么一说，再打量这位昭和公主，可不就像是一个行走间的摇钱树吗？

　　这金色多的，被晚宴的烛火这么一映衬，简直刺眼。

　　已经坐到了首位居中的昭和，就像是铺在红色天鹅绒锦缎之中的一个金黄色的元宝，她所在的地方，连个灯都不用点，仅凭着珠宝金银所散发出来的光芒就足可以照明了。

　　看到这里，那些礼仪到位的年轻人也只是弯起了眼角，面部表情控制的十分到位。

　　但是总有那走政治鲁莽，天真纯洁路线的少年，却被顾峥的这句话引带着……“噗”的笑了。

　　大概是觉出来自己失礼，具都是将头欲盖拟彰的低了下去。

　　让坐在视线开阔之处的司马昭和看得是一清二楚。

　　“你……你很好，顾峥……”

　　说到这里，这位金光公主的粉拳就攥了起来。

　　站在她身后负责她日常饮食起居，宴会时还要端茶倒水的贴身宫女在昭和公主即将暴起的时候，就赶紧凑了过去，小声提醒了一句：“公主，宴会马上就要开始了，大半的才俊们都在往这里赶来……”

　　意思就是说，这聚宾宴会是您的主意，也是司马家联姻的公主最后胡闹的底线。

　　你可以在宴会过后一个人都不取，但是在此过程之中却不能失了司马家的脸面。

　　一下子就悟了的司马昭和，勉力的将手给按在了自己的膝盖之上，用气哼哼的语气吩咐到：“好！本公主暂且忍了，不过，这群敢嘲笑本公主的人却不能就这么绕过了！”

　　“冬梅，你给我一个个的看清楚问明白了，立刻将他们的名字从候选驸马的名单之中给我划掉喽！”

　　“笑！我让你们笑！”

　　公主的命令就是天，但是作为一个尽职尽责的大宫女，有些关乎于公主利益的事情还是要问一问的。

　　“那公主，您不会觉得可惜，这些年龄相仿的青年才俊之中，可就顾峥一个武王境界啊……”

　　这话听得公主也是一愣：“谁让你把他也划掉了，我还不知道这个人是不是真的穷，穷要穷到什么份儿上，等我搞明白了，我再考虑考虑吧。”

　　这还区别对待呢？

　　实在是司马昭和太好奇了。

　　要想探知一个人的家底儿，那就必须加深了解。

　　先把人拒之门外，这可不是爱财的司马昭和的性格。

　　于是，忍下了巨大的屈辱的司马昭和，努力的维持了一个笑模样，对着顾峥抽着嘴角道：“这位就是扶风城第一氏族，我大乾国第一天才的顾峥是吧？”

　　“据说这第一天才为了闭关修炼，八年不曾出得过家族的院门。”

　　“自然，对外边的消息得的就不是那么的全面。”

　　“本公主这身衣衫，完全是按照司马皇族的标准礼服来定制的。”

　　“得公主封号之人，按照皇家礼仪规定，皆是按照这种标准来穿戴的。”

　　“所以，顾小兄弟，你孤陋寡闻了。”

　　说完，司马昭和就朝着顾峥端正的一笑，引来了阶下已经落座了大半的客人的一通马屁。

　　“我大乾皇族富有四海，本应该有次威仪。”

　　“公主果真是金枝玉叶，如此珍贵的稀世珍宝，竟只是制作成钗坏首饰来使用，当真是大手笔啊。”

　　“都说昭和公主，自带财运，乃是旺夫旺子旺家的五福之人。若是能得公主的青睐，小可愿用终生疼惜爱戴。”

　　这种赞美之词，老套，庸俗，司马昭和自懂事儿起，就不知道听过凡己。

　　但是此时的她却是眉眼弯弯十分的受用。

　　就算是她打小一直听的，但是从来也不曾有过这么多赏心悦目的青年才俊聚在一起，一起夸赞她啊。

　　试想，在大礼堂之中是听大合唱过瘾呢，还是听没有麦克风的清唱过瘾呢？

　　不用说，当然是前者更来的舒坦。

　　于是，舒坦了的司马昭和都忘记了顾峥并没有立马回应她的解释的事儿了，就在她得意的眯起眼睛的时候，那个曾让她恨得牙痒痒的声音就用特别诧异的语调打破了这场中最美好的氛围：“咦，公主，不对吧？”

　　“那坐在您旁边的人为何并不曾如此的打扮呢？”

　　“若是坐席安排上的名字不曾写错的话，这应该是我大乾国第三顺位继承人，司马昭仪公主吧？”

　　“人家可没像你这么浮夸啊……”

　　这句话顾峥已经故意的压低了声音。

　　但是大家都是武者，修为在身，耳聪目明又怎么可能听不见？

　　让司马昭和原本的好心情就如同过山车一般的落了下来，待到顺着顾峥那欣赏额目光往身侧处看去的时候，才发现她的皇姐司马昭仪竟然不声不响的就坐在了她的右侧。

　　“哎呀，姐姐，你怎么也不说上一声，这无声无息的，是想吓死我吧？”

　　说完司马昭和又翻了一个白眼：“还有，今儿个是你妹妹的生辰，你就穿成这样？”

　　“不觉得失礼吗？”

　　就算咱俩从不曾看对眼，但是你也不能穿成这样就来了啊。

　　这司马昭仪到底穿成啥样了呢？

　　竟然做一副雌雄莫辨的打扮，特别随意的就过来赴宴了。

　　一高高梳起的马尾，当中以玉冠佩簪简单一拢，未带耳配，也不着纱罗，就一个简简单单的大红色外袍，附裹一条玄色腰带。

　　若不是面颊抹了胭脂，双唇涂了口脂，怕说是一个清隽的小子，也是有人信的。

　　这样的喧宾夺主，这皇姐果真是来克她的吧！

　　看到这里的司马昭和又想起当初她在父皇膝盖上玩耍的情景，当时她那个老爹是怎么说得嘞？

　　“昭仪大才，十分似朕”

　　司马昭和就问了：“那孩儿呢？”

　　父皇回答到：“你也像朕……手底下的于公公……都特别的爱财。”

　　后来她是怎么被父皇给哄好的呢？哦，记起来了，让她破涕而笑终于舍得出养心殿的原因，就是跟着她一起回到了公主府的三大车的赏赐。

　　啊，想起来就是糟心。

　　于是司马昭和挂上了嫌弃的表情，她的姐姐的注意力却一点都不曾放在妹妹的身上，反倒是朝着顾峥所在的方向轻轻的一拱手：“早就听闻顾氏顾峥的传闻，今日得见果然名不虚传。”

　　“你真是一个有趣的小子。”

　　坐在下首的顾峥呢，也特别喜欢这种大气利索得女人，他一改对昭和公主略显戏谑的态度，很是端正的回了一礼：“见到公主才明白司马家强盛之原因，果真老话说的对，美人在骨不在皮，昭仪公主当称得上我大乾国第一公主了。”

　　说完，还用一言难尽的眼神上下打量了那棵摇钱树，顺利的取悦了昭仪公主，激的昭和头晕目眩，愤懑不已。

　　“你……”

　　拉出去砍头是不可能的，因为身后的大宫女冬梅竟是一下子就拉住了昭和公主的衣摆，让公主一定要暂时的忍住。

　　“公主，公主，您可一定要忍住，底下的人坐齐了，你看你的二哥三哥还有最疼你的司马故我王爷也到了啊。”

　　“宴会需要马上进行，大家都是为了给你办生的，你可莫要因为那起子的混人，将一年一次的大事儿给耽搁了啊。”

　　这几句话就将即将冲动到自己拔剑向狗杀的昭和公主给安抚了下来，她朝着自己因为总盯着顾峥而忽视的左右两边瞧瞧，就看到了跟自己混的比较熟的几位皇兄皇姐的落座。

　　得嘞，咱们还是将正事儿办了吧，晚宴走起！

　　于是，在执掌女官的操持下，大家就开始吃吃喝喝，就算是内办小宴，这当中的歌舞表演，吹拉弹唱还是有的。

　　只不过，今晚的客人，基本上都是见过大世面的，他们所来的目的也不是就为了吃一顿饭。

　　在第二波歌舞结束之后，大家就进入到了互相攀比的模式之中。

　　这时候，酒过三巡，年轻气盛，比较的过程，怕不仅仅只为了讨公主的欢心那么简单了。

　　在场内的人的火药味越来越足，又因下面一个人人都能参与的活动，而将整个氛围给调动了起来。

　　那些有些不服气的，或者是世仇的公子哥儿们，又怎么甘心用投壶，射箭这种只有文人才喜欢的比赛方式来一决高下呢？

　　他们大乾国的武人，还是真刀真枪的干来的痛快。

　　所以几个家世顶尖与皇族又算是亲厚，本身又是有名的急脾气就嚷嚷开了。

　　“那不成，公主过生，这种小打小闹哪里能讨得她的欢心。”

　　“诸位仁兄，在来到于此的时候，想必家中都有所嘱托了吧。”

　　“咱们明人不做暗事，大家都是豪门子弟，日常往来常有交集。”

　　“为免因为这一件事儿影响了各家的关系，我们不过定下一个规矩，公平竞争。”

　　“凭实力取得公主的芳心，成败与否也不得互相记恨。”

　　“将最终的选择权直接交予到公主的手中，如何？”

　　公平合理，没有问题。

　　听到了这建议的诸位子弟们也跟着纷纷点头，据小道消息称，公主的母后与大乾国的皇帝，说不定在此过程之中会过来看顾一二的。

　　若是能够顺利的引起皇帝陛下的注意，给对方留下一个好的印象。

　　就算是最终落败，或是未曾引得公主的芳心，那也不怕仕途无望，打出名声的同时，说不得还会为自己某得一个好的前途的。

　　因为事关己身，众人群策群力，这临时的比赛就这么给定了下来。

　　正所谓有资格在公主面前露脸展示的，必然是人中龙凤，力压群雄的存在。

　　大家都是天才，衡量的标准也不能太苛刻。

　　就以三人为数，车轮挑战为比赛的方式。

　　一人上台，叫擂守擂，能接连打败三名挑战者的，即可获得向公主亲自献礼表明仰慕之情的资格。

　　若守擂之人，名声远播，一刻钟内无人敢上台挑战，则自动的晋级到胜利者的一方。

　　若是守擂之人被人攻下，则攻擂胜利者自当算是一战胜利，剩下的只需要守住擂台，静等着后两位的挑战。

　　失败者仍有一次翻盘的机会，若是第二次挑战依然失败，那么别说是面见公主了，怕是这座次都要跟着换上一换了。

　　这等公平公正，一下子就能将十之八九的竞争者排除在外。

　　能在这里出现的才俊们各个都是自信之人，对于定下这样的规矩自然毫无疑义。

　　待到下方的人将比赛定完，一直站在众人身后的小总管，就捏着拂尘凑到了上桌几位皇室子弟的耳边将事由给说了出来。

　　引得几个司马家的子弟，也跟着蠢蠢欲动了几分。

　　“皇妹，若光是这么干看着，也没有什么兴味。”

　　“不若族兄组个小小的赌盘，咱们各自拿出一样压箱底儿的宝物，来给这比赛添个彩头？”

　　“咱们兄妹之间的彩头有了，诸位再一人拿出千两纹银算作这最终获胜之人的奖励，也让那些子弟们知道，我司马家的大方？”

　　这提议不错啊，就算是皇室中人，毕竟也只不过是青葱的年纪。

　　他们纷纷点头，掏出自己的储物袋，就为自己心目之中的最终获胜者开始押下赌注。

　　等到上边的喧闹结束了，司马故我小王爷却是盯着他面前摞成小山一样的宝贝哭笑不得。

　　“我说你们几个够了啊，哪有你们这么押注的，全都压扶风城的顾峥，你们是当我这个庄家是大傻子怎的？”

　　“是个人都知道，顾峥上擂台那肯定是无人挑战的格局。”

　　“你们这不是联合起来坑我吗？”

　　“不行，顾峥不开盘了，其他人你们随便压！”

　　司马故我正说着呢，这司马家最英气也是顾峥最欣赏的司马昭仪却是突然开口发了话：“不，族兄，并不是所有人都畏惧顾峥的，说不定这次的宴客之中，就有低调的英才，可以与之一争高下。”

　　“毕竟这坤元大陆，藏龙卧虎之人处处都是，说不定，在今儿个还能看上一场好戏呢。”

　　“你这是？”听到一贯傲然洒脱的昭仪公主竟然如此说，司马故我的脸上是一片的惊疑：“怎么？你难道有什么内幕的消息？”

　　跟哥哥我说说呗？

　　但这司马昭仪却是但笑不语，将案几上的缠枝饶梅杯端在嘴边，滋溜一口，就饮了一个满杯。

　　司马昭仪那仿若望空的眼神，若是仔细观察，就会发现，她一直盯着宴客厅内最偏远的一个把脚之处。

　　那里坐着一个沉默不语的黑衣青年，此时也正睁大着眼睛，目光灼灼的与其回望呢。

　　至于那个被众人彻底的排除在热闹之外的顾峥？

　　他管那么多呢。


第1384章 东方玄幻篇（十八）

　　他又不喜欢摇钱树，虽然他这么高洁的人曾经为那摇钱树的财富值……动摇了好一阵吧。

　　但是待到他吃到半分饱，终于因为有食物垫饥而有充足的血液流进脑袋的时候，他就摒弃了那个不清醒的想法。

　　是，司马昭和是整个都城，不，应该说，是响彻五国的第一有钱公主。

　　只可惜啊，她并不是通过自己的手段赚来的钱财，而是通过极度财迷的属性……捞来的钱财。

　　她爱钱的美名连大荒的异兽都有所耳闻。

　　就这样的女子，钱比命重要，又怎么期望她舍得将自己的财富与旁人分享呢？

　　若是娶了这样的公主，那才是倒了大霉了。

　　你成天站在一堆金银珠宝之中，只能看不能摸，那将是多么憋屈恐怖的事情。

　　所以，现在的顾峥，主题思想只有一个，那就是死命的占这个死要钱的公主的便宜，争取将其给吃到肉疼为止。

　　“快吃，这红烧刚鬃猪肘子可真是好吃。”

　　“哎呀，这花朝节上的百花糕，果真是名不虚传，这一趟的都城之行还真是来对了。”

　　不但自己吃还要张罗着顾傲天跟他一起吃。

　　只不过，他身旁的好战分子顾傲天……此时早已经跳入到了场下，作为开启的几个对战场地之中率先守擂的成员，早已经跟同样着急的几个世家子弟战成了一团。

　　见到于此的顾峥，只能摇头，却是让一直盯着他找茬的昭和公主等的有些不甚耐烦了。

　　“哎！扶风城的顾峥，你怎么不上场？”

　　不得已抬起眼皮子的顾峥，却是用手指了指鼻尖，很是轻蔑的摇了摇头。

　　当中的意味谁都能看得明白，那种不屑一顾，那种唯我独尊的气焰，看得贵为公主的昭和都恨得牙根痒痒。

　　“你！！”

　　“你说皇姐，他这个人怎么这样，是不是就知道没人敢挑战他，就这么肆无忌惮的吃喝着？”

　　一旁的昭仪又看了远方的人一眼，竟是和颜悦色的探身，对下首的顾峥说到：“这位顾家的兄弟，我们每设一擂台，成功守擂的人都能获得纹银五千两的彩头。”

　　“不知……”

　　这昭仪公主下面的话还没说完呢，那盘坐在案几后捧着百花糕猛啃的顾峥，就端着特意为他准备的超大号的高冰盘子，运起提身法决，冲到了一个刚结束了战斗，因为两败俱伤而被空出来的场地之中。

　　“哗……”

　　“哄……”

　　当大家看清楚来人了之后，皆是哗然。

　　最不可能上台的人，竟然站在了守擂一方的台上。

　　这个比公主还小上几岁，宅到众人都以为他生活之中只有修炼的未曾开窍的小子，现在到底想要干嘛？

　　光是武斗一比，大家的风头就要被他抢的干干净净了。

　　这不是欺负人玩儿吗？

　　于是乎，周围旁观的人们，议论的声音是越来越大，可就算是再怎么不满，顾峥所在的那个台子上，却依然不见一人鼓起勇气，上前挑战。

　　自从顾峥踏上场地的那一刻起，场边的太监就将这计时的盘香燃起，到现在已经燃过了大半，不过几息就要彻底的殆尽。

　　就在大家为自己的胆量唏嘘不已的时候。

　　一道黑影突然从人群之中闪出，嗖的一下……就落在了那个空荡荡的赛场之上。

　　“哗！！！！”

　　“哇！！”

　　“草！”

　　这下大家都没顾忌了，为找死的勇士失态一把，大吼一声，也算真性情了吧。

　　待到那身影停下，面容初现，站在台下的人却是一脸的懵逼。

　　这位是谁？

　　他们原以为，敢上这个台子的，不是综合实力排名第二的司马家的十六郎，就是已经领悟了剑意皮毛的凌霄宗的剑无悔。

　　谁成想，胆大包天的挑战者竟是一个看者十分脸生的无名之人。

　　这群世家子弟通过纷纷打探，私下串连，互相询问，最终得出了一个惊人的结论。

　　这位仁兄竟然是大乾国最北也是最荒凉的漠北城中派出来的十八家小氏族联盟的代表。

　　这就难怪了。

　　穷乡僻壤之地，没什么出类拔萃的英才，在一群小氏族之中拔尖儿的人物，很容易就被捧的飘飘然不知所谓了。

　　不过也好，来大乾国的都城来受受挫，以后在碰到生死大事儿的时候，也不会再吃了亏了。

　　想明白的众人，眼神里都带上了同情。

　　只有坐在高台上的司马昭和，察觉出了这个人有些不对。

　　因为她平日间最稳重的阿姐，竟然在这个人出现了之后，就从座位之上站了起来。

　　带着点小激动，小情绪，将所有的目光放在了那个乡巴佬的身上。

　　咦？

　　有点不太对啊，鸡贼的昭和眼珠子轱辘一转，用她带了大戒指的手拉拉昭仪的衣袍：“姐，这人谁啊？厉害不？”

　　全部心神都已经放在了那个不出名小子的身上的昭仪随口回了一句：“当然厉害！”

　　只这四个字儿，当中的欣喜劲儿就被昭和给听了出来。

　　她将眼神儿放在了那个相当陌生的挑战者的身上，瞧瞧长相身高，一咬牙就做出了一个大胆的决定：“族兄！我要买那个小子……五千两胜！”

　　“对了，那小子叫啥？赔率多少？”

　　负责开盘的司马故我却是回的轻松：“漠北赵日天！赔率38！”

　　“好！就是他了，如此霸气的名字，一定有独到之处！”

　　台下的众人无论再怎么的惊诧，都没有此时的顾峥惊诧。

　　他手里的糕点盘子都端不住了，眨着眼睛拼命的……想要看清楚来人是谁。

　　这不就是他幼时，天道在梦境之中与他的提点吗？

　　现如今不过十五岁，距离他凶血大开还足足有五年呢，这位怎么就出现了？

　　微微皱眉的顾峥，将盘子缓缓的放在了台旁太监的手中，将饼渣子全数抖净，看着对面的那个身材高大，长得一派风清朗月的男人朝着他一拱手：“在下赵日天，早闻顾小兄弟的威名，特借此机会上台挑战。”

　　“望一决高下。”

　　呵呵，顾峥扯了扯嘴角，同样的一拱手，朝着场地内也伸了一手：“请！”

　　这俩人就摆开架势，对上了。

　　在这个时候，台下那还有什么心思看旁人的争斗，所有的旁观之人包括正在切磋的几对，也都停下了交战，屏气凝神，肃穆而立，全将视线落在了顾峥的身上。

　　而这位小爷，不愧天才之名，在两人对礼结束之后，竟是将武王境气势大开，全气朝着赵日天压迫了过去。

　　蹭蹭蹭……

　　光凭借着气息就将赵日天给逼退了三步，一个下压让对方的腿弯就缓缓的弯了下去。

　　“啊！！”

　　“哎……”

　　还以为多不俗的实力呢，这才刚开始就表现的如此不堪……

　　就在司马昭和差点翻白眼过去的时候，被逼到了逆角的赵日天，却是露出了绝不屈服的表情。

　　“厉害……大乾第一武道天才，果真是名不虚传……但是仅仅是这样，还不够！！”

　　在此时，赵日天身上的气息也跟着放了开来，就这一下，让那原本安静如鸡的台下再一次的轰然。

　　“武师！九阶！！”

　　“怎么可能！从未曾听说过此人啊！”

　　当然这其中也有不怎么和谐的声音。

　　“九阶又如何，要知道武王与武师差的可是一个大境界！顾峥厚积薄发，从不曾用外物强行提升境界，升级全都靠的水磨的功夫，他一旦突破一个大境界，总是厚积薄发，前面的小境界，升级就如同喝凉水一般的容易。”

　　“九阶又如何，不出三个月，我兄弟就能提升到武王三阶！”

　　这一大串话，都是顾傲天说出来的。

　　作为一个小天才，总是被变态操练，早已经歇了与顾峥的争胜之心。

　　但是所不争的也只有顾峥一个罢了。

　　那个什么赵日天！呵呵，如何与他顾家的天才相比？

　　不管旁人怎么说，在台上争斗的却是那二位。

　　当赵日天实力全开的时候，顾峥却是从他身上觉察出了相当大的违和之感。

　　对方身体内的血脉之力相当的强悍，隐隐与他自身的血液交相呼应。

　　但是顾峥能感受到威胁与压力的，也只是他的那些血脉而非是赵日天这个人本身。

　　按理来说，异兽大陆之上，兽血早已经与人族的身体相容万万年，不应该出现如此的质壁分离的游离之感。

　　到底是什么原因造成的呢？

　　顾峥一下子就翻出多年前的那个他快要忘记的梦境。

　　赵日天所落在的那一片漆黑之处，那只神兽到底是何种类？对了，是麒麟。

　　他腰间的碧玉葫芦好像是将麒麟血融化，强行的灌注到了昏迷的赵日天的体内。

　　是血液，这些血液乃是外力，并非他本身应该启动的自身之血。

　　难怪会有违和。

　　这强大的神兽之血完美的压制了他原有的兽族血脉。

　　因为神兽血液的数量相当的固定，若想发挥血液的用处，就要不断的提炼补充具有强大能量的血液入住到麒麟神血之中，激发其中的活力与能量，来维持赵日天本身的高速的修炼速度。

　　这就难怪没有一般人那么的踏实了。

　　想到这里的顾峥，竟然先行攻击了过去，他不用自己的宝器，也不用使的最顺手的暗器，反倒是以开山之势，分海之力，将蒲扇大的拳头，朝着赵日天的头上直锤而去。

　　“砰！”

　　第一拳就将赵日天打下至地中半寸，这小子避让不及，半个脚腕儿都陷在了比武场的擂台之中。

　　“砰！”

　　没等对方反应过来，顾峥的第二个拳头也如期而至。

　　这一次及时反应过来的赵日天却是扛了过来。

　　但是这种震荡为主，力道反倒是不轻不重的拳头，竟让赵日天心血震动，气血上涌，若不是勉力压制，怕是一口鲜血就要从口中喷涌而出。

　　最让赵日天心惊胆战的是，喷出来的非他本体血脉，而是因为碧玉葫芦而融合游走在他鲜血之中的麒麟神兽之血。

　　大概是顾峥的气势全开，让神兽麒麟感受到了敌人身上的凶兽饕餮的气息。

　　这自古神兽与凶兽，就是常年征战，不死不休的状态。

　　在感受到了宿敌之后，那股血液又如何能够忍受，反倒是开始蠢蠢欲动，再一次的活跃了起来。

　　“不好！”赵日天心中大凌，他融合麒麟异兽血池近八年的时间，已经炼化那兽坑之中的三十三种强大的异兽之血，来净化自有血脉，最终变换成强大的能量，帮助他武道境界的提升。

　　因为麒麟血脉最为桀骜，赵日天本想等他境界高一些，更稳妥的将其炼化吸收。

　　谁成想，就在这大乾王都之中，竟是碰到了一个血脉比他身中的麒麟还要高，浓度比他一身的兽血精华还要强的存在。

　　这下子可麻烦了！

　　站在擂台上的赵日天，此时已经面色发紫，早已经没有刚上台时的从容自若，在顾峥一锤一锤步步紧逼的攻势之下，这位白面俏郎君的脸色就如同一个紫茄子般的难看了。

　　“怎会如此？”

　　准备大捞一笔的昭和拉着昭仪的袖子就嚷上了：“阿姐，你不是说那个赵日天很厉害吗？你到底知不知道他的底细啊，难道说其实你看上的是顾峥，故意为了他来坑你的妹妹的吗？”

　　宫心计都没你这么演绎的。

　　说的昭仪赶忙收起点点惊慌，拉着昭和的手给自己打气：“不会的，日天很强！真的很强！”

　　“我前些天在城外猎场遭遇两只武王境界的异兽袭击，周围护卫因故不在身旁，就是赵日天一人力搏二兽，将其杀死，救了我的性命的。”

　　“怎么一武王境的顾峥，他就奈何不得了呢？”

　　心眼儿全在钱上的昭和，因为常年与人斗智斗勇的捞钱，立马就找出了其中的破绽。

　　“我说姐姐，你是不是傻？野兽能跟人一样吗？”

　　“你忘记了父皇收到的小道消息了吗？那顾峥好像有中域中人才能觉醒的神兽血脉呢！”

　　听到这里一旁一直关注着这姐俩的司马皇室子弟皆是围了过来，纷纷询问到：“怎么可能！”

　　“神兽之血已经多年不曾在外域出现了！这种亿万人之中无一的事情，如何能在我们之中发生。”

　　大乾国又不是外域最强，那些贴近中域的最强大的几个国家之中都不曾出现，司马家族统治的区域内，又何其的倒霉，会出现一个呢？

　　就在大家绝不相信的时候，赵日天因为顾峥的步步紧逼，终于发生了异状。

　　这位从小就家庭巨变，不屈的灵魂下其实全是被他小心掩盖的自卑。

　　逼迫一个这样的人，最终的结果就是让他底牌尽出，孤注一掷。

　　在被顾峥从境界到血脉全方位打压的过程之中，赵日天终于打算挺而走险，将身体内不敢炼化的麒麟血分出一丝儿，拿出来炼化，以期其中的能量，来强行突破他武王境界的壁垒。

　　自己无法利用神兽血脉的等级压制，只能将武者境界提高上去，二人才有一拼之力。

　　赵日天的这种破釜沉舟之计，却正好是顾峥强势打压背后所求的效果。

　　他等的就是对方忍不住去调动那并不和谐的神兽血脉，在那个时候，就是他顾峥彻底的解决这个大路上不安全隐患的最佳时期。

　　故作鲁莽的顾峥，显现出了嚣张，洋洋得意，他再锤下来的拳头，就带了几分的漫不经心。

　　看得场外的人一阵的火大，也让场内的人那脆弱的自尊因此崩塌，彻底的失去了理智。

　　“啊！！！”

　　“竖子！欺人太甚！”

　　赵日天终于将血脉调动在了气穴瓶颈之处，身上的气势也因为这突破的过程而渐渐的发生了改变。

　　“这！”

　　“临阵突破，继顾峥之后的又一个临阵突破！”

　　“这也是我大乾国的不世天才啊，虽然比顾峥要大上岁许，但是在我辈之中却是顶尖的存在！”

　　赵日天的这种气势的转换，自然瞒不过在现场的人。

　　就在众人为这一突破欣喜不已以为即将看到一场龙争虎斗的时候，一直在大开大合对付赵日天的顾峥却是手下一转，往对方肋下两穴位置轻轻的点了一下。

　　无人看到顾峥手指尖儿处有两根特殊材质所制成的细针就在他的手指触及到赵日天的衣衫的时候，蹭的一下从手指肚下探出，以肉眼无法察觉的速度扎破了对方的皮肤，并用同样迅捷的速度，又缩了回来，复又消失的无影无踪。

　　一滴微小的连赵日天都不会察觉出来的小血点出现在了他的身上，只需要这样一点小小的血孔，就足以达成顾峥的目的。

　　这么多年的博览群书，笑忘书喝风吃土的独自搜集的成效，就在此刻全部得以体现。

　　一本上古孤本《血脉异秘录》之中曾经记载了，血脉之间互相牵制的方法。

　　因为当中的方式太过于霸道，经过多年岁月，所知所学之人竟是寥寥无几。

　　这当中有一秘籍，能起到血脉压制挑衅的作用。

　　在争斗的过程，以及敌人面临突破的时刻，有奇效。

　　而现在，顾峥就要用到这一秘籍，赵日天对不起了。


第1385章 东方玄幻篇（十九）

　　收回双指的顾峥，就好像在使一套精妙的指法一般，又照着赵日天的臂膀，腰侧，连续点指了几下。

　　对于这种强度的攻势，赵日天觉得轻松许多，他一边趁机格挡，一边打算趁着这个空档一鼓作气的完成最后一丝儿薄膜的突破。

　　谁成想，当顾峥点完最后一个穴道，却是一个纵跃跳出了争斗的圈子，用一派傲然之音对着赵日天说到：“我顾峥从不趁人之危，你突破在即，打起来缩手缩脚，没有什么意思。”

　　“我就在这里待你突破，若是成就武王，咱们再公平一战。”

　　“到时候，你我之间差距，就再也无人有异议，大乾国第一天才的名号，我就当之无愧了。”

　　顾峥这话说的自信无比，坦坦荡荡，让听到他如此说的世家子弟们更是敬佩不已。

　　这般清风霁月之人，简直就是装逼界的楷模。

　　行事豪迈，作风端正，年岁虽小，却是潇洒得很啊。

　　一下子就收获了一大波人的好感度，而大家也可以踏实的体悟一个武王突破时会有的状况了。

　　只不过，不受攻击的赵日天，在安全下来之后，那原本已经蠢蠢欲动的突破……却是一拖再拖，怎么也不见象征着成功的罡气的产生。

　　不停的调动着麒麟血脉的赵日天，此时是大汗淋漓。

　　他发现体内的那些战斗时总是出其不意的强悍的血液，竟是再也不受他的控制，仿佛被什么所牵引着，不停的沸腾游走，就想找出一突破口从他身体之脱离而出，直奔着站在他五步之外的顾峥之处扑去。

　　仿佛站在他对面的那个男人的血液，与麒麟血脉有着天生的吸引力。

　　这种吸引力已经强大到他摸索出来的血脉压制大法都起不到作用了。

　　不能再这么下去了，若是被麒麟精血逃脱而出，让人看到了真容，那么他天才的秘密也就被人彻底的知晓。

　　若是再被一方大能将血脉抽走，他就会再一次的被打落到凡间，成为当初那个资质一般，默默无闻的小族之人。

　　不！绝对不能露馅。

　　他刚才报了家族之仇，世界那么大，他的争霸之路武道之行才刚刚开始，又怎么会折在一个小小的大乾国的天才之下。

　　发狠的赵日天，面容狰狞，一只手就按在了一直贴身挂在他内腰之中的碧玉葫芦之上。

　　一股被这葫芦提炼的十分精纯的异兽之血从葫芦口中缓缓的游走而出，像是往常一般，十分隐秘的绕着他的腰部一圈，竟像是一条血腰带一般的缠绕在赵日天的皮肤上，被他从葫芦之中发现的炼血秘法一吸一收，那些血液就渗进了自己的皮肤之中。

　　既然麒麟血不为自己所用，那就用老办法，用提前准备好的黄阶高级异兽精血促成自己武王瓶颈的突破。

　　“呲呲呲！”

　　随着新能量的补充，赵日天的头顶上冒出了皑皑的白雾，他的脸因为气血的游走，一会变得通红无比，一会又变得苍白无比。

　　就在他纠集着这新加入的能量朝着武王瓶颈处冲过去的时候，站在他对面的顾峥却将双手捏起了一个十分奇怪的七字手决，“啪！”一个微小的弹指之音，在顾峥的袖口处响起，这个时机恰恰就是能量大力碰撞的时刻。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　想象之中的突破不曾到来，这赵日天突然浑身冒血，如同一个血葫芦一般的瘫倒在地，疯狂的翻滚。

　　他的身体就像是被扎了无数个眼儿的避孕套之中灌注了大量的血水一般，滋滋滋的不停的往外滋着血。

　　“这是怎么了？”

　　“走火入魔？”

　　只有顾峥知道，他挑衅麒麟血脉，并将其引出赵日天体内的动作，奏效了。

　　现如今这个滚在地上痛苦不堪的赵日天，别说原本的几近武王的境界不曾保住。

　　随着他体表外冒出来的血液越来越多，就连原有的境界也在退后。

　　那些鲜血流淌在地上，渐渐的形成了一洼小潭，血量虽然并不增多，但是这血液的浓度却是越来越厚。

　　这种奇怪的表象也引起了周边有些见识的世家子弟们的注意。

　　当他们正在心中琢磨是何种原因的时候，却发现这血液凝聚起来的小潭之中竟如同血启初始一般的升腾起了一个漆黑的异兽图腾。

　　“这是，兽血生灵！赵日天开启的血脉果真是天级的血脉啊。”

　　说这话的世家子弟是情真意切的，大家都知道能凝聚兽形的只有天级以及更高级别的血脉才能做到。

　　“只不过，这生灵的颜色不应该是赤红色的吗？这怎么会漆黑如墨呢？”

　　就在众人为此感到奇怪的时候，在同样的小血洼之中竟是又升腾出了第二个异兽的灵貌。

　　这前后两个血雾异兽，身形模模糊糊，但是明眼人一眼就能看出，这血液之中凝聚出来的绝对不是同一种异兽。

　　“怎么可能！他难道是比顾峥还要天才的天才吗？”

　　大家都知道，强大的血脉的霸道性，一个人的身体之中只会开启最强悍的那个血脉，至于其他的则是全被最强的那一个吞噬殆尽。

　　若是一个人能够同时拥有两个血脉，等同于万中无一的存在。

　　那说明他体内存在的血脉正好同样的强大，谁也奈何不得谁，最终妥协，握手言和，让拥有双血脉的主人，同时获得两个血脉的能力。

　　待到二次血启开辟天赋神通的时候，就等同于同阶无敌的存在了。

　　就在大家惊呼于这种罕见性的时候，赵日天的身下却是又升腾起了第三个，第四个……

　　惊的大家一句话都说不出来的同时，他们最开始的猜测也被全然的推翻了。

　　“这……”

　　一个惊兀的声音突然发出，因为这些连本体都无法清晰的凝结出来的兽灵们，竟是齐刷刷的朝着在地上打滚的赵日天吼了过去。

　　这种嘶吼声之中带着冲天的怨恨，几只体型稍微大一些的兽灵竟是在眼窝处流淌下了相当于怨懑的黑血。

　　“嗷！”

　　不知道是哪一种兽灵先启了头，在一声令下之后，这数十个血灵径直就朝着地上的赵日天撕咬了过去。

　　“嗷！！啊啊啊！！”

　　兽灵的撕扯让赵日天的情况雪上加霜，也让站在高台上的昭仪公主再也顾不得公主的仪态，蹭的一下就从座位上站了起来。

　　“这是怎么了？找人来帮忙啊！”

　　“太医？！太医？”

　　在昭仪公主心焦万分的时候，一旁的昭和公主却是咬牙切齿的抓住了自家皇姐的袖袍：“这等废物，救来何用？”

　　“这就是皇姐说的天纵之资？他让我赔了五千两，五千两啊！！！”

　　这两姐妹刚打算为这身外之物掰扯掰扯的时候，距离赵日天最近的顾峥却是伸出了援手。

　　他神态镇定，身形自若，一把按住了赵日天的肩膀阻止了他翻滚的动作，另外一只手则是按在了对方的脉门之上。

　　“血脉汹涌，走火入魔之兆，咦，奇怪，真是奇怪……”

　　就算台上的这个少年只有十五岁，但是他笃定的语气，熟练的动作，却是让大多数的人都信服了。

　　在台下的顾傲天还不忘记骄傲的跟旁边的人安利一下：“我这族弟，学识最是渊博，家里不让他出门，所有的时间都用来修炼和学习了。”

　　“他的一身医术，家中负责炼药的大师都赞不绝口，只可惜顾峥就是兴趣，随便炼点果腹的丸药，供给他的特殊需求罢了。”

　　当旁人纷纷露出恍然和敬佩的表情的时候，蹲在赵日天前的顾峥，却是露出了惊悚的表情：“原来如此！难怪，难怪！”

　　“赵日天！枉我还以为你是一踏实打磨自身，从逆境之中崛起的天才呢。”

　　“原来，你竟然是用秘法强行催化功力，快速升级得到的如此境界。”

　　“这也难怪你在升到武王境界的时候被体内斑驳的血脉能量给反噬。”

　　“糊涂啊，你连这些血液都不曾完全的炼化，就开始强行突破，不等着经脉之血逆流，最终气皆而亡吗？”

　　“哗……”

　　顾峥说完这番话，大家就全明白了，这是用了邪术秘法得来的天才之名啊。

　　在大乾国，不！是整个乾元大陆之中，最不可取的就是这种秘法。

　　众人推崇自我修炼升级，水磨工夫突破，这种辅助之法非大瓶颈不可为。

　　前一秒钟他们有多崇拜认可赵日天，后一秒钟就有多鄙视厌恶。

　　就连站在高台上对赵日天心生欢喜的昭仪公主，脸上担忧的表情都淡了。

　　潇洒如她的第一反应竟是……怎会如此？

　　破了财又被扰了兴致的昭和公主那是更不客气，她气哼哼的憋着嘴，朝着台上一指：“结果都出来了，为什么会这样也明白了，那还不赶紧将这等人给我扔出去！！”

　　“我倒是要问问这派发请柬的人是怎么办事儿的，真是什么阿猫阿狗的都能给我放进来！”

　　“是！”

　　听到了公主的命令，一指隐藏在宴会厅两侧的护卫们就上前一步，打算将台子上的赵日天给拖下来，扔出公主府的内院。

　　谁成想站在台上的顾峥却是十分诚恳的笑着阻止了。

　　“诸位大哥，到底是我们一起前来的世家子弟，他虽然做错了事情，但是总要留一点面子。”

　　“在座的不少人也曾碰到过逆境，像是赵兄弟这般的人，就算今日倒下了，若是静下心来，从头开始，也能再一次的拥有属于自己的成就。”

　　“请公主高抬贵手，莫要彻底折损了赵日天的颜面，我将他送到院外，交由他的仆役管事处理，可好？”

　　哎呦，看不出来，这个饭桶竟然还是一个好人？

　　不知道存了什么心思的昭和朝着顾峥不耐烦的挥了挥手，这就是同意了。

　　而那个原本心思全放在赵日天身上的昭仪公主却是呆愣着不知道想什么，完全就不去在意顾峥的动作了。

　　于是，顾峥就在一众敬佩感叹的小眼神之中，架起不停的抽搐着的赵日天，几个弹指发气，一边走一边就将撕咬报复的灵兽血气给驱散在天地之间。

　　“好人啊……”

　　这是一句感叹，事实呢？

　　终于有机会光明正大的贴近赵日天的顾峥，那只按在脉门之上的手却是一直都不曾放下，那里被他用指间罡气破了一个口子，一条墨色麒麟的尾巴正抓在顾峥的两指指间，被他大力的往外拖拽着。

　　因为二人的走动，很好的掩盖了顾峥拉一下赵日天抽搐一下的行为。

　　待到顾峥穿过长廊来到内院门口之时，那只只有指头大小的血墨麒麟精血就被顾峥全然拉出，一个收取的秘诀，就封在了他娘临走前所留下的高级宝瓶之中。

　　“成了！短时间内，赵日天再无威胁，我还需要做一个一劳永逸的事情。”

　　顾峥下意识的就看向了赵日天的腰间，那里有赵日天后来能够日天的金手指。

　　碧玉葫芦。

　　天材地宝，甚难毁之。

　　那也是只是相对的。

　　若是加上一个金手指的克星，只对这种东西有效的笑忘书，就十分简单了。

　　都不用顾峥多说，早在碰到了赵日天之后，这笑忘书就自己开始琢磨了。

　　在这个世界它旁的没什么变化，但是自己积极主动的学习研究的好习惯，却是培养的相当不错。

　　到了现在，笑忘书自然找到了碧玉葫芦的缺点。

　　“顾爷，你不需要将葫芦打碎，只要将那葫芦口的盖子拿下，这葫芦就彻底的失了灵性了。”

　　“这应该是认主的宝物，我如何拿得下？”

　　笑忘书又接着说：“它口处有瑕疵，应是常年兽血流入流出，被气血沁染腐蚀过的。”

　　“你只要下对了地方，葫芦口就再无作用了。”

　　“好！”性格果决的顾峥立刻就朝着那碧玉葫芦的所在发出了一道气，而那个看起来坚不可摧的葫芦口，却像是按在黑板上的粉笔头一样，咔嚓一下就这样的碎成了两截。

　　一股血腥之气从当中喷涌出来，那原本碧青透明，仿佛光华流转的葫芦立马就变得暗淡无光，竟是连普通的玉葫芦都不如了。

　　“这就结了？”

　　“这就结了！”

　　得到了肯定的回答，顾峥就立马挂上了和善的微笑，在赵日天带来的仆役千恩万谢之中，将昏迷的赵日天交到了对方的手中。

　　一个大敌就如此被解决，看来，兢兢业业的吃饭，认认真真的修炼才是必胜之法门。

　　成道路上无捷径啊！！

　　……

　　再次回到了座位上的顾峥，就受到了众人的一致欢迎。

　　大家最初对于他的嫉妒以及隐含的敌视，现在却转化成了无数个善意。

　　这是一个好人，就算不与之交好，也不怕背后捅刀值得交往之人。

　　一时间，再也无人嘲笑顾峥的能吃。

　　那些有心交好的人，还以各地的土产美食作为话题，邀请顾峥有时间去家中作客。

　　这顾峥是连吃带点头的，反倒是成为了这个宴会的焦点。

　　这让这次宴会真正的主角昭和公主，就更加的不爽了。

　　“不是说要决出最顶尖儿的天才给本公主呈上生辰贺礼的吗？”

　　“怎么？这就半途而废了？”

　　而那些被斥责的世家子儿哪里会怕昭和的咆哮，他们一脸的严肃认真，从座位上纷纷站起，朝着昭和公主就是一拱手：“我们对顾峥兄弟敬佩不已。”

　　“自知与其相比，皆是萤火之光，难登大雅之堂，所以，众人商议得出，大乾国青年之第一公子，当属扶风城顾家顾峥！”

　　“对，吾等复议！顾峥贤弟，武力高强，性格坦荡，为人诚挚，乃是我辈之楷模！”

　　“若是对顾峥不服，就是对我等不服！”

　　“顾峥！顾峥！”

　　“大乾第一！真英雄！”

　　这一下子可是群情激昂了，那些见天鼻孔眼朝天的年轻人，就在公主的面前高喊起了口号了。

　　搞得昭和公主这叫一个火大。

　　她深吸了一口气，转向顾峥问道：“那顾峥，你怎么说？”

　　那个接过顾傲天递过来的松茸灵芝汤的顾峥，却是一脸的茫然：“哦？贺礼？我没单独准备啊？”

　　说到这里，顾峥就露出了一副羞赧的表情，偷偷的瞅了一眼昭和公主的胸部，将大汤碗挡在了自己的面前：“俺爹说了，俺年纪还小，让俺二十岁了开启了血脉神通的时候再找。”

　　“公主，你比俺可是大两岁多嘞，还财迷……”

　　你他妈的这是嫌弃老娘这些吗？

　　你是嫌弃老娘胸小！

　　气的怒发冲冠的昭和公主连她最喜欢的珠帘都给扯断了，一颗颗硕大的东珠就滚落在了地上。

　　“滚！你给我滚出宴会！！没有贺礼，还好意思参加本公主的内宴！！”

　　白葱般的指头气的发抖，一指指着大门口的方向。

　　这让只吃了六分饱的顾峥，深感遗憾。

　　他舔了舔自己的嘴唇，将汤碗放下，反倒是朝着司马故我小王爷的方向看了过去：“那不知道王爷所说的彩头？？？”

　　“给！我这就让人兑了银票，派人送到顾兄弟的下榻之处。”司马故我盯着昭和的怒视，赶紧阻止了顾峥的话头：“所以，小兄弟，你还是赶紧走吧……”

　　“我这族妹，若是凶起来……”

　　他爹都要避之三尺。


第1386章 东方玄幻篇（二十）

　　得了准信的顾峥乐了，他一点也没有被公主赶出宴会厅的自觉，反倒像是一个胜利后的英雄一般，一边跟那些朝着他敬礼的公子们拱手，一边溜溜达达的……撤出了这一次的公主内宴。

　　等到他从院落之中出来，不过半个时辰，那个所谓的相亲大会就草草的收场。

　　司马家的公主们，有无数人用过此种方式来寻觅着自己的另外一半，却没有一个人……做出了如同司马昭和公主这般的效果。

　　待到顾峥在五爷爷的面前，将最后一点肚子给填满了的时候，整个问天城内议论纷纷的……就全是顾峥于此次宴会内的传说了。

　　人们说，这一次的公主内宴，驱逐出去了子弟之中最不成器的和最成器的两个人。

　　而这两个人在此之前的名声，却是截然相反。

　　赵日天是逆境之中的绝顶天才，寒门小族中的奋起标杆。

　　无数大乾百姓以及底层武者，无一不为其摇旗呐喊，今日却是从云霄之中跌落，落得个万人蔑视的结果。

　　而顾峥呢？

　　境界最高，却受不到与其境界相一致的评价，诸人谈起顾峥，无一不是酸味正浓，顾左右而言他，找一切理由不去正视其修为，最喜欢从旁枝末节之中找寻出对方不配如此修为的理由。

　　但是的事实呢？

　　不过一次的交往，几个时辰的了解，顾峥的口碑就来了一个惊天的逆转。

　　正直可靠，清风霁月，待人真挚，体贴入微。

　　不嘲笑比其修为低的人，也不在权贵利禄之中低头。

　　当真称得上一句：真男儿！

　　虽然他被昭和公主赶出来了吧，却不得不让人比着大拇指的赞上一句：此乃真性情。

　　本来嘛，这昭和公主年岁是大了点，又爱钱，哪里配得上如此的少年英才呢？

　　先不说听了这种传言的昭和公主如何被最喜欢她的父皇给叫到宫中给教训的狗血淋头。

　　只说吃饱喝足的顾峥，却在当天的晚上十分少见的又做了一个预兆之梦。

　　在梦中，他来到了一个硕大的广场之上，在那其中有着浩浩荡荡不知几许的人。

　　他们每个人的面前都有一个案几，上边摆放着统一的笔墨纸砚。

　　来到场内的人与顾峥今天晚上一起喝酒捞肉的世家子弟们十分的不同。

　　模糊之间顾峥看不清他们的脸面，但是光从这些人身上的衣着，闲谈之间反应出来的学识，也能感觉出这群人是走的文道之路的书生。

　　他们三两个人凑在一起低声的闲谈着，只把顾峥这个旁观者排除在外。

　　看得顾峥正想笑的时候，那广场最前端的一扇朱红色的大门却从里边被打了开来。

　　那应该是一个上了岁数的老者，声音洪亮，文风自带。

　　待到他走出来的时候，偌大的广场如此多的人物都跟着安静了下来。

　　“五关夺魁第一关，策论关，做一篇得到文圣人天道认可的文章即可。”

　　“认可程度，比对各城三试的秀字阶职衔，在诵读时，以文位震动为标准。”

　　“无论颤动大小，皆算此关通过。”

　　说完这老者一挥衣袍，从他身后鱼贯而出两队青衣小童，每人手中奉一尊青玉文圣公像。逐次的将这些小像安置在了每一位前来闯关者的案前。

　　待到小童退下，老者就不多言，只高喝了一句：“焚香计时！”就坐于朱红大门前的椅上，闭目养神起来。

　　而他身侧一端，一张硕大的案桌上，制一赤铜香炉，上有一根手指粗细，约尺长的香条，就在老者的话音落下之时，被一旁奉香的小童给点了起来。

　　就在顾峥打算瞅瞅这关的题目的时候，这梦境之中的场景竟然不受他的控制一般的，转向了另外一个人的案前，调转角度，就将这个穿着一身白衣，上配点点红梅，下绣葱葱绿枝的骚包人物给映在了眼前。

　　只见这位同在广场之上的人物，此时竟是牙关紧闭，面目狰狞，他手中的白玉镂空檀香扇被攥的死死，竟然咔咔咔的捏出了几道裂纹。

　　待到此人满头冷汗，扛过了这痛苦的一刻之后，他瞬间睁开的眼睛之中，却是露出了先前绝对不曾有过的刻骨的仇恨。

　　“司马故文，我就算是死，也绝对不会放过你的！我好恨啊……”

　　这句喃喃自语，声音不大，却怨气冲天。

　　而当这白衣青年将话语吐出，猛然低头的时候，却好像被人打了一个闷棍一般的愣在了当场。

　　“不对，我不是要死了吗？这里是哪里？”

　　当他低头看向这把即将被他捏断的扇子的时候，他脸上的表情又扭曲了一下：“这不是我那把早已经损毁的道济圣人亲手所画的梅兰扇面吗？”

　　“它不是早在五十年前就被吴薰儿那个贱人给要去，偷偷送于司马故文那个姘头了吗？”

　　“难道说？”强忍着叫嚷的冲动，这名白衣男子就低头望向了他现在所处的环境，在看清楚面前那一字未曾写过的卷面，在看到了那扇朱红色大门前的老者之后，他那扭曲的脸庞上却是带上了欣喜若狂之色。

　　“果然，就算是过去了五十年，我也永远记得这个让我受屈的五国五关夺魁大比。”

　　“我，叶良辰，果然是天选之子，竟然重生到了五十年之前。”

　　“那些辱我欺我害我之人，我将一一找出，予以回报！”

　　“我叶良辰佛挡杀佛，神挡杀神，我最喜欢对那些自认为能力出众的人下手了！”

　　叶良辰的表情扭曲了足有半刻钟，他身上忽高忽低起伏不定的气势才算平静了下来。

　　这位接受了自己重生事实的叶辰良，十分满意的看着自己身上的穿戴，将那把终止了损毁之路的扇子轻轻的放在了案几之上，提起笔来，就在那试卷之上挥毫泼墨了起来。

　　“我，叶良辰，此次五关夺魁，将一雪前耻，必为第一！”

　　自语落下，雪白的纸张上出现了一个个潇洒飞扬的字迹。

　　就算是顾峥再怎么瞪大了眼睛，那卷面上的题目依然是雾里看花，一片模模糊糊。

　　急的顾峥拼命的在这个骚包的身旁来回的探头，一个不慎，蹬着腿的就从睡梦之中清醒了过来。

　　“娘的，这个贼老天！”顾峥摸着急出来的一头冷汗就朝着半空之中比出了一个中指，因着一个梦境，竟让他睡意全无。

　　罢了罢了，且一打坐修行，尝试突破作为接下来的动作，一样都有提升醒脑的功效。

　　很会自我调节的顾峥，立刻盘膝坐下，成入定的状态。

　　而另外一个心态不怎么好的姑娘，却在自己的公主府中奋力的砸着下人们用的茶杯茶壶。

　　“混蛋顾峥，害本公主赔钱！”

　　“咣当！”

　　一个粗瓷大肚子茶杯就被摔了一个粉碎，而公主身边的大宫女冬梅脸上也跟着不自然的抽搐了一下。

　　深夜之中，问天城下，一国公主为何在下人房中，砸锅摔碗？

　　背后隐情竟然是……

　　……

　　砸下人的碗筷，不用花自己的钱……

　　这果然是昭和公主能干出来的事情。

　　这位公主不但砸着，还一边骂着。

　　“混蛋！若不是父皇让我忍耐，我定要让你好看！”骂到这里的时候，昭和就好像想起什么一般的踉踉跄跄的坐在了下人房的破椅子上，略带惊恐的跟她最贴心的大宫女自语到：“冬梅，你说父皇不会真的打算将我嫁给那个能吃的饭桶吧？”

　　“他现在就能骗去我五千两的纹银啊，若是我真的嫁过去了，那我兢兢业业积攒了十七年的财富，岂不是都要被这个小混蛋给据为己有了啊！”

　　“不不不，不对，父皇只是说要用皇室公主联姻，若是打压不利，也有转圜的余地。”

　　“也许这公主不是我呢？我那昭仪皇姐只比我大上一岁，她不是平素最心高气傲吗？顾峥乃是我大乾国的第一天才，若是嫁给他，也不算是埋没了皇姐的一番人才。”

　　昭和公主仿佛被自己说服了，露出了十分欣慰的笑容。

　　她看了看周围一地的碎瓷片，当下又舒坦了几分，不过作为一个公主，打了侍女的东西……安抚几句还是要有的。

　　一旁的冬梅大概知道这位爱钱的祖宗要说什么，竟是十分讨巧的就将后边的话替公主给说出来了。

　　“公主放心，作为皇室带封公主的一等宫女，每月月钱二两八钱，一应衣物皆归宫中发放，另有年节各个宫的赏赐，这些瓷器，冬梅还是赔得起的。”

　　这就对了嘛，舒坦了的昭和公主就给冬梅留了一个好活：“得了，可怜你今儿个没有喝水的家伙了，作为补偿，明日开启的五国五关夺魁大比，我就带着你一同去瞧瞧吧。”

　　“父皇说了，大乾国的公主不据国度，若是真有才华，嫁到其他国家也能过的舒坦。”

　　“那场上若是真有啥才华横溢的寒门文子的，我就给你个恩典，将你许配给这青年才俊了。”

　　“你放心，你代表的是我公主府的恩典，到时候只需要帮我笼络好了国家需要的人才就是。”

　　听完这些话，冬梅的面上就是一喜，扑通一下就给昭和公主跪了下来。

　　“多谢公主恩典，冬梅谨记公主的大恩，定为大乾国效犬马之劳！”

　　“得嘞，起吧。”又恢复了公主易容的昭和顺了顺鬓角的七彩琉璃，心平气顺的就回到了自家的院落。

　　难得大方的公主，心中可是有着自己的小九九。

　　这家境贫寒的举子当然是给宫女们准备的，她这一次可是要瞪大了眼睛好好的瞧瞧，定要将五国之中最富裕的人给找出来，到时候嫁过去，吃香的喝辣的，掌握中馈，将对方的财富都牢牢的攥在手中，势必要将自己给经营成五国之中的第一首富。

　　带着这等重任的公主就迎来了五国夺魁的大赛。

　　只可惜她广撒网多捞鱼的盘算却是从第一关就被打破了。

　　因为这比赛的重要与盛大，其他四国的文坛新锐都是由各个国家的皇室宗亲给亲自护送过来的。

　　在第一试的广场上，各地挑战的文人都已经是人满为患了，哪里还有地方安排这些来自各个国家的贵宾看客们？

　　于是，只能退而求其次，在最后两关的关卡之中，建造一居高临下的观文台，上边以环形结构排列无数座椅，依照国家范围进行划片儿，让这些贵族子弟们能够一睹为快。

　　这样的好处多多，既体现了身份地位，又能最直观的看个过瘾。

　　只一点不好，那就是第一关等同于大浪淘沙的初次比赛，他们却因为距离较远而看不真切了。

　　同样的，昭和公主好好的打算也被人多给破坏了。

　　这让她就算是坐在高台最好的座次上，享受着其他四个国家的注视瞩目，也没有感到有多高兴。

　　那群皇室小子们的家底儿她都摸得清清楚楚了，最怕的就是初赛的时候错过了文采风流的豪商之子。

　　万一再来几个接近中域的超级大国的世家子弟前来游历呢？

　　想一想自己错过了什么，司马昭和的脸色就好不起来。

　　只不过，这五关夺魁大赛不会因为一个公主的意志作为转移，该是什么时候开始，就在什么时候进行了规矩的唱诵，以及考卷的下发。

　　而这一切的一切，都曾经在顾峥的梦境之中出现过。

　　现在他被五爷爷送进来，就站在梦中同样的座次前，静静的等待着试题的出现。

　　他记得那个名为叶良辰的男子，应该就在他右侧上前一位的座次之上。

　　顺着视线过去，顾峥果真就看到了那一抹刺眼又骚包的白色。

　　这种低调之中透着奢华，奢华之中隐藏着稀有的千金之衫，正套在了那个让顾峥十分眼熟的年轻男子的身上。

　　而这个人的名号，在这次的第一关大比之前，就已经传遍了整个文人的小圈子。

　　因为在这里出现的才子们，大多是因为各种原因耽误了各自国家的文试的有才之人，他们的座师或是家族之中的文院，舍不得对方的一身才气就此埋没，又对其文采颇有信心，故而将其直接给送到了五关夺魁的大比之上，还有少数的就更加的厉害了。

　　正所谓文无第一，许多认为自己一文一出，压服天下的才子，那是压着不去参加国家之中的文试，只求在这一比赛之中过五关斩六将，舌辩群儒，将所有习文之人踩在脚下，只需要一战，就站在同辈人的顶端，在没有状元，榜眼，探花郎的这个大陆之上，为自己挣得一个五国的魁首，变相的就成为了三年一届的公认的状元了。

　　这种想法相当的冒进，却也造成了能来参与此次盛会的人，在文采方面的资质有多么的出众。

　　只不过，大多数人都是满腹经纶，少年英才，而这位梦中的主角叶良辰同学，却是众人口中的笑话。

　　因为他叶家所能称道的，只有那富可敌国的财富，而不存在任何的文学才气。

　　谁都知道叶良辰只有一副好皮囊，内腹却是用稻草添置。

　　也不知道他中了那吴薰儿什么毒了，硬是为了博佳人一笑自取其辱的参加此次的文试。

　　因为文人的傲气，这些年轻人别说上去主动的结交了，就是过去嘲讽的人都不见一个。

　　作为饱读诗书之人，如何跟一个铜臭味道的臭狗屎一般的见识呢？

　　良好的素质虽然让他们在与文友闲聊之时谈及此人略带蔑视之外，就再也说不出任何不好的话语了。

　　但是顾峥对叶良辰还是放置了十分的关注。

　　因为就在每个人都接到了考卷的时候，这个将雪中红梅文人士子长衫给穿成了暴发户的LV腰包既视感的叶良辰的脸，就如同顾峥的梦中一般的，开始扭曲了起来。

　　来了，重生之后的叶良辰出现了。

　　不知道为什么，顾峥竟然有些兴奋。

　　他原本对于这种五关夺魁大赛是兴趣缺缺的，因为在这种比赛的过程之中，文人们为了注意形象，别说是饭了，就是水也是饮的不多的。

　　就等待的这会儿功夫，顾峥就已经嗑了三颗饱腹丸子了。

　　多亏了叶良辰的出现，才为这个比赛增添了许多的乐趣，也让顾峥的肚子没先前那般的饥饿了。

　　“嘎支支！”

　　如同梦境一般，同样的一个老者说出了文赛开始的话语，顾峥看到那个大家公认的草包开始挥毫泼墨的时候，他也收回心神，低头看起自己面前的试卷。

　　这是一道中规中矩的策论题目，在这个大陆之中当然没有什么国家忠心的概念，但是文人这种奇怪的生物，愣是给自己找出了一条截然不同的发展道路。

　　那就是秩序，规则，以及利于这个世界，利于整个人族的……携手共进的发展观，悲天悯人的救助观，以及降魔卫道的人生观。

　　生在文道，当以天下苍生，人族大兴为己任。

　　理念的文人举子，莫不是正义的化身，舍身忘已的存在。

　　所以，顾峥要面对的策论题目，就是与其有关的小分类题。

　　大概的题目就是一个取得了功名的文士，应当在某一个人类聚集地之中如何发挥他应有的作用，以及给百姓们留下如何的印象的命题。


第1387章 东方玄幻篇（二十一）

　　对于这种命题，见多了无私奉献，且当选过首都十大杰出青年的顾峥来说，简直就是毛毛雨一般的存在。

　　这种文章，哪怕命题再微小，他也能写的慷慨激昂。

　　“刷刷刷！”

　　跟顾峥一样自信的人可是颇多，广场内上千才子，运笔有如神助，就连五十年后的叶良辰也是下笔如飞，自信飞扬。

　　等到顾峥一蹴而就，收起笔墨的时候，他右前方的叶良辰竟是早于他提前交出了自己的试卷。

　　就算是多年之后的回归，这位身上霸气中二的气息也不见得消散，反倒是更盛了两分。

　　他抄起那把裂痕满满的白羽扇子，环顾了周围这群既熟悉又陌生的年轻才子，准备让他们这些即将被他踩在脚底下的垃圾看清楚打败他们的胜利者到底是谁的时候，却是在看到了微笑着朝他点头的顾峥，难得的卡顿了。

　　他十分警惕的与顾峥一前一后的离开了初始的广场，站在一侧等待的休息区内，眯着眼睛与其对视了许久。

　　“这位仁兄？”到底是叶良辰忍不住先开了口，几十年前的记忆少许模糊，但是这个让他丢了一次大脸的五关夺魁大赛，他却是记忆犹新。

　　在他的记忆之中，完全就没有顾峥这样的一个人存在过啊。

　　更别说像是现在这样，友好之中透着好奇，好奇之中还带着一丝兴味的……主动靠过来要求互相了解一下的男人啊。

　　再看这位的年纪，应该是初始比赛之中年纪最轻的存在了。

　　当初，他可从不曾听闻什么少年天才来参加此次的文魁大比的啊。

　　况且，这一次的比赛，从一开始就大出风头，直至最后夺冠之人不应该是那个司马家族的旁枝儿，假正经司马故文吗？

　　这小子到底是从哪里冒出来的啊。

　　见到叶良辰一脸的猜忌，顾峥就咧开嘴自我介绍了一番：“仁兄，我见你骨骼惊奇，气度不凡，不知是哪国的俊才啊？”

　　“哦，看仁兄也是那一心只读圣贤书的英才，必然不知道小弟的名号。”

　　“于文道中人而言，小弟的确籍籍无名，实际上我是家中的长辈逼着过来的，不过若是论武道的话……”

　　“怕是应该无人不知我的名声吧？”

　　说完顾峥还装作年幼无知一般的绕搔了搔后脑勺。

　　这一略显幼稚的举动，就让叶良辰警惕的心神稍微松了一下。

　　虽然骤然重生，心神未定，但是多年行商打理家族产业时本事还在，叶良辰自然也顺着这个年轻人的话题跟了过去：“哦，不知道小兄弟姓谁名何，师从何处啊？”

　　顾峥听到叶良辰如此问，仿佛很受到重视一般的略带欣喜的回应到：“小弟姓顾名峥。扶风城顾氏子弟。”

　　“不知道兄长可有所听闻？”

　　这一句话，就掀开了叶良辰尘封多年的记忆，他用十分奇怪，像是看同类的同情眼神将顾峥上上下下的打量了多次了之后，才叹了一口气回顾峥到：“在下大金国都城人士，五国商会会长所属的叶家，就是我家，现任会长叶宝石就是我父亲。”

　　“大概我的名声跟小兄弟正好相反，这场内之中十之八九，怕都是听说过我的名号吧。”

　　为啥叶良辰会有这样的反应呢？

　　因为这位还真将属于上辈子与顾峥有关的记忆给扒拉了出来。

　　上一辈子，就像是他叶良辰的事儿一样闹得挺大的，是发生在公主生辰上的一个消息。

　　素有大乾第一天才的顾氏顾峥，在此次宴会上竟然被一个从北荒联盟之地走出来的乡下小子给彻底击溃了。

　　当时的两人，皆是武师九阶的水准，在为了争夺昭仪公主的比斗之中，那个北荒的小子竟然临阵突破，成为了大乾朝第一个年仅十八岁就突破了武王境界的存在。

　　自然，名叫顾峥的倒霉蛋就被人收拾的很惨。

　　因为昭仪公主与那位北荒赵日天之间早有情义，眼神不好的顾峥贸然插入，屡有挑衅，气不过的赵日天一个“失手”就破了对方的气海，碎了顾峥的血脉，将一个前途大好的天才给打落至了尘埃。

　　待到宴会结束，同行的顾傲天为了家族颜面打算找族老做主的时候，却接到了扶风城之中快马传来的消息，这扶风城顾家，竟然被敌对的纪家一举打压，顾氏族人元气大伤，最终退出城内到相对偏远的另外一个旁支族群之中暂存。

　　一时之间，天之骄子的境遇也是天翻地覆，没有了家族的支持，这位名叫顾峥的少年，就淹没在这精彩纷呈的武者争霸的世界之后，再也没有了音讯。

　　而那个名为赵日天的青年俊杰，却是借着司马昭仪的下嫁，一路高歌猛进。

　　在叶良辰被算计死去之时，对方已经打入距离中域最近也是最为强大的青龙帝国之中，并与那时候的最耀眼的被称为大陆新星的一代武者一争高下了。

　　现在，顾峥能够站在这里，想必那公主生辰还没开始吧？

　　略有些同病相怜的叶良辰却不知道如何开口提醒这个刚刚认识的小兄弟了。

　　作为一个趋利避害的商人，他只是细细的琢磨了一瞬，脸上的颜色就淡了几分，剩下的时间叶良辰是闭口不谈，静等初试的结果了。

　　叶良辰相信，依凭自己五十年来手不释卷的学习，拥有了重来一次的他，再也不会因为年少时的不学无术，而引来这一场文人的聚众嘲讽。

　　更不会出现，他面前摆放着的文圣公的塑像，因为他的文章实在是不像个样子，从而震怒到碎成粉末的状况。

　　是的，前一世他做的狗屁不通的文章，在多年之后还是文坛众人津津乐道的趣闻谈资。

　　因为他是大金国第一个将丑丢到了国外，也是第一个让圣人的雕像气炸了的废物。

　　哪怕他后来以惊世的经商才能站在了财富榜的顶端，也没有摆脱的了胸无点墨的名声。

　　而他心心念念的未婚妻，那个向往着阳春白雪，才女经纶的吴薰儿才会在此后勾搭大乾国素有文雅之名的司马故文，给他带了一顶王八色的绿帽子。

　　想到这里的叶良辰眼神之中就带上了刻骨的仇恨，若不是负责评判的一十二名初试评委已经一人一行，从左至右边，专门拣选出最优秀以及最差的文章，这位仁兄怕是要当场提刀杀上三关之后的贵人所在的高台了。

　　“排一居六位，留，排一居八位，留……排二居二位，不知所谓，全场通告，予以警示……”

　　这些评判老师都是各国的文试之中负责初阅的老师，只需要大概的一扫，就能将文章看出个大概。

　　他们只不过背着手，缓缓的在这个广场之中走上一遍，那近三分之二的文章，就被他们的自动的除落了。

　　至于剩下的三分之一，约三百人份的试卷之中，近十份实在是不堪入目，等同于来捣乱的存在。

　　而剩下的二百多份儿试卷，就有资格让从旁打杂的书童，上到案前，对着文生公的塑像，高声的诵读一遍。

　　若是在诵读的过程之中，塑像有清颤的反应，则此生员就算是通过了初试。

　　这看起来杂乱无比的工作，却被这些常年阅卷之人做的是利索无比。

　　场外的青年文人们不过等了一刻钟的工夫，能被留下诵读一遍的名单，就被场外负责誊抄榜单的人给写了下来。

　　为了读书人的面子顾，上边也只写了几排几号。

　　只不过，那让人无法忍的鱼目混珠之人，为了警示后人，却是特意的将名字，所在籍贯，具都是书写了下来，好让人知道，文比之道不是儿戏，说是对外开放，却也不是什么人都能来试试的。

　　待到这一红一黑的榜单新鲜出炉了之后，围在一旁看榜的学子们，却是节击庆贺的有之，叹气远去的亦是有之。

　　不过片刻，偌大的等候区域内就走的七七八八，让剩下的人总算是松快了几分。

　　“我们先从警示篇的十人开始读起，让大家看看，什么叫做狗屁一般的文章。”

　　捏着这种字迹稀烂，词句不通的文章，那负责评测的老师们，都气的发抖。

　　自从在红榜之中看到了自己的名字，叶辰良就在黑榜面前再也没有挪窝。

　　他看着上边的名字，竟发现，除了一个倒霉的替补了他的空缺的人之外，另外的九个人的名字，就算是过去了这么多年，他也是记得清清楚楚。

　　这些人都如同他当年一样，上了这个耻辱的榜单，却因为他叶辰良碎裂雕像的惊天文章，而顺利的被人遗忘到了身后，也算是因为他成功的逃过一劫。

　　只不过这一次，叶良辰的视线放在了红榜之上，他的脸上露出了一道诡异的笑容，再次转身之时却是脚下不停，不带一丝犹豫。

　　在周围的人刚准备为其奇怪的举动议论三分的时候，却是在见到叶良辰镇定自若的站在了上榜书生的候选队伍之后，具都是停下了嘴巴。


第1388章 东方玄幻篇（二十二）

　　哦，原来又是一个愤世嫉俗，非黑即白的热血书生，站在黑榜前那么久，大概是因为要记住这几个人的名字，从此将其划归为不再往来的人员之中吧。

　　大家不知道抱着何种幸灾乐祸的态度，听完了这十人齐诵的狗屁文章，一个个假模假样的捂住口鼻，嫌弃的同时，也在掩盖着嘴上的轻笑。

　　而站在一起嘲笑旁人的文人中间，叶良辰的心思也跟着越发的扭曲了几分。

　　他一边鄙视着曾经的自己，一边又轻蔑着现在的同伴。

　　叶良辰心中暗誓，若让他夺得魁首，一定要将这群人原样的嘲讽回来，为曾经的那个备受屈辱的他，找回应得的场子。

　　待到这个严厉的声音诵读完毕，就连最幸灾乐祸的靴子都不敢大声发音，一直盯着圣人像的叶良辰心中百味陈杂，就算是这些文章再如何的拙劣，也没有一个文圣公像因此而碎裂。

　　想当初，自己的文章到底要烂成何种地步？

　　莫大的屈辱让叶良辰的拳头紧紧的握到了一处。

　　若不是负责诵读的小童走到了他的案前，他怕是会将自己的手掌给攥个血肉模糊。

　　一时间，整个广场之中都传颂着优秀学子的文章。

　　待到小童们读到半炷香的时候，那原本静止不动的雕像，就开始有了反应。

　　在居中六排六座的案几前，那小像是最先开始颤动的，站在这案几前方的小童，却是因为整个人的心神都沉浸在了这篇精彩绝伦的文章之中，而忘记了周围的环境。

　　他嗓音清亮，不受影响，读的阴阳顿挫，包含着对这篇文章的敬佩与喜爱，若不是一旁巡场的总监督发现了这里的响动，还真就错过了这第一排序的名称登记了。

　　“嗯，雕像微微颤抖，发出悦耳的鸣颤之音，当属文笔通畅，心灵愉悦的优良文章。”

　　这记录官正准备提笔记录下雕像的反应，谁成想随着小童文章诵读的深入，这小像竟然越颤越高，竟然发出了欣喜的雀鸣之音。

　　“这是？这是听之欢愉，言之有物，当评以优等试卷的反应。”

　　可就在这记录官再次准备下笔的时候，这小像在一次次的颤抖之中竟然升腾到了与人的视线平行之处，并从圣人像身上散发出了文理学说，可开宗立派之言论的承认之光。

　　“天呢！天呢！”

　　这一次的记录官可是真不敢下笔了，因为细数大乾国这么多年，能产生这种圣像金光之人，也不足区区百人。

　　而这不足百的文人，却是在大乾国甚至是坤元大陆之中都留下了赫赫的威名。

　　他们或是治世之能臣，平疆域之困顿，或者是立书之大儒，影响几代学子的思想。

　　最不济的，也是自成风流，为传说之中的雅士，书画双绝，育人书院，在文学历史上留下浓重的一笔。

　　所以，今儿个在一群没有正式取得功名的学子之中，竟然发现了这样的一位，那这记录官还不赶紧将能做主的给叫来啊。

　　那个坐在第一关和第二关之间的老者，此时哪里还有半点的彬彬之仪，他提溜着长衫，撒丫子的冲到这雕像前，看着这小像的反应，就压住了记录官的笔：“再等等，再等等，我看着不像啊……”

　　就在他的颤音儿刚落下的时候，那小像果然没有停下，随着周身的金光越来越盛，从小像之中竟然传来了一阵缥缈之音。

　　这个声音仿佛从遥远的天际之上传来，所发出来的内容也十分的清晰。

　　“持之以恒，定成大道，开山立派，尊享圣位！”

　　我去……

　　这个评价就高了去了。

　　虽然说是有希望，但是总比旁人那种连门都不曾得入的强上许多了吧？

　　听到这里的评判老者，眼珠子都快瞪出来了。

　　此时的他泪流满面，双手行礼，对着圣人像大声的回应到：“吾乃文圣公座下第五十八代弟子，现秉承圣人的教诲，任文圣学院分院院长一职，今圣人显灵，定当不忘初心与教导，将我文道发扬光大，传承万年！”

　　说完就深深的鞠了下去。

　　而那个小像也仿佛感应到了这个老者的诚信一般，在对方的头顶轻颤两下，如同微微点头，随后就啪嗒一下，落回到了雕像原本的安置之处。

　　这种表现彻底的抢走了周围那些只是微微颤抖的小像的风头。

　　让清醒过来的监考官十分明确的留下了最终的评语。

　　“记录官，你就如此记，精彩卓绝，不世之材，当以优上，若无旁的更出众的反应，当属学子间的第一人。”

　　“我来瞧瞧是何人所做，到底是那个文院培养出来的秘密武器，在今日里大放异彩了。”

　　“扶风城，顾氏族学？”

　　读到案几上的标号，籍贯以及姓名的时候，这老头那懵然的表情堪称可笑。

　　他在努力的翻着自己的记忆，试图找出顾氏族学到底是何种闻名的院校。

　　“不会是扶风城那个只会吼叫，只有嗓门是文人里边最大的……顾氏吧？”

　　这位号称获胜全靠吼的奇葩学院，竟然能出这样的人才？

　　这老者不信邪，接着往下看：“顾氏族学，顾峥，年十五……”

　　刷拉，一根胡子被他给揪了下来，吓得。

　　这年纪，这年纪轻的吓人了啊。

　　在这监考官下意识的往等候区中看去的时候……“天呢！”一声不合时宜的惊呼声又从他的右上侧发了出来。

　　那案几后的小童风，仿佛看到了什么毒蛇猛兽一般，手中的试卷都不曾拿稳，整个也跟着跌坐在了地上。

　　“成何体统！大比期间，竟然如此慌张，书院平日的教导可曾放在心上？”

　　监考官也顾不得去探查那顾峥到底是长成何样了，对着前方的书童，出言呵斥。

　　那位被斥责的童子，却是顾不得如此的严批，反倒是双眼含泪，手指颤抖的指向了他面前案几上的圣人像。

　　“师父，圣人像，碎裂了！”

　　“什么！！”

　　多亏这监考官见惯了风浪，他在听到书童的这一言的时候，就自动的放出一个隔罩，将对方有些尖锐的声音给阻隔在了众人之前。

　　而他则紧跟着上前一步，看清楚了那个案几上到底发生了什么。

　　那个金丝梧桐木雕刻而成的小像，竟然碎裂成了两截！

　　见到于此，监考的老者第一反应就是捡起了被书童掉落在地上的试卷。

　　当中的文章被他三两行一眼的看过，在读了一个囫囵之后，就产生了极大的疑问。

　　“不应该啊，此文章文笔老道，随有暮气沉沉，文风悲垂的迟暮之感，但是却言之有物，足可以评上一个优良的称号。”

　　“如何会让这雕像就此断裂呢？要知道，除非是此文章做的是狗屁不通，惹得圣人发怒，如此坚固的梧桐木是绝对不会出现如此的现象的啊。”

　　别说场内的监考老者吃惊了，站在场外一直紧盯着自己的雕像的叶良辰现在也如同被雷击中一般的，难以置信。

　　“怎么可能，我明明……我明明已经上了红榜了啊！！”

　　“为什么，为什么这一世，雕像还是碎裂之状态？”

　　“难道说……有人十分肯定我必然上那黑榜，无论如何都要让我臭名远扬？”

　　“是谁？司马故文？吴薰儿？！好啊，你们竟然这么早就勾搭到了一起，我还为自己的不学无术感到愧疚，提亲之时，特分出一分利益分给吴家。”

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此，吴薰儿你好狠的心，吴家人！你们竟然算计我叶良辰！！”

　　这种喃喃自语，若不是有笑忘书这个作弊器，顾峥都听不全乎。

　　吓得他跟着眨了眨眼睛，再一次的明白了什么叫做最毒妇人心。

　　这么一想，这叶良辰前生也挺倒霉的啊。

　　若不是他重生回来之后，没有把握好度，惹到了天道的面前，顾峥说不定还要帮帮这个倒霉蛋一把呢。

　　只可惜，这位的性格有些极端，仇恨的作用太大，容易让他跑偏啊。

　　顾峥看着前面的那个被气的颤巍巍的叶良辰，心中却是充满了同情。

　　而此时，站在考试场内的监考官，却是开启了属于自家所求的文道的天赋神通：明目。

　　这老头的眼睛上金光一闪，如同孙猴子的火眼金睛一般的从眼眸之中射出两道白光，照在那雕像的断口处一晃，就看了一个明白。

　　“嗤，原来如此！”

　　“竟是有人将其碎之，再以蛛蜂巢穴之中的明胶予以沾粘。”

　　“这明胶短时间内坚固无比，融合物件毫无缝隙，但若是在日下烤上一个时辰，必然会降解成为油气，挥发的无影无踪。”

　　“到时候，只需要一点微小的颤抖之意，就可以将小像毁之。”

　　“这小像的像底儿……有一个微小的眼儿孔，怕是贼人做标记的位置。”

　　“五排七座的学子，大金国叶良辰可在？”

　　因为这一句吼只是传音叶良辰一人，就算是站在其身后，顾峥也只是见到这叶良辰先是震惊一瞬，转而就迈入到了考场的内部。

　　周围围观的学子们一脸的茫然，对着这事儿那是议论纷纷。

　　但是大家的猜测再如何的精彩，也没有叶良辰与监考官之间的应对，来的惊心动魄。

　　“你就是叶良辰？”

　　“学生正是！”

　　“你可知如何成这样？”

　　“可否将小像交于学生一观？”

　　当这断裂的小像交到叶良辰的手中之时，这位见多识广的行商就立马找出了这其中的错漏之处。

　　“这种明胶产自我大金国荒漠之处，数量稀少，旁的国家之人非博学之人不得而知。”

　　“据我所知，在大乾国开有分号，并经营这明胶买卖的人，只有大金吴家，叶家，唐家三位大商之家。”

　　“而这金丝桐木小像，乃是我叶家让与吴家一起制作的雕像，为了这次的五关夺魁大比特意准备。”

　　“说来惭愧，学生正是凭借着免费提供其中的八百小像，才有资格出现在这个会场之中。”

　　“至于吴家则是用剩下的那四百像，获得了此次大比之中仆役参与，管事露脸的机会。”

　　“这对于我们商人世家来说，是扬名扩张的最好时机。”

　　“说来也巧，这负责第一关会场布置，发放雕像的人，正是吴家之人。”

　　“而这吴家……”说到这里的叶良辰就微微仰头，脸上带上了苦楚之笑容：“他还是我即将共结连理之未婚妻的本家。”

　　“学生在这里斗胆叫一声监考官为老师，正所谓家丑不可外扬，希望老师能够重新为学生择一座小像，看其反应。”

　　“若是并无不妥，请老师看在学生兢兢业业多年好学的份儿上，让学生能够参与到接下来的大比之中吧！”

　　说到这里，叶良辰就将自己拱到了最低，真是头低的下去，完全没有了上一辈子梗着脖子说要弄死这个老头的风采了。

　　看这学生吓得身体发抖，却依然保持条理清晰，言辞清楚，这监考官也起了爱才之心。

　　只不过这事儿叶良辰能够揭过去，他们文圣学院却是揭不过去。

　　五国夺魁，何其重大严肃的事情，为一己之私，搅乱大比进程。

　　这等蔑视文道的家族，定要其付出惨痛的代价！

　　想到这里的监考官，将叶良辰轻轻的扶起，叹了一口气，就让其退下。

　　逃过一劫的叶良辰，在转过身来之时，脸上跟着浮现出了一个诡异的笑容。

　　看得顾峥微微一抽，赶紧收回了放在对方的眼神。

　　这懂得隐忍的叶良辰，有些难搞了啊。

　　接下来的文章重新诵读的时候，那文圣公小像的反应就更加证实了顾峥的猜测。

　　它的先期如同顾峥一般，都是震动的厉害。

　　到了最后竟也升腾到了半空之中，散发出了微微的白光。

　　但是，也幸亏仅是如此罢了。

　　这监考的老者在见到了顾峥那种比之更盛的神迹了之后，对于接下来出现的这位稍逊一筹的小像反应，就变得镇定的多了。

　　不过依凭这个，叶良辰也可当之无愧的拿到此场比赛的第二。

　　这让原以为自己会一鸣惊人，以势不可挡之身姿出现在五关夺魁大赛上的叶良辰满脸诧异的转头看向了顾峥。

　　在经过这小像二测之后，三百多名文章看得过去的学子们一下子就淘汰掉了一半。

　　写出能让文道圣祖承认的文章学子，才有资格去参加接下来的挑战。

　　就在第一关的大门被监考老者完全的推开，这排成两行的百十名学子鱼贯而入的时候，因为文章做的最好，被排在了最前头的叶良辰和顾峥，就进行了一场只有他们两个人才能听到的交谈。

　　“顾兄，第一次听说小兄弟的大名，不知道你可听说过灭世赵日天？”

　　“嗯？叶兄弟，赵日天我倒是听说过，但是不知道是不是你口中所谓的灭世赵日天。”

　　“昨日乃是昭和公主的生辰，我与赵日天在公主生辰上倒是比试了一场。”说完这话，顾峥就露出了一副一言难尽的表情，让一旁的叶良辰心中不由一乐。

　　这叶良辰想啊，估计是提起这小子的伤心事儿了，不但没追上司马皇族的第三顺位继承人昭仪公主，还很有可能在宴会上丢了一个大脸。

　　作为都曾悲催过的战友，叶良辰就打算安慰一下这位小兄弟，他尽量放缓了语气劝慰到：“那顾兄弟可不要太过于较真了，这灭世赵日天对于你昨日所做的事情，也只不过是小打小闹罢了，最起码兄弟你的性命无忧。”

　　“你是不知道，对，以后你就知道了，这赵日天可是一个狠角色。”

　　“还有啊，反正你也被人打击惯了，那么今天你参加的这次文道的大比，若是被我给打击了第二次，想必你是不会怪我的吧？”

　　好吗，这位说的还真是不客气啊。

　　顾峥都快气笑了，但是他面上却是一脸的茫然，带着反问的口气回到：“如果你说的是昨天在公主生辰上跟我起过争执的赵日天的话，我可能还真是知道。”

　　“难道你没听到消息吗？就在昨天，我与他交手的过程中，将他打的修为倒退，血脉流失，还发现了他用大陆禁用的秘法强行提炼修为，就算是我不出手，这赵日天今后也再也没有修炼的资格了啊。”

　　“大乾国的皇族容不得他，出手废了他都是轻的啊。”

　　“什么！？”听到这个与前世截然不同的大事儿，叶良辰真的是惊悚了，他看向顾峥，下意识的问了一句：“中域强破半疆崩？”

　　“啥？”啥玩意儿？顾峥真的是一脸的茫然。

　　而叶良辰也适当的收回了表情，验证了顾峥并不是与他一样，是重生的事实。

　　因为中域半个疆域的崩塌，这种大事儿真的有所了解的人绝对不会是现在的这种反应。

　　这种事儿，装是装不出来的。

　　不过看在这顾峥还是一派少年天性的模样上，自己对他的警惕性可以稍微的放放。

　　他就不信了，他一个学习了五十年的人，还比不过一个年仅十五岁的没毛少年。

　　“到了！”

　　就在叶良辰进行心里建设的同时，一行人就在另外一个小广场之中停了下来。


第1389章 东方玄幻篇（二十三）

　　第二考场，说是一个小广场，实际上却是一个靶场。

　　别看这百十来个人都是文人，那靶场也绝对是比现实世界的要更远，更大，箭靶也更小，更飘。

　　这靶场之上，距离最近的靶子也足有两百米，而那个距离最远的，几近于一里地之外。

　　若不是武者的五感要高于常人多倍，怕是连那个靶子的位置都看不分明。

　　远距离的靶子倒是死的。

　　但是那最近距离的靶子，竟是一只只活生生的雀鸟，在笼子之中扑棱棱的扑腾着，等待着死亡的到来。

　　“这是……”

　　还没等叶良辰的表情开始扭曲，那负责引路的人就都退了下来，上一关的监考官早已经退出了第二关的场地，从身后将连接一二关卡的大门给关了起来。

　　只留下了一个不起眼的偏门，给那些被淘汰的学子们灰溜溜的退场所准备。

　　就在这交接结束的时候，就从靶场的一侧走出来了一个肩宽腰细，双臂结实，背后还背了一把硕大的弯弓之人。

　　若不是他穿着文雅，头戴文士官帽，说他是一个善用弓箭的武者，怕也是有人信的。

　　而他一开口，就说明了这一关比试的内容。

　　从这一关开始，就可以将这一百多人的成绩与他们想要挑战的五国的英才的成绩给放在一起了。

　　因为对于君子六艺来说，射，乃是其中的一环。

　　当中有雅射，自然也有武射。

　　一环一环的过来，经过三个小关卡的标准线，才能够进入到下一个环节。

　　同样的，这次受邀而来，被人挑战的各国的名士们的成绩，也会公平的公布出来。

　　最终通过的挑战者们，若是能将他们都压下去，必然会就了自己的名声，放出去更是美谈。

　　只不过，这小三环怕是不好挑战吧。

　　果不其然，这第一关怕是就要难掉三分之一的人了。

　　“五百步外，箭枝中靶，十中五为过关，中六支为良，中七只以上为优秀。”

　　“想要压你们想要挑战的人？没有十中七，还是趁早放弃吧。”

　　说完，这导师也不说第二环，静等着众人先过了第一环再说。

　　这偌大的靶场，三十个靶位，只需要四轮，就能测验完全部。

　　作为排在最前端的两个人，顾峥与叶良辰自然也站在了一号与二号这两个最接近导师的位置。

　　待到这顾峥掂了一下赛场之人所准备的弓弦儿弓身了之后，却很是嫌弃的摇了摇头，转而朝着导师一摊手，提出了一个匪夷所思的要求：“先生，这弓太轻，我想我应该用您背上的那把，应该才能趁手。”

　　好大的口气。

　　一旁的叶良辰认为顾峥马上就要被这个看起来极其不好惹的先生给扔出去的时候，这位面目凶恶的先生，却是狰狞一笑，解下了自己背上的弯弓。

　　“好啊，你要试试就试试吧，可你若是连弓都拉不开，哼哼……那你可要小心了，我那狩猎场上好久都不见人形的猎物了啊。”

　　我去，兄弟，你是身家性命来作死了啊。

　　但是顾峥却无视了周围所有诡异的目光，朝着这位先生坦坦荡荡的伸出了双手。

　　在他正式的接过对方的弓箭的时候，这个看起来还略有些婴儿肥的少年，却是眼神一变，气势大开，震的一旁的叶良辰头发乱了，衣服也吹开了。

　　“草！忘记了，这小子还是一个武王！”

　　距离顾峥最近的也是成绩最好的书生们，从不曾如此的狼狈，他们用大袖袍捂住脸颊，具都是往后退了三步。

　　而这位气势节节攀升的少年，一个马步大开，单臂拉弦，就将这足有十石的兽筋弓给拉成了一个满月的形状，当中架起的锐铁神箭闪烁着锐利的寒光，在大家还没有看个仔细过瘾的时候，就裹挟着呼啸之音，被顾峥给放了出去。

　　“嗖……”

　　五百步的距离，这箭音也如同哨鸽一般的长久，当大家将头齐刷刷的转到靶子的方位时，那边已经传来了一声清脆的节击之音。

　　“中靶了！”

　　“真的拉开了，他好像都不曾瞄准啊！”

　　“神射手！这种人就算是进入到了军中也是各中的好手，有这样的身手，为何要来这五关夺魁？”

　　“我就是身体弱与一般人，才不得不转而习文，我要是有顾峥这样的身手，早就扬名武林，何必在这里苦苦挣扎呢？”

　　看到大家越说越酸，站在一旁的导师却是冷冷的开了口：“旧时文道，才是个中翘楚，大陆英豪莫不是文道出身。”

　　“他们上马拿得起弓箭，下马提的起笔墨，乃是文武双全的一代天骄。”

　　“就因为这文武双修，太要求资质，为了急速扩张，大家就越走越偏了起来。”

　　“除了大氏族本身培养，秘不出世的天才之外，现在在外行走的文武双修之人，却是越来越少了。”

　　“你们以为武者境界为什么总是遭遇瓶颈？那是因为心境未至，念头浑浊，不曾通透。”

　　“那么为什么会造成这样的情况呢？还不是因为书读的少了？”

　　“你们这些抱怨的废物，应该感谢文道圣人还给你们留下了一条退路，只要是专心读书，就有自保的能力。”

　　“可若是连书都读不得，像是你们这样的人，就算是给我的坐骑当口粮，我都嫌弃这肉是酸腐的呢！”

　　这骂的不可谓不狠了，让大家再看顾峥的眼神都带上了几分的迁怒。

　　别说什么读书多了通达干练，越是读书人那心眼子越是小的可怜。

　　一句话，矫情。

　　只不过再矫情的人在绝对的实力碾压的过程之中，也不敢有太多的言语。

　　因为就算是周围议论纷纷，这顾峥手中的动作却是没有因此停下，他从箭篓之中一根接着一根的抽箭，拉弓，射出，当大家因为他的动作而惊的再一次的终止了闲谈的时候，他身后的十根箭也全都射完了。

　　看着身旁一圈的人都愣着没后续的动作。

　　负责看靶的小童就特别有眼力价的凑了过去，一只一只的将那些箭从箭靶上拔了下来。

　　随着小童一次次的挥舞着旗子。

　　站在导师身后的记录员也是奋笔疾书，就将顾峥的成绩给记录了下来。


第1390章 东方玄幻篇（二十四）

　　“十中十……成绩分别为9，8，9，10……”

　　在书记员高声的报出这种数值了之后，原本只是欣赏居多的导师……却是第一次露出了惊诧的神情。

　　“你这是，那前三箭，你竟然在尝试瞄准和估测风速力度，到了最后，才会无一不在靶心正中。”

　　“你的箭术压根不需要指点了，若是能获得一本箭法方面的顶级武学，那你就是同阶之中最令人头疼的存在了。”

　　“试想一下，千里之外取敌方之首级，这样的人打完就跑，可能连真正的杀人者是谁你的敌人也摸不到。”

　　“你叫顾峥是吧？有没有兴趣转投到青鸾国的神箭宗？那里可是培养弓手的顶级宗门了啊。”

　　这是要招揽我？不不，我这里的计划还没完成呢，短时间内还不得打算折腾的。

　　无法回答的顾峥只是笑而不语，却给一旁的叶良辰带来了……来自于灵魂深处的震撼。

　　他上辈子没有参与过的第二关原来是这样，自己还妄想着在五关夺魁之中大放异彩呢。

　　作为只有武师一阶还是用丹药勉强堆上来的叶良辰来说，他能摸到那个及格线就算是不错了。

　　若说重生回来，第一关是给他增加信心的话，那么这第二关，就彻底的让他熄火了。

　　罢了，都已经走到了这种地步，境遇与上一次已经是天翻地覆。

　　武道境界也不是一时之间就能提升上去的，好歹拿了一个一关大比第二的好成绩，就算是回到了大金国，那吴家的人也不会因此而瞧不起自己了。

　　再一次的调节了心态的叶良辰，是彻底的轻松了下来。

　　上辈子附庸风雅了那么多年，弓箭他也是时不时拿出来玩玩的。

　　自己只需要取一个十中五，得一个及格的标准，有资格进入到下一个环节，他就还有翻身的可能。

　　“啪啪啪！”

　　在叶良辰弯弓搭箭的时候，一旁被顾峥无声的拒绝给弄得心情很不妙的导师，就开始借题发挥了。

　　“你们瞪着眼珠子就能用意念放箭了？若大家都有武帝的本事，那我老马甘拜下风！”

　　“怎么？还要让我伺候你们，给你们搭弓放箭吗？别浪费时间，都给我射！”

　　这一声爆吼，才让呆愣着的学子们从废物理论之中摆脱出来，原来最精才卓越之人才是名副其实的文道砥柱，他们这些井底之蛙，从一开始就没有领略文道的风采啊。

　　那他们现在还在等什么？

　　正所谓，朝闻道夕死可矣，从现在开始走正确的文道，也为时未晚！

　　一年不成十年，十年不成一生！

　　文人风骨，正气浩然，可不是白说的！

　　于是，场内这群弱的跟鸡崽子一般的武士，武者的境界的书生们，那是纷纷的拉上了弓弦儿。

　　就算此时双臂颤颤，两股发抖，也不曾有一人退缩。

　　这三十人一测的十支箭射完，再诵读成绩的时候，哪怕有十多名学子连及格线都不曾达标，也没有一个人有嘲笑。

　　每一个完成了测试的人都是自己的英雄。

　　被最先淘汰的这十个人就算是走到了离场的角门之处的时候，也是依依不舍。

　　也不知道是谁先开了头，被淘汰人们在经过这道门的时候……竟然高声的报起了自己名号：“大乾国文青书院，刘林！”

　　“大成国海友书院，王颖！”

　　像是在与众人道别，也像是在表达自己还会回到这里来，再来挑战一次的决心。

　　听得顾峥这种老帮菜都有些心情激荡，一旁的一些年轻的学子们更是双拳紧握，热泪盈眶。

　　只可惜啊……

　　……

　　“吼什么吼！大比之地，禁止喧哗，谁敢多说一个字儿，戒尺手板十次！”

　　只这一句话，那些学生就如风一般高速的穿过了淘汰的小门，彻底跑了一个无影无踪。

　　“哈哈哈！”

　　开心不已的顾峥朝着一旁的叶良辰挑挑眉毛，就特别有眼力价的将他的射靶的位置给让了出来，三十人之中，尚存的十八人也退回到了靶子后方的等待区之中。

　　这三十人齐射十箭，速度着实不慢，就算是有人习惯于精准射击，待到这四次近一百二十余人的初测结束的时候，这第一环剩下的人，也不足八十个名额了。

　　见到场内还剩下这么多，一旁的监考官着实是有些惊讶。

　　他的那番打击人的话语，被这群学子给当成了最好的激励之语，反倒是在射箭的时候发挥出了他们平日间最好的水平。

　　虽然通过之人，大半都是及格线的边缘，但是今年在这一环节剩下来的人，却是比往年足足多了两成。

　　“不错，咱们速战速决，第二小环节，近距离射物！”

　　“凡间常见的麻雀，还是十箭的标准，计时半刻钟，十中三为及格。”

　　“射落即为中，无论生死。”

　　这关看似简单，实则不易。

　　麻雀放飞的位置推进了四百多步，但依照现在的标靶也足有五十米的距离。

　　这可不是死物，那是鸡贼的活物。

　　这一关，不少人就要折在射箭的经验上了。

　　这不，轮到顾峥他们上场，只不过变成十人一组的时候，那脱靶的情况就更加的明显了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大家为了防止这一波被放出来的麻雀逃走，都选择了匆忙放箭。

　　只有物理最高，箭术最强的顾峥，只是眯着眼睛，将视线放在目标麻雀的身上。

　　他的眼神随着这只麻雀的身形一起移动，随着它蹦蹦跳跳，随着它上下翻飞。

　　当顾峥将对方身上的每一根羽毛，每一条肌肉的纹路都看的清清楚楚的时候，他手上的第一根箭才跟着射了出去。

　　“嗖……”

　　扑棱棱，这一箭扎透了麻雀的肩膀，射中了它身后交错而过的另外一只的头颅，然后仍气势不减，射力不降的将第三只落在地上寻觅草籽儿的麻雀给钉在了地上。

　　若不是一旁一直盯着他马导师看出了这支箭的走势，就算是一旁负责计分的小童，也看不出顾峥到底是如何一箭三雕的。

　　“强啊！”

　　“强啊！”

　　这两声叹息一句来自导师，另外一句则是来自于叶良辰。

　　在得知顾峥竟然力压了赵日天了之后，叶良辰对于顾峥的警惕度就达到了一个莫名的高度。

　　而在近距离的感受到了顾峥的人格魅力的时候，叶良辰也不得不承认，哪怕是重生回来带着五十年的个人感受，他也依然不如顾峥许多。

　　他叶良辰上一辈子活的骄傲自大，哪怕是万千人嘲笑也依然霸气故我。

　　但是待到他清醒的经历过背叛与挫折了之后，他才第一次正视起身边的人，并真正的从性格上开始成长。

　　顾峥的一试，叶良辰只是微微感慨，而顾峥的二试，却是彻底的压服了他那狂傲的争胜之心。

　　不过，还真是不甘心啊，再等等，走到最后在看吧。

　　若是五关夺魁大比，顾峥样样精湛，事事领先，他叶良辰认一个老大又何妨？

　　也不知道是不是受到了顾峥那超强的气运的影响，这叶良辰在最后一箭的时候，竟然也成功的射下了第三只麻雀。

　　当他站在了那只剩五十五名准备第三环节的人群之中的时候，这位调整好了心态的汉子，则是朝着顾峥露出了一个十分友善的笑容。

　　“顾小兄弟，承让了。”

　　这语气，搞得好像他比顾峥的成绩还好上几分一般。

　　顾峥无法理解叶良辰这诡异的脑回路，他只要达成让这位重生者无法占据先机，搞风搞雨的目的就行。

　　所以，第三回合的时候，顾峥就打算用他强大的控制能力以及超高的武力值……对叶良辰进行全方位的打击。

　　为何顾峥单单在这个环节出手呢？

　　因为这最后一个环节赛，求的就是一个稳了。

　　依然是十箭，不是远距离的靶子，而是文人学子们惯用的九十米的练习靶。

　　大家熟悉了，要求自然要有所提高。

　　这一次是累计总环数，十箭十环，及格线则是被顶在了略有些高的六十五环。

　　这对于某些身体略有些草包的人来说，实在是过于勉强了。

　　三轮快速的拉弓为叶良辰现在这幅还没有经过锻炼，的确是纨绔子弟的身体带来了极大的负担。

　　站在顾峥身旁的他，双手已经微微颤抖，让一旁准备使坏的顾峥，心中就生了一个主意。

　　他只需要用气来干扰一下身旁的这位，应该就能让这位毫无准备的叶辰良在这一环节之中被淘汰了。

　　当顾峥将身体微微的调整成语叶良辰的呼吸与动作同步的时候，他还小心翼翼的看了一眼在旁边闭目养神的马姓的导师，在见到对方对于他们的小动作毫不在意了之后，就放心大胆的实施起了自己的计划。

　　“吱嘎嘎……”

　　两张弓被一起拉开，嗖，嗖，两只箭也被一起的放出。

　　顾峥的箭目标明确，冲着十环的靶心正中而去，但是场内的人谁也不曾发现，他的箭与叶良辰的箭几近于同步，而那支箭上附着着一层薄薄的气息也跟着荡漾了开来。

　　“瓮……”

　　微小的气波影响很小，却是将叶良辰的箭往右侧推动了三毫。

　　在此时，坐在太师椅上的监场导师的耳朵微微的抖动了一下，却是嘴角挑起，眼睛也不曾睁了开来。

　　见到如此的顾峥也将最后那一点担心给收了回来，信心十足的将视线放在了叶良辰的靶子之上。

　　“这下子你应该脱靶了吧？”

　　顾峥的低语还没说完，站在他身旁的叶良辰却是十分懊恼的拍了一下自己的脑门：“哎呀，坏了，手滑了一下，这下子怕是要脱靶了。”

　　顾峥：……嗯？

　　为什么会有不祥的预感呢？

　　瞪大了眼睛的顾峥在下一秒钟就看到了那支被他影响的箭……却稳稳当当的扎在了标记为八环的靶数之上，他就知道……自己的感觉是如何而来了。

　　MMP！

　　就在顾峥心中骂出了十八国骂的时候，叶良辰先是疑惑的看了一眼顾峥，随后就不顾形象的咧嘴笑了开来。

　　“顾兄，我觉得今天的我真的是起运冲天，大概是沾了顾小兄弟的光，这明明应该脱靶的箭，竟得了一个八环，真是……”

　　“呵呵不说了，你我再来第二箭试试？”

　　其中的感激之情……

　　顾峥气的直运气，喘了三口之后才平复了下来，一次不成，再来一次呗？

　　他一个武王还搞不过你一个武士？

　　“砰！

　　砰！

　　砰……”

　　不信邪的顾峥，跟着叶良辰足足射出去了九箭，待到最后的成绩出来了，这位百发百中足足得了一百环的成绩的第一名，却是抱着头蹲在了靶场上，快要气出个走火入魔了。

　　他是中了一百环，但是他还帮叶良辰弄巧成拙的给搞出来了一个七十环的好成绩。

　　到底谁才是这本书的主角，二宝你出来聊五块钱的！

　　就当顾峥开始怀疑人生的时候。

　　一旁的叶良辰却跟着蹲了下来，一把就搂住了顾峥的肩膀，给予了这位小兄弟一个热情的拥抱。

　　“谢谢，我叶良辰在外人眼中狂妄可笑，但是我却不是蠢货更不是不识好歹之人。”

　　“顾兄弟，我知道你在帮我，大恩不言谢，是你让我叶良辰顺利的过了这第三环，让我有机会继续走下去。”

　　“你知道这对我有多大的意义吗？”

　　“今天，我就将话撂在这里，我来参加这五关夺魁大比，有一个重要的目的。”

　　“只要我叶良辰今天大仇得报，你顾峥，将是我一辈子的兄弟！”

　　“不，这不够，光做我叶良辰兄弟还表达不出我的感激，顾兄弟，我敬佩你的为人和本事，而你想必也知道我大金国叶家到底是做什么营生的。”

　　“我们叶家旁的没有，但是金银珠宝用箱装，天材地宝用斗量，你，顾峥，就是我叶家的新投资。”

　　“顾峥兄弟若是能突破到武君，我叶家大少爷就供应你到武君，你若能突破到武皇我就能供应到武皇。”

　　“若是顾兄弟走的更远，那还是我叶家赚了呢！”

　　“从今往后，我就是你的大哥，你的最坚固的后盾！”

　　咦？

　　什么意思？

　　茫然的顾峥就抬起头来，他看着一脸感激，说的情真意切的叶良辰，就抖了抖嘴唇，这是大悲大喜之后的后遗症。

　　但就是这微小的反应，让叶良辰给误会成了顾峥最纯真的感动了，作为一个心思复杂的重生者，叶良辰拍了拍顾峥的肩膀，让这个单纯的少年不要过于紧张：“你是不是觉得这回礼有些过重了？”

　　“不，我叶家是最会做生意的家族，若不是武道不盛需要有人在背后支持，不敢扩张的太盛，我大金国的叶家的成就以及生意也不会只局限在五国之中。”

　　“所以，作为一个商人，最喜欢的就是投资，而你顾兄弟，就是我叶良辰看好的第一人，也是对我叶家今后的最巨大的投资之一。”

　　“顾小兄弟，你就莫要推辞了。”

　　听到这里的顾峥，脸上扭曲了两下就一把回抱了叶良辰一下，他果然还是这个世界的主角，他并不曾被作者抛弃。

　　不但如此，在他即将穷困潦倒，连带着家庭相形见绌的时候，就给他送来了一个财神爷冤大头。

　　这简直就是亲儿子的待遇了。

　　多谢！

　　这就是单纯的兄弟情吧。

　　自此之后那嘴就没有合拢过的顾峥，就这样勾肩搭背的与叶良辰站在了一起，更是让结束了三环，进行淘汰总结的监考官往他这边看了不下十眼睛。

　　不知羞耻，为武者丢人！

　　可惜了一个箭道的好苗子！

　　带着一枪愤懑的马先生，引着剩下的四十人进入到了第三关的大门。

　　在送到了这第三关监考人的手中之时，还重重的哼了一句。

　　“这老马，气儿又不顺了。”

　　“你们啊，肯定是成绩给搞得差了，让他心情不好了。”

　　这第三关的监考官可比这位马先生正常多了。

　　他面白无须，嘴角带笑，身着红袍，却不艳俗，竟是将大红大紫给穿成了一派写意风流。

　　当真有魏晋名士的狂放雅致的姿仪。

　　这样的导师才是这群学生们心中的才子的典范。

　　大家的脸色因着此人的出现就变的好看了三分。

　　只可惜，这种情形并没有坚持多久，当这四十个人看到了第三关广场上的设施的时候，脸色就如同上一关一样的难看了。

　　因为在这个广场之上，安置了一片古琴，不多不少正好是四十架。

　　在比赛场地的正前方，悬挂着丝绢刺绣而成的一副乐谱，这应该就是第三关所要考校的题目了。

　　而大家那难看的脸色正是来自于这副乐章的内容。

　　实在是晦涩难懂，深奥孤僻了。

　　礼乐本就是文人骚客最喜欢的业余爱好之一了，第三关涉及到这个方面本就无可厚非，但是不顾及到受众群体，从等闲人都不曾听说的上古遗迹之中拿出那种乐曲残本来让大家现场演奏，这就有些过分了。

　　自然在这第三关的监理老师说完了过关的条件之后，底下的人就有了很大的意见。

　　一位胆大的学子将自己的手掌高高的擎起，提出了自己的质疑。


第1391章 东方玄幻篇（二十五）

　　“先生，敢问这乐谱，我们前去挑战的学子们，也能在毫无准备的情况之下完成这首乐章的演奏吗？”

　　“若是我们能够达成这样的标准，而坐在高台上的那些受邀而来的所谓的名士学子们却无法达到，那学生我可不可以这么认为，那群人皆是沽名钓誉，学识浅薄之人。”

　　“因为他们将所有的时间和心思都放在了经营名声之上，将自己的大名拱顶在众人之中，让朝廷宗庙只见到闻名之人，而非实干之才，那我们这群敢来挑战并顺利通过五关之人，是否能继承这群名不副实之人的名声与地位？”

　　“我想让五关夺魁大比的各家皇族们给一个恰当的解答。”

　　“毕竟，文道之路，容不得鱼目混珠，容不得滥竽充数！”

　　说完，这个胆大的学子就先朝着这一关的导师深深的鞠了一躬，后又挺起腰杆朝着坐在高台之上的五国的皇室子弟，书院的经年大儒，享誉大陆的风雅名士，以及那些被视作文道希望的各国取得了功名的举子们，又深深的行了一礼。

　　将意思表达了，也十分诚挚的等待着各方面的回答。

　　“竖子！贼胆甚大！”

　　“竟然如此挑衅！礼乐乃是小道，我等学的是治国经世之学问，何必顾左言他用讨巧的方式一决高下？”

　　就在台上的各方势力被台下的学子说的低头沉吟的时候，来自五国的近三届受邀而来的学子，却被激的勃然大怒。

　　在他们起身往下台下势单力薄的四十余人，纷纷讨伐的时候，已经将刚才的乐谱全都吃透了，看懂了的顾峥，却是为自己人说了一句话。

　　“文道之残酷，较之于武道更盛！”

　　“何所谓名副其实的魁首？那就是君子六艺，国家经略，法度法规，杂谈游记，甚至于坊间传闻，医术占卜，具都要有所涉猎的真正博学之人！”

　　“学文，只通一道者，也只不过是书呆而已，他手中只有局限的几本通读书籍，知晓的也只有其中的大意，乃是井底之蛙，管中窥豹的学识。”

　　“这等学子，应付的了考试，却应付不来民生，应付得了书院，却应付不来妖魔。”

　　“在学生的心中，魁首之人应处处登顶，无一不精，无一不识，心胸宽广，海纳百川！”

　　“依照这样的标准，在此时站在高台上，为了这一句偏门左道的乐曲而与我们这些学子们争论不休，睚眦必论之人，当不得我心中的魁首。”

　　“你们之所以会言辞激烈，恼羞成怒，归结到底，只不过心虚的体现。”

　　“台上的人不是说，天下无完人可学多样吗？”

　　“不，那是因为你们不曾见过天下之大，你们也不曾听闻天下之广。”

　　“而我顾峥，今日可能距离我的理想还有所距离，但是我却是愿意去挑战，去充实，去寻访，去补充自身，让我变成我所希望的那种真正的魁首，名副其实的文坛领袖而努力。”

　　“所以，就算现在，我在台下，你们在台上，那也只不过是暂时的。”

　　“不用将来，待到我五关过后，自然就会站在台上，将诸位逐一挑落，最终站在你们所有人的顶峰！”

　　“学生，大乾国，扶风城，顾氏顾峥！现通报全场，此乐谱我已经通读完毕，可为所有人来演奏一曲！否？”

　　这一番话，未曾动用任何顾家的绝技，却因为这方便演奏而特意选取的有回音的环境而传播出去了许远。

　　这双倍的加持，可让五国的文坛领袖听得心驰荡漾。

　　“好啊！这才是青年才俊，这才是英姿勃发！”

　　“文道精神，锐利进取！不管如何，有此种见解之人，当称得上一句，见解！”

　　“莫急，莫急”一最喜欢礼乐的老者满脸笑容，手指朝下，指着已经开始净手焚香的顾峥说道：“看，他的架势，已经准备好了，我们先来听听他所谓的努力进步的曲乐到底演奏的如何吧？”

　　暂时被安抚下来的众人是连连的点头，大家被广场下渐渐燃起的静心香平复了情绪，各自回到了座椅之上，等待着台下的顾峥为大家奉献这一曲。

　　“噌……当当当……”

　　一股厚重深沉的曲乐从顾峥的手下流淌而出。

　　这只是一把官方配给的特别普通的古琴，却因为演奏者那饱含的情绪，精湛的指法以及对乐曲及其完整的还原度，而表现出了不同寻常的精湛之音。

　　不但让台下负责监考的曲乐先生大吃一惊，更是让台上拥有着极高的欣赏水平的大师们，节击称赞。

　　此时的学子们，早已经忘记了先前的纷争，用欣赏，羡慕，以及澎湃的心情，去感受这乐曲之中的精妙之处。

　　“美啊……”

　　“曲音流畅，毫无初弹者的晦涩，情感饱满，说明他只需要这么短的时间就看明白了写曲之人想要表达的情绪。”

　　“弹奏之间，没有任何的犹豫，说明这位学生早已经突破了古琴演奏的初学之境界，达到了混元熟练，完全掌握的熟习境界。”

　　“这顾氏顾峥，只有十五岁的稚龄，这就更说明了他在乐曲方面的天赋。”

　　“难得的人才，不，是天才，若是他专精曲艺，以琴作为他御敌之法器，坚持不懈，终有一日，他将会成为响彻大陆的琴道宗师啊！！”

　　这爱琴如命，渴曲如饥的导师，正摇头晃脑的点评之时，一旁负责登记诸位学子资料的书记官却是站在其背后小声的提醒了一句：“先生，这顾家顾峥，已经是武王的境界了，扶风城顾家，啸天虎血脉，走的是刚猛路线啊！”

　　娘的！要不要这么败兴！

　　被这么一提醒，这位曲乐大师想要打人的心思都有了。

　　世道不公啊，世道不公，武人当道，不给文人一点活路了啊。

　　伴随着顾峥那越发激昂凄厉的乐声，那导师就悲从心来，忍不住热泪盈眶，竟是掩面而泣了起来。

　　“不好！不，不对！这是乐由心动，曲中有灵！”

　　“这，这顾峥！！用曲乐影响了我的心神，他对于音波一道肯定修习多年，有很独到的见解！”

　　身后的百事通书记官再一次的回应到：“顾氏文院最有名的就是啸天音波功！”

　　“他从小就跟顾家那个大嗓门五爷修习，据说已经音波外扩，喉骨大全的地步了。”

　　“嘶……这就难怪了啊！”

　　第三关的老师抹去了眼角的泪水，守住因为心神动荡而有些失守的心房，再去看那个风姿俊朗，在弹琴之中自带风流的小子，就是百般的复杂了。

　　这种又爱又恨的感觉，他这个老头子再一次的感觉到了。

　　“哎……”

　　一声叹息与顾峥的收尾曲音一同落下。

　　那负责登记的书记官的评语也收取了最后的一笔。

　　无需再看后来人的反应，顾峥这一关的第一位，怕已经是稳稳当当了。

　　作为一个率先演奏的学子，是最为吃亏的位置。

　　因为他起到了给众位学子示范的作用。

　　聆听几遍，融会贯通，后续演奏之人，只要是看明白了这曲目之人，就都能做到出错次数保持在十次以内的成绩，平稳的过关了。

　　所以，后续之人，对自己的操琴指法有些信心的学子，在听完了这心神荡漾的一曲之后，都站在了顾峥的面前，第一次低下了他们十分高傲的头颅。

　　“感谢顾兄弟的一曲之师！”

　　“感谢顾兄弟的身先教导！”

　　承了恩情，就大大方方的承认，能在这里站着的学子，就没有平庸气狭之人！

　　大家坐下之后，顾峥反倒成为了唯一站在场内的人。

　　他一直盯着那高台上比他大不了几岁的那群所谓的少年名士的位置看去。

　　一个以彼之道还施彼身的念头就在他的脑海之中形成，评判的标准不能有所区分。

　　那他只要代表挑战者一方，拿出一本大家都不曾见过的曲目，在同等的条件下一起演奏，孰高孰低，岂不是一眼分明？

　　想到这里的顾峥，就从一侧悄然退场，走到监考老师的身侧，低声的询问到，这种方式是否可行。

　　听到顾峥如此问，这导师首先想到的竟然不是台上的学子们的震怒，而是顾峥到底有何大家都不曾见过的独版曲目。

　　作为一个曲乐大师，这兽血世界之中在人族之间所流传的曲乐，他不说十成十的都知晓，但是十之八九他都是听过，并且亲自研究过的。

　　他不觉得一个十五岁的少年能拿出如何惊艳的曲目，但是这位自信的导师他并不知道，顾峥的灵魂其实是来自于一个截然不同却又略有相似的另外一个世界。

　　所以，这个世界没有广陵散，没有高山流水，没有潇湘水云，更不可能拥有阳春白雪。

　　于是，在琴艺方面开了一条粗壮的金大腿的顾峥，就恬不知耻的拿出了前人的精粹，冒充了这世界的古遗。

　　而他拿出来的，正是十大古琴古曲之中，最曲高和寡，最炫耀技法，最特立独行，阳春白雪。

　　这首当合者举全国之力不超过十人，在引商刻羽，杂以流徵这种特意调高了技法要求的部分……竟不超过三人能弹的曲目，足够让台上的举子为难不已了。

　　这就是顾峥取了这首曲子的目的，更是他替这群很不容易的各地学子们，反击的最好的武器。

　　当顾峥在案前凭借着记忆将这阳春白雪的曲弦谱写出来的时候，一旁的监考导师，早已经忘记了他现在的职责，如痴如醉的沉浸在了这难得的乐曲之中。

　　“妙！真是妙啊！难！怎么会如此的难！”

　　这导师全身心的浸入，竟是忘记了场合地点，看到精彩之处，竟是高声喝彩了起来，这一声，就彻底的惊动了台上那些看的心痒难耐，不知道顾峥到底做了什么的五国文道高层。

　　“文子凡，你在底下叫唤什么？”

　　一个一看就年纪不小积威不小的老者就对着台下这个手舞足蹈，状若癫狂的监管导师喊了起来。

　　被这么一句话一吼，那第三关的监管也从乐谱的惊喜之中回转了过来，略带惊颤的抬头看向了威严的老者。

　　“先生，我，我在看顾峥学生送上来的评判五国英才的曲目啊！”

　　听到这里的五国文道天才：？？？

　　我们怎么不知道，自己还需要考试的啊？

　　“哦？能让你这种反应？且把曲谱拿上来看看？”

　　“是！”听到老者的召唤，这导师哪里还有先前的文艺气息，他拎着大袍子，沿着一侧平台的楼梯，嗖嗖嗖的就爬上了高台，将那个墨迹还未干的曲谱交到了自家先生的手中。

　　“妙啊！！”

　　不过一目过去，这老者竟是拿手中原本打算用来揍导师的戒尺，瞧在了自己的案桌之上，“咣当当”的就将自己面前的果盘给掀翻在地。

　　“我说，老李头，你发什么疯？”

　　被后方一盘子的葡萄扣在头顶的老者愤怒的转头，正打算回对方一碗苹果的时候，就看到了那被老李头拿在手中的乐谱。

　　“天呢！妙啊！！”

　　这老者也顾不得挂枝儿的葡萄了，就这样凑过脑袋，摇头晃脑，手指在大腿一侧微微抖动，恨不得有一架琴，让他立刻抚上一曲。

　　“竟然有这么好？那就挂起来一起欣赏吧？”

　　这么大的响动，若还是不清楚发生了什么，那这五国的顶尖人才可就是白叫了。

　　一位皇室成员开了口，得到了大家纷纷的附和，那名李姓的老者，自然从善如流的将顾峥贡献出来的阳春白雪挂在了台上背板处的正中央。

　　“嘶嘶……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　不过刚挂上，就是一阵阵的抽气之音。

　　难，实在是太难了。

　　难道说，底下的那个小家伙，已经完成了这种程度的曲乐的演奏？

　　怎么可能？

　　若是真有这样的本事，怎么可能多年籍籍无名？

　　待到一旁的内侍将顾峥的经历娓娓道来的时候，大家就恍然大悟了。

　　十五岁了，从未曾踏出过家门半步，今日的问天城之行，是这个小子第一次面世。

　　这是不鸣则已一鸣惊人的典范，扶风城顾家，真是懂得造势成名的好手啊！

　　就在高层们纷纷点头的同时，那同阶段的有功名的学子们，眼睛跟着越瞪越大。

　　他们有些不善于操琴之人竟是连这阳春白雪的曲谱都不能通读。

　　自以为琴技了得的学子，却发现依照自己的技术，若不是经过大量的训练，常年的修习，自己竟然无法完成这篇高难度的曲目。

　　这简直是太可怕了！

　　这曲目真的能够演奏出来，并且入得了众人的耳朵吗？

　　就在他们疑惑纷纷，心中百抓千挠的时候，坐在五国中间，既是大乾国此届文试状元之才又是皇室宗族的司马故文就突然开了口。

　　“既然是那名少年英才贡献出来检测大家的曲目，那么他必然早已经能够轻松的演奏了吧？”

　　“不若我们讨他一个取巧，让他来替大家演奏一番？”

　　“若是那小兄弟能将这曲谱流畅婉转的演奏出来，我等也无需再在这里浪费时间，大家自也愿意承认，在君子六艺之中，扶风顾峥，乃是乐之中，五国之间的第一人。”

　　“不知道我的这个建议，大家是否认可？若是认可，就请那学生上来，在诸位的面前演奏一曲？”

　　这个提议不错啊，它充分的缓解了高台上众人此时的尴尬局面。

　　因为在场的人都清楚，在这么短的时间内，他们别说是演奏阳春白雪了，就是独懂曲目，了解这乐曲之中想要表达何种的情感都做不到。

　　这位司马故文，是在间接的为大家找一个台阶下呢。

　　明白了学子间的良苦用心，这些心比比干多一窍，粘了毛比猴子还精明的读书人则是纷纷的应和了起来。

　　“好啊，就这么办，若是这顾家的小兄弟真的能够流畅演奏，我等也不是那输不起的人。”

　　“这乐之中的第一人，非他莫属了啊！”

　　好吧，够无耻。

　　……

　　但是台上的五国高层，却是微笑居多，底下小辈的勾心斗角，他们是不便参与的，但是听一曲高雅的古曲，他们却是愿意的。

　　于是，这位监考的老师再一次的跑下了台下，去履行自己的职责的同时，顺便将顾峥叫到了台上。

　　这让刚刚通过了曲乐考试，以两错的微小优势居于第二的叶良辰已经来不及担心了。

　　这个比他更加耀眼，让他心存敬佩的小子，已经坦坦荡荡的站在了五国大佬的面前。

　　一身最质朴的青色学子服被顾峥穿在身上，并不显半分的寒酸。

　　现在的他通身都是诗书饱读的风华。

　　一架比台下不知道好上凡己的古琴被安置在银丝红木的案几之上，每一根琴弦上都反射着柔和淡雅的点点黄光。

　　“此乃皇室专用的雀鸣琴，你可能用此琴演奏？”

　　被郑重对待的顾峥，见到如此的稀世珍宝也不曾露怯，他规规矩矩的行礼，淡定无比的回应：“可！”

　　剩下的绝不废话，净手，焚香，开始调音。

　　“呛呛”两声，那准了音调。

　　一股空明高悬，复杂却不失高雅的音调从顾峥的手下流出。


第1392章 东方玄幻篇（二十六）

　　其中之一的个小节，就引动了诸人的共鸣，连最注意他的司马故文都将心神全部投入，一心一意的听起了这首阳春白雪在血脉大陆的初奏。

　　“呛……”

　　这阳春白雪，果是曲如其命。

　　从最为奢华的繁复，演奏到了中段……却归为了淡雅。

　　如同初露的春阳，如同秋冬的白雪。

　　让听到此曲之人，脑海之中只见一片茫茫，恍若一支清淡的青色梅花，在一角探出，在无人处……悄然的绽放。

　　“啪！”

　　这是雪落白蕊处的颤抖，更是香染白雪时的意境。

　　听得众人汗毛直立，沐浴在此种琴音之中，仿佛下一刻，自己也能乘风归去，飘然飞升了。

　　可惜，曲终有一散。

　　这个长不过一炷香的节选短曲，在顾峥的手下……随之落幕。

　　那悠远的琴音，因这第三关特别安置了回音装置的缘故，跟着就往这皇城内院的深处，继续的飘荡远去……

　　让这群清醒过来的人，恨不得奔跑跟随，与其相伴久远。

　　大概是太过于震撼，诸人再看操琴的顾峥时，就多了三分的敬佩，三分的重视，三分的欣赏。

　　就连最为苛刻的学究派，看向顾峥的眼神也是和颜悦色。

　　文道之中最为推崇的文，雅，二字，在此时，被顾峥做到了极致。

　　这首阳春白雪，仿佛是为文人墨客们专门准备的曲音。

　　让他们自我欣赏，拉高了文人本事的地位。

　　仿佛，他们听得其中的意境……别说武者了，普通一点的文人，怕也不能达到这其中的格调。

　　阳春白雪，不错！很不错！

　　在等级阶级区分的十分明确的大陆，它才是最受欢迎的曲目。

　　曲高本就应该和寡，苍鹰如何迁就家雀？

　　“果真雅曲，雅人，我且代表大乾国文道学院，赠与提供此曲的学生顾峥，这把雀鸣琴，并予以你顾家三个国学院的名额。以庆贺神曲的出世！”

　　“若是顾家还能找寻到如此境界的曲目，我文道的资源，依然可以多分出来一部分，朝着扶风城顾家倾斜！”

　　说这话的是大陆文院驻大乾国文道分院的院长。

　　这位文道在大乾国的代理人，可不归司马家来管理。

　　所以，当这老者说出此番话语之后，连自诩定力过人的司马故文都露出了诧异的表情。

　　他喏喏了两下，并没有说出任何劝阻的话语。

　　再看向顾峥的时候，眼中多带了一分嫉妒。

　　国学院啊，不是家族学院，也不是一个国家自己搞的书院。

　　而是走在文道之中，由无数个由文成圣之人所组成的发扬文学道路的书院。

　　他们扶持寒门，致力于基础教育，推广普通人读书明理，也在同时推广着教学育人的理念。

　　用桃李满天下来形容毫不夸张，从国学院之中走出来的天才更是数不胜数。

　　在数次的大荒暴动的时候，文学院的中流砥柱们都取得了极大的声誉。

　　他们是真正的用浩然正气，维护一方安宁的英雄。

　　三个入学名额代表了什么？

　　司马家最有文采的司马故文，到了现在还没有获得文学院的资格。

　　所以，在顾峥拜谢，洒然下台了之后，一旁的老者略带疑惑的问好友为何这般的大方？

　　竖着耳朵偷听的司马故文就听到了让他吐血的回答。

　　“我看这个名为顾峥的少年，身上只穿大陆从文的学子们统一配发的青衫。”

　　“足底下的一双黑靴，边沿处都是毛刺儿，浑身上下质朴无华，一看就是家境贫寒的出身。”

　　“虽然他出自于扶风城的顾氏，身上却不见半分世家子弟的骄矜之气，礼仪得当，文采风流，是一个质朴的好孩子。”

　　“这样的本事，却名声不显，出自大族，却简朴可靠。”

　　“可见在家中是一个不受宠的，而我国学院最喜欢的就是这种踏实的学生。”

　　“这样的好苗子，他家中的人舍不得投资，我们国学院舍得！”

　　“可是？”一旁的老者又有了第二个疑问：“这小子已经有武王境界了啊？”

　　国学院分院院长：……

　　“这个，哦，我知道了！正因为不重视，所以才让他一个武王如此的寒酸。”

　　“可怜啊，才十五岁，就修炼到了武王境界，他们还舍得如此苛刻，真不容易啊！”

　　编，你接着为自己找补吧。

　　一旁的几位老者距离李老头稍微远了三分。

　　人家喜爱英才，舍得下本，自己又何必做那等恶人呢？

　　至于拿到了切实的好处的顾峥，在刚刚下得台来的时候，就被那通过了第三关的三十个人给紧紧的围在了中间。

　　“上边的人怎么说？”

　　顾峥笑了：“幸不辱命，五国骄子，此关认输！”

　　在顾峥话音落下之后，几十个人之中就爆发了惊天的欢呼。

　　多亏了顾峥挺身而出，挫敌之威风，而他们也可借着这少年的东风对外宣扬此关大比的结果。

　　他们这些通过了第三关的学子，无论能否走到最后，只要从这五国大比之中走出，自就有了与其相符的谈资。

　　他们也可以说一句，是在第三关碾压了五国英豪的人物了。

　　一时间，过关的欣喜就被放到了最大，这三十个人如同打了一场酣畅淋漓的胜仗一般，抬头挺胸，迈过了象征着过关的大门门槛。

　　再来新地，原本那宽阔的场地陡然间就狭窄了起来。

　　这第二关仿佛是几道关卡之中的内殿长廊一般，上顶镂空，遮以棚幔，下地铺毯，置以柜案。

　　高高的柜案上几张方形纸张，普通笔墨，就好像第一关的文章一般，让应考的人一眼就做出了自己的判断。

　　“是数！”

　　一人脱口而出，下一刻鱼贯而出的仆役们双手端出来的东西就证实了大家的猜想。

　　那是一把把的朱木算盘，由精铁做骨，串结而成，行走之间如同玉佩敲击一般，叮咚作响，听到耳中，只觉清爽宜人，毫无铜臭之感。

　　这算盘只是第一步，接踵而至的是一本本卷着边儿的账本。

　　这是一些大家族或是户部淘汰下来的旧账，用来考察这群学生的数术，是最相得益彰的。

　　见到于此，大家明白了，这一关的精髓，那就是没有取巧，撸胳膊就算是干啊！

　　待到众人翻开那书封都不同的账册了之后，才明白基础计算也只不过是小意思罢了。

　　因为在这账本的第一页竟然还有几张留白，上边用不同的字体誊抄了几道在这个世界的人看来很有难度的数学题目。

　　其中包罗万象，社会民生，土地丈量，赋税薪酬，都涵盖在这几张纸上，让某些数术薄弱的学子只看了一眼就头晕目眩，竟是一下子就栽倒在了柜案之上，眩晕了过去。

　　“二排三号，淘汰。”

　　这可能是这一关被淘汰的最快的学子了。

　　那个负责监考的老师，看起来并不是一个单纯的文人，他的眼神精明，打扮干练，面容和善却未曾见半分的真诚。

　　说他是一个学院的先生，还不如说他是一个大商号的掌柜的来的恰当。

　　自然这个插曲让原本就没底儿的学生就更加紧张了。

　　而这位先生唯恐气氛不够，竟然还挥手让场外的评测书记官给端来了一个十分精确的计时沙漏，铛啷啷，摆放在了条形长廊的正中央。

　　“刷拉拉！”

　　沙漏行走的速度不慢，诸学子担心的事情终于成为了现实。

　　“沙漏之中的金沙走尽时，考试结束，依然是红黑两榜单的区分，上红榜者就能走到最后一关，至于黑榜？那只能说一句抱歉了。”

　　这一下，大家就更紧张了。

　　几个心理素质比较勉强的学子，头上立马就蒙上了一层薄薄的汗珠。

　　在这种情况之下，只有两个人表现的游刃有余。

　　一个自然是顾峥，携带另外一个世界的多年积累，被高考，科举连番摧残也不曾倒下，这区区的账本清算，数术试题自然不在话下。

　　而另外一个，自然是马上就要成为顾峥的长期饭票，本就是大上巨富之家的叶良辰了。

　　这位比顾峥还要适应算盘的少东家，在这一刻迸发出了独属于自己的风采。

　　前几关的险象环生，都是他靠着重生的经验堆砌出来勉强过关的。

　　但是这一关，他无需凭借任何人的帮助，无需借鉴重生多年的经验，只凭借叶良辰他本身就足可以轻松的应对。

　　在血脉大陆之中，商人的地位可是着实不低。

　　商人有家族，有专营，有商号，有联盟，甚至是佣兵与马帮。

　　一个富商大豪，实力之强堪比一国顶尖的氏族。

　　他们专注财富，更专注实力的扩张。

　　这些账本对于叶良辰来说，是牙牙学语时玩耍的玩具，是他安身立命的根本，也是他以纨绔之身接掌叶家财富的真正所在。

　　若钱亦有道，叶良辰当为其中的天骄。

　　在此时，纵是顾峥宛若骄阳，也掩盖不了叶良辰身上的元宝金气！

　　闪瞎你们这群穷人的狗眼。

　　这位明明穿着红梅闹雪图的雅袍的男子，在算账的时候，愣是冒出了浑身的金光。

　　站在前方监考的老师，恍然间还以为见到了他的恩师，出身于青龙帝国首富之家的嫡系子弟。

　　那对于账本的执着，以及对于数术的喜爱，就如同这位学子一般，由心而发。

　　这样真好。

　　作为一个士族来说，数是掌管家族或是一方为官所必须掌握的。

　　若是有能之人，打下一城之地，这其中所涉及到的与数有关系的方面就更加的多了。

　　丰年囤积防灾，荒年开仓赈济，积多少和放多少必须要根据百姓的需求进行计算，否则难免会出现寅吃卯粮之事。

　　而这些都需要精通于数！

　　人才啊，若他顺利成长，将成为一地巨擘！

　　不过，还是要看一下最后的结果。

　　有些人天生就是最佳的伪装者，也许这种气势全都是装出来的呢？

　　想到这里，第二关的监考先生就打了一个冷颤，将心思放在了一旁抓耳挠腮的几个人的身上，微微摇头，连叹息的功夫都懒得费，转而抄手闭目养神了起来。

　　“刷拉拉……”

　　“如此大的计算量！”顾峥的手下不敢停歇，验算用到的草纸都多达了八张。

　　再加上一旁还有一个真正的数学天才的压迫，他是一刻也不得停歇。

　　待到他将所有的数据誊抄在答卷纸上，细细的复查了三遍，才敢长出一口气，观察一下周围的情况。

　　这抬头一瞧，可了不得了，正对上了叶良辰那钦佩的都要发亮的小眼睛了。

　　“顾小兄弟，不，顾兄弟，你真是我辈之楷模，五国青年一代之中的第一人啊。”

　　“以后谁要是再在我眼前说哪哪又出了一个天才，某某的文采风流，我一定上去给对方一个大嘴巴子！”

　　“那他们是没见到我兄弟的风采。”

　　“我原以为，你文章立意深远，造句谨慎，言之有物，也就罢了，谁成想你是文成武就，射乐风流啊。”

　　“这第二关总应该不成了吧，像是你这种能够弹奏阳春白雪之人，又如何习惯于我们这种繁复的金钱勾当，那都是弄财小道，不是你这种气势如虹，前程远大的人应该做的事儿啊。”

　　“谁成想，我真的错了，还是大错特错，真正的天才就跟顾峥兄弟说的那样，无一不精，无一不晓，上马杀敌，下马作诗，进账房算账，哪是做嘛……嘛都成啊。”

　　“全才，全才，敬佩，敬佩！”

　　“从今往后，我叶良辰也不管自己痴长你三岁的事情了，我就认你做个大哥，我愿送大哥扶摇直上，为大哥两肋插刀！”

　　“不管小弟我五关之事是否顺利达成，只要我叶良辰没有身消道死，必定为顾峥大哥效犬马之劳！”

　　“不知道顾大哥意下如何？”

　　好！果然是好手段，好脸皮！

　　只有这样的人才能发大财，赚大钱，行大事。

　　我若是不答应才是真正的二傻子呢。

　　就着杆儿往上爬的顾峥啪啪就拍了叶良辰的肩膀两下，他用这辈子最真挚的眼神看着对方道：“好兄弟，不用那么客气，待到你实现初衷，你我歃血为盟，结拜兄弟。”

　　“我做不做大哥无所谓，只要叶哥你能满足我一个要求就成！”

　　好啊，果真是人种龙凤，听到与此的叶良辰感动极了，他急切的询问到：“哦，不知道顾大哥有什么要求？”

　　顾峥按耐激动，忐忑回应到：“只要叶大哥供应我吃饱，吃好，即可！”

　　听到这里的叶良辰：……赚了。

　　一旁偷听两人是不是串题的导师，则是眨眨眼睛，继续他的假寐。

　　“哈哈哈，这有何难！”

　　叶良辰因为这种小小的要求先是一愣，在反应过来了之后，就对顾峥更加热情了三分。

　　当他打算好好的与对方谈一谈自己的人生理想的时候，刷刷……那纷落之音不断的沙漏却在此刻彻底的停止了计时。

　　“好了！”闭着眼睛的监场导师一下子就从座位上起身，打断了那两个他彻底忽视掉的还在继续联络感情的学子，更是终止了场内所有学生的继续答题。

　　“放笔！一侧助理书记官，收取试卷，封存编号，送交场外阅卷老师！”

　　“场内的学子可以趁这个机会，修整自身，现在考程过半，五关夺魁大比的主办方大乾国司马皇室为前来挑战的学子们提供免费的饭食与饮用水。”

　　“如有对此不适的学子，可以花费一定的钱资选取菜单上的菜品，来满足你们的需求。”

　　“至此，解散，可在长廊范围内自由活动！”

　　说完这话，第二关的监考官则甩了甩袖袍，用动作指挥那些早就等在一旁的助理官员们将考卷依次的收取起来，又鱼贯而出的走进了长廊最前端的一间敞门的大厅之中。

　　当中有八名阅卷的专业人员，负责计分以及成绩的录入。

　　在学子们可以休息的时候，他们是享受不到这种待遇的。

　　“刷刷刷！”

　　这一关的监考官动作干脆利落，不过片刻，考场之中就只剩下诸位学子了。

　　而那些负责比赛内务的仆役们则是为场内的人带来了份例供给的食物，每人一个同等的餐盒，最底下还附带了一张可以点餐的单子。

　　“天呢，终于可以松快一会了！”

　　紧绷了这么长时间，一环扣着一环的考试厮杀，早已经让这群年轻人们进入到了一个精神与生理的临界点。

　　在见到了这些食盒之后，他们知道，终于到了休息的时候了，一个个的毫无形象可言，瘫倒在地上，连手指头都抬不起来了。

　　这其中只有顾峥不同，因为与疲惫相比，饥饿更加可怕。

　　他迫不及待的打开了面前的食盒，在开启盖子的那一瞬间，他的脸上一般是欣喜，一半是沮丧。

　　喜是因为食盒之中的饭食果真美味，悲是因为这其中的分量着实不多。

　　这能够他顾峥吃的吗？！

　　抠逼司马家，早晚灭了你们！

　　说实话，顾峥还真是冤枉了司马皇族了。

　　没看一旁的叶良辰将其中的食物依次的摆出来，都快将桌子给摆满了吗。


第1393章 东方玄幻篇（二十七）

　　“哎呀，这种伙食哪里还需要单点呢？”

　　“蕴含气力的血晶稻米饭，配上算得上黄品一级的长吻烧乳猪，这里还有一碗味道绝佳的甄翠煲汤，吃上一口，前面消耗的精气神全都给补充完毕了，在我们叶家平日间也就这般的吃法了。”

　　“那奇珍异兽不好得，若是日日如此，一个气血强大，体魄强壮的小天才还是培养出来的。”

　　见多识广的叶良辰将这一食盒的饭食所用的食材全都给说了一个明白。

　　当中一起进食的家境普通的学子们脸上也跟着浮现出了惊诧艳羡的表情。

　　但只有顾峥一个人哭丧着脸，他从小到大之……所以家中会如此的穷，那是因为……他的父亲就是按照这种进食标准给他准备的食物的。

　　而现在他面前的食盒，这仅仅只有的一海碗，所有食物加起来不过一斤半的量，却是连他的胃底儿都无法填满的。

　　算了，既来之则安之，不是还可以点餐吗？

　　“咕噜噜！”

　　顾峥的肚皮发出来震天的轰鸣，在一旁叶良辰善意的微笑之中……他端起了手边的饭碗。

　　然后，让叶良辰永生难忘的一幕就正式上演了。

　　旁人吃饭，用筷子夹，顾峥吃饭用碗往嘴中倒，他手中的筷子主要的作用就是扒拉。

　　“刷拉！”

　　一口如同饭团大小的米饭就扒拉进了顾峥的嘴中。

　　“啪嗒！”

　　一块肥瘦相间的硕大的五花也跟着进入。

　　“吧唧吧唧！”

　　两三次的咀嚼，那鼓起来的腮帮子就跟着瘪了下去，接下来就是顾峥如同风速一般的重复着这种动作与行为了。

　　看得叶良辰是一口没吃，全程瞪着眼睛只顾得惊讶了。

　　“哎呀，吃完了！”

　　连汤底儿都不曾剩下的顾峥，吃完食盒之中的食材只用了短短的三分钟。

　　而他那体态匀称的身躯，塞下了如此多的饭竟然没有发生任何的改变。

　　“这个，叶大哥，我怕是没吃饱，你看，这个……”

　　浮现出羞赧表情的顾峥，从他娘的旧荷包之中一通儿的抠搜，在只抠出十枚铜板儿之后，就放弃了挣扎，朝着场中说好了要罩着他吃一辈子饭的小弟的方向看了过去。

　　这眼神是如此的饥渴，看得叶良辰就是一个哆嗦，从自家大哥能吃的状况之中回转了过来。

　　“哎呀，大哥不够吃？来来来，小弟这就给你叫饭菜。”

　　“点餐！”

　　拿着食谱的叶良辰就这么一招手，在场边伺候的仆役就垂着手站在了他的身旁。

　　“那个什么，奔牛牛乳馒头，二两一个，一个三百钱，兄弟你来十个可够否？”

　　当叶良辰抬起眼皮等待顾峥的反馈的时候，就看到那个眼睛已经发绿的顾峥，十分坚定的摇了摇头，朝着他比出了一个巴掌。

　　“顾弟弟，你是说五十个？”

　　在看到顾峥点了点头之后，叶良辰就倒抽了一口冷气，这光吃馒头就要十斤，纹银十五两。

　　那还要不要配菜呢？

　　拿着菜单的叶良辰就试探地问道：“光吃馒头是不是有些干？这当中还配了五谷小米粥，兄弟可来几碗顺顺？”

　　“一碗米粥也是二两重，只需100钱，顾兄弟来多少？”

　　“五碗够不够？”

　　顾峥想了一想，五个馒头一碗粥，这事儿要翻倍。

　　于是他摇了摇头，就朝着叶良辰又比出来了一个巴掌。

　　大概真的是心有灵犀，叶良辰又倒抽了一口气：“十碗？好的，好的，这就是二斤粥饭，一两纹银。”

　　“那顾兄弟光吃这没味的也不成啊，不如来点配菜。”

　　“这就不用顾兄弟嘱咐了，我已经大概有了数，卤牛肉五斤，大拌菜三斤，可否？”

　　这可就是二十斤的食物，三十两雪花银了。

　　大概是叶良辰真的适应了顾峥的饭量，而三十两银对于叶良辰的荷包来说也实在是无足轻重。

　　这点餐的事儿就这么愉快的定下了。

　　只有当那食物被一批批的送上来的时候，这位自以为能够镇定的叶姓小伙子，才破了功。

　　实在是太多了，摆在顾峥的面前，就如同大集流水席一般的震撼。

　　坐在顾峥周围的学子们，眼瞅着这位处处都拔得头筹的少年，在吃方面的独领风骚。

　　若一开始还有着侥幸的心里认为自己总有某方面能够胜得此人，在看到了顾峥的饭量之后，就彻底的熄了心思。

　　这孩子多不容易啊，如此能吃，还平安长大了，这得付出多大的代价，他们又如何嫉妒的起来呢？

　　说是嫉妒，还不如说是同情呢！

　　当然了，直面顾峥吃饭的这群学子们因为有心理铺垫的缘故表现的还算是镇定，但是就在他们头顶的高台之上的人，俯视下去，看到食物的海洋的五国精英们的表现可就震撼的多了。

　　几个年轻一些的学子，自己的饭食都顾不得吃了，全都扒在台边儿的栅栏旁，探着头的看着顾峥把这些食物往嘴巴之中倒呢。

　　“我去！太能吃了！我听扶风城出来的顾家人爆料，顾峥在他们家有个外号，叫做大饭桶！”

　　“对对，刚才李院长不是还说他在家族之中受到苛责了吗？穿衣打扮都与贫寒举子一般。”

　　“我估摸着就是因为顾峥太能吃了，把他们家给吃穷的！”

　　同学，你真相了。

　　……

　　台上台下大家议论纷纷，站在食物圈内的顾峥却是不为外物所扰，吃的那叫一个专心致志。

　　在叶良辰以为二十斤的食物足够多的时候，顾峥已经狂扫全境，用可怜巴巴的眼神继续盯着他刚认的小弟。

　　在叶良辰认为第二轮应该差不多的时候，顾峥却已经开始点第三轮了。

　　这一顿饭，旁人用一炷香的时间，顾峥也用了一炷香。

　　只不过别人吃了二斤的粮，他却是吃了足足六十八斤而已。

　　庞大气血之力，蕴含着丰富能量的植物精华，被顾峥吞入肚子之中，以极快的速度转化成为了自身的气血能量。

　　在如此酣畅淋漓的吃的过程之中，他身上的气势也在以不可查的微弱反应不停的朝上升腾着。

　　当顾峥将饭碗之中的最后一粒米给吃入腹中，啪，硕大的海碗放在案前之时，他身上的气却在这个时候，陡然一腾！

　　啪，突破了。

　　顾峥入武王境第二天，厚积薄发，辅佐食物精华能量，突破至了武王二阶段。

　　且气息绵长，后劲儿十足，若这几日饭食得当，气血充盈，那么再突破至第三阶，也没有什么意料之外了。

　　在感受到了这种气息之时，别说是高台上的学生们了，就是老师以及各国的王族们那也是纷纷的站起了身量。

　　“奇妙啊，真是奇妙，这是不是就是心境通达，自然随心之后的天然升级？”

　　“看文物相辅相成不是白说的话语，最起码在突破境界，参悟武学的时候，有着极其大的作用。”

　　“习文之人再修炼武道，总是事半功倍，哈哈哈，真是奇才！”

　　几个爱财如命的先生，恨不得高喝一曲。

　　顾峥只要十年不死，这大陆又要出一个领军人物了。

　　嗝！

　　台下的顾峥应景的打了一个饱嗝，表情还相当的无辜茫然，他看着一地的空碗，转头找他刚认的大哥求证：“我这是突破了？”

　　“对！”叶良辰十分激动的点了点头：“是的，吃了一百多两纹银，立马就突破了一阶。”

　　“大兄弟，还能吃不？再来一百两的？”

　　前一秒钟的叶良辰还在为顾峥吃得多而心疼自己的投资问题，后一秒钟这种担忧就全部存在了。

　　笑话，他叶良辰只需要话一百两就能让一个武王升上一个小阶段，虽然是最不值钱的一阶升二阶，但是这可是武王啊。

　　旁人水磨的功夫也需要三个月半年的，而顾峥只需要一天，大概因为是占了底蕴雄厚的关系，但这其中也是他叶良辰的贡献啊。

　　于是，这位最会赚钱的兄弟激动了，但是捂着肚子感受了一把胃部空档的顾峥却是有些遗憾的摇了摇头：“不行，已经七分饱了，不能再吃下去了。”

　　“叶大哥，咱们已经走到了这倒数第二关了，难道你没有发现其中的规律吗？”

　　“若是我猜测的不错，这最后一关，怕是不能吃的太多了啊。”

　　“难道说？”叶良辰也想明白了顾峥想要说的话语，在他瞪大了眼睛刚要说出答案的时候，他的背后那象征着评判之地的大厅的门就被从里到外，吱嘎嘎的推了开来。

　　这一关的监考官从中走出，朝着长廊一侧的仆役们挥挥手，就结束了大家自由活动的时间。

　　“撤盘，清理，等待挂红黑榜单。”

　　“失礼者随仆役从长廊一侧退出，成功的人跟在我身后，咱们进入最后一场。”

　　“现在，你们可以去看看自己的成绩了，不过我可以负责任的跟大家说一句。”

　　“除了他，还有他之外的人，我十分负责任的说一句，你们都有必要好好的学学数术了，若是有朝一日有家业让你们继承的话，大概还没等到你们成功，你的家族也会被你们这种水平的人给搞到破产了。”

　　这话说得，跟在座的都是垃圾……一样的严重了。

　　虽然，大家对这次的考题十分的没有把握，但是年轻人不服输的心气儿都还是有的。

　　这近二十多个人齐刷刷的站在长廊的墙边看着仆役们刷浆糊，粘榜单。

　　在看到红黑两色的榜单之中的人数竟然是五五开的时候，场内外就发出了一阵哀鸣。

　　“天呢，如此的严苛！”

　　这一次的数术考试，及格线压根不是前面的对半就能及格那么的简单。

　　在这一场考试之中，必须要十题目对上六七才能判做是过关。

　　这也是半数学子被淘汰的最直观的原因。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　六十五分的标准线，在六十分上下浮动的就有八人。

　　因一两分惜败淘汰，让顾峥不自觉的就想到了更为残酷的高考。

　　这种近在咫尺的感觉实在是难过。

　　连心理强大的学子们，也红了眼眶。

　　他们做不出趟地打滚耍赖的举动，却可以为自己今日的失败而悲鸣。

　　但是这鸣叫的内容却不是自己的冤屈，而是为剩下的那十二个人加油鼓劲。

　　行走到这个地步，这个关卡，就算是先前不熟悉的人，也因为并肩作战与一饭之时，混熟交往在了一起。

　　惺惺相惜有之，互不服输亦然。

　　在他们退出之时，还有战友再继续前行，这就足够了。

　　而他们所能做的也只剩这么多了。

　　“顾峥，所有人之中我最佩你，五关必过，为我们这群挑战的学子们赢得震动五国的名声啊！”

　　“加油，顾峥，你是我辈之楷模，要让五国举子知道，民间白身藏龙卧虎，官学文职，不过尔尔！”

　　“红榜第一，全部满分的数术，我从未敬佩过任何人，却不得不对你说一句，我服了！”

　　“你可与大金国叶家叶良辰比个旗鼓相当，顾峥当乃现世人杰！”

　　“所以，我们的愿望就靠你了！挑翻五国，为寒门子弟争光！”

　　“靠你了！”

　　“靠你了！”

　　大家喊着口号，最后整齐划一，气势冲天，不显半分柔弱。

　　让顾峥对于这个世界的文道，又有了新的感悟与认识。

　　一种情感由内而外蓬勃而出，顾峥气势勃发，朝着那群即将离开的人脱口而出：“好！必不负众望！”

　　这一声响彻广场，让迈出大门的学子们热泪盈眶。

　　顾峥虽是领袖更是寄托，有一个人带着他们的希望走到最后，就仿佛自己也站在那里，完成了所想一般。

　　真好！他们还年轻，明年再来。

　　总有一日，他们也会成为领袖！

　　话音落下，己方的人是激动了，台上的可是爆豆了。

　　“狂妄！”

　　“竖子！”

　　只不过这几句反驳稍显无力，几声唾骂略有微弱。

　　大多数见识了顾峥的学识之人，却是眉头紧锁，闭口不言。

　　这是大敌，口舌之争有何用处？

　　还不如养精蓄锐，等待他走到各位的面前，再一争高低吧。

　　有涵养的学子们巍然不动，但是这其中的贵族派，尤其是其中被默认的这一代的文坛领袖司马故文如何能坐的住？

　　他低垂下眼睛，假借让仆役添茶的空档在这位小童的旁边低语了几句，再到茶被送回来时托盘上一个用水渍化成的“成”的字眼了之后，司马故文的脸上就露出了轻松坦然的表情。

　　他仿佛感念这个仆役年纪轻轻就要端茶递水的辛苦，十分主动的将茶杯从托盘之中端了出来，而他的手指在此时却是对着这水成的字迹上一抹，就将这十分简单的消息传递给清除的一干二净。

　　坐在司马故文身旁的诸葛卫鸿大蜀国的皇室一族，平日间随与这个虚伪的小子不怎么对付，但是在利益一致的时候，却依然略带嘲讽的开口提醒：“不要跟我说你对自己的学识颇有自信。”

　　“连我诸葛卫鸿都不敢保证能够压服这个名为顾峥的少年一头，你司马故文？还是要再等等的。”

　　“笑？竟然还笑的出来，我看这次五关夺魁，被打穿，这顾峥来到你我的面前之时，你还能笑的出来。”

　　被自己的老对头如此嘲讽，司马故文依然是一派清明，他轻抿了一口手中的清茶，看着澜山之巅的青雾茶叶在水旋儿之中起起伏伏，口中的话语也如同这口茶一般的清宁安静：“那他先要走的到我们面前，其余的再说。”

　　说完，这位比诸葛卫鸿可能装逼的小子就闭目放杯，彻底的绝了诸葛卫鸿继续聊下去打探这句话的深意的可能。

　　“哼！装模作样！”

　　“我且看你的画皮被人撕下！”

　　这狠话放的没有意义，他怎么可能给顾峥一丁点的机会？

　　所有人都知道最后一关到底是什么，连底下的那群挑战者们也应该是猜到了吧。

　　“吱嘎嘎！”

　　司马故文的视线放在了大门后那一片广阔的草原林场。

　　这是一个只有方圆几里地的小型的狩猎场地。

　　四周都用特殊的材质隔绝起来，当中密林植被繁茂生长，还有管理林园的护卫定期的往当中投掷一些鹿羊兔鸡，充当猎物。

　　算的上是大乾国权贵子弟平日间随便耍耍的狩猎场了。

　　可以熟悉弓马，有所获猎，若是运气好，还能将入场的票卷钱给挣出来，十分的有趣。

　　这些学子们的最后一关，就在这个狩猎场之中进行。

　　一旁可以租赁的马棚对剩下的十二人全部开放。

　　当中马匹，马具，弓箭，都自己挑选穿着，待到收拾妥当，就以这狩猎场最基础合格值来计算过关与否。

　　在这里狩猎两个时辰，就要回归。

　　马圈的另外一侧，有一专门的计量仪器，可以为大家的收获称重。

　　为了体现个人的优秀程度，还根据不同的猎获斤两，分出了及格，优秀几个不同的标准。

　　而这个标准，就是这群学子最后一关的标准了。

　　要达到良，两百斤的猎物。

　　听起来很少是不是？

　　那是因为你们将这个狩猎场之中的猎物与咱们平时吃的猪羊牛给混为一谈了。


第1394章 东方玄幻篇（二十八）

　　在血脉大陆这个以兽为主的世界之中，怎么可能出现现实世界之中那么孱弱的兽类呢？

　　这些野兽虽然被人类抓来，供以驱使，但是被扔进狩猎场之中的兽类大半都是不会被人类给驯化的种族。

　　所以它们的使命只剩下了被猎杀，偶有几个稍微珍贵点的，也因为没有到单独出售的等级，而被弃之如敝履。

　　这两百斤的猎物，不是那么好猎的。

　　而跨过了最后一关的大门的学子们，真的被眼前的景象给惊呆了。

　　他们曾经想过许多种最后一关的场景，却从不曾想过自己所要面对的是如此壮阔的林园。

　　待到他们依次走进了林园马场的时候，看着一匹匹未曾带撅头，马鞍的骏马在宽阔的草场之中奔腾，那种最开始的惊讶就变成了惊恐。

　　“竟然是冬青马！冬青马啊！！”

　　无怪这群学子们都扯嗓子喊上了。

　　这冬青马的威名，简直可以响彻五国了。

　　平日间普通人是买不起马匹的，就算是世家大族，圈养了几匹马儿，那也是为了紧急时刻的奔袭准备。

　　而且那些马儿都是大家都知晓的黄风马，虽然快如闪电，不好抓捕，但是从小训熟了之后，它们对于人类的依赖性还是很高的。

　　至于这冬青马呢，却只在大家的口口相传或者是运气好的偶然一撇之中才能见到了。

　　因为能够骑这种马的人，首先要让冬青马真正的心悦臣服才可。

　　黄风马乃是黄品三阶的异兽。这冬青马却是玄品一阶的魔兽。

　　这兽族的品阶划分可不是人族这般的多层次。

　　天地玄黄，四大阶段，依然每层九级的区分，却比武者的境界要少的多得多。

　　玄品一阶，非武师级别的武者无法降服。

　　看到这种马儿之后，这群相比较而言十分的手无缚鸡之力的学子们也只剩下苦笑了。

　　他们摊开自己并没有多少伤痕的手掌，第一次对自己选择的单修文道的做法产生了质疑。

　　大敌当前，国破家亡之际，他们这些文人能力挽狂澜为国为民吗？

　　他们连一匹马都降服不了。

　　就在大家站在马圈的四周因为马儿的品种而踌躇不前的时候，顾峥却是目光灼灼，扒着马圈露出了贪婪之色。

　　“四蹄生风，可日行三千里无豫，肩背筋实，可驼万斤无忧。”

　　“口中獠牙交错，食肉，食杂，可撕裂虎豹豺狼！”

　　“奔腾时，口鼻生烟，口吐黄风，可迷惑敌人与左右。”

　　“真是好马啊，好马！！”

　　“配上此等好马，何种猎物狩猎不得？”

　　“哎！我去，顾峥不要冲动！！”叶良辰看到顾峥已经开始扒着栅栏打算翻过去的时候，就一把抓住了对方的裤腰带，略带焦急的指着马圈之内，大声的提醒道：“难道你没发现什么不对吗？”

　　顾峥顺着叶良辰的手指一瞧，只看到这群清风马在草场之中列队奔腾。

　　它们好像紧紧的跟在一头马的身后？

　　眯起眼睛的顾峥定睛一瞧，他的眼睛就立马瞪得溜圆了。

　　那是冬青马的头马，此时却是双眼通红，头顶一微凸鼓包，口鼻喷烟，焦躁不已。

　　它仿佛是要进阶，却差了一口气，带着这一群冬青马，漫无目的的在草场之上狂奔，看这状态，不到进阶不会罢休。

　　进阶是好事儿啊，看体表状态这冬青马要朝着龙青马这更高一等的血脉进化了。

　　但是它进化的时间却实在是太差了，正好赶到顾峥他们需要使用马匹的时候。

　　要知道一个族群的头马进化，周围的马儿不管年迈或是稚龄，都要参与到守护头马的工作中去。

　　这也是这群马儿为何会跟在头马的身后，努力的去形成合围之势的原因。

　　一匹马的血脉进化了，是一个族群的幸事儿，头马再留下的子嗣，体内就会拥有龙青马这般强大的血脉了。

　　这个族群不出十年，半数的小崽子一出生就是龙青马，起点高了，族群更安全了，繁衍交配的对象就能找到更高级别的族群了。

　　长此以往，马群扩张，领地庞大，可做一方霸主，自由驰骋，岂不美哉。

　　物竞天择本就应该如此。

　　可是它们跑的欢快了，谁又让那群围观的举子们骑呢？

　　没有马匹，他们又如何狩猎？

　　岂不是说，这十二个人还不曾比试，就全部失败了？

　　要知道这五国夺魁大比可不会因为场中状况就延期举行，五国使团事情众多，谁会为了区区十二个人耽搁几天的时日呢？

　　气运之说本就在血脉大陆之中盛行，既然没有这个命，那就活该承受应有的后果。

　　无论你如何多的解释，在强者的面前，大家只看最终的结果。

　　坤元大陆上想要扬名？

　　不是那么简单的。

　　看着遥远的马场上头马那肆意飞奔的身形，司马故文笑了。

　　他只不过给这匹有希望进化血脉的头马送去了一块精纯的龙青马的精髓罢了。

　　能不能成功，还看对方的造化，但是对于顾峥这些人，他司马故文也只能摇头抱歉了啊。

　　这种情况，不单单他司马故文看到了，高台上所有的人都看到了。

　　“哎，”诸葛卫鸿免不了幸灾乐祸，看司马故文那张伪善的脸也顺眼了三分：“还以为这一次要来一场龙争虎斗，我诸葛家多智近妖的名声就要被我给败坏没了。”

　　“谁成想，老天爷给脸，那大敌将近，临门一脚却抽了筋儿，哈哈哈哈，痛快啊痛快，我等天之骄子，活的就是比旁人累，若是谁都能上来抽两巴掌脸面，岂不是要被屈死了！”

　　这狂放派得意的时候也不知道收敛，让那些对于顾峥有着莫大的好印象的老先生们看着这样的诸葛卫鸿是连连的摇头。

　　诸葛家的神经病历年不断，今年的这个诸葛卫鸿看起来只是狂放了一些，谁成想还是个疯的。

　　只可惜了底下的少年了，一生所学不得扬名，罢了，十五岁而已，这是年轻人应受的磨练。

　　台上的惋惜已经落幕，台下的比赛却不能停歇。

　　站在马场外边的监考导师在看清楚情况了之后，却没有半分的留情，啪啪啪，三声击掌，让一旁的仆役端来了一个案几。

　　上边一小型沙漏，一大盘香案。

　　沙漏取的是挑选安置马匹的时间，而香案之中则是在沙漏走完之时，再点燃的狩猎计时的香烛。

　　“从此刻起，挑选适宜马儿，穿戴一旁装备，若快，沙漏不曾走完，那是你们争取的，若慢那就耗费狩猎的时间。”

　　“我这里的计时器可不会等待，无论发生了什么，从即刻起，这倒数第一关也是最后一关的测验却绝对不会停下的。”

　　“那么听我的口令，就从现在开始吧。”

　　这位真是做到了行令禁止，他的开始刚说完，一旁一位身材高大的卫护就将沙漏摆放了上去。

　　当中的细沙沙沙作响，开始走个不停，却让周围的一众学子们只剩下了绝望一种感觉了。

　　还挑选合适的马匹，他们能抓到马的毛都算是走了大运了。

　　刷刷刷，依然是一片安静，没有一个人有任何的动作，大家就这样僵持在了这个场景之中，你看看我，我瞧瞧你，就等着一个冤大头出去，给他们做一个错误的示范了。

　　然后，在众人诧异的小眼神之中，冤大头出现了。

　　“不是，顾大弟，你干嘛去！”

　　刺啦，顾峥那并不算结实的衣袍就被紧张的叶良辰给撕了一个口子，可就算是这样，也没阻止的了顾峥接下来的动作。

　　他竟是一个翻身，翻了进去，贴着栅栏的边缘，开始朝着奔马的内场开始溜去。

　　然后……速度就越来越快。

　　一开始是试探性的挪动，到了现在已经变成了一溜小跑，周围几匹老弱的马匹警惕的盯着他的动作，在感受不到恶意了之后，反倒是它们被对方给忽略了过去。

　　看得场边的叶良辰那是懊恼不已，对着马场之中的顾峥就大喊了起来。

　　“那不是马吗？你都错过了什么？”

　　“明明都单独的隔开了，距离的那么近，你凭借着身手还不能快速的按住，赶紧的带回吗？”

　　“顾峥，你到底要干嘛！！！”

　　干什么？笑话，我顾峥能骑那么次的马？那狩猎的时候会有啥好的表现？

　　我都是四关第一了，到了最后一关凄凄惨惨被高台上的人嘲笑？

　　白日做梦！

　　我这种人杰，骑马也要骑这马场之中呢最好的一匹！！

　　大家的呼唤不但不能阻止顾峥，反倒是让他的步伐越来越快。

　　在这个过程之中，顾峥身上的气势也是越来越盛。

　　他刚才吃饱了，精气神都在线上，可以肆无忌惮的动手，朝着那匹他最心悦的头马处下手了。

　　“给我站住吧！”

　　龙青马跑的虽然快，但是它在进阶的紧要关头，总是要保持气血，速度也跟着降低了下来。

　　而顾峥却是放飞自我，不但让自己的武道气势节节攀升，更是连家中的步伐技法给使了出来。

　　“龙腾应与虎跃对，龙马怎及猛虎强！”

　　“起！”

　　原本还在地面上奔腾的顾峥，不过一个借力下蹬，竟是飞跃到了半空之中，他脚下的气息外放，在身体即将有下落的趋势的时候，一个反喷，借此制空，并由冲力更上了一层。

　　这般的高度依然是一往无前，他前冲的目标更是明确，正好是他预判过的节点，而那匹奔跑着的头马，也就在此时冲入到了他前冲的下落范围之中。

　　“来的正好！呔！！！”

　　借势发力，借力发威，一心一意想着升级的头马也因为这一声霹雳之音而顿了一下，唏律律的翘起了前蹄。

　　“机会来了！”

　　万马包围之中，顾峥取巧踏空而至，一个大力的千斤坠，噗通一下，就攀附在了这头马的马背之上。

　　压得那头马吸罗罗的长鸣一声，翘起的前蹄，砰，踏在了草场之中，两个平坑就此被砸了出来。

　　“我去！！娘的！”

　　叶良辰骂了脏话，一旁所有的人都跟着一起骂了一句：“干！”

　　实在是太……不要命了啊！

　　这顾峥真的敢干！

　　下一秒钟，他就要为自己所做的事情付出代价，被血脉燃烧蒸腾而弄的无处抒发，痛苦不堪的冬青头马，因为顾峥这突然的袭击，就彻底的暴走了。

　　此时它哪里还顾得族群围绕在左右？

　　哪里还顾得上进化正在进行？

　　它现在心心念念的只有一条，那就是将它背上这个敢捋虎须的蝼蚁给掀翻在地，用它的獠牙将其撕扯成碎片，助其进化，出一口恶气。

　　“唏律律……”

　　“砰砰砰！”

　　这位被顾峥压下去的头马再一次的扬起了蹄子，它用那比旁马高大出一圈的身形，撞开周围的阻拦族人，撒丫子的就往草场纵深之处跑去。

　　看着一人一骑，冲撞开四五匹青壮的马匹，独自离开，叶良辰有些担心的询问一旁的考官道：“先生，跑远了，不会出事儿吧？”

　　而深知这片草场的先生却是笃定的摇了摇头：“不会，前方栅栏乃是武帝以上级别加固隔绝而成的，当中有马匹承受不了的威压，就算是龙马升级在即，它也不敢去超越圈子，独自逃离。”

　　“等着吧，不出片刻，这马就能自己回归。至于这马上的人吧……”

　　就不好说了，说不得就要被这马给踩了咬了的。

　　这话说的叶良辰担心不已，大家凑在一起，气氛着实压抑。

　　而被头马携带走的顾峥，却是耳边生风，呼呼作响，他勉力抓住这疯了的冬青马背的鬃毛，开始了自己的收服自救之旅。

　　“下！”

　　在此刻，武王二阶的气势大开，浑身的气血全涌动在了拳头之上，好几辈子积累出来的绝佳的马背上的技能，在这一刻全都用上了。

　　他双脚紧夹，不停的收力，就算这冬青马背部的肌肉硬如钢铁，顾峥觉得他也有本事将其夹的烂软如泥。

　　至于他空出来的另外一只拳头，终于蓄力成功，砰，一拳狠狠的锤在了头马那结实坚韧的脖颈之上。

　　“啪！”

　　这一下力量不可谓不大，强壮如同牛犊的头马也不由的往侧面一歪，但是这种力度不足以让它倒下，感觉受到了侮辱挑衅的头马，反倒是更加疯狂了。

　　“唏律律……”

　　前冲的头马突然一个急刹车，后腿就蹬了起来，它打算用停滞的惯性将顾峥从马背上甩下，再用它可以踢碎老虎头骨的蹄子，将顾峥踩成肉泥。

　　“我去！真野蛮啊！”

　　“砰！”

　　半个身子都快要脱离马背的顾峥，那抓着鬃毛的手都被勒出了血痕，但是他的第二拳却没有因为这外物所扰，一点不停歇的就照着同样的点，锤了下去。

　　“啪！”

　　这是头马第二次往同一个方向歪了过去。

　　在更大力气的打几下，它侧歪的方向更大了几度，身体也跟着晃动了起来。

　　“再来啊！！给我躺倒！！”

　　如同猛虎啸山林一般的喉音在顾峥的口中发出，一阵音波晃动，这距离特近的头马，口鼻处竟被震出了淋漓的鲜血。

　　武王与其境界以上的差距，在此刻终于显现了出来。

　　任凭魔兽们再怎么皮糙肉厚，天赋异禀，也不是创造了武技，扩大了攻击力度的……人类的对手。

　　“砰！”

　　这是顾峥从半空之中再次落回到马背上的响动，与他身体一起回归的，是在同样的位置接踵而至的第三拳。

　　这借助了冲力，更是蓄势一击的拳头，成功的将头马的脖子彻底的打歪了过去。

　　它高大的身躯不受控制的侧偏了过去，砰的一下，就躺倒在了地上。

　　“唏律律……”

　　一声悲鸣，冲起漫天尘土，造成这一切的罪魁祸首，却趁机松开了马鬃，踩着倒下去的马背，纵跃到了波及范围之外。

　　在头马挣扎着起身之时，相当冷静的将一把马毛从手中拍出，双手叉腰，怒目瞪向头马的双眼，依然是震慑之用的音波升腾而起：“服不服？”

　　“若是不服？”

　　斗大的拳头攥起来，接下来就是一顿好打。

　　等着头马继续反抗的顾峥，却看到这个应该很难搞定的马儿躺在草坪上一抽一抽，那与他瞪视的眼神之中，充盈了泪水。

　　“我去，这是怎么了，我就打了三拳啊！死不了马的！你可是冬青马的头马啊！我就十个铜板，小弟我真的赔不起啊！！”

　　吓得顾峥赶忙跑上前去，瞧瞧到底发生了什么！

　　“这是？！！”

　　跑进了一瞧，顾峥的眉头就皱了起来。

　　他锤击的部位也只不过有少量的淤青罢了，但是这马匹其他的部分竟是渗透出了鲜红的血珠，摸上一把，就沾染了顾峥一手的鲜血。

　　“不应该啊，未曾高速的奔腾，能量更不曾消耗殆尽，为何会有力有不逮，气息败弱的表现？”

　　“不，不是我拳头的问题，而是这匹头马并不是依靠自身的磨砺自然升级的。”

　　“这匹头马从野外发现了升级的契机？错误的判断了现阶段的气血，贸然的进行血脉进化了？”

　　“不，不对，这马场是圈养的，冬青马如此的珍贵，打理马圈的人又怎么会疏忽大意的不定期的检查和清理草场呢？”

　　“那就是有人为这匹马服用了可以蜕变的好东西，只可惜，冬青马血脉升级所需要的能量太大，它服用的那点契机，不足以支撑它蜕变血脉！”

　　“后继乏力，又碰上我对其施压，身体内的能量被消耗的七七八八，也没有完成彻底的蜕变，它现在是在做最后的挣扎，企图用全身的气血去精炼成龙马的精血。”

　　“哪怕气皆而亡，但是留存下来的那一滴精纯的龙青马血却可以融入它直系的后代之中，完成族群之中的彻底的进化。”

　　“牺牲太大了，为了升级血脉，大陆上的异兽魔兽们都这么拼命了吗？”

　　下意识的看了看这匹呼哧呼哧开始喘气粗气的马儿，顾峥就带上了几分的同情。

　　这是一匹颇有灵性的马儿，仿佛知道顾峥对于它的同情之感，它的眼神也从一开始的暴戾不甘，变成了泪水盈盈的渴求之情。

　　“你是让我将你净化出来的血脉送回族群？你现在身富力强，依照两百岁的寿命来计，你还可以有近百年的头马生涯。”

　　“就这么甘心的为族群牺牲了？血脉提升，值当吗？”

　　祖祖辈辈都是冬青马，有什么不好的？

　　顾峥不理解，马儿却是勉力撑起身子，竟是双腿弯曲呈现了人类叩拜的仪态。

　　“你，你这是何苦？”

　　看着这灵性之马见他不答应，就频频点头叩拜，总是心硬如铁的顾峥，也被感动的酸楚难耐了。

　　“罢了，罢了，谁让你我有缘呢？”

　　咬着牙的顾峥，一跺脚，就将他腰间的破荷包给打了开来，一个血玉小瓶滴溜溜的落在了他的手中，瓶子上一道墨黑色麒麟顺着玉色，在其中游走。

　　这是从赵日天身上抽出来的墨麒麟血脉。

　　不知道比这冬青马甚至是龙青马高出多少。

　　当这个瓶子一出现在顾峥的手中的时候，那马儿竟是连叩首都忘记了做了，反倒是扑通一下，匍匐在了地上，表现出了对于神兽血脉的跪服。

　　“让我助你一把？如何？”

　　听到这一句轻轻的问，地上的马儿露出了似懂非懂的表情，但是当它看到顾峥的手指沿着玉瓶儿口处轻轻的一搓，一挑，引出一条微不可察的，墨黑色的鲜血之时，这马儿就激动的唏律律的准备挣扎起身了。

　　可惜啊，自身能力不足，对这瓶子之中的血脉之威，还是十分的害怕，腿软身软，挣扎两下，这头马不但没有爬起来，反倒是噗通又摔回到了地上。

　　“呵！”

　　顾峥轻笑了一下，真是一匹好马啊，他蹲下身来，用他家中大风最喜欢的方式为这位伤痕累累的头马按摩了几下，在对方彻底的放松的那一瞬间，就将这丝儿血液滴在了这匹冬青马的身上。

　　“刺啦！”

　　如同油锅之中滴入了冷水，这一丝儿血液刚触及头马的皮肤，竟然被马身温度给灼了起来，一个袖珍到指甲大小的麒麟随着这升腾的白雾一起，一头就扎进了头马的身体。


第1395章 东方玄幻篇（二十九）

　　“唏律律……”

　　在麒麟没入的一瞬间，这匹马儿就痛苦的扭动了起来。

　　原本左突右撞即将要流失掉的那股升级之力竟然又再一次的被唤醒。

　　在这马儿的体内游走四周之后，最终朝着心脏的部位汇集而去。

　　刷，刷，刷。

　　没有透视眼神通的顾峥，看不到这匹头马的体内到底发生了何种的改变。

　　只有游走在那匹马血管之中的小麒麟，正沐浴着这浓郁的血气，带领着血液当中的精华，朝着那马儿最重要的心脏处奔去。

　　“刷拉！”

　　“砰！”

　　一种微小的冲破薄膜的声音在心脏处爆裂，那只小小的墨麒麟终于找到了它暂时栖身的家园。

　　“啊……”

　　小小的麒麟大概跑了千山万水的距离，现在它只想在这个可以酝养他的房间中好好的休息。

　　“呼……吸！”

　　当它闭上眼睛的时候，却不曾发现，它周围的血液再也不是先前的淡粉的颜色，因为它的加入，让血液的色泽更加的深厚。

　　其中一龙吟之音在小麒麟的耳边缓缓游荡，而当中的属于马匹的血液却被这一龙一麒麟的气势挤压而被排出了体外。

　　虽然一呼一吸之间只是微不足道的一分，但是只要这只小麒麟安好，这颗心脏的拥有者，就有着无限进化的可能。

　　大概是麒麟的睡眠，让头马的心脏归于了原样，它在感受不到了痛苦之后，就颤颤巍巍的从草坪上爬了起来。

　　“滴答答，滴答……”

　　那些先前突破以及不被心脏接受的血液，顺着它的起身而流淌了下来，看着有些触目惊心。

　　但是这头马却是毫不在意，它先是跺跺脚，后有甩甩尾，在感受到了比平时更加磅礴的力量之后，就发出了无限欣喜的嘶鸣。

　　“唏律律……”

　　雀跃开心，当它平静身躯打算走到顾峥面前垂头臣服的时候，一种比先前还要痛的感觉就在这头马的身上蔓延了开来。

　　“啪！”

　　它头上那个凸起，就在此时被顶了开来，从当中冒出一根独角，圆润的头，别提有多可爱。

　　而它的皮肤竟然从内翻出了层层细密的鳞片，一层层的凸出，后又隐匿了起来。

　　身后拖着的长马尾，竟是掉了大片，仅剩的几条尾鬃汇聚到了一起，呈现了卷曲翘起的模样，若是懂行的御马人在这里就会惊声高呼一声，二次进化！！

　　当这些改变迅速的产生，又迅速的结束之时，这头马的形象就彻底的大变了模样。

　　它原本行走狂沙，驱逐风暴的本事还在，只不过头顶的独角又多携带了一丝雷电之意，身后的猪尾，又增加了几分吞云之力罢了。

　　浴血的毛皮清洁一空，略带青色的鳞片在阳光下闪闪发光。

　　原本有些难看的魔兽马脸，也因为这些特征而威严了几分。

　　对于这种改变，头马那是相当的满意的。

　　它自己都忍不住好奇，低下头来，看着身上灼灼反光的鳞片，来观察它现在的威容。

　　“得了，别臭美了，这次是真的臣服了吧？”

　　“虽然不知道你到底进化成了什么？但是我的正事儿可真的不能耽误了。”

　　“来，让我骑上去吧？”

　　当顾峥拍了拍这匹连马背都足有两米多高的头马时，这位受了顾峥大恩的头马就再一次屈膝，将顾峥让到了背上。

　　“走了！那个谁，我应该给你起个名字，要叫着顺口的。”

　　“我在另外一个世界有一匹很漂亮的马，叫做大风，你算是它的弟弟了，就叫做追风吧。”

　　“走！追风，我们回去！”

　　也不知道这匹现名为追风的马能不能听明白这几句话的含义，但是它却是在顾峥拍了拍后背之后，彻底的领会了它新认下来的主人的含义。

　　“唏律律！”

　　这是马儿欢快的叫声，变得更强大的它，跑的更加快了。

　　而它的背上，那个刚被认主的主人，也跟着它一起，在享受着高速所带来的欢愉。

　　“刷，轰隆隆……”

　　顾峥的离去对于他与追风来说，只是短短的一刻钟，但是对于依然等待在原地的学子们来说，却是宛若一世间。

　　一旁沙漏如同一个魔鬼一般沙沙走个不停，他们的心也因为时间一分一秒钟的度过而越提越高。

　　“不行，我要去找顾峥！”

　　到底是口头上的结拜兄弟，已经被顾峥折服的叶良辰就打算翻过栅栏为兄弟拼上一把。

　　他这刚一开口，后边就冲上来两位同行的学子将其抱住。

　　“叶兄，莫要冲动，我们可以让导师派人前去寻找！”

　　“是啊，这位先生，可否让人前去查探一番，若是出事儿了，对大家可都是不好。”

　　听到这群学子终于朝他提出要求，站在马圈旁边的导师笑了，他指着一旁的沙漏说的如同一个魔鬼。

　　“计时开始，就是你们的准备时间，依照规矩，除非沙漏停止，任何人不得干扰选马装备的过程。”

　　“等到这沙漏走完，我自然会将马圈之中不属于马匹的生物带出。”

　　“但是是死是活，就要看那位顾峥同学的造化了。”

　　“每一个人都要为自己做出的选择负责，要知道，冒进，自大，才是我们这个年龄段的学生们不应该有的最差的品格。”

　　“至于这位顾同学，待到时间到了，自然就知道他是不是那最不成器的人了。”

　　说完，这位挂着不怀好意的笑容的导师就闭上了嘴巴，气的叶良辰握起拳头就要为顾峥讨个说法，当他被七八个人抱住，让他不要冲动的时候，从远处就传来了一阵地动之音。

　　“哒哒哒……”

　　他们站着的草皮跟着这清脆的蹄音而微微颤动，随着一声嘶鸣响起，就看到一个大变模样，神骏无比的高头大马正朝着众人所在的方向奔驰而来。

　　它的身上端坐着一个人，它的身后，跟随着一族群。

　　逆着视线的阳光，挥洒其上，让想要看的分明的学子们一个个的松开了叶良辰，执起了大袍。

　　“是顾峥！”一个眼神最好的学子惊叫了一声，其中的欣喜溢于言表。

　　“真的？真的是顾峥，啊哈哈哈，我兄弟就是我兄弟，我兄弟他没死！！”

　　这时候的叶良辰哪里还有半点重生人士的自觉？

　　手舞足蹈，形象全无，他仰望着高头大马上的顾峥，就像是仰望着他这一辈新认下的偶像与传奇。

　　“顾峥，你回来了？我去，你骑得是什么？”

　　在这群欢呼声之中，只有马圈外的导师他的关注点不在顾峥的身上，而是放在了那匹他依稀都认不出模样的头马的身上。

　　“这是进化成功了？不应该啊，据我的观察，还差许多的气力呢。”

　　“若是被我查出来是谁在胡搞，我一定要弄死他们的。”

　　“可是现在，头马不但没有废掉，反而进化成了更高一等的血脉。”

　　“龙鳞马！！这是龙鳞马，从此以后龙鳞为主，马儿反倒是为辅助了。”

　　“若是成长起来，地阶一层的血脉是一定能够达到的。”

　　“升了一个大档！幸运啊！”

　　说到这里的导师，再看向那个马背上的人，就眯起了眼睛：“你降服的？”

　　“我降服的！”

　　坐在马背上的顾峥居高临下，心中却没有半分的胆怯，无凭无据，单凭猜测你可无法知晓我做了什么。

　　大概是顾峥说的太过于镇定，这导师跟着轻笑了一下，竟是将这个话题略过。

　　他指着身后即将落光的沙粒，又问出了接下来的话语：“继续吗？”

　　“继续！”

　　顾峥回答的十分笃定，并转头朝着他身旁的学子们大吼了一句：“我已经把头马驯服了，你们看到我身后的马群了吗？”

　　“它们都臣服在我的脚下，不，不对，是我们的脚下，大家走到这里都不容易。”

　　“虽然只是短短的半日，但是却足可以影响一生。”

　　“我们就好比参与过同一场战争的战友，就算是战争结束，就算是两鬓斑白，我们的战友情，我们共同战斗，一起吃饭的情谊却依然存在。”

　　“所以，我顾峥，为大家带来了马匹，就能带着大家一个不拉的通过这一关。”

　　“在最后一关，我绝对不会让我的战友，有一个人被拉下！”

　　“你们还在等什么？时不待我，还不快去挑马啊！！”

　　“哦，哦！！”

　　到底是顾峥的兄弟，叶良辰在旁人还在震惊的时候，他就振臂欢呼了起来。

　　“顾大哥万岁！顾大哥威武！来跟我一起喊！”

　　“五关夺魁战友情，我们跟随顾大哥！”

　　“快，喊完了就能挑选马匹了啊！哇哈哈哈！”

　　被叶良辰这么一吼，所有人都回过神来。

　　脸上的表情变的别提多么的可笑了。

　　这群一直以偏偏形象示人的学子们，那是撒丫子的摇摆，奔着顾峥的身后而去。

　　而那群被头马的血脉力量给压制的服服帖帖的冬青马群，都安安静静的等在原地，供这群奇奇怪怪的人挑选。

　　“我要这匹，这匹最高大！”

　　“那我要这匹，这匹最神俊！”

　　“还是这个好！”

　　大家叽叽喳喳，在这一刻才摆脱了小老头，小学究的形象，恢复了年轻人应该有的朝气。

　　而这种精气神，全都是顾峥给予大家的。

　　因为在这个世界上，就没有人不喜欢好马。

　　冬青马群啊，神驹千里，一日还。

　　只闻其音，未见形。

　　梦中的冬青，什么法拉利，什么保时捷，弱爆了啊！

　　不过片刻，剩下的十一人也安置好马鞍，翻身上马。

　　他们跟随着顾峥的脚步，哒哒哒的尾随其后，从马圈之中鱼贯而出。

　　当最后一匹马的马尾离开马圈的时候，那象征着倒计时的沙漏，还依然在走着最后一层薄沙。

　　“挑选武器吧，趁手的来，至于我，就用这把弓了！”

　　说完顾峥就拍了拍一侧武器架上那个最大的弯弓，挂上两袋满满当当的箭枝，这就是他顾峥狩猎的武器了。

　　“别，等等！”

　　身后的叶良辰催马上前，又在箭袋一侧挂上了一条粗长的狼牙棒。

　　“还是带上这趁手的武器，若是有善于隐匿的猎物突然袭击，你的弓可起不到杀敌的作用了。”

　　顾峥看着叶良辰的动作并不曾阻止，他忘记告诉这位刚认下来的兄长，他随身带着的储物袋之中，有他自小用惯的武器，大剑。

　　对于旁人的善意，他只需要接受就好。

　　两个结成了兄弟联盟的年轻人对视一笑，转头再看身后，还有十位英姿勃发的年轻人正等待着他接下来的命令。

　　这五关夺魁的最后一关真好啊，这是成就他顾峥赫赫威名的最好的一场比赛了。

　　阳光下，顾峥背对着所有人，高台上，因为成为武者眼神都很好使的所有被挑战者就看到了一个比他们更加拉风的人。

　　顾峥的手抬得很高，他下挥的动作更是干脆，在重重的挥手之后，这一支十二人组成的小队，竟是没有一个掉队，没有一个脱离，全都跟随在顾峥的左右，朝着狩猎场的最深处纵马而去。

　　“真乃将才也！”

　　“此子之才，区区五国怕是很难施展了。”

　　“不出五年，顾氏儿郎肯定能走出大乾，往西北就是青龙国，往东北就是金凤帝国，无论是哪一个国家，我相信他都可以走出属于自己的道路。”

　　“到时候，是我大乾国之幸事啊！”

　　在众人纷纷感慨的时候，作为一国的皇族，司马故文以及诸葛卫鸿却对此言论撇了撇嘴。

　　笑话，对于大乾国的名声，百姓来说大概是幸事，但是对于这个国家的真正的掌权者来说，是福是祸还真是说不定呢。

　　这就如同他们当初的制霸之路一模一样，打出自己的天下，获得帝国的支持，占领或者夺取一块领地，最终成为一国的皇者。

　　若是顾峥走出去了，得到两国的支持，去大荒开疆扩土，那是他们司马家的幸事，可若他要回来争权夺利呢？

　　毕竟一个开发成熟，资源稳定的国度，要比一个充满着未知且十分危险的国度强上太多了啊。

　　不行，不能让他一路昂扬，就此觉醒，就算是他过了这最后一关，登上高台，进行挑战的时候，他们这些青才会上的人也要将其打压下去。

　　时间就在这胡思乱想之中度过，台下燃起的檀香，也在一节节的落下。

　　“哒哒哒哒……”

　　在剩下一小截的时候，密林的深处就传来了整齐划一的马蹄声。

　　“回来了？”

　　“这就回来了？”

　　台上的司马故文满脸的疑惑，因为做事儿都喜欢双保险的他，可不仅仅在马匹上动了手脚啊。

　　难道说，顾峥真的好运气，避开了他的第二道暗算？

　　就在司马故文焦躁的用手击打案几的时候，一直站在高台边缘观望台上的几国学子，就发出了惊呼之声。

　　“天呢！密林深处！怎么会？”

　　“在这个独立的狩猎场之中怎么会出现黑豺族群？”

　　“难道说，这个狩猎场又往外扩张了三公里？外围隔离带是不是产生了漏洞，哪一处没有封好？”

　　在场的不少大乾国的文人子弟，都曾来过这个世家子才能进入的狩猎场地。

　　按理来说这种给各家子弟游玩的猎场，应该是最安全不过的去处。

　　但是每过一段时间，这个狩猎场地总要封闭上几天。

　　那几天就是场地扩张，增加新猎物，以及场地维护的时间。

　　从上一次封锁到现在，已经有多长时间没有进行封闭了？

　　听消息说，狩猎场扩大了，是不是就是这个原因，占据了这群黑豺族群的领地，而十分巧合的是，它们还找到了这个猎场的漏洞，从而被这里丰富的猎物所吸引，一举杀入。

　　更加巧合的是，顾峥他们这一行人携带了大量的收获，若是将他们围住，就能不会吹灰之力获得大量的肉食？

　　“快！快叫护卫啊！”

　　“快找人帮忙！”

　　这时候的司马故文表现的很是焦急，指派他的仆役赶紧给在周围巡逻的帝国卫队们送去消息。

　　看着接到命令的仆役远去的身影，只有他一个人知道，他最忠实的仆役，会尽量的耽搁报信的时间，给底下的这群最凶残的小家伙们以施展的时间。

　　“先生，我们要去援助吗？”

　　第五关的监场导师。

　　看了看彼此的距离，转头就从马圈之中牵出了自己的坐骑。

　　“救援是一定要去的，只不过我们赶过去，人还在不在就不好说了。”

　　因为这群黑豺的实力，可绝对不是顾峥身后的那群弱鸡可以比拟的。

　　别看这些豺狼的等级一般，但是它们的配合，却是异兽界顶尖的。

　　这不，在顾峥他们这行人刚被堵住，身下的冬青马受惊收步，马背上的人猝不及防间都光顾着稳定身形的时候，那些突然出现的黑豺就在此时发起了攻击。

　　一言不发就是干啊。

　　……

　　“啊！！”

　　一个在队伍最外围的学子毫无防备的就被一条体型庞大的黑影给扑下了马背，在那个寒森森的獠牙即将咬上他的喉咙的时候……

　　嗖……

　　一支箭破空而来，叮，射在了黑豺的右眼之上。

　　“嗷……”

　　这只插着箭的黑豺顾得不嘴下的猎物，就被箭枝所带着的罡气，给掀翻出去，翻了一个跟头，就摔在了近半米远的地上。

　　“起来，爬起来，翻身上马！！”

　　平躺在地上的学子却是吓得鼻涕眼泪直流：“我，我没办法，我腿软。”

　　“那就等死！”顾峥粗暴的打断了学子的哭泣，释放出属于武王的气压，暂时震慑住黑豺群下一步动作，口中就为这群学子们普及了一下他们现在的情况。

　　“若是不起来，翻身上马，那么你们被黑豺围攻致死的可能性就会提高八成！”

　　“冬青马虽然武力值不行，但是对上黑豺群落并没有兽族的等级差别。”

　　“大家都是玄级，一个善跑，一个善攻罢了，待到我们稳定住马匹，组成战队，光是我们的坐骑，就可以与一头豺狼斗得不相上下了！”

　　“为了活命计，你必须要爬起来！这是考验，连这点心性都没有吗？”

　　“还是说，家中供你读书，只是让你命丧畜牲的口中的？”

　　被顾峥手中的弯弓一指，平躺在地上的学子就看到了那个刚才差点咬断了他的喉咙的畜牲，就躺在他不远的地方，浑身抽搐呢。

　　顾峥射出去的箭枝，力度之大，那豺狼的右眼被射穿不说，箭头更是从黑豺的后脑透了出来。

　　这般的刚猛，何等的胆气，大家都是同龄人，他就真的差的如此多吗？

　　一股子不想死不想输的心气儿油然而生，这个手脚发软的年轻人一个咕噜就爬了起来，十分利落的又翻上了马背。

　　“嗖……”

　　就在大家欣慰的看向这名奋起的同伴的时候，顾峥手中的弓再一次的动了。

　　“嗷！”

　　又是一道黑影被利箭射中，在一个刁钻的位置，又一次突袭被彻底的破坏。

　　另外一个被当成目标的学子心有余悸的拍了拍自己的胸脯，接下来，顾峥那严厉的叮嘱又跟了过来。

　　“自己提高下警惕，这黑豺狡猾的很，最好三五人凑成一堆，莫要松懈，等待救援吧。”

　　“可惜，距离马场还是有段距离，只希望导师他们来得及。”

　　不过，在等待的过程之中，他顾峥还是可以想办法自救一下的。

　　比如说，用多余的弓箭来练练手。

　　“嗖！”

　　因为顾峥两箭之威而暂时压制了脚步的黑豺，却迎来了更为致命的打击。

　　那个可恶的人类，竟是一箭一箭的开始挑衅。

　　对于这样的行为，黑豺群就朝着密林之中的遮蔽处慢慢的退去，一个个的隐匿气息，竟是不再在顾峥视线可及的地方出现了。

　　对于黑豺的败退，顾峥身后的学子们发出了欣喜的欢呼，只有见多识广的叶良辰知道黑豺族群的难缠，反倒是朝着顾峥所在更靠近了一步。

　　“事情不妙，我一直不曾见到他们的首领，据我所知，黑豺群落可不仅仅几十只就能支撑的起来的。”

　　“这些黑豺油光水滑，一看就是蓬勃发展的群体，不应该只有这么点数量的。”

　　“成百上千，甚至是兽潮都能组织起来的黑豺群落怎么会就这么几只？”

　　就在叶良辰感到疑惑的同时，从不曾放松的顾峥，却是盯着密林之中的某一处面色一凌，抬手阻止了对方继续的话语。

　　“来了……叶大哥，就躲在我身后，若是我真的顾不过来，你就自求多福吧！”

　　说完，顾峥竟是从箭袋之中同时抽出了三支箭，弯弓搭箭，一起齐发了出去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　箭出无虚发，三声中箭伴随着三声惨叫，就在密林之中响起。

　　“冲！往外围冲！！”

　　顾峥搭箭的手不敢停下，双腿也一并的将胯下的龙鳞马紧紧的夹起！

　　“驾！”

　　只一下，顾峥身下的马就动了起来，刷拉拉，他第二轮箭射出的方向，突然冒出来了许许多多黑色的头颅，漫山遍野的黑豺大部队，在这一刻抵达到了顾峥小队所在的林区。

　　“跑！不要管前面零星的几十个了！拼着受伤，也要跑出去！！”

　　“啊啊！！”

　　顾峥的大吼还是晚了一步，那些配合有道的黑豺奋不顾身的将最先逃离的学子给扑到了马下。

　　“见鬼！！”

　　顾峥手中的弓箭已经无法应对如此多的黑豺，他将弯弓往后背一背，就拎起了叶良辰特意为他准备的狼牙棒。

　　“啊！死！”

　　那么多次为军为将的经验，让顾峥将一把不常用的狼牙棒舞的呼呼生风。

　　这种军中最受欢迎的团战大杀器，在面对一群兽群的时候，就产生了极其大的作用。

　　那七八只已经扑在了学子身上开始撕扯的黑豺，就在顾峥的一个风火轮抡起了之后，被击飞在了半空之中，腹部腰身，血肉模糊，待到落地时，哗啦啦的都没有了一个整形。

　　“用长柄武器，放弃弓箭！”

　　“为今之计，保命为重！”

　　顾峥说完这句话，竟是一夹龙鳞马的背脊，让其唏律律的纵跃到了半空之中。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷从马头独角处劈开，震推了逃窜后路负责围堵的仅剩的四五只黑豺，让那一片合围之处就被撕裂了开来！

　　“你们先行！我境界最高，自当断后！”

　　这是要一一人之力拖延兽群，为其他的十多人争取活着逃出的希望了。

　　这如何使得？

　　“不！顾峥我们并肩作战！”

　　“不走，你说过了我们就是战场上的战友，绝对不能将敌人丢下！”

　　热血上头的年轻人如何会听顾峥的话，在他们想要冲上去帮忙的时候，却被叶良辰一个一骑挡在了继续送死的道路之中。

　　“我们对于顾峥来说是拖累，你们若还继续如此，所有人都跑不掉！”

　　“大家还看不出来吗？依照顾峥的孔勇，若是没有我们，他早就冲出包围圈，一人一骑顺利的脱逃了。”

　　“莫要辜负了顾峥的好意，我们越早逃走就是给顾峥留下更大的生存希望！”

　　“走！快走！不然我就要先打人了！”

　　看着叶良辰翻脸的模样，大家咬着牙互相对视了一眼，将身下的缰绳一拉，一转头就朝着那个豁口处蹿了出去。

　　大概是那边的兽群的确稀疏，这群冬青马的彪悍之处就体现了出来。

　　当中有几头黑豺试图阻拦，也被这十几匹临时组建起来的马队的集体喷沙吹风，给驱了一个好歹。


第1396章 东方玄幻篇（三十）

　　当这群裹挟着奔雷之势的马队冲出包围圈之后，那个孤零零的站在兽群之中的顾峥，其背影就显得越发的悲壮了。

　　站在高台之上的五国贵胄，各地大儒，皆从坐位置上站了起来。

　　在他们看来，这顾峥此举乃是舍生取义，牺牲小我，值得他们去敬佩的举动。

　　这是对于烈士生前最后的祭奠，他们为了顾峥站一站，聊表敬仰，也是做得的。

　　“看来这顾家真的是穷啊……”

　　站在负责接待使团群的司马故我，也是跟昭和通气全程围观顾峥的小王爷，轻轻的低语了一句。

　　如此的天才，家族之中难道不应有暗卫保护，族老的跟随吗？

　　虽然这是夺魁大比，但是依照大陆不成文的规矩，武帝以上畅通无阻，各家暗卫只要不出现在明面上，破坏规矩，就没有人去追究他们的护卫职责。

　　而顾家顾峥，仿佛真就是一个人来的？

　　可是这周围如此多的豪门俊杰，还真就没有一个人愿意伸出援手的？

　　心思复杂的司马故我摇了摇头，他看着自己的堂兄司马故文那嘴角一抹熟悉的笑容，就自嘲的摇了摇头。

　　他自己又能好到哪里去呢，司马故文的那些小动作，他本身也是摸到了一些蛛丝马迹的啊。

　　不想看一个天才陨落的司马故我闭上了眼睛，却被周围越来越大的惊呼音给刺激的不得不往顾峥的方向看去。

　　“那，那是什么！！”

　　台下密林深处，众人的撤离终于给顾峥留下了施展的余地。

　　他手中的狼牙棒也发挥到了最大的程度。

　　身围三米之内，无一豺可以近身，顾峥的罡气大开，摒弃武技，竟是用军中突围的招式全程御敌。

　　不过几息的功夫，他周围就堆满了黑豺的尸体，就算是悍不畏死的黑豺兽群，再往顾峥方向攻击的脚步都犹豫了三分。

　　“有门！”

　　顾峥操纵着身下的马儿，且战且退，而他的后方也传来了一阵驰援的声音。

　　监考的武君境界的导师，在此时终于赶了过来。

　　他身上超过两阶的威压，足可以让这兽群退避出去。

　　“得救了！”

　　就在顾峥嘴角上挑，打算再杀两个过瘾的时候，他身后渐渐追来的导师，脸上却是露出了震惊担忧的表情。

　　“不好！顾峥，趴下！！！”

　　“黑豺王！！”

　　难怪他武君气势放开，已经逼近咫尺，对面的黑豺兽群竟然不退出百米以示尊敬。

　　原来，这个族群之中竟然衍生进化出了黑豺王。

　　在此时，那个被导师高声提醒的黑豺王，已经从兽群的身后只扑在了顾峥的身上，不过一个照面就将这个悍勇无敌，厮杀不只的年轻人给从马背上扑了下来。

　　“唏律律！”

　　背后一空的龙鳞马护主心切，转头独角上的惊雷就劈将了下来。

　　“咔嚓！”

　　一股白烟从黑豺王的背后升腾而起，让血盆大口已经朝着顾峥的脸上啃去的黑豺王吃疼不已。

　　它又激又怒，双爪狠狠的压住它的猎物，转头就朝着龙鳞马的所在喷出去了一团黑雾。

　　“呲呲呲！”

　　这团雾气放出，龙鳞马的鳞甲上竟跟着冒出了白烟，围在它周围的几只黑豺躲避不及，也跟着受到了波及，不过瞬间，竟是皮肉腐蚀殆尽，所在之处只留下了几副黑入骨髓的尸骨。

　　“好毒！！！这是！变异了的黑豺王！”

　　见到此情，抽出武器的导师，脸色也跟着一变，这等魔兽最是难缠，顾峥怕是真救不回来了。

　　就在导师纷纷摇头，龙鳞马痛苦嘶鸣的时候，被判做只能引咎受死的顾峥，却在此时发了狠。

　　他无视被利爪按住的胸口，竟是用双手往肋条处左右处一卸力……就将其挣脱了开来，在黑豺王还没反应过来的时候，一把抱住了对方的脖颈。

　　“嗷！我咬死你！”

　　人类的牙齿的咬合力再怎么强大，也比不过虎豹豺狼。

　　但是这兽血血脉大陆的人类，早已经突破了寻常人的范畴。

　　这顾峥的牙齿，也不知道是如何的构造，在他的牙齿碰触到黑豺王的脖颈的时候，竟然将那皮毛下的血肉软化成了内酯豆腐一般的软烂。

　　仿佛他撕咬魔兽，反倒要比吞咽凡人的食物还要简单。

　　不过一个下啃，竟是一口就将这黑豺王的脖子给咬出来了两个窟窿。

　　顾峥果不愧是学医的出身，下嘴看似仓皇，实际上却是奔着黑豺王崩起来的脖颈动脉而去。

　　这一口不但撕扯的是血脉，也是他自己逃生的最后希望。

　　“咕咚……”

　　“咕咚……”

　　血液随着窟窿溅射而出，直接就涌入到了顾峥的口中，激的顾峥这种什么都吃的人，都不由的犯了恶心。

　　但等到几口血吞进肚中，一股升腾而起的热气，竟是在他马上就要耗尽的体内开始游走补充的时候，一直叼着黑豺王的脖子的顾峥，眼睛都亮了。

　　这种亮度，让因为吃疼而转头与其对视的黑豺王都瑟缩了一下。

　　出于兽族的本能，它觉得自己现在的处境十分的不好。

　　一种由内而外的战栗之感，正在渐渐的产生。

　　它仿佛看到了，密林深处，它从不敢轻易进去的一处洞穴，那里三年才出来一回的一只强大的魔兽，在睡醒觅食的时候的眼神，就跟眼前的这个如同蝼蚁一般的人类十分的相同。

　　“嗷！！！”

　　惊惧，紧张，惶恐，以及对于恐怖记忆的回想，都让黑豺王在此刻彻底的忘记了自己的初衷。

　　它吃掉这个人的心思已经全无，被这个人吃掉的念头却跟着升起。

　　“嗷嗷嗷！”

　　为什么甩不掉！

　　“草，怎么能这么好喝？竟然不是腥气的？难道我的口味既可以适合人族，又可以适合兽族？”

　　“饕餮的吃尽天下，最终的解释竟在这里？”

　　浑身上下长期笼罩的饥饿感，随着血液大量的拥入，已经渐渐的消失。

　　这时的顾峥已经顾不得旁的，脑海中只剩下了一种念头，那就是多来两口。

　　这种吃饱饭的满足感，是灵魂上的升腾与共鸣，在幸福的现代社会，生于安逸的现代人已经无法体会了。

　　而这种满足感也让顾峥舍不得离开他的食物，就算是黑豺王用尽了气力，上蹿下跳，也没有达成甩脱顾峥的命运。

　　何况，黑豺王的兽躯再怎么的庞大，它身上的精血也是有数的。

　　被顾峥吞入口中的仿佛还不是普通的血液，那些被摒弃的鲜血早就顺着伤口流出，现在被一股吸力不停的牵引的血液，是它体内最为精华的心头血。

　　黑豺王觉得，它若是再不做点什么的话，自己就要被这个小人给彻底的吸干。

　　“嗷！！”

　　求饶？

　　它不会人类的语言啊！

　　目露凶光的它，将脖子一低，就打算与顾峥来个同归于尽。

　　“嗖……”

　　就在它以自折两根颈骨的代价，让自己的头完成了一个诡异的角度，足可以咬上顾峥的头颅之时，逼近的导师趁其不备而抛掷出来的那一根长枪，就彻底的钉在了它的眼眶之中。

　　“嗷！！”

　　这是黑豺王最后的一声悲鸣。

　　短促而低沉，在此之后，它的整个身躯，就跟着瘫软了下来，扑通一下，一整个的……歪斜在了顾峥的身上。

　　“呼呼呼……”

　　“救命！咕噜……”

　　被黑豺王庞大的身躯埋在身下的顾峥，在力竭之前，发出了最后的求助。

　　那个已经策马奔腾而来，用武君的威压逼迫失去了头领的黑豺族群往后退了三步的导师，一入眼的就只看到了一条小腿在一庞大的兽躯底下扑腾。

　　“这不是很有精神吗？你这个人的运气还真是了不得啊！”

　　说完，这位看顾峥其实并不算顺眼的导师，就用手中另外一把长枪将这头他偷袭斩杀的黑豺王给挑了起来，转到腹部处，就看到了上边还挂着的顾峥。

　　“还不松嘴？成何体统？”

　　“咕噜！”眼中再次见到了阳光的顾峥，吞咽下了最后一口精血，就朝着导师露出了一个开怀的笑容。

　　他忘记了自己的牙还叼着黑豺王的血管呢，这一笑不要紧，噗通一下，就从这半空之中跌落了下去。

　　“啊，吃饱了！”

　　那种永远没有饱腹的感觉在这一刻竟然消失了。

　　原来，自己从不曾吃饱饭的原因竟然是吃的食物不完全？

　　四肢大开，平躺在地的顾峥侧头看看那个还被挂在枪上滴滴答答流着污血的黑豺王，心中就是一阵的纠结。

　　若真是这样，那他哪里来的一天一只武君境界的魔兽以供他吞噬血肉啊。

　　罢了，罢了，小命捡回来了，不就是最大的惊喜了吗？

　　心比较大的顾峥，翻身起来，正想朝着救了他的导师拱手致谢的时候，忽然，他体内已经被强大的胃部给吸收掉的那些血液能量……就迸发了出来。

　　“噗噗噗……”

　　一股股不受顾峥控制的罡气从他的体表出散发出来，从未曾被填满的经脉之中，血液如同奔腾的激流一般开始依照着他修炼的经脉一圈圈的运转。

　　大量的气血拥入到他的骨骼内腹，仿佛在找寻消化倾泻的渠道，一个个的急不可耐。

　　“不好！抱歉！”

　　顾峥顾不得施完此礼，就扑通一下盘膝坐在了地上，身后是千百只的黑豺族群，他却胆大包天的就在此突破。

　　“混蛋！这小子竟然用我的威压之便，临阵突破！”

　　“真不怕我转头就走，让他葬身兽群啊！”

　　前方的导师气的青筋绷出，身后的高台上那些惜才爱才的老者们却是拍掌赞叹。

　　“真是好胆量，这般胆气的学子，真有我读书人的风范。”

　　“不为权贵折腰，不为风浪惊措，不为逆境倒流，此乃人才！！”

　　无论是旁人的怒还是赞，顾峥现在全都顾不得了。

　　他那饱胀的能量，随着他一圈圈的运转，就朝着准备压一压的瓶颈处冲了过去。

　　“砰！”

　　武王三阶！

　　“砰！”

　　武王四阶！

　　不行，不能升的太快，基础扎实，能量控制的相当圆润的顾峥，在突破至武王的中段的时候就发现他引导的这些能量已经开始发飘了。

　　这些能量足够他再冲破一阶的桎梏，但若是就这么顺其自然的推进，那么等待他的将是在突破之后近三个月的圆润和打磨。

　　而这种巩固境界所需要的时间实在是太多了。

　　按照顾峥以往修炼的踏实程度，他巩固一个小境界所需要的时间，最多也不过一周的时日。

　　一个月，足够他踏踏实实的突破到武王的六阶了，如此磅礴的能量，不能就这样被他给浪费了！！

　　想到这里的顾峥，开始尝试去压制这些血液的能量，这是他平日惯用的方式。

　　将这些能量暂时的储存在各个不起眼或者无法激发出来的位置，有朝一日升入到武君，打通了内腹五脏，就可以用庞大的储存能量来酝养一个武者最为重要也是最难修炼的内腹部位了。

　　毕竟，他有一个已经超乎常人想象的胃部了，到时候，若是到了武君的境界，为了一个胃部要耗费掉常人多少倍的时间，这不是顾峥想看到的。

　　作为一个天才，必须要一往无前，处处争先，永远走在同龄人甚至是上三期人的前面。

　　若是因此而境界滞后，反倒是被其他人给追上来的话，顾峥觉得，还不如先压一压再说呢。

　　于是，明明可以轻松晋级的顾峥现在却是满头大汗。

　　坐在马背上亲眼目睹了顾峥正在做什么的导师，却因为他这一行为对他的感官产生了极大的转变。

　　原以为是一个好出风头的鲁莽的小子，根部不懂得留得青山在的猖狂之人。

　　凭借着一腔血勇，做傻到掉渣的救人的事情。

　　也不考虑因此死亡了之后，无需多时，就无人惦念的后果。

　　但是，在看到了这个年轻人能够忍受住快速进阶的诱惑，以极大的意志力忍受能量暴动和压缩时候的痛苦，这导师就觉得，也许这种心性的人，其实根本就有后招吧？

　　他能做出先前的决定，一定是笃定自己不会在黑豺兽群的围攻之下出事儿。

　　自己这是怎么了，修行几十年，竟然会为一个只有一面之缘的小孩子，而牵动了情绪。

　　大概，是想到了年轻时的自己吧？

　　碰到头破血流，才悔不当初。

　　可是，像自己曾经那般蠢的人又有几个呢？

　　这位武君境界的导师就这样盯着顾峥发愣，而坐在他面前的少年也就这样踏实的修炼。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　他们的身后冲起了漫天的灰尘，收到了报信，司马故文这番拖延之下，那些护卫们还是在此时赶了过来。

　　近百人的武师级别的方阵，手中的枪盾闪着漆黑的寒光。

　　他们这些枪盾手的后方，又跟了百人队的弓弩手，在距离顾峥与导师只有百步之遥的时候，就避让开了这两个人的位置，朝着还不曾逃窜的黑豺兽群处，突击了过去。

　　“嗷嗷嗷啊……”

　　没有了黑豺王的兽群就是一盘散沙。

　　在兽群的大后方，几头最为强壮的黑豺在此时早已经互相警惕起了彼此。

　　如今头豺死去，新的豺狼领袖就会在他们之间诞生。

　　若是因为这群人类的干涉，让族群受到不可磨灭的创伤，那它们随后的争斗又有什么意义呢？

　　已经有了不小的智慧的黑豺们，在彼此对望了一眼之后，竟是齐齐的嚎叫了起来。

　　强壮的头领们率领着各自的追随者，就朝着它们曾经生存的密林深处跑去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“嗷嗷嗷！”

　　黑豺兽群的逃窜速度很快，而那队追击的护卫们也很有分寸。

　　他们只是远远的坠在群尾，起到震慑，驱逐的作用。

　　顺便的将那些慌不择路跑散了的黑豺们给当场击毙，当做猎物留在了狩猎场中。

　　待到将它们驱逐出这个私人的狩猎场，护卫队还要将那一处漏洞找出，修补完善。

　　那个时候，他们的任务才算是真正的完成呢。

　　这些黑甲护卫走的很快，留下了一地的狼藉，还有一个孤零零突破的身影。

　　就在顾峥满头冒汗，衣衫尽湿的时候，那些担心顾峥的安危，随着大乾国护卫队一起回返的学子们，就看到了让他们开心不已的一幕。

　　“顾峥，你还活着！”

　　“嘘，顾峥在突破呢，安静！”

　　“好厉害啊，我记得他昨天刚刚突破了一个境界，今日又突破了一个，这是要突破武王三阶了吗？”

　　只有那经验老到的叶良辰挑了挑眉毛，嘬着牙花子说道：“不，我大哥已经突破了四阶，现在正在压制能量，巩固修为，不打算将五阶一起突破呢！”

　　“啊！！”

　　听到了叶良辰的这个言论，后边的学子们惊呆了。

　　这天下竟然还有不喜欢境界更高的人的存在呢。

　　啧啧啧，这心性，这能耐，如此大的诱惑也忍受的住，难怪这小子只有十五岁就成为他们当中的领头人。

　　在场的人都是一方天才，桀骜不驯，自诩人才，才会懒得走科举取士的道路。

　　可就算是这样，来这五关夺魁大赛上为的也是替自己扬名，正名。

　　自己只是不屑，因为那些虚名束缚了自由的向往。

　　但是跟顾峥比起来，他们简直就是小巫见大巫了好吧。


第1397章 东方玄幻篇（三十一）

　　而就在众人敬佩纷纷之时，这顾峥却是双拳一攥，那双因为忍耐而闭起来的眼，嗖的一下就睁了开来。

　　“看看压制住了！”

　　“待到稳定下来，下次突破，就不会是一级那么的简单了！”

　　心情大好的顾峥，将能量暴动时候突然涌现出来的饕餮虚影一口吞噬了黑豺王血精所幻化出来的虚影的事情给埋藏在了心中，反倒是对着面前的那一群人，露出了一个大大的笑脸。

　　“喂！都没事儿吧？”

　　“别在这里愣着了？咱们赶紧跑啊！！！”

　　“跑？黑豺兽群都没了往哪里跑啊？”

　　当大家看着顾峥往马场的计时器的方向指了指的时候，大家的脸上就露出了悚然的表情。

　　“我去，忘记了！比赛！”

　　“快快快！调转马头，快跑啊！！”

　　“唏律律……”

　　一行人那是跑的飞快。

　　剩下顾峥和叶良辰看着还留在当场没被黑豺兽群霍霍多少的猎物就叹了一口气：“我说，这车不会让咱们俩人拉回去吧？”

　　后悔自己怎么没跟着跑的叶良辰回到：“没事儿，大不了我浪费一个储物袋，装这些货物了吧。”

　　“小弟我有钱，血污了如何？咱们扔了买新的！”

　　省了自己力气的顾峥，终有功夫去看看他的龙鳞马。

　　这黑豺王那一口黑雾早已经散去，被喷上毒雾的鳞片的模样，也坦露在了顾峥的眼前。

　　除了有些熏黑了之外，竟是亮闪闪，坚韧韧，没有半分的损伤。

　　那一丝黑麒麟的血脉所激发出来的鳞片，怎么可能被一个地阶的魔兽的一口气，给喷出个好歹的？

　　对此十分得意的追风，唏律律的用头蹭了蹭顾峥，将其拱在了背上，朝着地上一刨，如同一阵风一般的就追上了先行的人员。

　　开玩笑呢，头马的威风，谁也夺不走的。

　　它背上的人物，也是谁也比不上的。

　　当一众人策马奔腾，回归到了最初的起点时，那负责计时所用的檀香，正好就燃到了最后一节，香灰掉落在炉中，香烛之间的明火明明灭灭的，就等待着一旁侍弄的人熄灭呢。

　　“时间到！”

　　尾随众人一起回归的导师，看了一眼炉内的香火，就让一旁负责称重的仆役上前计量。

　　等到叶良辰将那如同小山一般的猎物放在这登记员的面前的时候，这位从来都是一个一个来的人却是傻了眼了。

　　“这，怎么登记？”

　　叶良辰却说的理所应当：“这是我们所有人合理狩猎而来的，你难道就没有为那些战场上团队作战的军士们统计过战利品吗？”

　　“当然是统一计数，然后再按照人头分配啊。”

　　“我们这有十二个人，一人两百斤，那么基数只要达到2400斤，岂不是就等同于完成任务了？”

　　“这么简单的事情，还要问，这办事儿的能力，可真是堪忧啊！”

　　现在已经坐在一旁的顾峥，也跟着帮上了腔：“这群人能有什么能力，我可真是要为这大乾国的司马皇族担忧呢。”

　　“这好好的五关夺魁大比，在旁的国家举行的时候，那是顺风顺水，天下百姓和学子无一不拍手称赞的盛会。”

　　“那曾像是现在，漏洞百出，事件不停？”

　　“如此多的错漏，还不是因为办事儿的人差点意思。”

　　“你说一个比赛场地，那周围的栅栏都能破损了，还一露就是兽群这么大的动静。”

　　“说他们办事能力差都是在夸奖他们呢！根本就是渎职！”

　　“若人人都像是你们这样的，我大乾国还能有好？”

　　说完这番话，顾峥理所应该的接过旁边的一位学子递过来的茶，轻轻的抿了一口之后，就朝着高台的方向拱拱手：“只可惜我国如此多的文道领袖，为这个国家兢兢业业，治理民生。”

　　“本来我大乾国的繁荣能够更进一步呢，都是因为你们这群废物，耽搁了诸位先生和老师们辛勤的结果啊。”

　　“这是，可恶！庸碌要比贪官更该杀！”

　　说的这位负责记录称重的书记官，扑通一下就跪在了地上。

　　这大帽子扣得，真是流畅了。

　　若不是知道眼前的这个小子只不过是一个白身的话，他都以为自己面对的是一国的宰辅，一方的总督了。

　　这政治斗争简直点了一个满级了。

　　惹不起，惹不起啊！

　　可这话，有些人还真是爱听。

　　高台上的诸葛卫鸿笑的那叫一个狂放：“哈哈哈，说的有道理，果然是一个人才。”

　　“我说司马故文，你们大乾国的组织能力真是差点意思，没事儿，下一期呢正好就在我大成国举行，到时候啊，让你看看我们诸葛家的风采啊！”

　　被讽刺的司马故文，脸皮抽搐的马上就要崩掉了人设了。

　　他努力的压抑住升腾的怒气，将面前的案几一拍，就下达了接下来的命令：“去，让那个蠢货赶紧称重，算了，不用看了，光看他们猎物也知道，这十二人全都通过了！”

　　“去，将他们带上高台，通知所有人，青才会的挑战，正式开始了！！”

　　“让我们也瞧瞧，这一届顺利过关的这十二位学子的风采！”

　　“是！”

　　仆役们顺利的退下，一旁的诸葛卫鸿还在跟其他几个国家的同龄人串连挤兑呢。

　　“你说，往常这五关夺魁大比，那剩到最后的顶多一个两个，到了这大乾国，可算是长了见识了，这一来啊，竟然就来了十多个人。”

　　“这是组团打我们呢，都是这司马家的不中用，若是咱们这次被人给挑翻了。”

　　“哎呦喂，我这诸葛家偌大的名声，就全被司马家给败活没了啊！”

　　“可怜我诸葛世代聪慧多算的名声了，这事儿我算在司马家的头上了，你们呢？”

　　旁边的三个国家，巴不得诸葛卫鸿这么说呢，这么多人，都是有真才实学的学子，自己若是真被挑翻在地，可不是要找个台阶吗？

　　这司马故文就是现成的台阶。

　　哼哼，到时候啊，自己的脸面保住了，谁还会在乎司马家的脸面呢？

　　于是，大家是纷纷的应和，在司马皇族的肺快要气炸了的时候，那十二名过关的学子也被带了上来。

　　这群人是由台下的仆役们先引到了一侧的房间内进行简单的沐浴更衣，整理仪容之后才被带到这里的。

　　但是大家都能看出，这一队人除了顾峥与叶良辰的精神依然亢奋，之外的人多少都带上了疲惫之感。

　　这可能就是等级之间的差距所造成的不公平吧。

　　一边是安整以待，舒舒服服的坐在高台上的被挑战者，另外一边则是经过了高强度的五关挑战疲惫不堪的学子。

　　这当中的差距如此之大！

　　那到最后一步，若是依然能够在这群被挑战者之中崭露头角的，必然是风霜雪雨也无法埋没的英杰了。

　　往往在这种比赛之中夺得魁首的学子，在今后几十年甚至百年的时光之中，都会是这一代的文道之路的领军人物。

　　这怕是风雨之中绽放的野花与温室之间的富贵花朵的差距吧。

　　而那些摸到了文道的精髓，触到了圣人之路的门槛的前辈们，对这种任务更是倾心三分。

　　如此循环下来，五关夺魁就成为了最为惨烈的厮杀。

　　功成名就之人为了文道虚名严防死守，报效无门之人抓住了这唯一的机会死死不放。

　　造就了现如今的激烈碰撞，也让两方的人在第一个碰面的时候，那氛围别提多么的不妙了。

　　……

　　“好！！”

　　站在文院评判各方大儒之中的李老头率先开了口。

　　那些原本还松松散散的坐在各处的老者们在第一时间就坐在了一方平台之上。

　　两侧的人自动的找到了自己的序列。

　　十二张空置出来的案几，座榻是新来者的位置，而他们的对面则是依照国家分成了区分并不明显的五块座次。

　　“十二人，一国两人，多出的二人不如就送与我辈的领袖故文兄与卫鸿兄，如何？”

　　一人开口提议，众人纷纷应和。

　　为了和平与友谊，也必须让这两个死对头参与其中。

　　为了清净顾，多分俩名额他们不在乎的。

　　对于己方人员的推崇，司马故文与诸葛卫鸿相互对视了一眼就默然接受了。

　　他们的才学配得上这般的自信。

　　既然双方比赛之人都已经敲定，待到众人坐定之后，上首的老者就开了口。

　　“五官大比，你们对于自己的对手的才华想必已经有了考量。”

　　“若是还从前面几关的试题来考校，未免有些胜之不武，对挑战者未免不公。”

　　“今天我们几人就简单的商议了一下，打算临时出题，依凭我们几个老东西的面子，来给诸位做一个公平的决断。”

　　“原本订好的考题，就暂时不用了吧，对于此大乾国的主办方应该没有什么异议吧？”

　　李姓的老者说完这番话就盯着司马故文看了过去，这位面上不显心中却是苦笑连连的大乾国文坛第一人，只能回报以特别坦诚的笑容：“怎么会呢？”

　　“诸位老师都是才高八斗，学富五车之人，我们更希望由先生们来出题的呢！”

　　此时的司马故文笑的越良善，对其十分了解的诸葛卫鸿就知道这小子越是愤怒。

　　从来没有一次的比赛有先生们临时起意修改试题，他们下场亲自考校的。

　　但是这一届，因为一个人的出现，竟然全都改变了。

　　这个人不用问大家都知道，顾峥呗。

　　连那些从来都是旁观，如同看小辈之人在台下表演的观众们都撸胳膊亲自下场了，诸葛卫鸿觉得，除了为了顾峥，他是想不到旁的原因了。

　　听到了先生如此的提议，这十二个人则是表现出了与对面人完全不同的兴奋之感。

　　蝎子拉屎独一份啊！

　　他们这一届的五关夺魁无论最终如何，也将会在他们的人生之中画下浓重的一笔。

　　别管是不是沾光，走出这扇大门，他们也可以自豪的说一句，自己是改变规则的第一人了。

　　所以，大家兴奋了。

　　就连一张墨水湖畔巍澜古镇出产的上等生宣，都无法引起他们的注意了。

　　这张如同书卷一般卷起端上的生宣纸，被一旁的仆役轻轻的展开，就将整个案几给铺了一个满怀。

　　一长条的生宣，足有四开见方，一旁预备的砚台，墨方，湖笔，也都是世间难见的精品。

　　如此豪华的阵容，后边要做的是何，不言而喻。

　　而当这群老者之中有着书圣入道传闻的文先生从当中走出的时候，众学子还是激动的浑身发抖。

　　能亲眼观摩自小临摹的字帖的亲书者的现场书写，那是多么让人振奋的事情。

　　就好像是自己崇拜了一辈子的女神，为自己红袖添香，清沽浊酒一般的宛若梦乡。

　　大家屏气凝神，盯着这文老先生的动作，一瞬都不错过。

　　只见这位走到了众人之中的老者，从身侧取出一支硕大如同短笛一般的金玉之笔，对着虚空之中一点，竟然形成了一张若有似无的水雾纸张。

　　随着他手腕的发力，脚步的游走，一副一气呵成的诗句，就在半空之中垂悬形成。

　　每一个字眼都闪现着金光，每一句诗词自从书写完毕之后，就不再颤抖。

　　这长达百字的诗词，直至这老者踏出最后一步，收回最终一笔的时候，最先书写出来的第一个字，不但没有消散，反倒是因为时间的长久更加的凝实了。

　　“悬空之书，乃是书法大成的表现。”

　　“请诸位仔细端量此首诗词，并在半炷香内用自己最拿手的书体进行书写。”

　　“第一关，我们比的就是书……非书籍之书，而是书写之书了。”

　　好，书生苦练数春秋，等待不就是这一刻吗？

　　没有一个人不对自己的书法有着莫大的自信，这其中当然也包括了顾峥。

　　书法一道，求的是灵性，要的是天赋。

　　这一点，顾峥不缺，他当初成为一个穷酸的秀才就能以相当俊雅的书法养活自己并且名扬整个抄书界，更别提他在大唐国度，如此灿烂辉煌的朝代之中，以一己之力考取状元郎时的风华了。

　　就是这么的气人。

　　所以，当文先生的最后一笔落下，场内的规矩被诵读而出的时候，这位过目不忘年轻人，就信心十足的提起了手中的湖笔。

　　书画一道，可融入情，亦可融入势。

　　顾峥裹挟五关继往开来之势头，融入少年锐势之锋芒，提笔写下了这首十分应景的少年行！

　　顾峥以行书下笔，笔悬纸上，手腕不停，无晦涩之感，只余流畅。

　　待到他一气呵成，轻放笔墨的时候，这被原样书写下来的诗句，竟然在纸张之中，滕然的发出了灼灼之光。

　　光芒冲破纸张，停留在寸许高度，柔和婉转，波光琉璃，竟配合着宣纸，形成了剑芒落花的美妙幻境。

　　虽然只是完成之后所表现出来的一瞬之景色。

　　但是对于一直关注着顾峥们的老者来说，这就已经足够了。

　　连书写完自己的作品，原打算只是看看的文先生都忍不住走到顾峥的案前，观摩这一美景的同时，探头去看看能产生这种异像的书法到底是何种的惊艳了。

　　等文先生这么一瞧，他早忘记了先前的养气功夫，竟是双手平按在顾峥的书法纸张之上，死命的不撒手了。

　　待到场内大多数的人结束了自己的书作，抬头看向这边的时候，这文先生才毫无顾忌的惊叹了一句：“此书，写的是风神洒荡，长波大撇，提顿起伏，一波三折，如此的意蕴，如此的遒逸，当有这般的异像啊！！”

　　“你是叫顾峥吧？小友与这群学子同台竞技，那是在欺负他们啊！！”

　　“不若你我做个忘年交，来我的逐月小寨之中常住，我们可以把酒言欢，对月书画，做一个逍遥于世间的自由之人，岂不是美哉。”

　　“若是被这世俗纷扰乱了心境，那可是影响一生的大事儿。”

　　“你合该是我书道的魁首，舍你其谁啊！！！”

　　文先生大声的赞叹，他身后的老头子可是全都听见了。

　　从未见此厚颜之人！

　　与文先生交往多年的好友听完此番话语都觉得难以置信。

　　这哪里是那个清高桀骜的飘忽与外，众人皆醉他独醒的文老啊。

　　这就是一个扛着锄头挖墙脚的怪老头啊！

　　不过，被文老如此对待的书法，到底如何啊？？

　　那异像他们都见了，反倒更好奇了啊。

　　于是，也没人去查探其他人的书法了，一个两个推搡过来，全都盯向了文老的手底。

　　“喝！！！”

　　“彩啊！！”

　　“顾峥小友，这幅作品赠与我如何？我用三百年前的孤本《慧文续》与你交换，怎么样？”

　　“切！一副不知道从哪里得来的残卷也好意思换这个成物触道的书画。来来来小友，修炼还缺资源吗？我的学生之中有不少记名的豪商，你若是看上什么，尽管跟我交换啊！”

　　这还真是区别对待了。

　　几个人为了顾峥打破了头，旁人的书法再怎么出彩，也不会被先生们给放了眼力了。

　　到底有那看不过去，对于书法一道感官一般的先生，忍不住的咳嗽了两声，做出了这比试的最终结论。


第1398章 东方玄幻篇（三十二）

　　“这书法一道的大比第一，就定了顾峥了吧，依照以往的惯例，场内的二十四人也要分出个榜单一二三。”

　　“大家还是将后续的名次给定下来，也好给围在外边广场上的百姓们，一个交代吧。”

　　是啊，这天色渐晚，在花朝节出来踏青游园的百姓们也是越来越多。

　　应着盛会，等待在放榜处的人更是不少，每一次的榜单，都是大家津津乐道的谈资，他们这群先生可不能为了自己的小利而影响了百姓向文的心情啊。

　　从兴奋之中平静下来的先生们就赶紧退回到了座位上，留下两位事先就安排好的人一个个的将个人的作品给呈了上来。

　　名字，国度，书写的好坏与否，皆是一目了然。

　　一幅作品由十个人组成的先生团队一起打分，去掉最高最低的各一人，剩下的一平均，就是最为公正的分数。

　　顾峥这幅书，都不需要讨论，所有人都将其放在了首位。

　　至于剩下的人，待到分数出来的时候，就发生了一件很有意思的事情。

　　因为司马故文，诸葛卫鸿，还有一个名不见经传的叶良辰，三个人在书这一方面的评分竟然是一模一样的。

　　这种排名非要排出一个一二三的话，也只能依照每个人的姓氏的笔画来进行排位了。

　　所以，等到结果出来，众人唱诵的时候，这司马故文一听自己竟然只排在第三位，他攥着扇子的手就嘎支支的握的更紧了几分。

　　就在诸葛卫鸿为自己的复姓笔画如此之多而抱怨的时候，司马故文的眼光就朝着顾峥与叶良辰凑在一处的身形处看了过去。

　　谁成想，一直低着头与顾峥低语的叶良辰，竟然抬起眼睛跟司马故文对视在了一起。

　　那当中竟有三分挑衅，三分的蔑视，以及能够看得出的刻骨仇恨。

　　这是何意？

　　自己曾经得罪过他？

　　司马故文皱着眉头，将身子往后一靠，就在心中默念起了这叶良辰的履历。

　　大金国叶氏豪商。

　　五国第一首富的名头坐的稳稳当当。

　　与大金国吴家嫡女有婚约。

　　想起来了，当初自己游历到金国的时候，曾有一段时间与大金国都城的豪门子弟一起探游过当地最有名的山川。

　　那段时间在他身旁自荐枕席的女子不知凡几。

　　这当中就有吴家的女儿，那女儿叫什么来？

　　吴白露？吴彩凤？吴熏儿！

　　而自己当初承诺过什么呢？

　　司马故文仿佛听说她有一门十分不喜的婚约，而婚约的对象就是这豪商叶家。

　　可能是自己对财富也是十分渴望的吧，若是他有足够的财力支持，打败周边的兄弟，最终稳定大乾国的宝座，也就不是什么难事儿了吧。

　　对，这无心插柳的一步棋，自己都快忘记了，难道说还能被正主给知道了不成？

　　想到这里的司马故文表情就是一凌。

　　若自己真是得罪了这样的一个人，怕是要成为心腹大患了啊。

　　想到这里，这先前与他对视的叶良辰，竟然又低下头来与身旁的顾峥旁若无人的交谈了起来，仿佛他刚才所看到的都是只不过是错觉罢了。

　　这种心性，这种背景，自己不得不防！

　　司马故文闭了闭眼睛，再次睁开的时候，就又挂上了那自信的笑容。

　　一个女人而已，还是一个倒贴的女人，若是必要，舍了也就舍了吧。

　　就在底下暗潮流动，气氛低压的时候，那开始燃起灯笼烛火的花园广场上，却是立起了一块硕大的牌子。

　　两块血红色的异兽精血凝结的气血石头，被安置在这牌子的背后，随着操纵人员的缓缓的推入，那大牌子上就发生了巨大的改变。

　　一块通透的如同上号的白玉一般的牌子上散发出幽幽的白光，这光亮越来越盛，最终将这花铺的广场给照了一个灯火通明。

　　接着这夺目的光芒看过去，只见这牌子下的长条甬道两旁都被来这里摆摊的人给占满了。

　　当中出售笔墨纸砚，花灯字谜的摊位不知凡几。

　　更有一些讨得女孩子欢喜，学生举子好兆头的花细，荷包，配饰，在当中摆卖。

　　偶尔一两个香火特别灵验的道观佛寺的灵符，也成为了其中最抢手的货品。

　　这一切都是由这个牌子衍生而来的。

　　因为这榜单正是在这块大牌子上以悬挂三日彻夜不停的方式来体现的。

　　来到大乾国花朝夜市的人，能够直观的知晓各国的英才，也是各位学子就此扬名的最好方式。

　　从此以后，大家谈论的中心就是这榜单上的二十四人。

　　旁人不会觉得你上榜了就是同龄人之中的佼佼者，足可以排进前二十的英才。

　　普通人家只会认为那第二十四位，是当中的最后一名，不被当成反面教材到处宣扬，就算不错的了。

　　于是，当第一次比试的成绩被挂了起来的时候，围在底下购物，闲逛，谈天说地的五国游客们，都放下了手头的事情，看向了那个浮现出了黑金字体的榜单，并对其排名评头论足。

　　“快看！榜单出来了，看抬头，是一个书字儿，就是指谁的书法最好吧。”

　　“第一名大乾国扶风城顾峥，年十五，评分9.9，位列榜首！”

　　“是我们大乾国的学子，是五关夺魁的挑战者！！”

　　这些普通百姓怎么知道的？

　　那还不是因为这广场一旁有专门卖上班学子八卦手册，以及榜单上挑战者的颜色被融入了红色，被挑战者的颜色被融入了黄色的缘故吗。

　　这红黄相间，虽然以黑金作为底色，但是在榜单上还是被对比的分外分明，一目了然了。

　　这也是大家为什么会议论的热火朝天十分明白的根本原因。

　　“天呢，我国的司马故文竟然只排在了第三，这传言果真是不可信。”

　　“还有人说他是什么文道第一天才，这司马故文都已经二十二了，下一届的五关夺魁他都要超过二十五的年龄，无法来参加这种被挑战的比赛了吧。”

　　“这么大的岁数当然占便宜了，他现在还能舔着脸说自己是第一吗？”

　　“你们来看看，第二名的学子，叶良辰，才十八岁，人家还是出自豪商氏族的子弟，跟咱们的皇室相比底蕴要浅薄的多了吧？可是人家愣是还拿了一个第二。”

　　“这说明什么？”

　　一个穿着士子服装的学子说的是唾沫直飞，一旁为了一大圈的观众，齐刷刷的配合着问道：“说明了什么？”

　　“这说明啊，这司马故文的文道名声全都是自己捧出来的，他的资源多多啊，碰到的名士名师不知凡己，就这样也被一个普通氏族子弟，一个赚钱一流，文学不多的商人之子给压在了后面，还有什么比这个更说明原因的呢？”

　　“要么前面二人就是天纵之资，不是凡人可以企及的，要么就是他们皇室子弟，也不过是沽名钓誉罢了！”

　　“哦，原来如此。”

　　好有道理，当大家再往后看那榜单，发现其中参杂的被挑战者多数都是皇家贵族，那心里的天平就不停的开始往顾峥叶良辰二人的方向去倾斜了。

　　一时间，这两个人的名字被传唱开来，津津乐道。

　　至于榜单上曾经压在他们心中的那些旧人的名字，也被人放轻了几分。

　　看得在花间赏花的五国贵族子弟，心中那叫一个搓火。

　　不由的，就将炮火转移到了司马昭和的身上。

　　“你们大乾国的那个顾峥到底是谁啊，这样的人才不拉拢去考文试，留着给自己打脸用的啊？”

　　另外一个跟上：“啥啊，司马家的那针鼻儿一样的心眼谁不知道，估计这是打压过的人，结果盖子没盖严实，被人给掀翻了，连面皮都不剩下了。”

　　另外一个大金国的子弟倒是眉开眼笑：“哎呦，我就知道叶良辰会赚钱，他不是我国第一大纨绔吗？怎么，这是深藏不露啊。”

　　“我还说呢，自己的未婚妻都跟着旁人偷着走旱路了，绿帽子扣了一顶又一顶，他这是发现了，来找正主算账来了吧。”

　　“哈哈，小伙子有志气，果真是我大金国的人，好，这样的人才，我们才不会像是司马家一样呢，必然要供起来为我所用啊！”

　　“哈哈，谢谢司马家的故文兄长了，给我磨出来这么一把好刀，痛快痛快啊！”

　　气的司马昭和，手上的俩大宝石戒指都差点被薅下来，梗着脖子的跟这出言讽刺的人就对了上去。

　　这两个人还没吵吵两句呢，广场的大牌子上又发生了改变。

　　“第二个榜单，第二个榜单又出来了！”

　　“怎会如此之快，他们的第二试又比的什么？？”

　　这第二试，内容是十分的简单，但是这其中的质却是外人看不到的。

　　因为这第二试，比的就是广博。

　　和所谓学识的广博，从狭隘的意义上来说，就是一个学子到底看了多少本书，书中的内容是否有一定的了解，触类旁通的有多少，皮毛读过的又有多少。

　　而真实的记录这些的，自然是这些曾经读过的书籍的姓名，出处，以及当中一言两句的内容概要。

　　这些都写下来，让评判席上的先生们检验。

　　其中十之八九不会出现作弊，因为造假的前提是，你要先编出一本存在于当世的书籍。

　　这一关，若是让顾峥堂堂正正的去考，他还真就比不过司马故文，诸葛卫鸿这种从小就淫浸在书海之中的人物。

　　但是顾峥是那种堂堂正正的认输的人嘛？

　　他不是啊。

　　他是宁可无所不用其极的赢，也绝不会灰溜溜的输的人啊。

　　所以在这个时候，笑忘书的作用第一次被彻彻底底的体现出来了。

　　当初顾峥宅在家中，它代替主人出去走走得到事儿还真是办对了。

　　存在笑忘书的资料库之中，那如同一座庞大的书楼一般的藏书，如同浩瀚的银河一般壮阔，随便拿出点干货，就能将那啥司马故文给比成泥地之中的臭虫。

　　因为自信，顾峥埋头苦书，因为数量庞大，他自动的使用了狂草。

　　他这边自信从容，他身后的，他对面的那二十三人也不是吃白饭长大的。

　　大家对于自己的学识，没有一个发憷的。

　　都是一路苦读走来的，比渊博谁又怕的了谁。

　　若说顾峥用了笑忘书，那么叶良辰就是用了前生的五十年。

　　岁月的积累最为可怕，当初为了讨好一个贱人，用了一生苦读的结果，现在不就用的上了？

　　“刷刷刷！”

　　大家写的很快，当中最早放下笔的学子，见到他第一个完成，脸都发了白。

　　这考试可比的不是才思敏捷，慧有天成。

　　越早写完的人，岂不是当中越差的一名吗？

　　一旁收走卷子的仆役将这名学子的试卷递上去，上边端端正正的写了三页纸张。

　　看其中的内容，都与经济民生，应试辅助有关。

　　先生们就知道，这必然是取得了功名的那一类的试卷。

　　“唉……”

　　“看来以后要在书院之中多增添一些课程了，这连普通的白身都比不过的读书量，岂不是成为了腹中空空的代言人了。”

　　“国家取材，不能单一啊。”

　　一个人开口，其他人也纷纷捋着胡须应和，那被谈论的学子此时早已经面红耳赤，脸埋衣衫之中，羞到不敢见人了。

　　还好，这种气氛没有僵持太久，少年人科举出身，杂书看的少是必然的。

　　待到先生的点评完毕，陆陆续续竟是大半的人都停下了书写的动作。

　　那些被呈上去的书单，先生们只需要粗粗的一捋就知晓都是一些通读的产物，根本没有抽查的必要。

　　可是写到只剩下四个人的时候，那些要做出评判的人可不能就这么等着了。

　　这四人还真是缘分，第一场是如何的排序，这第二场留下来的前四就还是这几位。

　　他们就像是杠上了一般，你写一本我写一本，就没有停下来的时候。

　　到了一炷香燃完了，竟然是那司马故文双手颤抖，脸色发白，颤颤巍巍的停下了手。

　　再不甘不愿，他也是四人之中最先停笔的那一人。

　　“哎呦我去！赢了！”

　　就在他的试卷被收上去了之后，那诸葛卫鸿的笔也跟着停了下来。

　　一句差点没把司马故文给气死的话语，就悄蔫蔫的从诸葛卫鸿的口中说出。

　　“我就故意写慢点，就是比你能！”

　　“你！！！”

　　司马故文双眼充血，指着诸葛卫鸿就是双手颤颤，就在两人马上就要纠缠在一起的时候，走在他们后边的叶良辰也停了手。

　　“那个，报告……”

　　在此时，顾峥突然举手示意，几个对其深有好感的先生也好奇的点头让其开口。

　　得了准许的顾峥就说出了十分欠揍的话语：“先生，这第一名花落谁家已经稳了吧，我粗略的算过了，我这狂草誊抄的书籍不下几百本了，他们写得慢，我写的快，我还最后一个停手，就不用将所学都记录下来吧？”

　　“要知道我可是博览群书，在场的先生们也不见得比我知晓的多呢。”

　　最关键的是，顾峥那些艳词儿黄曲儿的闲书都没好意思往上边登记呢。

　　算上这些，这世间怕是没人比得过他了吧。

　　顾峥这么说，场内的老先生没人信，有好事儿的当他吹牛，扯过他懒得再写的试卷就拿过来比对。

　　前面近五十本书都是大家耳熟能详的书籍，学识有关，相当的全面，可以算得上是通读了。

　　后边的五十本书，就是各有千秋了，水里民生，农业工程，方方面面，有些书连当朝大儒都不曾翻阅过。

　　若这些都还是正经人看的，那么接下来的五十本孤寡典籍，残记孤本，老先生们辨认起来就有些吃力了。

　　几个人轮流的传阅，就这样还有两本是闻所未闻的存在呢。

　　至于后边零零散散的个人志，秘闻实录，都在传说之中，不对外流传。

　　这些人只剩下大眼瞪小眼，一无所知了。

　　“这可怎么办？”

　　如何检验顾峥写的这些书籍的真假，连他们都不曾看过，如何评判对错呢？

　　就在大家议论纷纷，司马故文为此还露出了幸灾乐祸的表情的时候，顾峥就点着其中一本大家都不曾见过的书籍，为场内的先生们现场背诵了起来。

　　“《大荒浮云经》呢乃是一百五十年前在大荒与大乾国境的分水岭，白水黑山岭之中被发现的，现在应该是留存于扶风城的纪家。”

　　“此书共计七十八页，记录了一个得到的高僧对于佛经典籍的领悟。”

　　“因为涉及到佛道奥义，而有人从中悟出了无上的佛家秘法。”

　　“后来才被纪家用方法贪墨了，旁人对此知晓的不多。”

　　“不过，我们顾家跟着纪家打了几辈子的交道，对于这本书还是有幸一观的。”

　　“至于这本，又是另外一个故事了……”

　　待到顾峥挑出几本书将其内容这么一说了之后，这些先生就从一开始的惊疑，到了后边的佩服了。

　　“只是，这么多的书，你是如何读完的？你的境界……”

　　可是武王四阶了啊。

　　生而知之，不可能啊。


第1399章 东方玄幻篇（三十三）

　　问到这里，顾峥反倒是腼腆的一笑，又说了一句差点被人打死的话语：“没办法啊，我从小就过目不忘。”

　　“一本书，只需要一刻钟就通读了，幼时，父亲以及五爷爷，唯恐我一人玩耍无聊，总是拿新的书册给我诵读。”

　　“我七岁血启，三岁启蒙，中间四年，就读完了刚刚誊抄的书籍。”

　　“后边的陆陆续续还看了近半千的书籍，都写下来，一晚上都不够用的。”

　　哎呦喂，这个气人啊！

　　就在几个先生气的扶住了腰的时候，那边有关于三人的统计也新鲜出炉了。

　　“叶良辰第二，诸葛卫鸿与司马故文同名。”

　　“但诸葛卫鸿多了一个续写，算作第二！”

　　听到这个唱名，先生们也顾不得生气，赶紧就将这榜单送了出去。

　　而那个侥幸获得了第三的诸葛卫鸿，还不忘记给司马故文再来上一击。

　　“哈哈，两关比过，你我排名不相上下。”

　　“今天晚上的魁首已定，我自然心服口服！”

　　“只不过啊，你司马家的脸皮，却是被人彻底的揭了下来，这一次啊，我看你还怎么在众人的面前装模作样。”

　　台上的先生们已经做出了自己的评判，当他们将所有的排名诵读而出的时候，也不忘记送上今天晚上最终胜利者的奖励。

　　顾峥以绝对的优势获得魁首，五国文道势力遍及范围之中，可保他十年的畅游。

　　所有书院，书库，皇家书阁都对他无条件的开放。

　　赐五国文道通用腰牌一块，此乃滴血认主的灵宝，展示赐腰牌，可以在书院设立的旅馆，酒楼，书店之中免单，免住，免费。

　　如有危险，可就近朝文道长辈求救，可真算得上是一块能够调动一方大势力来保驾护航的金牌了。

　　接受了先生们的好意，剩下的事情就更简单了。

　　那就是看这位排名第二的叶良辰，用全部的力量来打脸了。

　　此时，站在叶良辰面前的先生并不少，他们发下了给予叶良辰的第二奖励的时候，就问到了他今后的打算。

　　而这位目标明确的叶同学，也真是一个干脆的性子。

　　他朝着司马故文一笑，径直走到了五国之中家族所属的大金国皇室成员的面前，用场内人都听到的声音，说出了自己的请求。

　　“大金国王子殿下，学生叶良辰，得金国耶律家族庇佑，幸建豪商家族三百余年。”

　　“不说为大金国添砖加瓦，也算的是兢兢业业奉公守法。”

　　“今学生愿用此大比获得的所有奖励与荣耀，得我耶律皇族的一个承诺。”

　　“哦？”被突然找到拜托的耶律宗则是饶有兴趣地问道：“是何承诺？”

　　“那就是！！”从长鞠的姿态之中起身的叶良辰，转头怒指司马故文的方向，其声音之大，足可以波及到场外的方圆：“我要与大金国吴家解除婚约！”

　　“要那个不知羞耻，勾引旁人未婚妻的人的恶行彻底的昭现人前！”

　　“去年年底，大乾国司马故文以游历之由来到我大金国国都，背着与我订婚十二余载的未婚妻偷情数日！”

　　“两人夜晚笙歌，白日间吃喝玩乐的全部费用竟是由我这个未婚夫全程承担。”

　　“只可惜，我全然被蒙在鼓中，承受着整个大金国其他豪门的讽刺与嘲笑！”

　　“若只是这样也便罢了，是我识人不清，引得毒女不知，乃是家门不幸！”

　　“但是那吴氏家族明为我大金国附属氏族，实则早已经投靠了大乾国的司马皇族！”

　　“司马故文为争权夺利，继续大量的人力物力支持，在知晓了我叶家的身份，明白了我叶家对于大金国的效忠之心不会轻变的时候，就从吴家下手。”

　　“他曾经许诺了我的未婚妻，完成与我的婚约，并将叶家的产业想方设法的掌握在手中，最终转移到他大乾国的国内，支持他争夺储位。”

　　“殿下！我在知晓这件事情之后，怕暴露目标，特意找了这个机会才能找你陈情啊！”

　　“若是我叶家一倒，大金国唯一的对五国的商路将会崩塌一半，而我国与大乾国每年必争的豪城也将会完全的掌握在司马家的手中！”

　　“这种人，十分的歹毒，您必须马上送消息回国，让我皇做好准备啊！”

　　“而我！现在就跟这小子拼了！嗷！！”

　　说完，叶良辰就在耶律宗一脸的震惊之中扑向了毫无准备的司马故文，那一双手就准确无误的对准了对方两个眼眶！

　　“砰砰！”

　　左右开弓，这一对熊猫眼就这么造成了。

　　这叶良辰一边打一边还骂着：“阴险狡诈，无耻之尤，只会用妇人手段，毫无气量，呸！你这个懦夫！！”

　　这一下，不但大帽子扣上了，这司马故文的里子面子也全都没了。

　　这个操作较为狂野，旁边的人不过一愣神，就要上去拉架。

　　看到这里的顾峥一琢磨，这不成啊，若是叶良辰的这口气没彻底的出出来，以后他还是要搞事情的啊。

　　搞事情了他的任务就完不成了啊。

　　到时候，他岂不是要一辈子困守在血脉大陆了啊？

　　不行不行！他要上去拦着。

　　于是，这位假装拉架，实则阻挠的顾峥，就开始了自己的表演。

　　“啊，你们不要打司马故文了，这毕竟是我大乾国的皇族啊！”

　　“你们上去干嘛，添乱吗？”

　　“叶良辰你放手！！”

　　“啊！！！”

　　“不好意思啊，故文大哥，我踩着你的手了！”

　　抱歉的顾峥看到了一个猪头，觉得再打下去要出点问题的他就赶紧拉了拉叶良辰的袖子，低声的传音到：“打的差不多就得了，你赶紧跟大金国的使团们一起撤离啊！”

　　“你看，你把这消息捅出去了，不管是不是真的，你那耶律家族的人也打算连夜回国了啊。”

　　这年头，半路截杀在以瞬雷不及掩耳之势挑起两国大战，最终突袭进对方的国度的事儿还少吗？

　　他叶良辰捅了一个窟窿，那耶律家就要跟着受着啊！！

　　被顾峥一说，终于清醒过来的叶良辰朝着顾峥拱了拱手，照着司马故文的太阳穴就来了最后一下。

　　在看到了一颗猪头终于不堪击打彻底的晕过去了之后，就飞一般的追着提前离场的耶律家而去了。

　　只留下一地的狼狈，以及一个司马家的耻辱。

　　见到于此，各国的大儒们那是面面相觑，领完奖励的学子们都已经后退到了门边了。

　　而站在场边一直看着司马故文的诸葛卫鸿却是哈哈哈的大笑了起来。

　　“痛快，贼他妈的痛快，今儿个咱们趁着花朝节，痛痛快快的出去把这个特大号的喜讯给司马故文兄弟宣扬出去。”

　　“果真是风流才子，相好的遍布天下啊！！”

　　“我等甘拜下风，为了避免未来的王妃也跟司马兄弟来上这么一段，那咱们以后还是别有任何来往了。”

　　“来人啊，赶紧给我收拾东西，我们今儿个晚上跟着耶律兄弟他们一起，回大成国去！”

　　“哗啦啦！”

　　本就是皇族子弟，诸葛卫鸿说完这话，大成国的参与人也都撤了一个一干二净。

　　剩下的两个国家，与大乾国没有交恶，但是也没有必要交好啊。

　　既然都走了，比赛也结束了，他们也没有必要留下啊。

　　于是，大家在对视了一眼之后，笑着也跟着退走了。

　　只剩下因为此次比赛受邀而来的各方文杰，对着躺在地上昏迷不醒的司马故文，唾弃不已。

　　“有辱斯文！哼！”

　　一清高老者经过猪头身边，十分嫌弃的一甩大袍，头也不回的离开了。

　　得嘞，咱们有样学样？

　　于是，这群老头是玩性大发，一个个的排着队也学着前人的模样，一齐挥动大袍：“哼！不知所谓！”

　　“哼！国家耻辱！”

　　哗啦啦的，人骂完了也都跟着跑了。

　　只剩下俩皇家书院的供奉，拉着老脸都没阻拦下来。

　　看着那个一点反应都没有的司马故文，气的是连连跺脚：“还在这里愣着干嘛！”

　　“赶紧把他给我抬下去，再找一个人给皇帝陛下报信啊！！”

　　鸡飞狗跳。

　　作为场内为数不多的大乾国人，顾峥看到了最后的结局，他一缩脖子，就从事先找好的后门处溜了出去，混入到了花园广场之中，直奔着与五爷爷商量好的汇合地点而去。

　　“顾峥，这里！！！”

　　许多族中的年轻人，都跟在五爷爷的身旁，看着上边放出来的榜单，开心的大吼大叫呢。

　　“顾峥，你拿了第一名，真棒！”

　　“顾峥，你真是为我扶风城顾家争了脸面了！”

　　“顾峥，大比奖励了些什么？”

　　不等众人把他围住，这位看够了八卦的人却是一把扯住了迎上来的五爷爷的袖子，一边往人群外边拽一边给对方讲解这大比之中到底发生了什么。

　　“啥？”

　　在听到顾峥说道司马故文挨打的事儿之后，那五爷爷跑的就跟疯了一样了。

　　不但如此，他还扯着那些还打算闲逛一下的小辈们一起回到了下榻的酒楼。

　　“快！连夜出城，必须跟在大金国与大成国的使团后边！”

　　“若是今天不出，怕是我们以后就彻底的出不了城门了。”

　　“若是我猜测的不错，这司马家早就看我顾家不顺眼了，若是以严查城内人员，以及有可能勾结国外的罪名将你扣押，就凭咱们这几十号人，是留不下你这个人的。”

　　“一旦你深陷皇宫，我们除非现在就跟司马家翻脸，做推翻政权的勾当，否则你一定是凶多吉少，性命不保啊！！”

　　“大家动作快点，只要今天晚上能够出城！那就是天高任鸟飞了！”

　　“到时候，哼哼，司马家？”

　　说到这里的五爷爷突然就露出了一个意味深长的笑容。

　　而在此前就有些隐隐绰绰的预感的顾峥，却是将那口冷气以及脱嘴而出的话给压了下来。

　　内院修炼的好处就是，更能接触到家族核心的机密。

　　积聚实力十几代人的顾家，等的可能就是一个契机。

　　现在风云突破，各国之间的氛围诡异微妙。

　　若是外有摩擦，那内里才会生变啊！！

　　顾峥手下的动作是越来越快，这个时候，常年接受精英训练的好处就体现了出来。

　　整个顾家上下秩序井然，不过用了一刻钟的时间，完成了贺生任务，卸下了重担的顾家队伍，就已经轻装待发了。

　　“走！！”

　　一身黑衣的众人，从酒楼的后门鱼贯而出，在贴近城门出口的时候，五爷爷袖袍之中那小若指头的翠鸟又再一次的腾空而去，消失在了夜色之中。

　　“那个门有动静，看是大金国的使团！他们正在过门！！我们赶紧跟上！！”

　　到底还是顾峥眼尖，他看到那被护在人群之中的叶良辰之后，就确定对方一行人的身份。

　　见到此行人，五爷爷的面上也是微动，他一挥手，二话不说的就众人跟了上去。

　　“顾大哥！你们也来了！！”

　　看到队伍后边突然多了一队人马，大金国的使团先是一惊，在看清楚来人了之后，就放松了警惕。

　　而顾峥就在此时赶紧将话接了过去：“是，我们唯恐司马家……”然后就悄然的比了一个下砍的动作。

　　剩下的就是一切尽在不言中了。

　　对面的叶良辰默然点头，脸上浮现出了极大的歉意。

　　他低头思索了一瞬间，就从自己的腰间将悬挂着的一块纯白美玉递给了自己刚结拜的大哥顾峥，有些抱歉地说道：“顾大哥，你我相逢不过日许，但是却像是认识了千年。”

　　“我不但没有给大哥带来任何的助力，还有可能给大哥带来了莫大的麻烦。”

　　“叶良辰不知道如何报答，现在只有外物金银，对于大哥毫无助力。”

　　“但也只能后颜将此玉佩赠与大哥，以缓解我的内疚之情了。”

　　“大哥，你凭此玉佩，可到我叶家居于五国攻击三百零八家商铺，酒楼，钱庄，支取银两。”

　　“各地大掌柜，见此玉佩，如同见我叶家少东家。”

　　“大哥，我叶良辰说过，要供给你一辈子的饭食，我绝对不能食言！”

　　“若是大哥真在大乾国受了迫害，请一定联系当地的掌柜，我愿意万金雇佣一支百战队伍，将大哥以及大哥的家人接到我大金国一同生活！！”

　　“大哥，不若你现在就跟我走吧！！”

　　听到这里的顾峥感动极了，就算最开始他是抱着目的来接近叶良辰的，现在也被这傻白甜给感动坏了。

　　重生之后的叶良辰在出了一口恶气之后，竟然还是这么的热忱善良。

　　大概是他的加入，让他没有一条路走到黑，最终到了搅乱天下，惊动天道的地步吧。

　　如此甚好，兄弟再见！！

　　顾峥拍了拍对方的肩膀，给对方露出了一个意味深长的笑容：“乱，才是机遇，你大哥我可是武王四阶了。”

　　“一个大乾国，又如何让我停下脚步！有小弟你的支持，最终的我是回归中域，而不是在此止步啊！”

　　说完顾峥就哈哈一笑，借着与叶良辰之间的交情，顺着大金国的使团队伍一起就混出了城池。

　　哒哒哒。

　　黑暗之中，两队人马走的很快，沿着大路在分岔之时，就各自选择一边消失在了夜幕之中。

　　而这个时候的大乾国皇宫之内，还是一片的混乱。

　　因为事情发生的突然又相对隐蔽，就连司马昭和这种人都是被自家的父王差人给叫入到了皇宫之内的。

　　“这个混蛋！我原以为他是个能成大事儿的！谁成想，竟然是一个阴诡的东西！”

　　“畜生！”

　　气的七窍生烟的皇帝，看着躺在大殿之中挺尸的司马故文就是愤恨不已，抬起脚来就朝着对方的大腿一侧踹去。

　　“砰！”

　　这一脚用了大气力，司马故文被踹飞出去两三米，因这巨大的疼痛而转醒了过来。

　　“陛下！！”

　　一个穿着宫装的女子，飞一般的扑向了皇帝的大腿，死死的抱住，一边哀求一边哭诉：“求陛下饶恕我儿，这都是那叶良辰那个混蛋害得我儿的！”

　　“还有那大金国，也不安好心，那是他们吴家使出的美人计，对，就是美人计，为的就是要我大乾国理亏，看得就是我国的笑话啊！！”

　　“呜呜呜……”

　　这位女子是极美的，哭的是梨花带雨，不堪盈盈。

　　也让孔武雄壮的皇帝陛软了几分心肠：“可是你这个好儿子，就是这么蠢，现如今，你说怎么办？”

　　“报！！”

　　就在大殿内乱哄哄的，连皇室子弟都还没搞明白状况的时候，殿外的传令官就急忙将刚收到的消息上报了：“陛下！五国文院，帝国文院大儒纷纷请辞，未曾进宫，只是递上了手信就各自离开了！”

　　“报！陛下，五国使团之中，大金国使团突然从东门离开！”

　　“报！陛下，五国使团大成国使团突然从西门离开！”

　　听到众人的汇报，这司马皇帝已经顾不得打儿子了。

　　他一脚甩开爱妃的桎梏随手点了司马昭仪几个得用的小辈就朝着前方的议事厅走去。

　　“你，还有你，让驻防将军前来听命，负责五国接待的礼部官员，以及刺杀任务的暗卫首领……”

　　不过一阵风刮过，这偌大的厅殿上就只剩下了孤零零的两个人。

　　“呜呜呜！”这位宠冠六宫的艳丽女人知道，从今往后，她即将面临失宠的命运，而她最有出息的儿子，也将会从顶尖的王位候选人落入到人人可欺的尘埃。

　　就在司马皇室开启了紧急调令来应对这一外交大事件的时候，关于司马故文在比赛场上发生的事情却是以极快的速度传播了出来。

　　一时间，百姓们也顾不得赏花赏月了，那是三两个凑在一起，就对大赛上发生的事情开始议论纷纷。

　　与百姓们的关注点不同，各地的豪门士族们听到了这条消息，却是想的更深。

　　有些具有前瞻性的家族，在这条消息之中发现了其中隐藏着的危机与机遇，在第一时间用尽一切办法，就将这都城内的风起云涌以及各方的反应给传递了出去。

　　大乾国平静了近百年，因为一场比赛，一个女人而开始搅动风云。

　　待到顾峥随着自家的车队离开都城百余里地之外的时候，他发现一直走在队伍最前方的五爷爷竟然从四面八方收回了不下于五只的细小翠鸟。

　　当中的消息五爷爷一条条的看过去，越看脸上欢喜的表情越甚，顾峥虽然好奇，但却不曾多问，当他日夜兼程只用了一天两夜就赶回到扶风城的时候，却发现，原本熟悉的城市，已经大变了模样。

　　扶风城内主要的街道之中有着打斗过后的痕迹，顾家的住宅周围也略显狼藉。

　　但这些都只是小变化，变化最大的怕就是扶风城的西城了，那里与顾家划城而治的纪家，已经被夷为平地，归属于纪家底下的商铺，矿藏以及产业也尽数的挂上了顾氏的族徽与旗帜。

　　走至大门前的顾峥，看着此情此景都不敢拍门。

　　如此惨烈的情况，他害怕独自留守在家中的亲人……

　　深吸了一口气的顾峥还不曾将门拍下，前方的五爷爷却是奇怪的看了他一眼，一把就将顾峥给推进了门内。

　　“吱呀呀！”

　　大门大开的顾峥，一眼就看到了让他熟悉无比的人，那是从小一把屎一把尿将其养大的老爹，以及在内院天天日日碎碎念的诸位老祖。

　　“你怕什么？”

　　“若是有事儿，我们还能不跟你说？”

　　欣喜的顾峥没有看到他背后五爷爷的表情，他只是奔向了他那个看起来脏了一些并不曾改变的爹，为此次他所做出的成绩而炫耀。

　　“爹，我又进阶，而且我跟你说啊……”

　　难得有了几分少年气性的顾峥跟顾飞豹相协着往家中小院走去，一侧的老祖在看到人走远之后就来到了五爷爷的面前。

　　“你想好了？真要将顾峥提前送走？”

　　“想好了”五爷爷点点头，似是在给自己信心：“此次的总指挥是我，我可以自信的说，举事足有八分的把握。”

　　“但是只单单为了那两分，我也要将这父子俩送出大乾国。”

　　“正好，青龙帝国正在举行附属国的血引选拔。”

　　“凭借着顾峥那超高的血脉，再加上顾傲天那个最被青龙帝国欢迎的蛟龙血脉，我们顾家的儿郎最少能占据两个名额。”

　　“一旦他们通过，就有了进入中域的资格。”

　　“那个时候，就算是我们事败，顾家的血脉也不会从我们这里断绝！这就算是我的另外一条退路吧。”

　　听到这里的老祖点点头，在五爷爷的肩膀上轻拍了一下，就翩然离去了。

　　一点都不曾感受到家族之中的异样的顾峥，还在手舞足蹈的与顾飞豹讲述自己的奇遇呢，谁成想，就不曾见面的曾爷爷却是在爷俩好的时候突然冒了出来。

　　也不知道为何，这曾爷是一身的狼狈，头发也是焦糊的一片，呲牙咧嘴的朝着顾峥爷俩发起了脾气。

　　“你还有你，带着顾傲天他们一家子的人，去，立刻收拾行李去青龙国去！”

　　“到了那边，你们要去参加血种的选拔！”

　　“记住，只能成功不能失败，你与顾傲天，是否能够成为血种，将会是我顾家今后百年大计之中最为重要的一环！”

　　“记清楚了吗？”

　　曾爷说的如此的严肃，顾峥与顾飞豹对视了一眼，就挂上了凝重的表情。

　　作为家族之中的中流顶柱，还远远不够，一些境界未到所无法涉及的秘密，他与顾峥都不曾得知。

　　但是顾家绝对不会害顾峥，曾爷让顾峥这么做，自然有他的道理。

　　他们也只需要依照安排做就好了。

　　当顾峥再一次的被利索的大包送走的时候，在他们悄无声息的绕过都城境界，迈向青龙城的边界的时候，顾峥就见到了他在五关夺魁大比之上，曾经助理过的一位老朋友。

　　“龙鳞马？你怎么在这里？？”

　　见到这位神俊如初，蹦跳兴奋的神驹，顾峥一下子就将压在心间的担心给抛在了脑后，只是围着龙鳞马上上下下的打量，对于它的出现感到十分的好奇。

　　“唏律律！”

　　这马儿也是相当的欢喜，一蹦一跳竟是与顾峥嬉闹在了一起，将这一队人马的阴郁一扫而空。

　　“哼！”

　　半空之中有一道微小又熟悉的声音响起，一个烧焦了一半头发的中年人气的鼻孔扩张了一下。

　　“若不是为了将这匹马顺手牵出来，我又如何惊动了隐藏在皇宫之中的老怪物们。”

　　“哎呦喂，我的头发啊！”

　　原来顾峥并不知道，顾家的曾爷作为他的守护着，一直都护在了他的身边。

　　当他跟随着队伍，迈入到了青龙帝国的都城的时候，属于顾家的秘密才一个个的开始揭开昭显。

　　“吱嘎嘎！”

　　清晨的青龙帝国，初晨的朝阳还未升起，城墙上的鼓漏叮叮当的就被敲响。

　　换班的卫队交接完工作，就吱嘎嘎的开始摇动城下的摇轮手柄。

　　随着手柄上的滑轮线一圈圈的缠绕，底下那高达十米，宽同为十米的半扇儿大门就朝着城门边的一侧缩去。

　　待到两个半扇全都缩回到墙壁之中，城墙下的卫队士兵就将墙侧的一个机关下拉，那全部敞开的大门居中的位置就冒出来了一个足有一米半高的拒马，将偌大的城门分成了左右两条通路。


第1400章 东方玄幻篇（三十四）

　　一切准备就绪，领头的卫兵就从城内走了出来，入眼的就是堆积在城外人山人海的准备入城的人员。

　　这种景象不亚于超市一折大减价的情形。

　　但对于这些士兵们来说，却仿佛十分常见一般的连个眉毛都不带挑上一下。

　　“今儿个比昨儿个人更多，每年到这个时候，都累的人够呛，头儿，上边也不说给咱们兄弟多发点银钱。”

　　那个被抱怨到的队长，却是手下忙个不停，嘴上也不忘记安抚他手底下的这十来个人：“有什么办法呢？上边的人比咱们更着急。”

　　“回回来这么多人，可是我听说结果却不怎么好。”

　　“人多挑选出来的血种苗子也多了，但是也只是多罢了。”

　　“一个个的不顶用啊，等到跟那四国的人为中域的通行证打到一起的时候，还是咱们青龙国被淘汰的最多。”

　　“原本咱们可是五国之中顶尖儿的存在，也不知道这几年是怎么了，一年不如一年。”

　　“你们只要记清楚了，把人顺顺利利的放进城，咱们的工作就算是完成了，若是出了什么岔子，那也是城里边的大老爷们应当操心的事儿。”

　　“跟他们比，咱们就是累点，这算啥事儿啊。”

　　说的好有道理，莫名的就心理平衡了。

　　身后的队员嘀嘀咕咕，却也忍不住的好奇打量。

　　那些长期往内城送东西的商队，走亲戚的老乡，都是熟悉的面孔，盘查起来简单的很，看他们身上挂着的临时腰牌，也就算过去了。

　　只有那些一队队，打着各个氏族旗号的陌生队伍，凶悍，野蛮，不懂规矩，还十分的不好惹。

　　待到检查到这些队伍的时候，他们都小心翼翼上了几分。

　　自己都是武师初段级别的士兵，可真经不起队伍里的长辈们下手的。

　　小人物的谨慎还真就让那些等了一晚上才让进城的各家氏族们挑不出什么毛病。

　　等到这其中很不起眼的扶风顾家的车队顺利的进城的时候，顾峥还在马车内熟睡呢。

　　不是他躲懒，而是他真的起不来。

　　他的那个会莫名其妙出现的梦境，就在今天的清晨再一次的钻入到了他的脑海之中了。

　　“哈哈哈！这是血脉大陆腾飞的时代，我竟然，我竟然能够亲自参与到这被誉为‘辉煌一代’的大时代之中。”

　　“哈哈哈……”

　　梦境之中的这个陌生的小子穿着一身古古怪怪的衣衫，与这个大陆之中的人穿着风格截然不同，若是仔细分析，反倒更像是现代人的穿着。

　　而这个人正蹲在一个深山脚下的一个小村落之中，将此处何地，此时何时给问清楚了之后，就变的如此的癫狂。

　　他自己跑到林子的一侧，对着一棵树洞如同吐槽一般的将心中的激动给大吼了出来，再配合上身上的破衣烂衫，真有几分精神失常的味道。

　　“哈哈哈，我曾经无数次的感叹，末法时代的能源缺失，千百年来无人得到成圣，都是因为资源耗尽，神兽离开的缘故。”

　　“让修炼武者找不到继续前行的道路，是所有活着的武士们最大的悲哀。”

　　“现在好了，我果然是天选之子，如此丰沛的资源，如此广漠的大陆，如此蛮荒的境界，还有那些从不曾开发的区域……”

　　“前面是滇南，那个只剩下沼泽毒雾的贫瘠之地。”

　　“右方是云省，那个变成了旅游景点的涸泽城市！”

　　“哈哈哈，现在都是大荒，大荒！”

　　“这都是我的，是我天凉王的！”

　　接下来就是这个人的猖狂大笑。

　　也不知道只有武士境界的他哪里来的自信。

　　顾峥对此不屑一顾，但是偏偏这个梦却是怎么都无法醒来。

　　他就眼瞧着这个只有微弱实力的未来人，信心十足的孤身一人进入到了大荒的边境之处。

　　就如同开了挂一般的碰上了一头等级比他高了三小级别的异兽。

　　顾峥原想着这人怕是要死在这里了，谁成想，这未来之人，拼尽全力将那个异兽之划开了一道伤口之后，就如同放弃了战斗一般的在地上开始躺尸了。

　　“这是在想什么呢？武技稀疏平常，好像传承都断了的模样。”

　　“装备更是少的可怜，连个趁手的宝器都没有。”

　　“他这是自己放弃了？那先前的信心到底从何而来？”

　　梦境之中的顾峥略有些焦急，却看到那与他差不多想法的异兽整个扑过来打算享受这顿美餐的时候，那地上的未来人竟是将扣住的手掌往上一翻，一股黑气就从他手心之中的阵法之中升腾了起来。

　　“邪魔外道？魔气入体！！！”

　　“不好！”

　　就在顾峥在潜意识之中大吼了一句的时候，那雾气就像是活过来一般，从那魔兽身上只是擦伤的伤口处钻了进去，不过瞬间就将这气血十足的魔兽给吸了一个皮包骨头，扑通一下就匍匐在了地上，连抽搐都不曾有的，瞬间死亡。

　　而那团雾气从皮囊之中抽出之时，中间还裹挟了一团黑漆漆的精血血球，咕噜噜的被未来之人操纵者就送入到了自己的嘴中。

　　“噗噗……”

　　这未来之人果真过的是穷苦的日子，一只武士级别的末等野兽的精血竟是将这个人给滋润的如同吃了神仙散一般的爽利。

　　他闭着眼睛，口鼻处冒着黑气，吸收精血速度之快，快要赶上顾峥天生自带的饕餮的本领了。

　　待到他再次睁开眼睛，身上的骨骼啪啪啪节节作响，身量拔高了几厘米，身上的气势也跟着升了一阶。

　　“哈！末法时代也有末法时代的好处，多少前辈英杰为了提升境界，想出了无数节约成本的替代之法。”

　　“能量如何最大化的利用，等级如何最快的提升，每一个法门都是精华，每一个秘法都是能量！”

　　“哈哈哈，辉煌时代又如何，这时代天才辈出又如何？”

　　“我天凉王一出，必然是力压群雄，统帅英杰的存在。”

　　“等我现在这大荒之地寻寻机遇，到时候再去那五大帝国，会一会书本中才会出现的传说吧！”

　　“啊哈哈哈！！！”

　　梦境的最后，这个人如同漆黑的浓雾，走过之地，无不是从原本的富饶转变为一片荒芜。

　　天上的黑鸦落下，一地的累累白骨，这是一个踏着富饶资源往前走去的祸根，比前面两个人的存在更加的可怕。

　　“嗖！”

　　心神动荡之中，顾峥一下子就睁开了眼睛。

　　他下意识的摸了一把头上的冷汗，一下子就将马车上的帘子给掀了开来。

　　“这是到了青龙帝国的青龙城了？”

　　一直凑在一旁全程关注着儿子的顾飞豹，则是在马上凑近了，略带关切的回到：“刚到，要不你再睡会儿吧，这是怎么搞的，一头汗。”

　　现在的顾峥哪里还有心思睡觉啊。

　　依照着天道的尿性，肯定是不久之后他就要与这梦中的天凉王碰面了。

　　他哪里还睡得找啊。

　　对于只拥有一个加速作弊器的赵日天以及重生经验的叶良辰来说，这位携带着千百年来的抠逼精华回归古世界的天凉王才是最可怕的对手呢。

　　他这个时候还想睡觉？

　　他还是赶紧巩固一下在赶路过程之中自然突破的武王五阶才是正事儿呢。

　　想到这里的顾峥摇了摇头，他从马车上跳下来，翻上早就准备在一旁的龙鳞马的背上，看着这一队融合了各个家族的人马正在朝着一座高入云霄的楼阁处挺进，顺嘴就问了一句：“父亲，咱们这是去哪？”

　　“聚宾楼，青龙城历年血种选拔时接待附属国种子选手的地方。”

　　“足够大，还舒坦，我啊，也是很多年前跟着族中的天才来过一回，自此之后就念念不忘，恨不得自己也是个天才呢。”

　　顾飞豹轻松的调侃，让顾峥彻底的放松了下来。

　　就是，他可是无人知晓的饕餮血脉，已经凌驾于大乾国同龄人的最前端。

　　就算是进到了青龙国也应该是最顶尖的存在，自己在怕个什么劲儿？

　　他修炼那么多年难道就不知道，贪多嚼不烂的道理？

　　修炼之道在与一步一个脚印。

　　梦境之中的天凉王之所以会升级的那么快，应该与他修炼多年却苦于没有能量的补充有关。

　　等到他的身体饱和，经脉充盈起来之时，他的修炼速度就会渐渐的放缓下来了。

　　不再担心的顾峥，转头就兴奋与这个聚宾楼的宏伟。

　　可是等到他们这行人从侧门一行进入到会宾楼的后院大场的时候，才知道，今年与往常不同，聚宾楼再也不会对这群前来参加检测比赛的各族青年免费开放了。

　　他们手中，由青龙国发放的邀请函只是这座楼阁的敲门砖。

　　拥有了争夺居住权与检测权的资格。

　　而在这个楼中的一应待遇，日常消耗，则是需要这些被邀请人自个儿动手去丰衣足食的。

　　那到底要怎么才能住进去并且生活的好呢？

　　这就需要这群天才们自己去争了。

　　这聚宾楼一共有九层，上两层是给聚宾楼之中贵宾留存的房间，等闲不会对外人开放的。

　　而下面七层，房间的数量就如同宝塔一般的层层递减。

　　与数量成反比的，则是待遇水平的节节攀高。

　　往年怎么安排的房间？十分的简单，好东西自然紧着青龙帝国的青年才俊先来，各家各族在这个时候就成为了实力，面子，势力方便快捷的大比拼了。

　　房间的层数，内容的质量，都是他们攀比的对象，外面说出去，自家的天才住的是哪一间房，就连青龙城里边的闲汉乞丐都知道好赖高低。

　　这是他们吹牛攀比的对象，自然要划出一层。

　　而接下来的两层，就是来接待贴近青龙帝国疆域，版块大，实力强的附属国的英才了。

　　当中家大业大的住在上层，中等世家的住在下层，这一下就将最好的五六七层，给占了一个满满当当。

　　至于剩下的一层到四层，那就是随缘了。

　　有些小国家小家族的子弟，可能都要跟帝国之中其他疆域特意赶过来看热闹的世家大族，豪门巨富们挤在一个楼层，鱼龙混杂，摩擦不断，哪里还有什么好心情来为后期的选拔做准备呢。

　　这是往年的惯例，但是这青龙帝国经过近三年的五国选拔赛上都垫了底，那这聚宾楼的规矩就需要好好的改一改了。

　　他们轩辕家也不是冤大头，搞得等级分明了，成绩反倒是下来了。

　　简直就是拿着好资源霍霍，反倒是让那些真正有希望一飞冲天的人才给埋没了。

　　这就是他们这些拿到了邀请函的人站在场中央，他们身后的那群护卫长老家族帮手们只允许站在场外边的原因。

　　“这规矩我念上一遍，你们仔细听好了。”

　　“吃香喝辣的，还是吃糠咽菜的，全都凭你们真正的本事。”

　　“进了我聚宾楼，入了我青龙帝国的检测场，那就是我青龙附属之中的一家人。”

　　“没有自己的小国小家，只有帝国一国的荣誉！！”

　　“别跟我玩儿什么背景，也别谈什么资历！”

　　“从你们踏入到聚宾楼的这一刻里，面子全靠自己打出来的！”

　　“现在，就是争！我话撂在这儿了，四百张请柬，三百五十个房间，有五十个人在今儿个就要灰溜溜的滚回老家！”

　　“这争东西，就要个从难到易，聚宾楼，七层，顶级套间，可安置族人三十，配仆役，护卫房五十，免费食宿，日标五百两，一共十个名额，我们就从这个开始争？？”

　　说完，这看起来如同大管事一般的男子，就啪啪啪的拍了三下掌心，也不知道如何做到的，这偌大的广场中心就凭空弹出来了几个机关高台。

　　台子细长，上边只能安置一个槽口，那当中就扣着一块相是钥匙，又仿佛腰牌的物件，在阳光的照射下，反射着青铜一般的光芒。

　　“十块，请各位英才自取！！！”

　　嘿！这黑心肝儿的！

　　三百九对十，这需要何等的天才，才能在群殴之中杀出重围啊。

　　不管怎么说，顾峥是要拼上一拼的。

　　他当下朝着身后的顾傲天身上一推，就将他给推到了场边的位置。

　　“去，跟俺爹拿烧饼！吃的！我要吃的！”

　　这一言不发就开打，这谁受得了，没吃早饭的顾峥，他扛不住啊。

　　而这顾傲天也与顾峥是配合无间，他知道此时不能添乱，刚突破武师初段的自己就是拖后腿的存在。

　　他只要保证在三百五十名以内，给自己挣一个安身之所，为顾峥提供最好的支持，他就算是为家族做出了最大的贡献了。

　　于是，定位十分明确的顾傲天就如同这四百人之中的清流一般的，凑在了演武场边，朝着顾氏啸天虎族旗竖起的地方，大声的吼起了信天游。

　　“煎饼果子来一套哦，芝麻烧饼成五张呀，顾家的儿郎等果腹啊，就等那爹爹把家还呢！”

　　这一嗓子，十分顺利的让场边围观的人将地方给腾了出来了。

　　实在是丢人，此时的众人，都顾不得看自家场上的孩子了，全都转头盯着那个被唱诵通知的对象了。

　　好吧，正所谓有何种爹就有何种儿，众目睽睽之下的顾飞豹毫不紧张，他将脚边上早就准备好的几个麻袋包扛起，盯着众人的视线，大跨步的就走到了场边，在一旁大管家眯着十分危险的注视之中，将这几个口袋给打了开来：“快，找机会塞给顾峥，你也别亏了自己，趁着他现在没工夫，先吃两口，否则一会……”

　　你就没得吃了。

　　听得顾傲天那叫一个感动，眼泪刷刷的：“嗷，叔儿，你对我真好，比俺爹还好！”

　　不过几口饼子，就把老爹给卖了，听得人群后的顾飞熊，心中那叫一个搓火。

　　可是有啥办法，自家的傻儿子还要靠顾峥提携呢，不如顾飞豹就不如吧。

　　先不管场下的二爹如何争宠的，这场上的顾峥可真不含糊。

　　他在吩咐完顾傲天了之后，就直奔着距离他最近的那块门牌处冲去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　他快，别人也不慢，同一时间竟有四五只手叠在了一起。

　　待到顾峥定睛一瞧，不是他自大啊，那笑之中就带上了轻蔑。

　　只在下一瞬间，他武王中阶的气势就跟着一开。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　率先将两个还未曾到武王境界的少年给冲了出去。

　　“未达武王，不算天才，还有脸与武王争锋！”

　　傲气的同时，也取得了剩下的三人的首肯与认同。

　　但是紧接着，这顾峥的画风就是一转，手中的爆炎伏虎拳就跟着送了出去……

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　毫无防备的另外两个初入武王境界的小子猝不及防间就被顾峥给锤在了半空，剩下一个反应机敏的小子刚松开攥住腰牌的手抵挡在自己的面门处，抗住了顾峥的那一拳的同时，他也丧失了争夺令牌的最佳时机，走了空的牌子，这下子算是彻底的被顾峥给攥在了手中。

　　“你也别在这里碍眼了，去！那边争去！”

　　顾峥毫不放松，奔着痛打落水狗的原则，跟着又来了一脚飞踹，正提在那抗住顾峥飞拳的同一位置，一下子就将这最后一人给平推到了第二块令牌的所在。

　　“你！！”

　　被迫加入到了另外一个战团的武王，只是愤恨的瞪了顾峥一眼，就无暇他顾，乒乒乓乓的与第二战团混战到了一处。

　　至于那些躺在地上的失败者？

　　顾峥冷笑一声，环顾四周，他周围围上了一二十人，手中的武器各异，却是没有一个敢跟他这个空手的武王对打的。

　　因为现在，还在这半个圈子外围着的人，境界也只不过位于四百人的中下。

　　他们在外围围观的原因也只有一个，那就是想着不劳而获，企图等待着鹬蚌相争。

　　只可惜啊，这世间，所有的事情都离不开一个争字，自以为聪明的人也不想想，谁就是个傻得呢？

　　抢到了令牌的顾峥暂时踏实了起来，他将令牌塞入怀中小心的放好，推开周围这群没胆子先动手的废物，拔腿就来到了场地的边缘。

　　这个时候的顾傲天十分狗腿的将热腾腾的饼子递到了顾峥的手中，这还是家族之中根据顾峥的研究改良而来的肉饼之一。

　　由天山上自成的寒霜雪麦的麦穗，磨成雪白的面粉。

　　因为自带冰霜的属性，在与温水融合成面团的时候，就会散发出一丝丝的凉意。

　　将这种饼子放入到火炉之中灼烤，会带出一种天然的甜度，而其脆爽的程度，也非一般的面粉可以比拟的。

　　饼底儿擀出来之后，在一旁备用，这时候就需要找牛肉，羊乳混合制成的奶酪，植物榨取的精油，以及各种肉块，蔬菜，菌菇，切成碎碎的丁块，混合到一起之后，再平铺在这大饼之上。

　　咕噜噜的将其卷成一个肉卷，回火炉之中烤制，上蒸笼之中蒸熟，都是极其美味的吃法。

　　而这两种吃法，无论是哪一种，那饼子拿出来的时候，因为食材丰富，调料配比精妙，都让这饼子的香味浓郁芬芳，香飘万里有些夸张，但是香飘一里地，还是可以勉强做到的。

　　“咔嚓！”

　　顾峥咬开了其中的一张，一股子热气儿“噗！”就从中冒了出来。

　　那悠远醇厚的香味，飘飘荡荡，引得周围的人啊，忍不住的就抽了抽自个儿的鼻子。

　　“啥味，这么香！”

　　“有点公德心行不？！”

　　别说是场边围观的人了，就算是在场内打生打死的几个，也有忍不住捂肚子的。

　　大家朝着罪魁祸首怒目而视，一旁的大管家却不由的翻了一个白眼。

　　今年的考生真是奇葩，这不是被新规矩给刺激的，开始发疯了吧？

　　只可惜，他的判断马上就要被证实了，因为就是在这种让人坐立不安的目光之中，这位少年愣是气定神闲的啃了一麻袋的饼。

　　一麻袋啊，整整二百斤，吃的是场内场外胆战心惊，吃的是各路英才是无心恋战啊。

　　“妈的！！”

　　涵养十分高超的大管家多年不曾出现的骂娘，今儿个就给了顾峥了。

　　他也懒得看其他九个小团体的打斗，下了高台，转头就往聚宾楼的后院跑去。

　　你问为何？

　　还不是让后厨采购的人赶紧去扩大购买量啊。

　　照着顾峥的吃法，原本每日的消耗，这最少还要多添二百，不，三百人的量才行啊。

　　再想想顾峥拿到的七层的门牌，这大管家的心中就是一阵肉疼。

　　顶级待遇三百人，太他妈的吓人了。

　　聚宾楼以后会怎么样他不知道，但是这一届的检测过后，元气大伤是一定的了。

　　嗷……

　　大管家哭着跑远了。

　　坐在台上的顾峥也吃了一个半饱了。

　　他见到了那个备份的身影，突然就想起了那位仁兄的原话。

　　“顶级的房间，待遇不同！”

　　一个号牌能够带上那么多人的免费食宿，若是他将这些号牌都抢过来……

　　想到这里的顾峥，就忍不住的嘴角上扬。

　　一旁的顾傲天通过这段时间的相处，是太了解自家的这位族弟的性格了。

　　通常他流露出这种表情的时候，都不会发生什么好事儿。

　　“不是，顾峥，你想干嘛，哎，哎！！”

　　不是已经拿到了一块令牌了吗，怎么又冲进去了？

　　就在顾傲天疑惑的时候，顾峥拉仇恨的话就吼了出来：“族兄，莫怕，不是说只留下三百五十个人吗？”

　　“到了现在也不见淘汰的人，大家还真是太客气了，我必须要上去帮大家一把啊！”

　　“咱们让这个场地宽敞宽敞再说！！”

　　说完，这顾峥竟然不按照常理出牌，奔着演武场之中的大旗杆的方向冲了过去。

　　这旗杆颇高，足有五米的长度。

　　为了让旗帜在飓风之中依然能巍然不动，底座用铁石山脉之中的精铁铸炼浇灌而成。

　　这杆子的本体，也是似木非木，似石非石的石木打磨而成，本身重量就不轻，当顾峥抱住杆子往外拔的时候，顾傲天口中的大饼吓的都掉出来了。

　　这是吃饱了撑的？

　　为了不给别人剩个饼子就要先运动一下再接着吃？

　　待到下一刻，顾傲天就知道自己想的过于的狭隘了。

　　“啊啊啊啊！”

　　在野兽一般的大吼之中，这从不曾显现过神力天赋的顾峥，竟像是把路边的一根野草一般的将那跟粗大的旗杆给从地里拔了出来。

　　“啪叽！”连着底座就横在了双手之中。

　　“喝！不想死的就往场子底下跳，有能耐的就硬抗！”

　　说完，这顾峥竟是把这旗杆当成一条罗汉棍，呼呼呼的给舞的虎虎生风。

　　“啊！！”

　　棍子平推出去，一少年只顾得躲避，未曾注意脚下，一个歪斜竟然被推出了场边。

　　一直紧盯着场地的聚宾楼的仆役，就十分准确的叫出了这位少年的姓名以及来历。

　　“大福城，王家，王有才！淘汰！”

　　随着这一声宣判，那少年就在场边外替自己喊起了冤。

　　“这不公平！那人已经取得了腰牌了，他就是故意捣乱！”

　　“就是就是！”

　　他的家人也凑了过去，在其周围煽风点火，为其喊冤。

　　就在众人纷乱之时，一个威严的声音幽幽的响起：“难道我先前说的还不够明白吗？”

　　“无论何种手段，我这里只留下三百五十人，足矣！”

　　“可是，可是他故意捣乱！”

　　听到这种幼稚的辩解，那个吩咐完事情，再次回转的大管家就笑了：“哦？我可曾说过，不许捣乱了吗？”

　　“在规则之中，哪怕他将你们这四百个人全都赶下台去，只留下他一个人，我龙尽忠也能抗的下各方的压力，就送他一个人去进行检测。”

　　“你们以为通过了青龙国的资格赛，就能一步登天了？”

　　“在进入到中域之时，要有一段大荒之地，需要凭借个人的能力去度过。”

　　“那时候，多少少年英才都被打回原形，连中域的毛都不曾见到就灰溜溜的退了回来了。”

　　“反正都是进不去，索性还给我省点功夫和资源呢！！”

　　说罢，大管家就十分嫌弃的一甩袖子，将头转向了乱来的顾峥所在地，再也不看这个失败者一眼了。

　　等到这边的事儿了，看清楚场内的情况，见多识广的大管家就恨不得自扇嘴巴子十下。

　　刚才被他用夸张的比拟手法说出口的事情，正在场地内十分现实的发生了。

　　扛着旗杆的顾峥，此时真是勇冠三军，佛挡杀佛，神挡杀神啊！

　　这场地若是单打独斗绰绰有余，就算是抱团团战也能腾挪一二。

　　但是架不住你拿一木铲子摊煎饼，多大的鸡蛋都能被抹平了啊。

　　只见顾峥“哇呀呀！”往右推去，啪啪啪右侧就掉落七八。

　　只见顾峥“嗷呜呜”往左拉来，砰砰砰左侧就滚出九十。

　　真打的是同龄青年束手无策，想要接近接近不得，想要撤离却又后路尽失。

　　一时间惶惶然如同丧家之犬，看得一旁的围观者都不由的同仇敌忾了。

　　“右方七八人，为首的那个罡气外放，后续的投掷武器啊！”

　　“叮叮当！”

　　有场外人士指挥，这边的人勉强使出了反击的招数，让顾峥的冲势减弱不说，还让他因为躲避武器而停止了攻击。

　　“好！！”

　　正在大家为这一成功的反击鼓掌叫好的时候，龇着牙的顾峥就高吼了一句：“武器丢完了没有？那就给我下去吧！”

　　“轰隆隆！”

　　除了那已经有了武王一阶的境界，双手死命的发力的青年之外，其余的人竟是被顾峥的二连击打的外放之力给全部击到了半空之中。

　　这顾峥从一开始就用了巧劲儿，这么大根旗杆，挥舞起来着实费力，但是他在挥舞的过程之中巧妙的使用了反弹，就好比现在，那武王完美的抗住的同时，顾峥的杆子顺着对方作用力的反方向就平推向了另外一边。

　　顾峥只不过在其中来了一个背转，就从右臂弯儿，换成了左臂弯儿，接着前行又一使劲儿，反倒是将左边儿的人又给击飞出去了七八。

　　“当……嗡嗡……”

　　弹簧片知道不？

　　就那样。


第1401章 东方玄幻篇（三十五）

　　看得大管家是脸色越来越黑，他心目中的淘汰方式可不是这样的，他想象之中的淘汰，是以强大的武力作为后盾，在一番争斗之中堂堂正正的被击退的，才能叫做淘汰。

　　这叫什么事儿啊。

　　就这会儿的功夫，那些他曾经看好的，排名在这四百众之中最少能占据前五十的孩子，就被淘汰出去了三人。

　　这简直就是无差别的打击，未免太欺负人了吧？

　　看到这里，连大管家都不由想要干涉一下了。

　　“咳咳咳，击飞人数五十人已满，现在比试的只不过是前十名房间的归属罢了！！”

　　意思就是说，顾大哥，快停手吧！

　　而听到这里，顾峥还真停下了手，只不过他将旗杆“嗙”的往身侧一戳，那杆子竟插在了地底三尺，但他人却不曾离开这根杆儿，反倒是朝着距离他较远，距离号牌台子较近的几个领头羊的方向勾了勾手指。

　　“你，对就是你，穿红衣服的，还有你，穿蓝衣服的！”

　　“快，把号码牌给我交出来！”

　　“摇头？不交？行啊？那我就要为咱们大主管省一点住宿费用了啊！”

　　说完，顾峥竟是佯装拔杆儿，还要继续朝那边扫去。

　　气的那些被点名的青年，一阵阵的肝儿疼，谁让他们在争抢的过程之中，那令牌暂时落在了他们的手中，又正好被顾峥看了一个正着吗？

　　没看几个聪明的人，或者是差不多分出胜负的得牌之人，早早的将其揣在了怀中，顾峥找不到人，也就不点他们的名字了吗。

　　只觉得自己有些笨的青年们叹了一口气，一边朝着顾峥的方向走去，一边就将手中的牌子递了过去。

　　谁成想，这两个人刚走进顾峥身侧，这位不按照常理出牌的少年，却是将头凑了过去，对着他们轻轻的捻了捻手指继而低语到：“出售七层房间号牌，白银万辆一块，你们二人可要买得？？？”

　　无耻之尤！！

　　这两个人的号牌可都各自拿在手中呢，这厚颜的小子，怎么敢！！怎么敢就这么直接开言勒索？

　　当中一袭红衣之人，乃是出自脾气火暴的火焰狮子的家族，在受到了如此的轻视小看了之后，一言不发，当即就拔出了拳头。

　　奶奶个腿儿的，都已经离得这么近了，你那个大杆子能干个球用！

　　那簸箕大的锤头，裹着一层火焰斗气就朝着顾峥的面门而来。

　　见到这位直接动手，紧跟其后的那个黄衣小子更是阴险，脚下显现出青灰色的光芒，直接攻其下盘而去。

　　看得一旁早就看顾峥这小子不顺眼的围观众们那是纷纷叫好，就连大管家的拳头都不由的为这二位给攥了起来。

　　“哈？”

　　反倒是被袭击的顾峥颇感有趣，他不必不让，竟然站的挺直的，直接受下了对面二人的这两击。

　　“轰隆！”

　　“砰嗙！！”

　　火势裹挟着风势，在顾峥的身上炸开，那叫一个结结实实，除了顾家的人惊声尖叫：“顾峥！！”

　　其他的人都是这么叫的：“打死这臭牛逼的小子！！”

　　谁成想，烟雾散去，那二位脸上得意的表情就变成了石化的状态，因为一人的手悬在胸口，一人的脚浮于腿根，距离顾峥只有三分距，却是进不得分毫！！

　　这！！

　　“怎么可能！！武王六阶！！”

　　“你全靠临阵突破来发威吗？！！”

　　临阵突破为何如同豆芽生长！！

　　要知道这顾峥的履历已经逆天的可以了啊！！

　　他一路吃着突破，一路喝着升级，苍天如此不公，如此不公啊！！

　　听到众人的惊呼，顾峥十分的不满，他十分嫌弃的将这两个人已经凝固的动作分了开来，用一往无前的动作，齐齐朝着二人锤去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当二人茫然倒地之时，顾峥傲然挺立在之中，高声的为自己正名：“胡扯！！我全靠宝衣取胜！”

　　说完，顾峥就将已经被烧的破破烂烂的外衫往下一扯，就露出了内里那闪闪发亮的金色铠甲。

　　“此宝衣可当武君以上境界的三次全力攻击，尔等境界不如我，攻击击打在宝衣之上，就如同隔靴搔痒！”

　　说的周围的人入中雷劈。

　　你一个依靠外物取胜的人，到底有何可以得意的？

　　脑回路尤其不同的顾峥，再一次的逼近二人，一左一右一拽，就将两人手中紧紧握住的号牌给拽进了手中。

　　“既然你们不要，那就拿来吧！”

　　转头，顾峥就将这两枚金光闪闪的令牌高举在头上，对着场内还没有着落的人高声地喊道：“出售七层号牌两枚，价高者得！”

　　听到了顾峥的这一声高呼，嘈杂的如同菜市场一般的演武场之中瞬间就变得悄无声息。

　　无数双眼睛，用火辣辣的视线盯着这两块象征着荣誉与地位的号牌，一瞬都舍不得分开。

　　在长久的，令人煎熬的平静过后，一个柔弱却勇气十足的声音，就在场内响起。

　　“我出纹银一万两！！”

　　这个声音就像是为一座满溢的大坝泄洪，又好像是为一紧闭的高门敞开，一时间，跟随的声音竟然接踵而至，最终连顾峥都听不清最高的那个报数到底出自于哪方了。

　　“停！！”

　　运用了武王境界的狮子吼，终止了这嘈杂的闹剧，顾峥指着最后闭口的那个人，朝着他晃了晃号牌。

　　“纹银三万两加血气丹五瓶的那个小子，恭喜你获得了第一枚令牌！”

　　而他的手指朝着下面一挥，那些与其心有灵犀的人，报数的速度更是紧迫了几分。

　　当第一位幸运儿颠颠的走到场边将家中早就准备好的财务双手奉上的时候，顾峥一边跟人一手交钱一手交货，一边用右手往他身旁刚刚击打出去的那个红衣服人的方向指了过去：“停！！”

　　这是把最后一个机会，又原样还给了那个他抢劫的对象了。

　　“你说说你”结束了第一笔交易的顾峥，转过头来，朝着他摊开了手掌，一边看着对方揉着胸脯子凑钱，一边善意的吐槽道：“明明可以一万两搞定的，非要去顾忌你那可笑的自尊心。”

　　“小伙子，记住一句话，每一个人都要为自己做过的事情负责的！”

　　你说气不气人。

　　这火焰狮子家的火爆，气的是血气逆行，在拿到号牌的那一瞬间，“噗！”……一口鲜血就喷了出来。

　　他吃了前面的教训，先是把号牌交到了家中族人的手中，然后颤颤巍巍的举起右手，指着顾峥威胁到：“扶风城，顾峥是吧，我记住你了！”

　　“别以为你就是我青龙国的第一天才了，我青龙国的龙太子，才是我青龙帝国的第一天才。”

　　“他现在正在闭关修炼，突破到武君境界！”

　　“等到检测台开之时，就是我报仇之日！”

　　顾峥眨眨眼睛，火爆狮子唯恐他说出什么不好听的，就赶紧跟了上去：“我与龙太子乃是多年的交情！我乃是太子席下的首席……”

　　“书童？？”

　　得，还是被顾峥给接上了。

　　耸耸肩膀的顾峥，毫不在意，他背着手悠悠哉哉的朝着大管家往聚宾楼的方向指指，在看到大管家憋屈的点点头之后，就朝着身后还愣神的几百号人拱了拱手：“小弟我先行一步，咱们帝国检测场中见吧！！”

　　“哈哈，青龙第一天才，马上就要二十五了吧！”

　　大了十年的老男人，怕个毛！

　　先把钱赚了再说，若是情况不妙，大不了脚底抹油，大家都是青龙帝国种子选手，为了国家荣誉，那位姓龙的太子，也不会对他如何的。

　　以大欺小，对就是以大欺小！

　　踏踏实实登上了七层的顾峥，在离开之后，竟是得到了一个荣辱不惊，镇定自若的评语。

　　颇有大将之风采，大概是对顾峥表现的最大的误会了吧。

　　但是他的胆量却着实给场内剩下的百来号人带来了深深的影响。

　　大家都是同龄人，顾峥可以做到如此胆大镇定，那他们又有何做不得的？

　　自此，青龙帝国的人再走出去，就比旁的帝国子弟多了三分的鲁，多了三分的勇，死伤率节节攀升的同时，却又是同龄人之中升级最快，奇遇最多的一波人。

　　有大能听闻这一切的起因，竟是感叹赞扬道：“秒啊，修行路上最忌瞻前顾后，一往无前才是我辈的楷模啊！”

　　当然了，这些都是后话，对于现在的顾峥来说，舒坦的享受他凭借努力获得的成就。

　　在七层白吃白喝，并清点一下自己的小金库。

　　谁成想，那万多两纹银还不曾在手中数明白呢，就被一旁的顾飞豹给接了过去。

　　“儿子啊，真是孝顺，知道心疼你阿爹了。”

　　“还是我儿子厉害，十五岁就知道养家了，不，你不用推辞了，我知道你落忍这么多年把你爹吃的如此之穷，连一件新衣服都置办不起的惨状。”

　　“但是你放心，只要有你爹一口吃的，就缺不了你的。”

　　“所以，这些银子先存在爹爹这里，三日后就是帝国检测日，咱们白吃白喝的日子也就过去了。”

　　“等你随着帝国去中域大荒的时候，那银子装在身上不也就没用了吗？”

　　“还不如我先替你拿着，等你进了中域，留给你娶媳妇啊。”

　　这谎话随口就来，就好像压岁钱我帮你存着的谎话一般的真实。

　　原本顾峥是绝对不会首肯的，但是当他低头打量着父亲，那往怀里揣的时候，露出来的那个破了一个洞的里衣的时候，顾峥就又不忍心要回来了。

　　这么多年，真的是委屈了他这个爹了。

　　他那个不靠谱的娘一走十五年，他爹就愣是守了十五年。

　　吃喝拉撒，都没有亏了顾峥……却是亏了他自己。

　　罢了，罢了，自己多孝顺一下吧，以后自己可是他的依靠呢。

　　莫名的就失去了搞事情的动力，顾峥这一安静，就在七层安安静静的趴了三天。

　　等到大管家遣人过来通知他，到青龙帝国的皇家演武场集合的时候，这位才打着哈欠，懒懒散散的朝着目的地进发。

　　旁人为了这次测试，那是穿的华贵无比，整装待发。

　　只有顾峥，依然是普通的常服，一双套靴边儿还磨出了毛边儿。

　　这样的打扮，自然一眼就被人认了出来。

　　几个在混战之中吃了顾峥大亏的子弟，那是纷纷的避让，竟给顾峥开出了一条独行的道路。

　　而这一表象，让站在城台上的青龙帝国的皇族们一眼就注意到了顾峥的存在。

　　这当中有一面容端肃，风姿俊朗的，自有一派威仪的男子，就指着顾峥的方向问道：“咦？这是何家的俊杰？”

　　一旁有着特权的王公贵族子弟，正打算顺着高台往场下汇合呢，听到了龙太子的疑问，就特别自觉地停下了脚步。

　　几个人往高台外探去，就算是远远的望过去，那人身上的衣衫也灰扑扑的不起眼，但是众人还是一眼就将这个人的身份给认了出来。

　　“顾峥！娘的嘞！是顾峥啊！”

　　他们这群比旁人都横上三分的人，自己都不曾意识到，他们在喊出顾峥这两个字儿的时候，那话语之中所带上的胆寒，与心虚。

　　但是作为一个旁观者，且心智极其强大的龙太子，却是在听到了这个名字的那一瞬间，感受到了大家对于这个人的恐惧。

　　“哦？这个人很厉害吗？你好像都认识他呢？”

　　看着龙太子笑了，一旁与他关系最好，也有着伴读情分的火狮子就开了口。

　　“是，厉害当然厉害，但是要分跟谁比，与龙太子您站在一起，他就是地里的烂泥。”

　　“但是这个小子，”说到这里的火狮子就顿了一下，他想到自己只能屈居于第六层的屈辱之后，那口气之中就带上了几分的愤懑：“他也忒他娘的无耻了。”

　　“我跟您说啊，龙太子，他就是一个毫无底线的贱人！！无耻之尤！”

　　“哦？”

　　被自己吃不得亏的伴读这么一说，龙太子从一开始的忌惮几分反倒变出了几分的兴味：“你说说，我听听？”

　　于是，原本要等待检测的三百五十人当中，迟迟就等不到火狮子的到来。

　　待到这据说一年才莫名冒出来一回的评测官员不打算再等下去的时候，那火狮子才携手青龙帝国这一届真正的境界第一人来到了这个检测的广场。

　　“不好意思，”略微迟到的龙太子笑的是清风霁月，对着检测官员就是轻轻的一拱手，承认了自己的错误：“与好友畅谈了一番，耽搁了时间，万望检测官莫要怪罪。”

　　说完，他的眉毛轻轻的一挑，一直站在他身后的一个穿着青衣的老太监，就将一只小小的秀囊朝着检测官的手中递了过去。

　　对方在众目睽睽之下，并不曾打开瞧瞧，更没有半分拿人手短的心虚，反倒是老神在在的嗯了一句，将手中的东西往袖子之中一拢，就像是刚才有些等的气急的人不是他一般的，又恢复成了先前的风轻云淡。

　　“人都到齐了吧，我是不负责点名查看的。”

　　“看到前方的一排立柱了吗？小时候都有过血启的经验了吧？”

　　“老规矩，老动作，一个个的往前走，找到相对的立柱，站好喽，就听我下一步的指挥。”

　　“去吧，咱们抓紧时间，这个时候，其他四国的检测说不定早就开始了呢！”

　　说完，这一身黑衣的检测官就将手中的旗帜一挥，这偌大的演练场之中竟是凭空的出现了百数根个头不大，乌黑如同墨锭一般的立柱，与顾峥小时候曾经见过的白玉一般通透的血启的立柱截然不同。

　　这里边的立柱上雕刻的兽形图腾明显要比小时候的那根要少的许多，但是单单拿出这么一根立柱，这上边裹挟着的血气以及威压，就算是顾氏家族之中的那根立柱的十倍都不止。

　　见到诸位青年少年，被这一根根的柱子给惊的够呛，那让柱子出现的检测人，不由的就挑起了嘴角。

　　这种立柱能跟外域大陆上的图腾立柱一样吗？

　　这里的每一根柱子，都是由中域的神兽栖息地之中沾染了神兽气息的树木雕刻而成的。

　　因为无限的接近过传说之中的兽神，这些立柱千百年来也不曾腐朽损毁，再加上负责了一代代的外域大陆上的天才少年的检测，上边不知道浸染了多少优秀的血统，让这些立柱的威压与坚韧度，也是越来越高，越来越强大了。

　　无论这些年轻人，是否能通过这第一步，能够见到这种立柱，就是他们的荣幸，也不枉走上一遭了。

　　这不，因为上边自含的高等级血脉的威压，让不少血脉与其有关的检测之人，都感受到了这冥冥之中的联系。

　　更有几个人在这种等级差的震撼之下，竟然有了突破进化的迹象。

　　几个以此为契机，有所蜕变的年轻人，也不顾不得去观察面前的立柱了，反倒是就地坐下，双膝盘地，闭目现场突破了起来。

　　“看，这就是你们的造化！”

　　就算是检测未通过的人，也得到了莫大的好处，今后持之以恒，还有希望凭借着血脉的等级，再一次闯一闯中域的大荒通路啊。

　　检测官员略有得意，他先不管那些突破之人，反倒对那些对于威压感觉并不算明显的人下了命令。

　　“你们对于立柱的感受越是微小，就说明你们的血脉越是纯净，等级越是高超。”

　　“所以，先检测的人莫要沮丧，大家的通过率反倒会更高一些的。”

　　“那么，听我的命令，伸手过去吧！！”

　　既然检测官都这么说了，这一众人也不犹豫，当下这场内就响起了轻微的呲呲呲的声音。

　　对于经常放血的顾峥来说，他并无任何的不适。

　　现在他比较好奇的是，这检测就跟血启一般，对方到底是按照什么评判标准来选拔的？

　　就在顾峥疑惑的同时，那个一直都没有什么作为的检测官却是动了。

　　他手中刚刚拿的明明是一杆黑色的小旗子，可是当他等上一侧的高台上，朝着虚空之中那么一划的时候，那旗子竟然转换成了一根流转波澜的墨笔。

　　笔尖儿处无纸，无墨，却能在虚空之中划出一道红彤彤的横线，而这条横线，就在虚空之中平推过去，朝着那一排排的图腾立柱轰击而去。

　　“刷！”

　　没有地动山摇，没有切割断裂，这条线穿过了每一条立柱之后，就消散在了天地之中，不见任何的痕迹。

　　这是何意？

　　当大家抬头朝着被虚线碰触过的立柱上看去的时候，却发现，那原本毫无特点的立柱上竟是凭空浮现出了一条血色的线。

　　大家只需要一想，就明白这条线是谁的杰作了。

　　就在众人猜测纷纷的时候，检测官就说出了一个早有预料的答案：“超线血脉者，通过！”

　　“嗡！”

　　“哄！！”

　　一片哗然。

　　第一批那些所谓的最有希望的人当中，竟然只有七八人超过了这条线，其余的人的结果，距离这条线还差点远呢。

　　一个看到自己的检测，心中有所不忿的青年，开口质疑到：“报告，检测官大人，您是不是标准划错了啊？”

　　“您这线，距离立柱的顶端，只剩下一个指头的距离了，还……”

　　他妈的太难听，这年轻人没骂出来，他卡了一下，喘了一口气，就把后半句给说出来了。

　　“还是横着的手指头！”

　　那就只剩下两三厘米的高度啊。

　　这是何等的血脉高度啊，这也太欺负人了。

　　谁成想，一旁的检测官，听到这青年人的哭诉，不觉同情，反觉矫情。

　　他用鼻孔嗤的笑了一下，无限轻蔑：“这还叫高了？”

　　“要知道你们外域检测血脉的立柱，等级有多低吗？”

　　“这立柱好歹还能将你们体内低等级的血给检测出来。”

　　“要是进了中域，出生在中域之中，就你们这等血脉，怕是连血启的立柱都无法激活，世界之大，你们难以揣测。”

　　“只要知道，这还是放宽了的条件，对你们有的优待，做到心中有数就行了。”

　　“至于你们这些没通过的？有个解释还不够吗？”

　　说完这检测官就傲然的一背手，只将那几个超了线的年轻人给点了出来。

　　“你，还有你，来我身后，待所有人检测完毕，你们再上前登记！”

　　就在检测官发现最前排还有三道红光，打算随意的用手给指出来的时候，却被那其中一名少年面前的立柱所表现出来的异像给惊呆了。

　　“这！！”

　　这一嗓子嚎的有些失真，就像是被踩住了脖子的鸡一样的难听。

　　但是站在顾峥周围的人，却对这种噪音充耳不闻。

　　因为他们实在是太震撼了。

　　这还是这群青年们第一次看到血脉检测之中出现异像的呢。

　　因为在顾峥那根立柱之上，竟是升腾起了一个硕大无比的血色虚影，朦朦胧胧，隐隐绰绰，看得不甚分明，却足够让他们心生敬畏了。

　　待到这个虚影出现的时候，它竟是将其他立柱，甚至是已经通过那条标准线的天才所属的立柱上的血光都挤压的黯淡退缩了三分。

　　一声虚拟的咆哮之音，仿佛在立柱最深邃的位置扩散而出。

　　让距离顾峥最近的龙太子的那根立柱之上，刚到达顶端想要凝结成实体的血雾，就在这一声吼叫声之中，崩溃消散，最终归为了普普通通的平静。

　　“这，这是无限接近中域神兽家族的似神血脉？？？”

　　“不不不，比似神血脉还要强大，但是却未曾达到真正的血脉传人一般的浓郁。”

　　“难道说这个小子的父母？？？”

　　检测官的手抖得厉害，他一把就将青龙帝国提前提供给他的报名检测天才名单给拿到了手中。

　　待到他翻到了顾峥这一页，看到了这个少年的来历之后，就难以置信的喃喃自语：“不可能啊，一个小家族，小氏族，来历清清楚楚，怎么可能是那里边的几位大佬牵扯上关系啊！！”

　　“还是说？问题出在顾峥那个去向不明的母亲身上？”

　　“不不不！”说完这个可能，检测官自己都给否定了：“神兽家族的孕育率如此的低下，每一个女性都是家族之中的至宝，怎可能跑到外域大陆，不不不，不可能！”

　　“那么就是极其少见的返祖，对一定是这样的！还是血脉相当浓厚的返祖！”

　　“哈哈哈，捡到宝贝了，捡到宝贝了！”

　　“也不知道他返祖了哪一条分支的血脉，若是成功的进到中域，用那里更为精密的图腾立柱再检测一二，只要被家族认可吸纳，那么我这一次的功绩，就是实打实的了。”

　　“哈哈哈，这一次，我看白虎帝国的二鹰怎么跟我争！”

　　“这外域主管的官儿我当定了啊！”

　　待到这检测官在心中偷笑完毕，那脸都换了一个模样了，他笑眯眯的朝着顾峥招招手，特别的和颜悦色：“来，小伙子，到我左侧站着，趁着还有时间，我呢给你指点指点。”

　　看到顾峥摸摸头，特别听话的过来，这检测官才想起来，他后边还俩也通过了标注线的。

　　那剩下的招呼就有些敷衍了：“哦，还有你们两个，愣着干嘛，跟着人家，到后边候着去！”

　　气的那火狮子怒发冲冠，瞪大眼睛就要嚷嚷，却被一旁的龙太子一把给挡在了跟前。


第1402章 东方玄幻篇（三十六）

　　“别冲动，众目睽睽之下，只会惹得那中域之人的不满，我们前路漫漫，到后来到底要如何也并不清楚。”

　　“后边对于其人也多有依仗，现在就与他闹翻了，对于我们并无任何的好处！”

　　“忍一时，待到我们成功的进入到中域，一飞冲天之时，有些账可以慢慢算，有些仇也可以立刻报了啊！”

　　到底是龙太子，几句话就将火狮子给安抚了下来。

　　这个一头红毛，一身红衣的暴躁小子运了一口气，就跟在龙太子的身后，不情不愿的排在了队尾。

　　就因为他们这一耽搁，就成为了这十五人小分队之中最末的位置。

　　这时候那些各国各家族选派过来，通过了检测的年轻人们，除了身处在青龙帝国的世家大族之外，竟是有半数的人未曾给龙太子让出首位。

　　笑话，没看检测官都说了吗，中域之人最为重视的就是血统。

　　这当中除了顾峥的血脉产生了异状，大家可都是处在了同一起跑线上了。

　　你青龙帝国每年为了既定的交易，必须要保证输送一定的人员，他们这些过了检测的人，可不是龙太子现在能够轻易得罪的人了。

　　要说这龙太子，果真是一国储君的最佳人选，这养气的功夫，可是比那些司马家的废物点心们可是强的多了。

　　他就笑呵呵的看着那些不服不忿的年轻人，安抚着自己一脉的手下，一派平静的跟着检测官来到了演武场一侧的小高台上。

　　“只有十五个人啊。”

　　那有资格参与检测的三百五十一人之中竟然只有十五个人有资格。

　　这与每个国家的二十个名额相比，差的未免有些多了。

　　剩下的五个……

　　检测官摇摇头，将其中有幸突破到武王境的几个小子全都给点出来了，就让他们在底下来了一场混战。

　　五个名额，三十多个人争，只能以境界弥补，别无他法了。

　　这其中的严苛，旁人难以想象，而负责带人的检测官却只觉得口中发苦。

　　境界高有何用处？

　　只不过是充面子好看罢了。

　　若是旁的国家全都是天纵之资，二十个名额补齐了甚至超额了，那岂不是更显出他的无能了吗？

　　要知道通往中域的大荒通道，可不单单通过境界就能顺利度过的。

　　这其中的原因，也只有这些天才们，身临其境才能真正的体会了。

　　一点都提不起兴致的检测官，敷衍到连最后的结果都懒得看。

　　他对着场内打的生死不知的战团，丢下一句到青龙帝国皇宫传送阵集合的话语之后，就带着这提前选出来的十五人先行一步了。

　　哎，一步慢，步步慢，又搓又慢，还不知道被其他的同事如何嘲笑呢！

　　这不，等到他携带着十五名衣衫整齐，另五名鼻青脸肿的年轻人刚刚从青龙帝国皇宫内院之中的传送阵传送到独立于外域与中域之间的一个大能开辟出来的小空间的时候，所有的人都到了，都在等青龙帝国的动静呢。

　　在白光一闪，青龙国的接引官刚刚露出真容的时候，那讽刺挖苦的话语就跟不要钱一般的被丢了过来。

　　“哎呦喂，这是谁啊？啧啧啧，怎么耷拉着一张脸，这是谁欠了你的钱了不是？”

　　“我说老白，是不是你？又喝多了，偷了咱们青哥哥的钱袋，这位就要说你一句了，事儿办的不地道啊！”

　　说这话的男子，一派的狂放不羁，嘴角挂着一股子坏笑，如同他身上穿着的一身黑衣一般，自带黑水。

　　而在话语之中被冤枉的老白，却是一毛发旺盛，身材高大魁梧的男子。

　　头上的鬃发，编织成了一把毫无规律十分随意的辫子，纠缠着披散在肩膀头子之上。

　　与这乱糟糟的情景正相反的是，这大汉竟然穿了一身雪白的毛皮短打。

　　也不知道是何种异兽的皮毛，从上到下竟是连一丝儿异色也无。

　　这般的好皮子，却被这个高大的汉子简单的裁制成了毫无款式的背心和短裤，让向来穷困的顾峥，刚一看到就忍不住的一阵心疼。

　　但是，顾峥的心疼不过维持了两秒钟，就被这名为老白的壮汉那大嗓门给生生的吼醒了。

　　“放屁！老子怎么会欠人钱？”

　　“老子从来不借钱，老子要用钱了还用找人借？老子都是凭真本事抢的！”

　　“他青瘦子能有啥本事，扛得住我三拳？老子若是抢了他的钱，现在他能不能站在这还是一个问题呢。”

　　“再说了，咱们五个人谁不知道谁？我就算是抢你老齐的钱，也不会抢他的啊，这人没啥本事，就会告状！”

　　“那上边的人还就信他张嘴胡诌！我有什么办法，惹不起躲得起啊！”

　　“不过啊！”说到这里的白皮草大汉一把就将那黑衣汉子给搂住，指着青瘦子的身后，放肆的大笑了起来：“他若是这一次再完不成任务，那么以后咱们几个是彻底的不用怕他了。”

　　“事不过三，再不出苗子，这小子就要去中域外围做杂役了！”

　　“哈哈哈！！”

　　说完这话，两个人是肆无忌惮的狂笑到了一起。

　　一旁另外一个仙风道骨的老者以及一个一袭红衣的半老徐娘则是无奈的摇了摇头，表示不参与到此次的群嘲活动中去。

　　但是仅凭着这二位的表现，就足可以让青姓的检测官，现在叫做接引人的中年人，七窍生烟了。

　　于是，这位心中积压了无限的压力与愤怒的接引人，终于在这一刻爆发了。

　　“白老大，莫要欺人太甚，逞口舌之利，你我二人之间，只能有一人居于上。”

　　“就算我这次再无任何的政绩，因此而被中域召回，但是这一次，官派的领队依然是我！”

　　“我这里有一个提议，不知道你敢不敢应下来！”

　　“若是这一次，不，我就不说通过那么简单了，这一次，我所接引的青龙帝国之中的天才之中，不但通过了中域的选拔，而且力压群雄，成为此次接引选拔的第一人的话，从此往后，你见到我，不但要退让三尺，还要做好一个小弟，一个手下的本分。”

　　“你可敢应承？”

　　这话说得白老大就是一愣，这青瘦子何曾如此的硬气过？

　　他有些疑惑的往这位阴郁的青衣男子的身后瞧去，却只看到了一个刚刚突破了武君门槛，境界都不怎么稳定的浑身贵气的青年男子。

　　“啧？我说青瘦子，你这是发什么疯？你不会就想凭借那个武君苗子跟我叫板吧？”

　　“可是你这位武君的岁数可是不小了啊，就凭他？你莫不会是忘记了，中域那里边看得是什么吧？”

　　“是血统，是年龄，是未来的可期待性，啧啧，你不会是激怒攻心之下真的放弃了吧？”

　　一旁一直歪嘴看热闹的黑衣人却是替老白说出了另外一个可能性：“不，也许这位青大人，在发现自己反正已经毫无希望了，反倒是破釜沉舟的搞上一场最后的疯狂了。”

　　“他这最后一次，怎么也要让你不痛快了，让自己也舒坦舒坦。”

　　“毕竟啊，楞谁被对方给压了整整十年，这心里边也憋屈的要爆发了吧！”

　　“再说了，他跟你打了这个赌，那是百利而无一害的，赢了，舒舒服服的当大哥，还能驱使你这个好用的小弟，输了那就更无所谓了，自己被召回到中域，以后啊，一年还不一定能见上一回了吧？”

　　“喏，输赢都自在，人家干吗不这么对付你呢？”

　　听得白老大是恍然大悟，看青衣人的眼神都带上了鄙视。

　　气的青衣人指着那黑衣的男子都快要呕出血来了：“我们五人当中，就你小子最坏！！”

　　“好！既然你如此说，我就赌上我手中的这颗血脉石！”

　　说罢，这青衣人竟是从怀中掏出一颗圆润如同鹅卵般大小的石头，当中封存了一缕鲜红的血丝。

　　那血丝仿佛已经有了灵性一般的，自己在这血脉石之中缓缓的流动，一闪一现时，就宛若一条红色的小龙。

　　“这是！”

　　白老大与齐姓的黑衣人在看到了这块石头之后，具都发出了惊叫：“你竟然舍得将中品的神兽血脉石拿出来赌斗？”

　　“你难道不知道？”

　　不知道一块这样的石头足可以培养出一位可以入得中域神兽家族外院的中品天才吗？

　　直到这个时候，对面的两个人才知道青瘦子此时的决心，他这是要玩儿真的了。

　　“好！既然你难得的直爽了一把，我白老大有何不敢的？”

　　“咱们就以这一届为赌？”

　　“咱们就以这一届为赌！！”

　　两个性格合不来的对手，在这一刻达成了一致，却完全没有去问问他们俩身后各自跟着的二十个人的感受。

　　在龙太子被对方单独的提溜出来，并且不是赞扬而是讽刺了过后，他脸部肌肉的控制就有些往失态的方向跑偏了。

　　不但是涵养极其高的龙太子，就连白老大身后那群原以为自己被寄予厚望的年轻人在发现自己其实屁都不算的时候，那脸色也是相当的好看。

　　你们这是将武大帝国，外域各个附属国的天才给一起得罪了啊？

　　这样真的好吗？

　　反正这五个引路人是一点都不曾当回事儿。

　　那白老大还对着他身后那个身材最高大，境界最拔尖的男子还被曾经对其和颜悦色的引路人给呵斥了回去：“你想发表什么意见？行啊，等到你踏踏实实的踏入到中域，不，在中域之中还要被家族给收留了之后，你再来找我抗议。”

　　“你现在算什么呢？这世界天才可多了，要走到最后的那才算是天才！”

　　说完，这白老大也不管那个被他伤了心的少年，反倒是站在这个独立的空间之中默默的等待。

　　等待什么呢？

　　那一道只有在特定的时间内，十分短暂的开放一阵的通道。

　　一时间，引路人的纠葛被放了下来，这个空无一物的空间之中气压也跟着越来越低。

　　就在顾峥认为大家要先来一场全武行的时候，突然属于青龙帝国的传送阵处，发出了一阵被激活的白光。

　　“怎么回事儿？引路结束后传送阵不是被自动的关闭了吗？”

　　“是谁？冒天下之大不韪，又送人过来？”

　　就在青衣人为青龙皇族竟然敢违背他的命令私自放人而恼怒的时候，那阵白光之中就咕噜噜的滚出来了两个人。

　　这两人冲势十分的凶猛，还没等他们冒头，青衣人就高抬起了他的右脚。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两下就将这两个闯入者踹翻在地，让原本抱着头翻滚的人，如同乌龟一样的露出了肚皮。

　　“怎么是你？”

　　“顾峥？”

　　“顾峥！！”

　　原以为顾傲天在血脉检测那一关被淘汰了，顾峥就没有啥熟人跟他一起携手进中域了。

　　谁成想，峰回路转，还真有俩不怕死的熟人竟然用这种方式闯进来了。

　　让胆大包天的顾峥都由衷的敬佩。

　　那么这两位傻大胆到底是谁呢？

　　一位是一眼望过去穿的就很富裕的五国第一首富，叶良辰，另外一位竟然是穿的破破烂烂的司马昭和。

　　两个人连身上被踹出来的淤青都不在意了，反倒是一个欣喜，一个愤怒的一起喊出了顾峥的名字。

　　“怎么？想找人帮你们说清？做梦？”

　　“擅闯传送阵，我现在就要取了你们的小命，然后再问罪你们的家族！”

　　这青衣人被对方的忽视给弄的愤怒异常，从袖中抽出一条青色的旗帜，就朝着二人的面门击打过来。

　　这只用了一分力的旗子，也不是这两只菜鸟能够抗住的。

　　就在毫无防备的司马昭和都被吓傻了的时候，距离青衣人稍微远一些的叶良辰却像是想起来什么一般的，朝着青衣人大声的讨饶到：“尊上容禀！”

　　“实在是我二人错了选拔的良机，因为名声不显没有拿到青龙帝国的邀请函，故而耽搁了血脉检测的大事儿。”

　　“万望尊上看在我俩二人血脉立柱皆有异像神兽的产生的份儿上，让我们将功赎过，绕了我等的性命吧！！”

　　这一声不可谓不可怜，而那个青衣人的攻势，就在那神兽异像四个字一出现的时候，就如同急刹车一般的堪堪停住了。

　　那旗帜尖锐的一端，距离司马昭和的眉心只有一分的距离，吓得司马昭和的眼泪与鼻涕，就在此时齐刷刷的流淌了出来。

　　对于此种反应，青衣人很是嫌恶，他赶紧抽回至一寸处，停下来斜眼看着叶良辰：“哦，那你跟我说说，你们两个激活了何种血脉？”仿佛这两个人说的一步顺了他的心意，那旗帜又要再次捅回去一般。

　　惊的那叶良辰是真不敢耽搁，清晰无比的就报出了各自的血脉。

　　“尊上，小子叶良辰，大金国叶氏，开启的是三足金蟾的血脉。”

　　“那位姑娘跟顾峥是一个地方的人，是大乾国的司马氏司马昭和公主。”

　　“哦，不对，是前公主，现在也不能叫做大乾国了，因为就在两天前，他们国家就已经改朝换代了。”

　　“现在的大乾国，已经改成大峥国了，这国家的皇族，也变成了顾氏。”

　　“至于为什么会这么快就换代了，小的我也就不太清楚了。”

　　“只不过小子与这位前朝公主检测血脉的时候，正好在一处，她开启的血脉比小子更盛一筹，若不是血脉的浓度过于微弱，怕是造成的异像，动静能更大一些。”

　　“因为这位前朝公主开启的血脉，比小子的三足金蟾还招财，乃是招财五大神兽之中位列第一位的貔貅啊！”

　　说完这番话，这叶良辰也算是完成了任务，那是老老实实的蹲在一旁，就等着青衣人接下来的结论了。

　　至于那原本还恍恍惚惚的司马昭和，在听到了叶良辰提到了顾峥之后，竟是从痴楞的状态回转了过来，转而朝着顾峥所在的方向望了过去。

　　在看到了那个她一看就十分的厌恶的穷酸的身影的时候，司马昭和就发出了愤怒的吼声：“什么顾氏王朝，他们就是一群卑鄙小人。”

　　“不知道私底下跟玄武国度的人达成了什么交易，竟然联合外邦，里应外合，将我们司马家族半数的人杀了一个干干净净。”

　　“我们一时不察，竟然快速的败落，那顾氏家族，反骨早现，他们一个小小的扶风城世家，竟然拥有高达三十位以上的武帝，七八名武尊。”

　　“更有一个已经触碰到了武圣门槛的半步武圣压阵，就这一个人，就杀光了我司马皇族世代供奉的近半数的高手。”

　　“偌大的司马氏族，在一日之间轰塌，而他们所谓的理由，竟然是我司马氏族有心灭了顾氏最出色的子弟，顾峥！”

　　“哈哈哈，这何其的搞笑？要知道，若不是我嫌弃这个叫做顾峥的小子，穷的掉渣，他可是我司马氏族的驸马首选之一啊！！”

　　“顾峥！！破门之仇，不共戴天，我现在奈何不了你！总有一天，我要让你们顾家把欠我们司马家的东西原原本本的还回来！！”

　　说完，这司马昭和公主就不再犯傻，反倒是朝着青衣人的方向深深的一拜：“请接引人怜惜，让我等去那大荒通道一行吧！！”

　　话说到这里了，就看你青衣人是什么打算了。

　　就在一旁的白老大以及黑衣人都认为青衣人应该不会临阵换人的时候，这位想的比谁都多一些的青瘦子却是哈哈哈的大笑了起来。

　　“好啊，貔貅，三足蟾蜍是吧？”

　　“若真是如此，这还有什么好考虑的？”

　　“你，还有你！”青瘦子朝着他身后，五位全凭境界才活得资格的人当中一点，准确无误的就将其中两个境界最低的人给指了出来：“你们两个，跟这两个换换，他们俩就替你们进中域了！”

　　“这！这不公平！！尊上！！”

　　当中一个反应最快的开口就要抗议，可这位青瘦子下了的决定又如何会改变。

　　他只是不耐烦的朝着二人一挥手，竟是将其推向了传送阵的圈内，不知道启动了什么机关，两个人竟是在白光又一闪之后，就消失在了这一方空间之中。

　　而就在此时，顾峥却是有遗憾的叹了一口气，用谁都听不见的声音，低声的嘀咕了一句：“唉，还是差点意思，若我是那小子，在青衣人说好的那一瞬间，就一击将其中一人毙杀于掌下，到时候，别说是貔貅血脉了，就是天道的私生子儿，这接引人又能奈我何？”

　　当然了，他的这一番吐槽也就过过嘴瘾，在青瘦子若有所觉的砍过来的时候，顾峥就赶紧紧闭上了嘴巴。

　　至于叶良辰，趁着这会儿的功夫，竟是一个咕噜从地上爬起来，拍拍尘土麻溜的就凑到了顾峥的身旁。

　　“大哥，没想到刚刚分别两日，你我又再次相见了，简直就是缘分啊。”

　　“咱们前路漫漫，小弟的安危就全系于大哥身上了，万望周全啊。”

　　看到叶良辰略带跪舔的表情，顾峥就有点嫌弃：“我说，你不是已经大仇得报，回到家中去继承你的万贯家财了吗？怎么又折返回来，趟这一趟浑水了？”

　　听到顾峥如此问，叶良辰也很委屈的啊，他叹了一口气，就将两人分开之后，随后就发生的事情跟顾峥说了一个大概。

　　因为这五关夺魁大比上的事儿，影响到了方方面面。

　　先是吴家用的暗手，影响了圣人的小像，给五官大比的监考官差点来了一个没脸，就让这第一关的先生记住了这个大金国的吴家。

　　在几个人从第一关撤离的时候，这位先生就通过自己身后的人脉，朝着大金国的吴家发了难了。

　　当即，在这先生所在的国家以及大乾国境内所有与吴家有关的生意全都被叫了停。

　　不但如此，从上到下的还是多方刁难。

　　一开始吴家不清楚发生了什么啊，就找人打听，还朝着他们强有力的联姻的对象比他们家更有门路的叶家求救。

　　谁成想，叶氏家族早将叶良辰在五官大比上发生的事情原原本本的告知了这叶家的家主。

　　这位最宠爱叶良辰的家主一听说这个吴家的吴薰儿竟然撺掇他那个不学无术只会赚钱的继承人去参加此次大比，并且还坏心眼子的动了手脚了之后，那是勃然大怒啊。

　　护短的叶宝石不但不帮忙吴家，反倒是联合了五国的其他几大商号，一起对着吴家下了手。

　　挤兑的这吴家，不过半日的功夫，大半的家产就烟消云散了啊。

　　搞得这吴家的家主一头雾水，满头火泡的回到家中就去询问他的嫡女吴薰儿到底招惹到了谁。

　　待到他听到吴薰儿哭诉的时候，不但不恼怒女儿的不忠不孝，反倒是一拍大腿，为自家女儿的选择拍手称赞了起来。

　　“哈哈哈！好！一个商人氏族又有何惧？你现在就快马加鞭去大乾城之中，将我吴家剩下的半数家私全部投效给司马皇族，求得他的庇佑！”

　　“若是能获得一个侧妃，不，侍妾的身份，你我就不惧那个叶家的逼迫，而那些一起联手挤兑我们的商号，到了最后还会把先前吞掉的东西再给我还回来！”

　　“还不快去？若是再滞留下去，我们吴家怕是连这点家底都拿不出来了，那么你在司马皇室家族之中的地位岂不是要更低了？”

　　听到这里的吴薰儿那也是当机立断，抹了一把眼泪就直接杀到了大乾国的司马故文的府邸。

　　这司马故文刚受到自家老爹的一阵臭骂，五国节度使一下子走掉了两个国家，剩下的两个一边观望着一边还提出一些无力的要求，企图在大乾国多捞一些好处。

　　为了今后大战，他们还不能对对方不客气了。

　　搞得司马故文是气怒交加，正在自己的王府里边抽打侍女出气的时候，外边的人就通报这位吴家的姑娘连夜奔袭而来了。

　　听得司马故文是阴森一笑，不知道是笑还是哭的就让人给带了进来。

　　而这位吴薰儿，对付男人是果真很有一套。

　　她在这种乱糟糟的情况之下进入到城中，就早已经想好了接下来的对策。

　　她见到司马故文之时，那是哭的梨花带雨，弱不禁风，如同被狂风骤雨摧残过的梨花，好不惹人怜惜。

　　看得司马故文先是一愣，那心中，腹中，下三路的邪火，就蹭蹭的往上面冒去啊。

　　美人在怀，颠鸾倒凤，疯狂至极，先是满足了这位皇家贵胄的情欲，后又趁着这位大佬心情舒畅的时候，将家族为她准备的百宝囊给拿了出来。

　　以美人心计为切入点，再共计无上的财富，到了这个时候，但凡有点追求的男子都是无法拒绝的。

　　再加上叶良辰在五国大比之上，坑了他司马故文，绝了他争储的希望，更是令他们大乾国国运动荡，这种仇怨已经上升到杀你全家不死不休的地步了。

　　不就是帮吴薰儿解决一下吴家的困境，顺便收一个他在逆境之中还来投靠的家族吗？

　　这等事儿没有富裕的美人与财富，他司马故文也是要做的。

　　老话说得好，天要欲其亡，必先任其狂。

　　一帆风顺的司马故文已经往疯狂偏执的道路上越行越远了。

　　当他将手中那块族老调集令拿到了手中，并向与其交好的司马昭和，司马故我几个族内的兄弟姐妹也借来了他们的令牌的时候，他的手中就掌握了一支极其强大的力量。

　　而他给这支力量派出去的任务只有一个，那就是覆灭大金国的叶氏家族，并将其数不尽的财富，都给搜刮到司马氏族手中。

　　对于司马故文提出来的这个要求，那些被号令的隐藏力量们一点都不曾放在心上。

　　司马家的子弟，只要不朝着族内的人动手，用他们的手行暗杀内斗的事情，这些暗卫力量一般不去管他们在外边怎么行事的。

　　因为司马家的人骨子当中都带着一丝最后的谨慎，就算是做什么事儿，也有着最后的标准的。

　　那就是绝对不朝着庞然大物，或者是实力超群的家族以及国家动手。

　　在他们眼中，叶氏也只不过是一个传承了不过三百年，武装力量极其薄弱的巨富之家罢了。

　　于是，司马皇家为了拱卫小辈们的安全而特意抽调出来的那一支实力不凡的队伍，为了这个面子，以及迷花了眼睛的财富，当夜就去了大半。

　　谁成想，就在他们走出去百里之外，很难第一时间收到问天城内的消息的时候，一只从顾家出发，早就埋伏在都城外的力量，就趁虚而入了。

　　这一仗大的竟然毫无悬念，在大乾国之中说一不二，震慑八方的司马氏族不过几个时辰就退守到了皇宫的深处。

　　待到皇帝司马炎询问为何诸位皇子身后那最后一份力量会如此的单薄的时候，才知道就在几个时辰以前，他赠与各位皇子公主的大乾国的最后一分守候力量已经被这群败家子儿们给派到城外。

　　对于此，司马炎只是粗喘了几下，他脸上的狰狞不消，却是大叫了几声好。

　　而在这好字儿刚刚落下的时候，顾氏家主，就带着顾氏近三代的砥柱力量，站在了这个他们曾经不得见真容的皇宫内院之中。

　　“你以为你们这就算是胜利了吗？”

　　到底是一国的帝王，司马炎的脸上不见任何的担心：“你们顾氏倾全族之力，攻入到这里，着实算是不错了！”

　　“朕算错了你们顾氏的真正实力，耗损了我司马家八成的精锐，还是无法将你们阻挡灭杀。”

　　“但是，”说到这里的司马炎却是哈哈大笑了起来：“但是你们顾氏一族的损失将会更大，你们所有人，将会死在我大乾国的土地之上！”

　　“你们难道不觉得这皇宫攻打的太容易一些了吗？”

　　“那是因为我抽调了三分之一的护卫军，直奔你们顾氏的老家，扶风城而去了啊。”

　　“在今晚闹出如此大的动静的时候，不，是你们将扶风城的纪家给灭杀掉的时候，朕就已经将那支队伍给你们顾氏准备好了啊。”

　　“从这一刻起，你们顾氏留存的老幼，将会从这个世界上彻底的消失。”

　　“而你们这些最精锐的部队，也会成为我司马氏族皇宫内院之中的花肥，骨壤。成就我司马氏无上的威名，震慑那些如同你们这般蠢蠢欲动，自不量力的氏族。”

　　“而我司马家族，将会在这片土地上继续滋养壮大，最终成为无上的霸主！！”

　　“哈哈哈！！”


第1403章 东方玄幻篇（三十七）

　　谁成想，这一番让司马皇族子弟们听得是洋洋得意的话语，却并不曾让对面的顾氏成员有任何的慌乱。

　　他们当中的领头人，竟然还发出了不屑的笑声。

　　这位顾氏出场次数还没有五爷爷多的神秘的家主，只是挠了挠他聪明绝顶的光头，朝着司马炎做出了一个禁音的晃手指的动作。

　　“不不，皇帝陛下，不对，虽然现在胜负还未曾分出，但是容顾某人托大，暂且叫做司马老儿吧，你也太小瞧我顾氏的实力了。”

　　“只要那位老人家还在，你派出去多少人，也都是无事于补，白白送死罢了。”

　　看到顾氏家主那自信的表情，司马炎茫然出问：“谁？老人家？”

　　“是啊，”顾氏家族露出了一个你别装了，我全都看透了的微笑，指着他身后的那个紧闭的院落继续说道：“就像是你身后的那扇门的门内人一样的存在啊。”

　　只这一句话，竟让只有狰狞表情的司马炎说的是面色大变。

　　第一次他的脸上露出了些许惊措的表情。

　　“你，你是如何得知的？”

　　“呵呵！”顾氏家族笑的相当不屑：“你那身后的门内，杀气都宛若实质了，我们若还是感受不到，岂不是都是傻子了？”

　　就在顾氏家族将其点破的时候，那门内则是传来了一阵冷笑，哗啦啦，那扇相当厚实的大门就被一股阴寒之气从中冲了个粉碎，让那紧闭的大殿之内的人昭现在了众人的面前。

　　“小子，狗胆！”

　　当中做了一个身着皇帝朝服，头戴金乌翅冠的干瘦老者，面色黝黑，气息凝重，威压袭来，一看就是不好惹的存在。

　　而见到了这位出现，那司马家现任的皇帝，脸色立刻就舒缓了过来，朝着自家的老祖就开始求救：“老祖，救命！”

　　“我自然救得，还要将他们全炮制成我司马氏手下的傀儡乌鸦兵！”

　　“让他们知道，我司马氏族不是什么人都能反的！！”

　　这老祖一点都不客气，就在他缓缓起身，用无上近似于圣人的威压朝着顾氏家族众人袭压过来的时候，对面竟然有一股大力与其碰撞在了一起，轰隆隆，声势之凶猛，让毫无防备的司马老祖都不由的退后了一步。

　　“谁？！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在一声爽朗的大笑过后一个红脸白发的老者十分突兀的就站在了顾氏家族组长的身前。

　　“好久不见了啊，司马老鬼！”

　　“是你！顾大红！你怎么还没死？！”

　　“啊嘞？你司马老鬼都没死，我股大红为啥要死嘞？好没有道理啊？”

　　“你是不是想着我要是死了，你就可以可劲儿的祈福俺顾氏的娃子了？我就知道你这个人不是个好东西，当年就假么三道的，现如今更是坏到流油了！”

　　“咋地，这么多年没见，你不说先算算咱俩的老账，咋老想着欺负小孩子？是不是当初做的事儿太没脸，不敢见我了？”

　　说完，这红脸老头就露出了极其嫌弃的表情，就在那司马老鬼气的怒发冲冠，从中一纵的时候，这位二话不说的老者也跟着冲了过去。

　　这二位为了不误伤自己的族人，竟是飞跃到了司马皇宫的上空一决胜负。

　　那一晚上，惊天霹雳，野兽嘶鸣，杀崩地裂，惊的普通人是战战兢兢。

　　待到天空之中多了一抹亮光，初升的朝阳即将探头而出的时候，那红脸的老者就为这场大战画下了终止符。

　　他拎着那个满身破败，口中流淌着黑血的司马老鬼回归到了地面，用只有两个人才能听到的声音说道：“这一次，是我赢了。”

　　而那个即将走到生命尽头的黑皮肤的老鬼，却是用极其阴狠的声音回到：“你也别得意，既然你现在出现在这里，保住了你顾家最精锐的族人，那也就说明，你放弃了扶风城内的老弱子弟。”

　　“你们顾氏虽然赢了这场战争，保存下来了家族实力，但是却是失去名声，试问一个将老幼都抛弃的家族，旁的家族又怎么会舍得用自己最心爱的子女来联姻呢？”

　　“你赢了这一仗，却是输掉了今后的天下，顾氏的皇位，哈啊哈哈，是坐不稳的！”

　　“我且看你们的下场，要比我司马氏族惨烈上千倍万倍！！”

　　这诅咒之音伴随着黑色的血液喷涌而出，看起来还真是恐怖，而那位红脸的老者却是有些疑惑的侧着脸：“啥嘞？为啥我在这里就是放弃了族人了？”

　　“司马老鬼，你不是忘了吧，我顾大红还有一个亲弟弟嘞，他也没死喏，就是顾大白，他在家里看着呢，你们派出去的虾米都不够他一指头戳的！”

　　听到顾大红如此说，司马老鬼的记忆就朝着遥远的过去飘去，在他想起来顾大白是谁了之后，那提在心中的最后一口气，也随着那一口气急败坏的老血给喷了出来。

　　“怎么可能……大白竟然没死……”

　　在司马老鬼眼眸涣散的情况下，那个长的与大白截然不同的顾大红也如同感叹一般的给几个人之间的故事做出了一个结尾：“是啊，没死成，托你的福气，他成为了我顾家的隐形人，更是我们顾氏最大的一张底牌。”

　　这张底牌相当强大，强大到若是他们顾氏再不反，他们家的顾大白就要被迫跨入到中域之中了。

　　这可能是大白临走前为顾家所做的最后一点贡献，更是他们顾家往前更进一步的契机了。

　　司马家作为他们顾家前行的拦路石，不说仇深似海，也是断然不能存活的存在了。

　　剩下的事情，就十分的简单了。

　　在强大的力量面前，再多的人数以及阴谋诡计都会溃不成军。

　　顾氏在灭杀掉了司马宗族之后，平稳的接管了大乾国的权利，更国号为大峥国。

　　而就是这个名号，更是体现出了顾氏家族对于这个国家的不留恋。

　　一旦让顾峥进入到了中域，他们的家族将会跟随着那个天才的崛起，一起朝着中域进发，他们的未来以及争霸的方向将会是那个代表着神秘与强大的中域，而不是这个他们一直都不曾放在心上的外域中的弹丸之地。

　　至于接管了一个国家之后，因为事物繁忙，各方势力纠缠，很多事情肯定会有些顾忌不来。

　　像是那种武力低微，势力薄弱到甚至连顾氏小辈都威胁不了的漏网之鱼，顾家也就没有太过于在乎。

　　所以，从一开始就比旁人惜命，也被父皇怜惜的司马昭和就作为家族血脉延续之中的一条后路，在当夜就被人护送着远去了。

　　而这一行人依照原本的计划应该是朝着青鸾帝国之中前行的，却因为他们的公主司马昭和因为家庭巨变而痛不欲生，最终由无限的怨念强制将血脉深处所隐藏的一丝儿貔貅血脉给牵引了出来，从而引发了他们所在的马队，整个暴动了。

　　……

　　见到这血脉展现出来的异像，马队之中负责保护公主安全的队长，也是司马炎身边最得用的大太监兼幕僚的司马尽忠，则是当机立断，只能朝着最近的司马帝国奔去。

　　他们耗尽精锐在路上截杀了一队来自偏远小国前往青龙帝国的检测队伍，拿到了邀请函。也因为耽搁了这一阵，就错过了走正路参与检测的时间。

　　这就是司马昭和为何会出现在这里的原因。

　　至于那位叶良辰同志吗，就更加的简单了。

　　愚蠢的司马故文调出去的三分之一的暗卫，的确是杀到了大金国的叶氏家族之中。

　　但是等到他们赶到的时候，一直盯着吴家人的叶家已经联合大金国的其他几家商会先下手为强，将吴家的人灭杀殆尽了。

　　并且从吴家的口中成功的套出了他们随后的计划，觉得不能自己单扛着的顾氏家主，就将这一消息，赶紧上报给了大金国的国君。

　　这本来就对大乾国有所不满的金国皇帝，又如何能够放过如此的好机会？

　　他毫不犹豫的收下了几大商号从吴家人手中掠夺来的财富，而作为投效的奖赏，那些悄悄的潜入到金国境内打算对叶家人动手的暗卫们，金国的皇族护卫就帮他们给扛下来了。

　　这叶家的家主叶宝石，果不愧为五国之中最会做生意的人物。

　　在得到了金国皇族的保证之后，他也不曾将鸡蛋放在同一个篮子之中。

　　叶家的家族希望，以及他选定的继承人的安稳，在这种时刻当中就成为了最为首要的问题。

　　到了这个生死存亡之刻，叶宝石也不打算再藏着掖着了。

　　他从家族的秘宝地库之中取出来了一尘封已久的丹药。

　　这种丹药的名称，叫做返祖引血丹。

　　而这瓶丹药曾经伴随着他们叶家祖祖辈辈，是曾经的老祖宗千叮咛万嘱咐，不到万不得已的时候，莫要给子弟们尝试的宝丹。

　　因为这种丹药的炼制之法已经随着历史的进程消失殆尽，家族之中再也无一人成功的炼制成这种引血丹了。

　　这种丹药是吃一颗少一颗，几近成为了绝版。

　　非家族之中最天才的子弟，所不能碰触的存在。

　　那么当初的老祖给叶家定下的天才的定义是怎么样的呢？

　　就是比顾峥差一点有限，却是比顾氏第二天才，那个连检测都没通过的顾傲天要强上一大截的存在。

　　但是现在的叶家却是赚钱有道，修炼不足。

　　全家族最能打的也不过堪堪突破到武王的境界，距离老祖宗的要求差的远了。

　　但是作为一个父亲的私心，以及一个无条件认为自己孩子是最优秀的愚蠢的念头，就让这叶家的家主，利用职务之便，从中取出一颗珍贵无比的丹药，偷偷的就给叶良辰服用了。

　　这事儿要是搁在上一辈子，吃了丹药的叶良辰估计就是一个承受不住药力的改造，当场疼死的事儿了。

　　但是这颗丹药放在这辈子，拥有了近五十年的风霜雪雨，人情历练，以及强大无比的精神力的叶良辰，却是顺顺利利的扛了过来。

　　成功的开启了因为一代代的混杂交配，而泯灭在诸多杂乱血脉之中的属于叶家的本源。

　　三足金蟾，也是五大最招财神兽之中足可以排在第二的存在。

　　而当叶良辰刚刚展现出蟾蜍吐金的异像的时候，那个一直躲在深处的老祖宗却是一把就将这个肩负着叶家振兴的年轻人给抓在了手中。

　　与老祖宗一起过来的还有一张每年都会发到叶家的手中，但是叶家却从不曾派出去过一人的检测邀请函。

　　于是，这位百年来的叶氏第一人，就这样匆匆忙忙的在大乾国黑衣人设下的包围圈之中，有如神助的逃离了那个还在打生打死的家族，来到了需要他去检测的青龙帝国。

　　也如同那个司马昭和一般，错有错招的错过，又极其惊险的加入了。

　　所以，你说现在的叶良辰会有多么的兴奋。

　　他知道依照他父亲的聪明劲儿，现在一切都应该尘埃落定了。

　　说不得家中的精锐已经尽出，就等在大荒通道之外的镜像屏幕下，看着他的表现呢。

　　所以，在这种情况之中，叶良辰当然要找一条足够粗壮的大腿去抱上一抱。

　　顾峥，就是他先前已经投资的最为粗壮的一条了。

　　听着两个人，讲述了两个截然不同的故事，与这两个故事都有关系的顾峥，却是摸着下巴略显得意的笑了。

　　“呦，这么说我现在也是一个皇室成员了？”

　　“说不定等出了这个检测，我还能混个顺位继承人当当？说的我好生意动，真想现在就去体会一把。”

　　听到这里的叶良辰却是大惊，一把就拦住了顾峥：“别，大哥，去中域，去中域更要紧啊！”

　　“若是进了中域，只要被收入到任何一个家族之中，我们的身份和地位就会发生翻天覆地的变化。”

　　“在那里哪怕是一个外院的子弟，也比小国家的国王还要尊贵和有前途的！！”

　　“哦？”顾峥假装十分的讶异，而他的这番表现却是让司马昭仪冷笑了起来。

　　“土包子，就是土包子，哪怕是一朝得势，那身上的土腥味儿还是浓重的可以！”

　　而司马昭和的嘲笑，竟然还引起了两波人马的赞同。

　　一个是本来就两看相厌的龙太子，而另外一波，虽然发出来的嗤的一下十分的轻微，但是耳聪目明的顾峥还是转头看了过去。

　　这一瞧，好吗，梦中人终相见了。

　　这位来自于未来的人，正用一种居高临下极具有优越感的眼神看着顾峥的方向。

　　那当中轻蔑，不屑，厌恶，种种情绪十分的饱满，就好像神俯瞰蝼蚁一般的，令人特不舒服。

　　就是这种眼神，让顾峥狠狠的记了这人一笔。

　　你现在正混迹在白虎帝国的种子选手之中是吧？

　　那咱们山水有相逢，待到大荒通路开启了之后，再算总账！

　　将视线收回来的顾峥把眼睛一眯，刚想从叶良辰口中知晓更多的与中域有关的消息的时候，那五名导师一直在等待着的大荒通道处，就开始有了反应。

　　他们面前原本空无一物的空间内，竟然如同湖水微澜一般的一圈圈的荡漾起了水波。

　　随着水波越来越大，从当中透露出了一面如同镜子一般的墙壁，镜子的另外一面影影绰绰，就算是站在此处只有半米的距离，也看不分明。

　　“来了，大家准备好，听我的口令！”

　　而随着这一句话音落下，这率先出现了波澜的位置左右，竟是齐刷刷的又出现了四处同样的反应。

　　“每个帝国占据一处，至于选好选坏，就全凭你们各自的运气了。”

　　“好了，时间到了，排好了，进！！”

　　什么意思？进去之后这一百号人不在一起的？

　　这五个位置有什么说法吗？你这位接引人倒是给大家说说啊！！

　　可是这些疑问已经没有人来替顾峥解答了。

　　他被身后的龙太子一行人轻轻的一拥，就与叶良辰两个人被率先的推进了那水波一般的镜面之中。

　　这种感觉，像是突破了一道韧性并不怎么强的肥皂泡的外壁，略显粘稠，却无法造成任何的感觉。

　　“啪！”

　　只不过一步的迈入，顾峥与叶良辰就来到了另外一个空间。

　　在见到了这个空间的景象之后，饶是顾峥这般见多识广的人，也停下了脚步，先以观察四周为主了。

　　这是一座桥头平台，视线之内，如同这种平台一般的还同有四个。

　　在这上边，有各个帝国的先头兵，就如同顾峥一样，略带茫然给疑惑的看着对面或是周围的几个台子，却无一人敢妄动。

　　因为这五个台子，竟然悬在半空之中，互相并不挨着，他们所能做的事情，也就剩下往唯一的通道——那座桥上边前行了。

　　而这五座桥，竟然还是五种颜色，青，红，白黑，外加一个金色，正对应了这五个帝国所归属的旗帜的颜色。

　　让刚来到此处的年轻人们从心底里就先松了一口气。

　　他们觉得自己帝国的人走自己的路，反倒是更加轻松的事情。


第1404章 东方玄幻篇（三十八）

　　于是，某些心眼稍微少一些的帝国，在人都凑齐了之后，就晃晃悠悠的消失在了这条看不见前路的大桥之上，只有多疑想的又多的顾峥与叶良辰，蹲在那桥头凑在一起不知道嘀咕着什么呢。

　　看得本就看他们不顺眼的司马昭和眯起了眼睛，谁都不曾注意，这位只会哭哭啼啼跳着脚怒骂的姑娘，手中突然就多了一把短刺。

　　只不过，这一刺她迟迟没有动手，她总觉得，在相对安静的环境之中，她的这番作为是不会有任何的效果的。

　　她与顾峥二人的认知基本相同，这一路，总不会一直平静下去，而那个时候才是她出手的最好时机。

　　想到这里，司马昭和再一次的退回到了人群之中，作为这二十人当中唯一的女性，她自然就有了站在中间偏后位置的特权。

　　而就在这短短的时间内，小团队之中的勾心斗角与争权夺利已经全部的结束了。

　　不出意外，推选出来的龙太子，就成为了这个队伍之中的队长，而顾峥以及叶良辰十分自然就成为了被排斥在外的二位散人。

　　他们这一队大部队，在踏上桥梁的时候，甚至没有人去招呼这两个人一句，仿佛看不到两个人的存在一般的，竟是径直的先行一步。

　　“这！”

　　叶良辰皱起眉头刚想抗议，却被顾峥一把拉住，轻轻的摆了摆手。

　　“这样也好，我总觉得这座桥，想要顺利的度过去，凭借的可不是人数的多寡。”

　　说完，顾峥就试探的将脚迈了上去，在感受到了这座桥面上散发出来的阴寒之感的时候，他就知道自己猜测是对的。

　　因为他迈出去的第二步与第一步的感觉又是不同。

　　这第二步迈入时，从鞋底穿过来的寒意更加深邃了一些。

　　只不过这种程度对于顾峥来说可以忍受，而他所能感受到的异状，他相信前面那些已经行出去足有十几米的同伴们，也有所察觉了。

　　“啊！！好冷！”

　　一个境界相对弱一些的年轻人才走出去这么一段路，竟然扑通一下就跪在了桥面上，他后知后觉的看向自己的腿部的时候，才发现这种隐藏的很深的寒冷竟然在他未曾发觉的时候，就麻痹了他的腿脚神经，让他毫无感觉的继续迈步前行。

　　但是由于极度的高寒为身体所带来的急速的冰冻感，让他的下肢的肌肉彻底的失去了动能，无法被他还活跃的大脑所支配，一下子，就让上半身还毫无察觉的年轻人摔倒在了地上。

　　当他身旁的人听到了他的惊呼，掀开这青年的裤管打算查探一番的时候，“刷拉！”……入眼的竟然是一条覆盖了雪白冰霜的小腿。

　　“怎么会这样？？我们并不曾感受到如此的寒气爆发啊？”

　　“难道说你踩到了什么机关？不不，不可能，你并没有走在最前面，你明明是跟在我的身后的啊？”

　　与他攀谈询问情况的人是出自同一个国度的同伴，被如此的问自己也是一头雾水的年轻人只能茫然的摇摇头。

　　“这样不行！”

　　周围围上来的人先是倒抽了几口冷气，就七嘴八舌的给这个年轻人出起了主意。

　　“你这条腿若不赶紧化冻，怕是再过一阵就要坏死，最终要截肢的！”

　　还是龙太子有几分镇定，他朝着一旁的火狮子一招手，示意对方赶紧用家传的火焰狮子的火力气息为这位临时的同伴融化一下冰霜。

　　谁成想，这位火狮子刚刚蓄力待发呢，这位因为腿冰住了，无法前行的年轻人却发出了更为凄厉的惨叫：“我的屁股！我的腚！”

　　因为现在的他是蹲坐在地上翘起腿让人救治的，可就这一阵的功夫，这位挨着桥席地而坐的那一片肌肉……也被强势的冻住了。

　　“这是怎么回事儿？我就站在与你相同的位置，我并不曾有这样的反应啊？”

　　他身旁的同伴十分的不解，眼神之中也带上了几分对于未知的茫然。

　　“那是因为……”

　　一个突兀的回答从这一群乱糟糟的人群后响了起来，一只手抚在这座青色的桥梁上的顾峥，淡然的对着回望的大家笑了：“那是因为，他的血脉力量最为薄弱，血脉武者的境界又是同龄人之中最低的。”

　　“无论从哪一方面他都无法抵御这座桥梁所自带的阴寒之气，而这座青色的桥，就是我们这二十个人在大荒通道上所面临的第一道挑战了。”

　　“正所谓，只有真正的天才才能被中域给接受，若是不自量力者，也只有死亡可以让他们安息了。”

　　“现在的情况是，他退出这座桥，回头等待，尚有一丝活路，若是继续走下去，哪怕只是一步，就是速死当场的命运。”

　　“不信，你们瞧各自的身上，是否感受到了寒入骨髓的温度？你们再往前前行一米，是不是这种感受就多上一分？”

　　“我建议各位，都撸起裤管瞧瞧，自己是不是有通过这座桥的能耐，别白白的浪费了年轻的性命，就为了一个铁定通不过的桥梁。”

　　说完，顾峥也不再看这些人的丑态，他背着手，超越了这群惊疑不定的年轻人，十分轻松的继续往前漫步着。

　　而他的小跟班叶良辰，这个境界低微的钱串子，竟然也没有任何的勉强，反倒是快跑了两步，紧紧的跟在了顾峥的身后。

　　“这！！”

　　两个人的从容，让他们不得不信，更有一些人掀开裤管，发现自己的皮肤已经开始散发者丝丝白气儿，比刚才那个已经倒下的同伴，也并没好到哪里。

　　“这可怎么办啊？”

　　一时间，有这种表象的人都慌了。

　　他们知道刚才顾峥所说的推测怕是真的了。

　　“龙太子，救命！”

　　“太子，我们应该怎么办？”

　　作为大家的队长，这些有了反应的人就纷纷的向着他们的主心骨看去。

　　就在这个时候，他们看到了龙太子脸上的那一抹，深沉又无奈的苦笑。

　　“这，这是血脉之力的考验，也是个人境界的检测，这是非人力不可为的现象啊。”

　　“不若将这位最严重的兄弟背起来，我们往前再行一米，慢慢的试验一下，若是他双脚离地，不沾染这座桥的任何部位是不是就不会发生这种现象了？”

　　听到龙太子给出的这个办法，这群人就像是抓住了最后一棵稻草一般的激动。

　　“对，你不是这位重伤员的朋友吗？你背起来往前走走试试吧？”

　　说的那位蹲在桥中为自己的同伴观察伤势人下意识的就看向了自己已经冻僵了的同伴。

　　在看到了那位同伴眼神之中所流露出来的渴求的时候，一咬牙就回了一句：“好！”毫不犹豫的就将对方抗在了自己的肩膀之上。

　　“刷拉！”

　　只是尝试了走了这一步，这位背人的人却感受到他的身后竟然喷出来了一股冷气。

　　“啊啊啊！”

　　“啊！！”

　　几声惊慌的尖叫让他下意识的转头回望，一眼……却看到他背的哪里还是个人啊，他的朋友竟然整个人……变成了一个冰棍。

　　前一秒钟，那朋友也只不过是双腿冻僵，可他离开了桥面的这一步，却让对方整个人都覆盖上了一层厚厚的冰霜。

　　这些凭空而至的冰雪将对方的眉毛头发都染成了雪白，原本还算是有些血色的皮肤，现在却变成了僵尸一般的惨白。

　　而这些还不是最为可怕的。

　　见到此情此景，甚觉不妙的朋友，颤颤巍巍的就将自己的手指探到了他同伴的鼻尖儿底下，却悬在这位置许久之后，就爆发出了撕心裂肺的哭音。

　　只是一步，他的同伴就再也没有了声息。

　　就是这一声凄厉的哭音，让桥上的人瞬间的安静了下来。

　　这位因为抱着侥幸出于对龙太子的信任而迈出了这一步的年轻人，亲手杀死了自己的同伴，也让那些已经有了不良反应的人产生了退缩之意。

　　这是一条危险无比的通道啊。

　　不被承认，天赋不够的人要用命来填。

　　但是，这些人的心里还在想，万一这座桥很短，万一自己的血脉正好扛过了这死亡的瞬间呢？

　　一时间，对于自己的自信与不自信，就都纠葛在了一起，所有的人全都将视线转到了龙太子的身上。

　　就是在这一刻，习惯于拉拢人心扩大势力的龙太子知晓了何所谓后悔的滋味。

　　他甚至对于自己的行为处事产生了怀疑。

　　是不是顾峥对于前路有着什么内部消息，他才会如此的风轻云淡，才会不在乎人多人寡？

　　不像是他现在这样，骑虎难下，进退不得？

　　想到这里的龙太子又深吸了一口气，口气清淡，态度平和，可话语却是说不出再多了。

　　“这是身家性命的大事儿，我无法为你们做主啊。”

　　见到自己最崇拜的龙太子竟然被这种垃圾们给为难到了，那火爆的火狮子果不愧为最佳跟班，立刻就将自己挡在了众人的跟前，顺利的把火力吸引到了自己的身上：“就是，自己的命自己负责！”

　　“别给青龙帝国丢人，若是没有把握还想着强上，死了活该！”

　　“还有啊，你们要死就死的干脆些，别给我家龙太子拖后腿。”

　　“走吧，太子，咱们耽搁了太长时间了，你看顾峥们两个，都走的没影了。”

　　“也不知道过了桥是不是就是中域了，若是有人先到，等在那边的中域之人会不会认为先到的人的资质更好，而给出更多的好处？”

　　“所以，太子，别为旁人的事儿耽搁了，咱们还是快走吧！！”

　　这火狮子刚说完这话，人群之中就有了一阵的骚动。

　　那些还没有什么反应的人抹不开面子，左右瞧瞧对方的时候，他们之中就有一人率先拔开了腿。

　　是司马昭和。

　　这个明确了血脉，对自己更有信心的姑娘，用极其蔑视的眼神看了一眼那个被冻死的人，头也不会的朝着顾峥消失的方向追了过去。

　　这是一个好时机，趁着大家没跟上来，她就坠在顾峥的身后，等待他被冰冻的受不住的时候，一刀砍死这位有着深仇大恨的敌人。

　　“哒哒哒！”

　　司马昭和跑的很快，留下了一地茫然的人群，也给了站在镜像屏幕前围观的中域众人们以不少的谈资。

　　“哎呦，今年的大荒通道真是不同凡响啊，这才过了多久啊，多智的，幸运的，果决的，虚伪的就分了一个明明白白了？”

　　“我觉得那个小丫头很不错啊，够果决，也够狠！”

　　这个对司马昭和表达出了明显的喜爱之人，竟也是一位女性。

　　站在她旁边看到了全过程的一位大汉，却持有不同的看法：“你怕是看走眼了，那小丫头就是奔着报仇去的。”

　　“这一队人马，真正能被几个大族群看上眼的啊，我看就是那个最独的小子了，哦还有他那个紧抱大腿的跟班，如果不出意外，这两个小子是一定会被家族给收进外院的了。”

　　“不信，你瞧？”

　　大家被这大汉所述纷纷看向了标记着青色之桥的镜像，这个时候，这镜像的镜头全都给到了顾峥的身上。

　　因为这位年龄并不算大的少年，竟然毫无困难的走过了大半个桥面。

　　而跟在他身后的叶良辰，此时却感受到了这座桥给他带来的压力。

　　这位已经从储物袋中抽出来了五张火鼠皮，三条大棉被的同志，却是口喷白气儿，瑟瑟发抖，仿佛下一秒，就要冻僵倒地了。

　　“大……大哥……救……救命……”

　　走在前面的顾峥，你以为他风轻云淡的就好受了？

　　他他妈的老饿了。

　　何所谓饥寒交迫？什么叫做严寒状态下热量消耗的更大？

　　说的就是他现在的状况。

　　在检测的过程之中先前吃下去的饭食，早在走桥面的时候就被消耗了一个七七八八，叶良辰让他救他？

　　那谁来救救自己啊！

　　于是，在叶良辰的碎碎念之中，顾峥爆发了。

　　“救你？行啊！带吃的没？你不是说要供给我一辈子的吃吃喝喝吗？来啊，撑死我啊？！”

　　听到顾峥突然怒吼，叶良辰也瞪大了眼睛：“吃的？你只要吃的就行？哥，我早就知道会有这一天，作为一个最成功的商人，又怎么会不收集情报呢？”

　　“不就是吃的吗？哥你等着！！”

　　说完，这个移动的被子堆就蠕动了起来，不过片刻叶良辰就朝着顾峥递过去了一个如同麻包一般的小袋子，很是得意的催促顾峥到：“快打开看看，我可是给了大哥你吃的了，你可不能不管我啊！”

　　啥？真有吃的？

　　顾峥一把抓过来，将这个袋子的口一扯，一股热气竟是从中喷涌了出来。

　　这个麻袋瞬间变大，大的如同最大号的拾荒的袋子，当中的食物，竟然还跟着一层层的涌动出来，噼里啪啦的将顾峥的身子埋上了一半，才堪堪的停住。

　　“吃吧，哥，”叶良辰有些得意：“吃饱了，好救救俺！”

　　这时候还客气啥，可劲儿的吃吧？

　　就在顾峥埋头猛吃，叶良辰傻笑围观的时候，一个不和谐的人加上不和谐的声音，就从桥的那一头传了过来。

　　“顾峥，我让你血债血偿！”

　　司马昭和后来者居上，拿着那把早就准备好的小匕首，朝着毫无防备低头猛吃的顾峥刺了过去。

　　……

　　“哦！！”

　　围观屏幕的中域人十分八卦的叫了起来。

　　他们的脸上全是戏谑看好戏的表情。

　　“走开！别打搅我吃饭！”

　　头也不抬的顾峥只觉得自己眼前仿佛多了一只苍蝇，他为了保护自己的食物，毫无意识的就顺手一掀！

　　“啪叽！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　一声深远而悠长的惨叫就在顾峥做完这个动作之后，发生了。

　　“哥，大哥……”

　　叶良辰的声音颤抖的更厉害了。

　　顾峥一边啃着鸡腿依然没有抬头地问道：“咋了，你又没有瞎移动，咋还抖的更厉害了？”

　　“不是啊，哥，你把司马昭和给掀到桥底下去了……”

　　……

　　接下来就是一片的死寂，无论是桥上的人，还是围观的人，大家都挂上了同一个表情。

　　那就是发生了啥？

　　他们看到了啥？接下来又会有啥？

　　只有顾峥一个人盯着那个幽深的不知道有没有底儿的桥下，露出了一个让人脊梁发冷的笑容。

　　“哦，原来是她啊，那我就没有什么可以内疚的了。”

　　“杀人者人恒杀之，更何况是处处看我不顺眼的敌人呢？”

　　“这就算是阴差阳错的达成目的了吧，我原本还打算到了中域，再找机会将她给摁死呢。毕竟，总是被这样的一个人盯着，也是一个麻烦事儿不是？”

　　说完顾峥就朝着叶良辰挑了挑眉毛，他相信自己的眼光，这位抱腿相当熟练的男子，应当与他是一类人。

　　果然，当叶良辰再次望向桥下的时候，就笑了：“果然是大哥，竟然跟我想到一处了。”

　　顾峥不动手，他叶良辰也会动手的。

　　司马家的人，还是死掉了比较好啊。

　　这两个人在桥上就跟没事儿人一样的吃吃喝喝，而围观了全过程的中域人，整个就沸腾了起来。

　　“我草，我喜欢，这两个人我金乌家族要了！”

　　“我呸！你们这种小家小族的还好意思开口，这种狠人合该是属于我狰狞猛兽一族的！”

　　“胡扯！没看青龙帝国接引人传来的消息吗？这叶良辰觉醒的乃是我三足金蟾的血脉，合该归于我螯龟蛙类的兽族血脉！”

　　“我说你们也别争了，等他们通过桥梁，不是还有一个万兽窟，千魔洞吗？”

　　“到时候看看他们从哪个洞口出来，大家不就做到心里有数了吗？”


第1405章 东方玄幻篇（三十九）

　　是啊，抢半天有啥用啊，血脉归流，才是正途。

　　他们中域开放这个通道的最终目的不就是为了这个嘛？

　　说到这里，大家的议论也就弱了。

　　只有那以多智著称的白泽一族，摸着下巴越看这影壁越觉得不得劲儿。

　　“不是我说，难道你们就没觉出来什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　周围一群人都像是一个莽汉一脸的蠢样。

　　见于此，白泽族人指着顾峥的镜像只说了一句，大家就陷入到了诡异的沉默之中。

　　“他这种饭量，这种吃法，难道你们就不觉得眼熟？”

　　我去！

　　这事儿大了！

　　一大群神兽血脉就看向了最顶尖的那一群人的当中。

　　青龙白虎，朱雀玄武……神兽来齐了。

　　混沌，穷奇，梼杌……等等，饕餮呢？

　　饕餮……咋可能不来？

　　像是这种聚会，由旁的家族承接的接引大会，饕餮家族可是倾巢出动，就为的给自家省点饭钱的啊。

　　几个人的眼神很惊恐，再看向顾峥的身影很绝望。

　　“他吃了多少饭了？”

　　“一麻袋了！”

　　“吃了多长时间？”

　　“刚一刻钟，咦，不对，他停了，停了，才吃了一麻袋顶多两三百斤的食物，不算多不算多，这应该就是饭量大点，还够不上饕餮家族的分量。”

　　“万幸啊万幸，差点给我吓出个好歹来，不过话说回来，这一次饕餮家族的代表到底去了哪了啊，他们是绝对不会放过这样的好机会的啊？”

　　就在众人们议论纷纷的时候，在家族驻地之中负责承办此次接引的六耳猕猴家族的负责人却像是想到了什么一般，露出了极为惊悚的表情。

　　他从族中扯出来一个岁数不大的毛脸少年，带着点急切的问到：“咱们距离接引点不远处的灵果园林是不是就在最近这些日子里就要到下果期了？”

　　“是的，长老！”

　　“不好！大事不妙，快快快，快把家族之中的老六给派过去，叮嘱他多带点猴儿，务必要将林子给看守严密了，顺便排查一下是不是有外人混进去了。”

　　“快去啊！还愣着干嘛！！”

　　那被扯出来的小辈还有些懵，属于猴儿的机灵劲儿全没了：“爹，为啥搞这个啊，老六叔叔不是还要负责咱们这个接引大会的安全保卫吗，你让人去巡逻园子，你这不是变相的打压吗？”

　　听的这位爹，气的是直抓耳挠腮，他也顾不得解释了，在自家的猴儿的脑门上挠了两下：“赶紧，等赶过去了就知道利害了，那灵果园子内的果子可都是为了招待中域各大家族而准备的，若是没了果子……”

　　后边的话他可真就说不下去了。

　　这小猴儿听得老爹说的严重，也顾不得深思为啥果子会丢了，上蹿下跳的就远去报信儿去了。

　　至于那位老六叔叔，只被这小猴儿说了一句灵果园子，还是在饕餮族人没来与会的情况下找他说的之后，那是点齐了人马，一刻不停的就往几里地外的灵果果园之中冲去。

　　待到他们从园林的外围往内里深入之时，那心都是哇凉哇凉的。

　　此时的中域，因为其得天独厚的环境，可以做到常年如春的美好环境。

　　但是这果园之中的果子，却不曾加与任何的条件，任凭花开花落，万物自生，而现在正是一年之中象征着收获的秋季。

　　原本每一棵果树在此时都应该是硕果累累，香飘满园，但是现在，别说是硕果了，就是稀疏，那都是夸奖这些果树了。

　　本应该万绿丛中点点红的苹果树，只有枝头最顶端隐藏在最浓郁的叶片之中的一颗果子被剩了下来。

　　而那个黄金万两金鸭梨，本应该压得枝条弯弯颤颤，一派喜人景色，现在却是寂寂寥寥，枝杈冲天横着飞。是一颗金鸭梨也无。

　　至于那宝石香蕉，蜂蜜菠萝，水晶柚子，玛瑙葡萄，更是瘦弱的让人潸然泪下。

　　这还是他前几日观察成熟度时候的满园都被果实充满的自家的果园吗？

　　见到于此的情景，六叔是睚眦欲裂，他朝着园林深处的那传来细细索索的声音之处，悲愤焦急的大吼了一声：“甘霖娘！！”

　　“饕餮家族的王八蛋来过了！谁？是谁来了？”

　　“哗啦啦！”

　　这位六叔在气怒之中竟是变成了半猴儿半人的存在，拎着他手中的黄金棍子，一个高的窜到树上，嗖嗖嗖的……就往密林深处飞去。

　　就在此时，前方位的人听到了动静，鬼鬼祟祟的探出了一个脑袋。

　　若是顾飞豹此时在这里的话，他一定会热泪盈眶，如同马氏咆哮一般的大吼一句：“柔娘！原来你没有死！柔娘，我终于找到你了，我们全家从此以后都不会再分开了！！”

　　但是可惜，顾家的人没有人在这里，认出她来的却是一只六只耳朵的半猴儿。

　　“原来是你！！皮柔娘！！好啊！！敢吃我猕猴家族的灵果！今儿个你不给我陪出来，就别想全须全尾的从这林子里出去！”

　　“啊！吱吱吱，我跟你拼了！！”

　　而这位穿着一身带着补丁的旧衣的女子，容颜竟然如同多年前一般，并无丝毫的改变。

　　她只是瞪着眼睛看清楚来人的模样之后，只跟着耸了耸肩膀，毫无顾忌的继续大吃了起来。

　　“原来是刘六啊，你这个人忒小气了，我才吃了一半的果子，这不是还给你留下来一半吗？”

　　“再说了，你这果园里的东西本来就是为了要招待各个与会家族的吧，我这提前帮你吃了，还省得你摘果子的麻烦了不是？”

　　“那帮人我都认识，每年都是那些老面孔，他们的饭量我也清楚啊，哪一个能有我能吃的？”

　　“行了，气啥啊，大不了一会开宴会的时候，我少吃一点果子不就行了？”

　　说完，这位拥有着樱桃小口的柔娘，突然就朝着身下这一棵被吃到一般的果子树上一吸，那嘴就跟裂口女一般的呈现出了一个恐怖的鲸吞的状态。

　　只是一眨眼，“咔吧”再睁开眼，半棵树的果子就全吃干净了。

　　吓得这位刘六马上都要跃到这棵树的树杈上了，就因为这恐怖的一幕。

　　噗通。

　　脚底下一滑，就从树上摔下去了。

　　“哈哈哈，好了，不吃了行不，看你给吓得，我柔娘说道做到，咱们这就出园子，成不？”

　　躺在树下将草皮砸出一个猴形状的刘六哪里敢说不好，就在柔娘张开大口鲸吞的那一瞬间，这六耳猕猴差一点给吓死了好吧。

　　在当时，他是汗毛直立，真的以为自己就在那咔吧一下之中……跟着那些果子一起，就进入到了柔娘的肚子之中了。

　　原本对于这个柔娘的各种传说，他刘六还是嗤之以鼻的，什么饕餮家族最有天赋的后期发力选手，什么饭量能够排在家族前十位的能吃的女人了，傻子都不相信。

　　但是，从这一刻起他完全的相信了。

　　如此的凶残，如此的暴力，他除了乖乖点头，就无任何想要与其一较高下的念头了。

　　毕竟，饕餮是杂食动物啊，他们也吃肉……

　　下意识的打了一个寒颤的刘六，在前面颤颤巍巍的领路，因为错过了镜像前期的观摩，这位吃了一分饱的柔娘就开始跟刘六打听起这当中可曾有什么好苗子。

　　而当刘六跟她讲到，因为这一次的接引人当中有一名少年尤其的能吃，才让他们的家主想起来果园子的事情，特地让他过来看看的时候，皮柔娘却是一把就拉住了刘六上蹿下跳的身影，略带焦急的询问到：“你刚才说那少年是从哪个国家之中过来的？”

　　“是不是青龙帝国的大乾国？”

　　吓得一哆嗦的刘六仅凭本能顽强的回答了皮柔娘的这个问题：“对，是的，那边的接引人给的资料就是青龙帝国的大乾国，哦，不对，据说大乾国就在测试日当日灭国了，现在改名为大峥国。”

　　“那个天才少年，据说就是大峥国国主暂定的第一顺位继承人，名字叫做……对了，叫做顾峥！！”

　　听到这里的柔娘那手嗖的一下就握的更紧了：“你确定他叫顾峥？没听错？那他现在多大了？”

　　算算时间不应该啊？不是还有五年才能开启第二神通吗？

　　“啊疼疼疼！”被掐的流出了鼻涕的刘六赶紧回到：“确定，确定啊，我们六耳猕猴一族，但凡听过的东西是都不会忘的啊！”

　　这可是他们赖以生存的天赋神通呢，经营了中域整个情报部门的情报供应，以及娱乐八卦版块的所有小道消息呢。

　　就这么点事儿，他刘六是不会听错的。

　　并且他刘六还十分准确的报出了这个孩子的年龄：“他今年刚满十五岁，武王六阶，就算是咱们中域的孩子也没比他高出多少，只要在万兽窟之中确定了他身上的血脉到底源于哪里，这可真是一个好苗子啊。”

　　听到这里的柔娘那是热泪涟涟，这是她的峥儿，是她的儿子啊。

　　没想到，万万没想到，她柔娘的孩子果然争气，无需跟她一样，需要第二次血启就可以走入到中域之中，最终回归到自己的家族。

　　真好，一家团聚的希望就在眼前了啊。

　　想到这里的柔娘就飞奔了起来，她的那个打了三个补丁的绣花鞋底突兀的就冒出一股青烟，托着柔娘就朝着镜像投影壁的方向飞了过去，彻底的将事件的另外一个主角刘六……给扔到了身后。

　　有了自家娃娃的消息，旁人又算的了什么。

　　那么回转过来的柔娘又在投影壁前看到了什么呢？

　　那就是她那个曾经裹在襁褓之中的儿子，现如今已经长成了一个清隽无比的少年。

　　这少年仿佛刚刚吃饱喝足，嘴上带着油花，手上捆扎着食物袋，脚底下却是朝着那个被子堆的所在凑去。

　　“成了，吃的差不多了，我给你点儿助力，能不能扛过去呢，还是要靠你自己了！”

　　说完这话，顾峥就从怀中掏出一个小瓶，用手指一钩，就拉出来了一条小小的血丝儿。

　　“墨麒麟精血？！！”

　　“不不不，只是麒麟兽，吓我们一条，只是进化到了一定程度，可惜未曾突破本身的桎梏，依然是野兽驱壳的麒麟兽罢了。”

　　大家看清楚了这丝儿血所呈现出的状态之后，就从先前的震惊，过渡到了现如今的平静。

　　仔细想想，麒麟家族是绝对不会让自己能够完全神兽化的族人的尸体就这么的流落在外的，还是极其荒凉的外域大陆。

　　若是拥有着麒麟血脉，因为一些机缘不停的进化，最终成为了麒麟兽的话，这就好解释多了。

　　那么画面之中的小子拿出来的麒麟兽血给自己的兄弟用，他们这些中域之人也就无话可说了。

　　在中域，有个不成文的规矩，若是有神兽血脉的族人死在家外，尸骨无存的也就罢了，但是若是知晓尸身在何处的话，就算是花费再多的代价也是要将族群之中的人的尸身给带回到家族之中的。

　　因为这些家族之中的族人，根据血脉浓度的不同，但凡是经过了第二次血启的人，都会有着不同程度的反祖现象。

　　这也是他们中域人强大的原因之一。

　　在战斗的过程之中，中域人若是化成血脉原型来争斗，那是事半功倍的。

　　为了自家人的尸身不被一些有些人利用，多数人在发现了死者之后都会十分善意的通知相应的家族将尸首领回家中的。

　　既然是毫无神智的野兽之血，用了也就用了。

　　因为这种血液之中并不存在灵魂，不会改变叶良辰已经激发过的三足金蟾的血脉，反倒是会精炼和促进他原有的血脉，让其达到一个更高的高度。

　　而顾峥愿意为自己的兄弟拿出如此的宝贝，可见是一个重情重义之人。

　　看得那三足金蟾家族的老祖宗十分满意的就捏了捏胡子。

　　他就知道，三足金蟾的族人，尤其是流落在外的族人们，境界和实力就没有一个强大的。

　　那么多年了，这条大荒通道上也不是没出现过三足金蟾的血脉。

　　但是虽然有血脉尊贵之力辅助却没有相应的境界匹配，才让那么多人走这考验桥，都倒在了半途之中。

　　看得三足金蟾的老祖宗那叫一个心疼，谁让他们家的人都是赚钱容易，就没那个修炼的意识呢。

　　不过，这一次，他对这个叫做叶良辰的小家伙有信心，他抱大腿抱的十分的有效，很有三足金蟾家族的风范啊。

　　老祖宗满意了，那叶良辰也十分的满意啊。

　　因为这一丝儿血液被顾峥用了一道秘法给打入到他体内的时候，竟是开始自动的运转了起来。

　　顺着他平日之中修炼的聚财决法门就将全身给游走了一个遍。

　　就这样走圈下来，他原本冻僵了的肢体，竟然从内而外的散发了鼓鼓热量，这种热量驱使着他迅速的掀开了棉被，脱下了外袍，到了最后堪堪的批了一件大裘才算是打住。

　　不但如此，此时的他还充满了干劲儿，仿佛有一股力量推着他往桥的另外一端走去。

　　“走！顾峥，咱们走吧？”

　　说完这叶良辰竟是不由自主的就挪动起自己的脚步，“噗”的一下就不受控制的迈出了一步。

　　而就是这一步，脚下的冰寒之力与体内的燥热血气冲击到了一起，他那久久不曾动弹的境界，竟然在这一刻冲破了原有的瓶颈。

　　“武师？！武师境界了？我竟然从武士冲入到了武师了？”

　　在感受到了这股气力能量了之后，叶良辰难以置信一般的摊开了自己的双手，而他的脚却是马不停歇的又往前迈出了一步。

　　“噗！”

　　这一次竟然是两个小境界，这桥上给于血脉检测的天才们的大机遇，终于被体现了出来。

　　“啊哈哈哈，我明白了，原来如此，原来如此！”

　　“这不是苛刻我们的断头桥，而是给我们大机遇，大提升的锤炼桥！”

　　看明白了叶良辰身上的变化，顾峥也是激动不已。

　　现在的他就算是再怎么穷苦，也绝对不会再继续藏着掖着了。

　　在他娘给留下的储物袋之中，还真有几样外域见不到的好东西，配上麒麟兽的鲜血，足可以让他现在的境界往上提个好几阶了。

　　不再犹豫的顾峥，仰头就将玉瓶之中剩下的麒麟血全给导入到了身体之内，用蓬勃的运转，抵抗那威压并不强烈的冷寒之力，一面奋力的开始修炼。

　　“果真神奇！”

　　这座桥仿佛是一个修炼效率的调节器，在这座桥上一步一行走，一步一修炼，其效果竟然是外域气血最浓郁的修炼圣地之中的十倍，不，三十倍的样子。

　　这种开了外挂的地段，普通人一生碰不到一次，他顾峥还真是幸运，这么早就发现了其中的妙用啊。

　　想到这里的顾峥，嗷嗷的往前迈去，当他只走了七八步，发现那些麒麟血竟然以高达三十倍的效率被其吸收的时候，他的面上就露出了喜色。

　　“既然如此，那我可以吃俺娘留下来的血气丹了！”

　　说完，顾峥就打开那个旧荷包，将一个小瓶子之中仅存的一枚丹药给吞了下去。


第1406章 东方玄幻篇（四十）

　　“砰！”

　　一股血脉力量就在顾峥的身上炸开，这中域之中的丹药，效果果真是强大，只是一粒，就让顾峥的境界突破到了武王的七阶，不仅仅是七阶段，那绵绵不绝的血液之力还在继续，顾峥觉得，当他走到他视线内一经出现的桥头之时，他的境界可能早已经突破了八阶甚至是更多！

　　顾峥笑了，他笑的得意而自豪。

　　他为自己有这样一个牛逼的娘而庆幸。

　　站在镜像影壁前的皮柔娘却是哭了，因为她已经认出了顾峥吃的那颗丹药到底是从哪里掏出来，又是何种的丹药了。

　　“呜呜呜，果真是我的儿子，还有我那个淘汰下来的旧荷包，咋，那瓶子里还有一颗饱食丸儿呢？”

　　“大概是当初太饿了，饿的花了眼睛了，瓶子里还有一颗吃的都没看到。”

　　“这样也好，那丸子就跟糖豆一样的不顶事儿啊，就算是被我发现了，也没啥大用。”

　　“给俺儿留着挺好的，挺好，这给小崽子们吃，最合适了！”

　　当然了，也要看啥样的小崽子，若是开启了第二神通的，那也就是一个糖豆的作用了。

　　这种血气丸儿就对顾峥这种小孩子才有用嘞。

　　有时候美好的想象与真相的差距就是如此的巨大。

　　但是这颗美丽的误会却是让顾峥实实在在的受惠。

　　因为不停的修炼，升级，不停的对抗体内蓬勃的两股劲道，顾峥与叶良辰的行路速度终究是慢了下来，这让相互着搀扶着的青龙冰寒桥上的第二梯队的成员就后来者居上的赶了上来。

　　此时的龙太子，搀扶着状态并不算好的火狮子，走的是摇摇摆摆，当他们看到曾经牛逼到不行的顾峥也如同他们一样步履蹒跚的时候，就露出了嘲讽的笑容。

　　“哈哈哈，咳咳咳咳，不是牛逼吗？不还是让我们赶上来了？”

　　“不，不太对！！”

　　因为境界最高，龙太子其实走起来并不曾费多大的力气，所以心细的他一眼就发现了顾峥二人的异状。

　　“他们在升级！又突破了！”

　　这句话音落下的时候，还差七八步才能迈出冰寒桥的顾峥就在那一瞬间突破至了武王八阶。

　　这种速度，相当于外域苦修三个月甚至是三年的时间，在这座桥上，只需要七八步就做到了。

　　难道说？？

　　看着前面二人蓬勃的血气力量，龙太子一把就将火狮子给放在了地上，摸索着就将储物袋之中家族给他备下来的血气最充盈的补血丹药给塞入到了口中。

　　原来如此！！

　　下一秒钟龙太子恍然大悟。

　　但是他脸上的欣喜只保持了片刻，下一刻钟就变成了狰狞的愤怒。

　　“怎么会这样？为什么顾峥可以？为什么！！”

　　“火狮子，吃！！吃！！给我运转，给我走！！”

　　在怒吼过后这龙太子竟然一反常态将手中剩下的那颗鲜红的药丸就这样一把填入到了火狮子的口中，发了疯的让火狮子去尝试他的想法。

　　对于龙太子的顺从性，让火狮子想都没有想就按照龙太子的要求照办了。

　　而事情就是如此的戏剧化，明明在龙太子身上半分反应也无的气血丹，在火狮子的全力炼化下，却是让他的境界连连的突破。

　　这位已经有了武王三阶境界的火狮子，竟然一口气走出去了七八步远，跟那叶良辰的位置基本上持平，而此时的他走到这里竟也足足的提升了两个境界，一举突破到了武王五阶的程度。

　　喜的火狮子转头就朝龙太子大笑到：“太子，果真有效啊！！”

　　回过头来时，看到的却是一脸铁青，面目扭曲的龙太子。

　　“太子，你……”

　　“啊啊啊！！为什么我就毫无效果？毫无效果！！”

　　不相信是这个结果的龙太子大跨步的就超越了这个桥上的所有的人，当他冲到了最前方，扭转回来的时候，表情已经略显狰狞了。

　　“毫无效果，为何单单是我？！”

　　看得中域的围观之人是连连的摇头，为这位心态崩溃的孩子感到遗憾啊。

　　这武君以上的境界，本就提升缓慢，这孩子之所以感受不到境界的提升，那一定是因为他觉醒的血脉之力并不曾达到神兽血脉的标准。

　　应该是未曾升级进化的次一级的血脉。

　　这座桥为什么会成为试炼之桥呢，除了帮助外来的天才迅速的提高等级的这个功能之外，还能净化那些层级较为低级的血脉浓度啊。

　　若是这位龙太子能够静下心来，不去关注过于表面的现象，过度的追求境界的提升的话，他就会发现，他的血液在行走的过程之中正在一丝一毫的从根本上发生改变。

　　他运转的越认真，行走的越仔细，他身上的血脉变化的就越明显。

　　但是现在，他大跨步的迈出去了如此多的步数，距离那代表着结束的桥头只剩下几步的路途，唉……

　　众人为龙太子哀叹不已。

　　因为这个年轻人已经彻底的失去了改换血脉的机会了。

　　据引路人传过来的消息中标注，这龙太子乃是青龙帝国的顺位继承人。

　　觉醒的是九成的蛟龙血脉。

　　在这条试炼桥上，是很有可能会进化成睚眦，囚牛，蒲牢等各种龙九子的血脉。

　　若是进入到中域大陆，自然被神龙一脉的家族们给接引进去。

　　而不是像是现在，前途未知了啊。

　　这龙太子的癫狂对于中域人来说太过寻常。

　　只不过一瞬，这些人的注意力就被另外一块屏幕之中的一位更加狂放的人物给吸引了过去。

　　那就是顾峥曾经在梦中见过的那个来自于未来的人。

　　那个一踏入到了试炼桥就充分的利用了这道桥的属性，开始疯狂的升级的男人。

　　此时的天凉王与顾峥的等级相同。

　　这个男人在来到了这个世界之后，就开启了疯狂掠夺机缘的道路。

　　他凭借着多年后的遗迹开发秘密档案，以及写在教课书之中的关于中域与外域的一些历史典籍，抢夺了无数的机缘。

　　在极其短的时间内，就将他夺舍的这具身体，从一个废柴血脉硬是堆成了天才。

　　只不过，他所经的地方，犹如蝗虫过境，是寸草不生。

　　因为未来的资源过于匮乏，那些人为了攥取一点点的血气能量，会将所有的资源提炼到最大化，连剩下的渣滓都变成了毫无灵气的废木渣。

　　所以，升级完毕的天凉王踏实的离开了，却是将他曾经踏足过的地方给霍霍的够呛，若是有一个搞资源环保的专家去他曾经进去过的地方进行土壤与水源化验的话，将会得出一个恐怖的结论。

　　那一片的地域，没有五十年甚至上百年的孕养，是恢复不了元气的。

　　天凉王的存在，堪比一个能量巨大的污染源。

　　说顾峥是饕餮血脉，但是人家还没二启，吃的就是略微多一些。

　　说顾峥他妈的家族吃的太多，但是人家也只是守着自家的资源将自己家吃的穷的不要不要的。

　　归根究底，都在吃自己的，也没见像这位天凉王这位……走拿薅到哪里，将途径的地方给都霍霍秃了啊。

　　就好比现在，试炼桥上的天凉王所使用的高速升级的秘法，竟是以抽调桥身之中的本源能量作为核心而创造出来的。

　　他的这一升级，所用的不是本身的血脉运转，外送的丹药气血了。

　　而是生生的不劳而获，将桥中本应该对抗的精纯能量给直接抽到自己的体内，补充扩大了。

　　就这一下子，让天凉王成了这一批试炼天才之中升级最快的。

　　可也让那负责控制五座试炼桥的驻守人，发现了其中的蹊跷。

　　“这不对啊，黑色的玄武厚土桥当中的能量怎么消耗的如此之快？”

　　在中域与大荒的接口处有一建造在石壁之内的洞窟。

　　洞窟之中别有洞天，是由一座大殿与若干小房间串连而成的。

　　这大殿之中十分的空旷，只在东南西北中五个方位里摆放了五座如同祭奠平台一般的五色石碑。

　　石碑上镶嵌着五块气血石，不同的颜色对应着不同的石碑，而石碑深深扎入的大殿底下，却是有一条见不到，摸不着的桥墩子与那大荒通道之中的试炼之桥，一块块的连接到了一起。

　　起到了为这五座桥提供五中不同的能量，去试炼年轻人的血脉，帮助他们更好的升级的作用。

　　至于那些小房间，有几间是给维护人定期过来检修时候居住的，剩下的则是当做了存放让这几座桥正常的运转下去的气血石的仓库。

　　但是现在，因为通道的开放，被派过来看守这里的这一小队人马，就发现了其中的诡异之处。

　　五座桥当中，只有黑色的玄武帝国的石碑上的血启石之中的能量消逝的特别的快速。

　　同样是释放出能量，帮助这些外来的天才们提升，那青龙帝国的桥上甚至还有一位武君境界的青年人的存在，但是偏偏只有玄武帝国的那座桥上的能量消耗的特别的快。

　　仿佛不是被动的释放，而是被人主动的抽取一般的诡异。

　　就在中域的守卫皱眉检查这石碑上刻画机关的时候，咔嚓，一下其中的一块黑色的气血石竟然粉碎成了齑粉，连原本的形状都无法维持，就哗啦啦的落在了这个维修人的脚下。

　　“这怎么可能？”

　　血气石就算是被吸光了其中的能量，它独特的外壳也只是会变得黯淡无光，灵气全失罢了。

　　若是将这种石头再次的埋藏在血气充足的养血池子之中，经过千百年的酝养，这块曾经用过的石头还有可能再一次的变成充满了血气的灵石的。

　　那灵石的外壳如此的坚硬，连一般的宝器也只不过堪堪在上边留下一些痕迹罢了。

　　怎么可能像是现在这般，竟是碎成了粉末呢。

　　“快，上报给六耳家族，这已经不是我们能够解决的问题了。”

　　这位守护者也不含糊，在撂下这话之后就从这大殿之中飞出，直奔着中域镜像壁的方向飞了过去。

　　“见鬼！！”

　　站在玄武桥上，明明可以迈出去最后一步的天凉王有些懊恼的睁开了眼睛。

　　他头上散发出来的缕缕黑气就在刚才一瞬间就又给憋回到了体内。

　　功亏一篑，这座桥梁的能量不足以让他突破到武君的境界。

　　他最初的设想还是过于美好了，毕竟在他们那个年代能够突破武君境界的人简直就是凤毛麟角了，他对于武君突破的概念也只存在于书本之中罢了。

　　原来，这武君所需要的能量竟然如此的巨大。

　　那他还是等到中域之后，再徐徐图之吧。

　　想到这里的天凉王就一步迈出了这座黑漆漆的桥梁，在他迈出去这一步之后，跟在他身后的所有的黑桥之上的天才们，身上的压力那是骤然一清。

　　曾经充斥在这座桥上浓郁的黑土之力，突然就消失殆尽了。

　　原本要撑爆这些人的厚土能量也在一瞬间从他们的体内撤了出来。

　　一些只走出去几步远，甚至都已经打算做好了死在这座桥上的相对孱弱的年轻人们，此时是喜极而泣，他们啊啊啊的大哭大笑着，却是脚下不停的朝着那个象征着通关的桥的另外一头奔跑了过去。

　　“这！这算什么？”

　　站在镜像前的中域人们惊呆了！

　　“到底发生了什么？”

　　“这怎么可能？那些蠢货怎么可能跑的如此轻松？”

　　就在这群人议论纷纷的时候，大殿的守护人也抵达到了六耳家族长的面前，将玄武桥上所发生的事情原原本本的反映了上去。

　　“原来是这样，你随我来。”

　　这事儿是史无前例的，光凭着他六耳家族一家，可是无法承担这样的责任的。

　　他必须要将这件事儿反应给以玄武一族为代表的爬行以及两栖类的神兽族群们知晓。

　　因为这条桥上通过的外域天才，百分之八十的血脉都与玄武一族有关。

　　若是因为这样的原因，让进来的人良莠不济，惹得大人物动怒了，就有些得不偿失了。

　　听到六耳一族的汇报，一个背着龟壳，胡须眉毛一把白的老者却是嘿嘿的笑了。

　　“小猴子，你担心什么呢？就算是那座桥发生了意外，不是还有一个万兽窟吗？”

　　“你放心，不应该出现在这里的人，最终也会被万兽窟所抛弃的，咱们只需要在这里静静的等待就好。”

　　既然既得利益的你们都不在乎了，那么我们就更不担心了。

　　闭上了嘴巴的六耳再一次额回归到了人群之中，在此时其余的四座桥上有实力过桥的人也如同天凉王一般的来到了桥的这一端。

　　至于那些没本事过桥的人，也无需再过了。

　　因为随着玄武桥的失控，其余四座桥，咔咔咔的竟然从中间分裂了开来，桥身朝着桥的两段缓缓的收缩，一座坚固无比的桥身就这样消失在了虚空之中。

　　那些不曾过的桥的人的结果，顾峥几人不得而知，他们只是十分警惕的看着从其他几座桥上下来的人们，迫不得已的与这些陌生人汇合到了一起。

　　他们从一个地方进入到了大荒通道，原以为每个人开始走属于自己的道路了，谁成想在中段的位置大家又再次的汇聚到了一起。

　　与顾峥这一座桥只有四个人顺利的通过的惨状不同，玄武桥上通过的人竟然高达了十二人之多。

　　这就让几队人马之间的势力比例有些偏差，那些如同顾峥他们一般只剩下了几个人的桥下人，不自觉的就凑成了一堆。

　　玄武桥上单独一队，剩余四桥上的十五人又是单独的一队。

　　乍一看过去，明显是四桥联队的人的实力更强一些，毕竟能够凭借着自己的真本事过桥的人都是首屈一指的天才。

　　但若是细细的琢磨一下，就会发现，这种临时的组合充满着各种各样的弊端。

　　就好比他们这两队人听到了响动转头看向身后时的两种截然不同的反应就可以看出其中的问题。

　　“轰隆隆！”

　　这个悬空在虚空之路上的平台后边，竟然升起了一个一眼望不见尽头的巍峨山脉。

　　而这座山脉之上，没有花，没有树，没有溪流，没有走兽。

　　这座山上，有的只有连绵不绝的山窟，一个连接着一个，一片紧挨着一片。

　　密密麻麻，形态各异。

　　而这些山洞的入口处，都画有一个异兽的拟态图腾，线条简单，却富有灵性。

　　顾峥尝试着触碰了一下距离他最近的一个小洞窟门上的鲜红图腾，却发现这个小兔子一般的图案，仿佛惧怕他一般的，在他的手指刚要点到它的身上的时候，竟然刺溜一下缩到了洞窟的另外一侧，躲在一个小石坑之中，瑟瑟发抖。

　　“咦，有意思。”

　　正当顾峥打算再深入的研究一下的时候，一个没有情感略显麻木的声音在这座山间回荡了出来。

　　“万兽窟，顾名思义，万兽繁衍的洞窟，找寻接纳尔等的本源洞窟，从中进入。”

　　“通过考验者，蜕凡脱俗，终入中域大陆。”

　　“失败者……死……”

　　“吾给尔等十息时间考虑，十息之后，此万兽窟入山通道将会彻底的关闭。”

　　“十，九……”


第1407章 东方玄幻篇（四十一）

　　这倒计时刚开始，顾峥就拔腿往这万窟山之中唯一的山道上走去，他的身后是义无反顾跟着他的叶良辰。

　　而与顾峥有着同样的动作的，竟然是那个一席黑衣的天凉王。

　　他仿佛故意的抢上了几步，坠在顾峥的右手侧，盯着顾峥，眼神之中全是考量。

　　“大峥国皇太子，顾峥？”

　　这个称呼天凉王是怎么知道的？

　　顾峥歪着头，眼中露出了疑惑。

　　仿佛是看到了这一抹疑惑，天凉王的眼睛之中再一次流露出了那种居高临下的视线。

　　他带着一种众人独醉我独醒的语调，朝着顾峥微微一笑，就说了一句不知道是战书还是亲近的话语：“我很高兴能与传说的时代之中的传说中的人物一同经历一段辉煌的旅途。”

　　“只不过，顾峥，我想要说的是，既然我天凉王在这里了，那么未来也终将只有我天凉王一个人的神化。”

　　“无论是你还是你身后的叶良辰，我天凉王都不惧怕，因为，我天凉王是比你们这些传说更为天才的存在啊！”

　　说完，这位拽的满头都是角的男人，仰天长笑了起来。

　　“哈哈哈哈！啊，嗝……”

　　却被跟在他身后的一位小弟的一指禅给捅到了腰眼儿了。

　　“嘛呢，干嘛捅我？”

　　天凉王很愤怒，身后的小弟却顶着家族破产的危险给自己的领队提了一个醒。

　　“天凉，顾峥他们已经入山了！”

　　不但如此，先行一步的顾峥走到了第一处开阔起来的地势，居高临下的朝着天凉王比出了一根中指，在山下人目瞪口呆的注视之中，一脚就将山道两侧悬空的巨大崖石给一脚踢成了两截。

　　“轰隆隆！！”

　　硕大的山石摔落到了对面的崖壁之上，巨大的撞击力又让对面的山崖来了一次二次的垮塌。

　　当冲天的尘土沉寂下去的时候，众人看到的却是，原本应该是一条略微弯曲的山路此时却变成了一处被夯实了的山包。

　　“见鬼！草！太卑鄙了！”

　　在天凉王握紧拳头的时候，遥远的山那边再一次的传来了熟悉的声音。

　　“轰隆隆！！”

　　“嘿！踹上瘾了是吧！还不赶紧给我搬开！”

　　正所谓，破坏容易建设难。

　　坏心眼子的顾峥，那是且行且踹踹。

　　一路就走到了万兽窟最底层的一派山洞面前。

　　要怎么去寻找属于自己的山洞呢？

　　其实特别简单，只要学会看图说话的小朋友们，一般都不会找错。

　　叶良辰要找的是一只三条腿的小蟾蜍，而顾峥要找的就是羊身人面，嘴巴最大的那种怪物就成了。

　　道理就是如此的简单。这其中的艰辛也无法为外人道。

　　因为顾峥的血脉太抽象了，山脉最底层的山洞洞口最小，上边的图腾也十分的简单好认。

　　都是外域发现过，甚至激活过的同等血脉。

　　顾峥自然不会在这上边浪费时间。

　　他做的破坏也只不过是拖延后边的人比他更早的进入到洞窟之中的举措罢了。

　　但是等到他层层递进，叶良辰在山脉之巅，倒数第三坡度的时候，找到属于自己的三足金蟾之时，那上两层的血脉真容才让顾峥看了一个清清楚楚。

　　那是奇形怪状，模糊成了一团。

　　大概是血脉力量太过于强大，这山洞口的图腾就更加的零活。

　　为了迷惑顾峥，某些异兽的图腾还把自己缩成一团，伪装成一个红点，亦或者是虚化，浮现出一片虚无的红雾。

　　反正是怎么捣乱怎么来。

　　看得顾峥就气笑了。

　　成啊，真是虎落平原被犬欺，中域之中的一个未曾开化的图腾都敢给他下脸了？

　　那咱们就来试试呗？

　　“笑忘书！”

　　“小的在！”

　　一个中气十足的声音就从顾峥的头顶升腾而出。

　　“那些是不是能量体，能不能吃？”

　　“这个嘛……”

　　闪着金光的笑忘书就在一个洞口面前抖了两下：“顾大爷，这不好吧，我是一个系统啊，我吃的都是精纯的能量体啊，最次的也是被世界意志检验过的啊。”

　　“它们只是低等血液能量的一种表象啊，就好比，让一个文明人去原始社会吃原始人饮毛茹血一般的去吃生肉，略有些不合适吧？”

　　就在笑忘书推脱之时，顾峥突然就来了一句：“荒野求生之中的贝爷是不是我现代社会精英人群之中的一员？”

　　“是啊。”笑忘书下意识的就回了一句。

　　“那不就结了，叽叽歪歪的，快吃！！”

　　我笑忘书的自主意识呢？我难道就没有小情绪了吗？

　　虽然这么想的，笑忘书还是张开了它的大嘴。

　　就在它闭着眼睛准备嗷呜一口鲸吞的时候，那些图腾，嗖的一下，十分规矩的都站到了山洞的另外一侧。

　　如同将军检阅他的士兵一般，将自己的图形挺的规规矩矩。

　　某些智慧相当惊人的图腾，还在自己的头顶上幻化出来了属于这个图腾的名字。

　　青鸾，朱雀，金吼，都在其中，多凶恶的神兽都看到了，独独不见饕餮。

　　“奇怪？”

　　顾峥往前看去，山脉却是到了尽头。

　　就在他百思不得其解的时候，却发现他头顶上那个张着大嘴准备去吞噬旁人的笑忘书，嗷的一嗓子就躲到了他的身后，抱着他的发髻死也不肯松手了。

　　顺着笑忘书的指引看过去的顾峥，就发现他的头顶上，万兽窟的山脉最顶端，竟是升腾起一个只有桃子般大小的异兽。

　　嘴巴硕大，口水滴答，盯着底下的笑忘书外加一干图腾，馋的是眼冒金光，竟是比笑忘书的本体还要亮上几分。

　　“哦，我还以为你难得的雄起了一把，原来震慑群兽的人并不是你笑忘书啊。”

　　既然寻到了他想要见到的东西，顾峥也不再勉强笑忘书，将其往神识海之中一收，接着一旁崖壁的突兀处一蹬，就窜到了半空之中。

　　待到顾峥滞留在空中的时候，才看清楚了这属于饕餮的洞口到底在哪里。

　　大概当初建立万兽窟的人也想到了饕餮的特殊性，为了这一山的兽形图腾不要受到祸害，特意就将属于饕餮的洞口给安置在了整个山窟的山尖之处。

　　大概是防止它挣脱，竟然还把这洞口做成了火山洞口一般的模样，若不是站在对顶端往下看，等闲人是不会发现这个山洞的。

　　既然被顾峥找到了，那就进去瞧瞧吧？

　　他在进入到洞窟之前，还下意思的看向了下三层，叶良辰刚进入的地方，发现并没有悲惨的事情发生，之后，才头也不回的进入到了这个黑洞洞的未知之路上。

　　谁成想，顾峥才迈入到这个洞窟的洞口之处，就感受到了一种硕大的挤压之力。

　　这万兽窟的洞口，仿佛有一层浓厚的粘稠的薄膜，需要人用劲全身的气力才能冲入。

　　“啊！！”

　　随着顾峥用尽了吃奶的力气，他的手脚才好不容易给挤了进去，而他的头还在这层血膜之中奋力的拱着呢。

　　所以此时的他并没看到，先于头部进入到山洞之中的手脚，竟然发生了脱胎换骨一般的改变。

　　他的手脚的之上，随着抖动，噗啦啦的落下来许多血污杂质，待到它们完全脱落完毕时，他的皮肤内里变得气血充盈，皮肤的表皮却是白皙晶莹。

　　仿佛被精炼过的铁矿石，摒弃了其中的杂质，还原了最为精华的本源。

　　这个万兽窟的第一处好，就在这里了。

　　只要能够凭真本事度过了这层膜，就是这个洞窟初步的认可。

　　这不，等到顾峥呼哧呼哧的挣脱了束缚一头扎了进来的时候，连他原本的面容都精致了三分。

　　“这，这是！”

　　顾峥下意识的一捏拳头，一股更加蓬勃精纯的气血之力就从他的体内涌出。

　　他曾经吸收过的各种丹药的杂质，各种兽血的污秽，各种饮食的残留，都因为通过了这一层膜，被其排出了体外。

　　现在的他，身高正在以肉眼不可及的速度生长，而他的境界，“砰！”

　　“砰！”

　　竟然直接就突破了两级，到达了武王九阶的顶峰。

　　而那道象征着武君，也就是外域大陆顶尖战力的那一层薄膜，他顾峥已经碰触的到了，可以说就近在咫尺。

　　“哈哈哈！好一个大荒通路！”

　　“这哪里是什么刁难诸人的生死路，这分明就是给当世天才的一场大机遇啊！”

　　“我倒是要瞧瞧，前面到底还有多少好处，让我顾峥天才一世上去闯上一闯！”

　　说完，顾峥拔腿便迈，嗖，下一秒钟，他整个人就消失在了原处。

　　“啊啊啊！！！”

　　一声惨叫从他原本站着的地方穿了出来，一个宽不过见方，却深不可测的大洞，十分突兀的出现在了顾峥的脚底下，让他刚升腾起来的雄心壮志，就随着这个洞一起下去了。

　　“啊啊啊！！！”

　　娘的，我到底嚎了多久了。

　　黑暗之中的顾峥一直在下坠着，他嚎的气力都快没有了，却依然不见落底儿。

　　第一次，顾峥开始思考，他在异世界的死亡的方式，也许是……摔死的？

　　可是就在他因为下落的时间过于漫长，而放弃了挣扎的时候，突然，一道光就在他的脚下亮起，让此时的顾峥竟然想到了一句很有名气的名人名言：他说，光来，于是这个世界就有了光。

　　那么，现在的情况是自己的祈求已经得到了回馈？

　　实际上自己已经回归到天堂的怀抱之中了？

　　但是在下一秒钟，顾峥就知道，他并不曾死亡，他还在下落的过程之中，只不过这个过程却是放缓了许多。

　　他从最开始的高速下落，到了现在的趋势一缓，竟是如同一片羽毛一般的轻飘飘的浮在空中，缓缓的下沉到那一片柔和的白光之中。

　　“这是大荒通道的出口？对面就是中域吗？”

　　那这个万兽窟也未免太简单了吧？

　　就在顾峥觉得疑惑的时候，噗呲，他的脚尖就点在了一片软绵绵，细柔柔的沙滩之上。

　　远处传来沙沙作响的声音，这是到了一片大海？

　　但是当顾峥的眼睛适应了这种光亮之后，看着脚下的他，却是立马就推翻了他刚才的推断。

　　这哪里是大海沙滩啊，这分明就是一个由沙粒铺设而成的洞穴迷宫。

　　他眼前的是一环套着一环的洞窟分叉，那沙沙作响的声音，正是一股徐徐的风从这一个个交错的洞穴之中吹出来时造成的响动。

　　不知道何处才是正确的方向，更不知道哪一条路才是通往中域的真正道路。

　　在这个迷宫之中，凭借的可能全是运气了吧。

　　深吸了一口气的顾峥，就露出了一个了然的微笑，他朝着虚空之中打了一个响指，那个必须保持着时刻警惕的笑忘书就立马将它唯一的作用，三维立体地图给打了开来。

　　随着顾峥缓缓的走动，他的神识可以辐射的范围内的地图也被构建了起来。

　　映入他的眼前的就是右侧与左侧的两条大分叉以及后续的八条细分叉之间的地图。

　　在最左侧的那条通道上，顾峥发现了一处十分明显的不同。

　　“咦，这里有一个小门，可能这就是这所迷宫能否走出的契机了。”

　　想到这里的顾峥又打了一个响指，笑忘书十分自觉的就将顾峥前几次凑在一起的阴寿气运影响度给打了开来。

　　在这个时候，在如此玄幻的世界之中，有必要借助一下虚无缥缈的气运之说了。

　　大踏步朝左走的顾峥，没有犹豫，而笑忘书的地图也随着他的移动继续构建了起来。

　　“轰隆隆！”

　　不过两步，顾峥就走到了目的地，那道只有门圈缝隙的石板就被顾峥用力一推给推开了。

　　“噗啦啦啦！”

　　灰尘纷纷下落，这个小石头屋子，应该已经尘封了许久，并未曾有人来过。

　　而当这石板门刚才全部打开的时候，一道黑影竟然从这个狭窄隐蔽的小屋子之中窜出来，直奔着顾峥的面门而来。

　　“叮！”

　　一直握着袖里箭的顾峥，抬手一挡，一个反手就将另外一只手中的机关宝剑朝着那个黑影的方向刺了过去。

　　“吱嘎嘎！”

　　“砰！”

　　一道黑烟在这个黑影的身上冒出，这突如其来的攻击也就这样停了下来。

　　这个时候的顾峥，定睛一瞧，才发现袭击他的东西竟然是一个黑乎乎的机关傀儡兽。

　　它大概是仿造着猿类兽的形态模拟的，速度不慢，体型不大，毫无准备的进到屋子中的人，大概还真的会被它扑上个正着呢。

　　一直握着剑，吊着这个机关兽转来转去的瞧着的顾峥，太庆幸自己没有大意的将这个已经损毁的机关靠近来观察了。

　　因为就在他转到这个猴子的背面的时候，这个机关兽竟然砰的一下炸裂成了几瓣儿。

　　当中有火药溅射的痕迹，顾峥运用了武王九阶的罡气护体，才将将的把那些飞溅出来的碎片挡在了身体之外。

　　“够阴险的啊！！”

　　这下彻底没的研究了。

　　那自己可要好好的瞧瞧，有这样的机关兽守卫的石屋之中到底存了什么好东西。

　　甩下了剑上的碎片，顾峥抬眼就朝内望去。

　　这屋子还真是一览无遗，小的令人发指。

　　石屋之中简简单单，就一个木盒，安安静静的摆放在一个稻草编制的蒲团之上。

　　拿着剑扒拉过来的顾峥，确认了蒲团是十分普通的东西，而那个木盒之中的丸药，虽然珍贵，却没有珍贵到外域的人见都没见过的地步。

　　这根想象之中的不一样啊。

　　叹了一口气的顾峥，用舌头舔了舔药丸，在确认了其中无毒无害了之后，就嗷呜一口将药丸吞进了肚中。

　　算了，聊胜于无，既然有第一间，就必然有第二间吧。

　　而顾峥还真是猜对了，因为他的地图之中已经清楚的显示出了第二个石屋的大门到底在何处了。

　　有意思，很有意思。

　　若是这石屋的密度以及机遇都像是这两个门一般的话，那他在这个迷宫之中多待一阵儿他也是愿意的。

　　其实，在某种程度上，顾峥心中那隐隐的猜测还是十分的正确的。

　　因为在这个万兽窟之中，在这个白光白沙的迷宫之中，已经陆陆续续的出现了其他人的身影。

　　那么，看到如此就有人会问了。

　　那一开始要找对入口的意义就未免太过简单了吧。

　　但是若是顾峥看到了这些人出现的时间以及先后顺序的话，他一定会觉得，找对了入口是十分有用的安排。

　　因为进入到迷宫的先后，竟然与外域之人选择进入的洞口有着另外一层关系。

　　血脉越强大的人，来到这个迷宫的时间就越短，到达的方式也是越纯粹。

　　就像顾峥，他是所有外域人当中第一个抵达迷宫的，而他来到迷宫的方式，就是一根肠子通到底的垂直落体。

　　阴差阳错的，还被他找到了这个迷宫最正确的攻略方式。

　　你说那些抵达的比他还要晚，同样摸不着头绪只能自己探索的后来人们会有什么样的后果。

　　那些路线与顾峥并不曾重合的孩子，说不定还能有几分所得。

　　但是那些就跟在顾峥后边捡垃圾的人呢？

　　就只能像是现在这般了。

　　“这里有一个石头房间，有打斗的痕迹，里边只有一个蒲团，是空的！”

　　“这里有一个洞口，有一汪寒潭，但是这里的只剩下了植物的根系了，生长在这里的药草应该被人捷足先登了。”


第1408章 东方玄幻篇（四十二）

　　偌大的迷宫之中，总有一两个运气不好的人跟在了顾峥的身后。

　　大概是顾峥那么多个世界积攒出来的气运使然，因为与玄武帝国的几个同伴做好了集结的约定，天凉王是在迷宫之中先等待汇聚了几个小弟之后再一同探索出发的。

　　很不幸的是，就因为这个时间差以及集合地点的确定，天凉王为首的五人小分队，正好就坠在了顾峥的身后。

　　这是他们这个小队所发现的第三个被人搜刮过的房间了。

　　若是不算上那些相对隐蔽的，以及他们不曾图经过的小岔路的话，他们最少已经与七个有宝物的房间失之交臂了。

　　继续前行的路上，并没有特别明显的有人经过的痕迹。

　　但是天凉王却总感觉哪里出了问题。

　　“老大，咱们一直都在按照分叉就选择左边的定律往前前行，要不咱们改改规矩，从下一个分岔路口开始咱们选择往右？”

　　天凉王只是思索片刻就点了点头，这冥冥之中的安排，可没有那么好逃脱的。

　　因为地图上第一次为顾峥显示出来了一个明晃晃的绿色的标点，不同于以往那些只有一颗丹药，一棵灵植，或者是一本功法的小房间，顾峥下意识的就开始往右边的道路上赶去。

　　那是往右第三个岔路口，以一个狭窄的裂缝作为切入点，从外边一点都看不出其中的端倪的宝藏。

　　勉强将自己挤进去了之后，顾峥就看到了内里的情况，他觉得今儿个的他，肯定是撞上了大运了。

　　因为在这个绿色的标点范围内的东西，竟然是一小片能量极其精纯的矿脉。

　　颜色幽兰碧绿，交织在一起，在顾峥燃起的气灯的照耀下，闪闪发光。

　　“这真是好东西啊！！！”

　　什么都装点的顾峥就从储物袋之中摸出来了一把洛阳铲。

　　这也是他多年吃苦受累之后的经验总结。

　　入山带铲子，下河带网子。

　　自给自足，方能饱腹。

　　“叮叮当当！”

　　手下不停的就开始往自己的储物袋中扒拉了过去。

　　他的这番动静并不大，却是惊动了两拨截然不同的人马。

　　一波人不用说，主角反派的定律如此的强大，必然是突兀的选择了右边的天凉王。

　　而另外一波的人呢，则是以一只小老鼠开道的叶良辰了。

　　作为一个最会赚钱本身血脉也十分相符合的富二代，叶良辰的家族嫡系的子弟，在寻宝，敛财的方面都有自己拿手的绝活。

　　叶家家主，生有三子二女，每一个人从一出生，就给配上了一只叶家代代繁衍的宠物。

　　那就是寻宝鼠。

　　这种富有灵性的小老鼠，从粉红色的初生状态起就与叶良辰频繁的接触。

　　两个人身上的味道互相有了沾染，这智商不低的寻宝鼠，从睁开眼睛可以独立的行走的时候，就会把叶良辰当成自己的兄弟姐妹来照顾。

　　而寻宝鼠的幼年期相当的短暂，至于成熟之后的寻宝鼠的一大特性就是照顾年幼的弟弟妹妹。

　　它们会不溃余力的将这个孩子周围的宝贝给搜寻过来，用灵气和气血滋养那些先天体弱的同伴。

　　这就是叶家经年巨富，就算是有过数次的家族危机，也能安然度过的原因。

　　叶家的灵宠袋子要比他们的储物袋还要宝贝三分。

　　里边可以算得上是一个小型的洞府了，专门就是给寻宝鼠准备的。

　　当这个血脉力量不若的叶良辰刚一踏入到这个迷宫，他就乐了。

　　他只需要安安静静的放出他的同伴，剩下就是空手捡宝贝了。

　　某些洞窟之中，甚至连守卫的机关傀儡兽都不曾惊动，我悄悄的走，正如我悄悄的来。

　　可是现在，想要不弄出来点动静都不行了，因为碰到了小房间小洞穴都十分平静的小老鼠，在此时竟然一路狂奔了起来。

　　知道要碰到大财富的叶良辰也激动不已，在见识到了自家大哥的饭量，以及他为了大哥已经贡献出了他大部分的粮食的情况之下，他必须要在进入到中域之后捞到更多的钱。

　　而这个迷宫让叶良辰看到了他中域第一首富的希望。

　　“哗啦啦！”

　　奔到一半的寻宝鼠却来了一个急刹车，它十分敏感的朝着前方的通道嗅了一嗅，就仿佛碰到了天敌一般的一夹尾巴，是扭头就往叶良辰的怀中窜去。

　　让跟着一顿脚的叶良辰，立刻就提高了警惕。

　　当他刚把自己的小老鼠收入到储灵袋之中的时候，就看到了前面的分叉路口中，从另外一个方向走过来了一队熟悉的身影。

　　一身黑衣，比他叶良辰还拽！

　　“天凉王！”

　　“哦？”

　　眯着眼睛走在众人面前的天凉王正在努力的回想这个一口就叫出他的名字的男人到底是谁。

　　“哦，我想起来了，顾峥的跟班，怎么你们俩那么铁，就没约着一起行动？”

　　“哦哦哦，我想起来了，你们俩可是都是从小地方小国家之中出来的，哪里像我这样的能够拿到第一手的消息呢？”

　　“哈哈啊！！”

　　就在天凉王猖狂的大笑的时候，中域之中站在镜像影壁的底下的一些智慧种族的围观者，却是纷纷的提出了自己的疑惑。

　　“话说，万兽窟的消息我们并不曾泄露出去吧？”

　　“就连武大帝国的皇族都不可能知道的事儿，这个叫做天凉王的小子是怎么知道的？”

　　一旁的六耳家族的书记官还特意的拿出天凉王的资料看了一眼。

　　这天凉王之前的资料基本上就是一片空白，但是他的出身真的是低的难以想象，竟然是一个散人出身，一开始都没有经过正常的血启程序的普通武者。

　　这就有意思了。

　　这个叫做天凉王的小子这么看来处处都充满了违和。

　　他仿佛对于通往中域的大荒之路相当的熟悉，仿佛掌握了第一手的资料，每一个关卡都利用到了极致。

　　他到底知晓了什么？又是如何知晓的？

　　这个叫做天凉王的人竟然能将玄武桥的能量全部给吸收到自己的体内，到底是如何做到的呢？

　　这必然是用到了一个大家都不曾掌握的秘法，那么这种秘法到底是什么呢？

　　所有的人都看着屏幕陷入到了深思。

　　这屏幕内的两拨人，之间的气氛却是开始渐渐的紧张。

　　天凉王用不怀好意的眼神盯了叶良辰许久，突然就换了一种极具诱惑的口气对其说道：“叶良辰？要不你跟了我吧？”

　　“啥？”

　　叶良辰惊恐之下就紧紧的攥住了自己的衣领：“我喜欢女人！丰满，妖娆的，好生养的那一挂！”

　　一边说着一边还极其嫌弃的退后了两步，将自己的后背紧紧的贴上了迷宫的墙边儿，捂得严严实实。

　　看得天凉王后边的一众小弟“噗”一口唾沫就从鼻孔之中喷了出来。

　　“你！我不是那个意思！！你是不是故意的你！”

　　天凉王有些急怒，更多的是无法言明的羞恼，就在他伸出手指点向叶良辰的所在的时候，这位屁股贴上了墙壁的叶良辰却是皱起了眉头。

　　他有些嫌弃外加不耐烦的伸手朝着天凉王所在的方向扇了扇，示意对方别说话之后，就将自己的耳朵贴上了他身体所在的那一面墙壁。

　　“叮叮当！”

　　一阵若有似无的敲击声音，正从这墙壁之中传来，而他身上挂着的灵兽袋，就在这一阵敲击声过后，有了十分激烈的反应。

　　被装在袋子之中的寻宝鼠剧烈的扭动着，想要冲破这灵兽袋子的束缚，冲入到这一面的墙壁之中，仿佛墙壁的另外一面有着极其吸引它的宝物存在。

　　“当当！”

　　叶良辰弯起手指轻轻的敲击了一下这面墙壁，那边的敲击声就在这声音响起来的时候，突然停了下来。

　　“有人先到了啊！”

　　叶良辰另外一只手一直是阻止着天凉王的状态，但是此时跟在叶良辰身后的那一小队也看出来了，他们阴差阳错的碰面里，还碰上了另外一个宝藏了啊。

　　真巧，宝物这种东西，有缘人才能得之，既然见到了，那就一起找找吧？

　　天凉王朝着身后一挥手，那四个黑衣小弟就往这墙壁上一趴，仔仔细细的寻找通过的路径。

　　这一上手，还别说，真找出来了一个侧身吸气瘦人们能够通过的缝隙。

　　大家看看各自的身材，其中一个最瘦小的黑衣人就被先派了过去，而就在这个黑衣人细细索索的过裂缝的时候，对面的叮叮当当则是再一次的响起。

　　“呼，那边的人应该没有发现我们发现了他了，只希望你派出去的人能够机灵一点。”

　　谁成想这叶良辰的自言自语的话刚刚落下呢，对面的叮当之音则是突然一停，一阵铛啷啷的嘈杂过后，就跟随上了一声惨叫！

　　“啊！！”

　　之后就是黑衣人的悄无声息，以及那个敲击声继续肆无忌惮的响起。

　　“叮叮当！”

　　这是一个狠人。

　　他们先前派过去的黑衣人可能遭到了不测，那边的人在杀掉了争抢宝藏的人之后还能一如既往的平静的干事儿，这强大的心理，一般的年轻人是无法企及的。

　　天凉王此时的脸色十分的难看，他看了看身后身下的三个人，都带上了瑟缩之情了之后，就朝着叶良辰一努嘴：“你，进去。”

　　气的叶良辰都乐了：“凭啥，刚才还让我跟你，现在就让我送死？”

　　“你以为你是顾峥啊！”

　　就在叶良辰大声的抗议的时候，对面的天凉王却是将一把弯刀从背后缓缓的抽了出来。

　　半步武君的境界直接压在叶良辰的身上，天凉王的最真实的性情也在此刻暴露无遗：“你去还是不去？”

　　“去！去！”

　　识时务者为俊杰，不去就是死，还不若过去看看情况再说。

　　叶良辰当机立断，一吸气，出溜一下就挤进了那道裂缝之中，不过两三下，就失去了踪影。

　　“哗啦啦！”

　　“谁？”

　　“好汉饶命！”

　　拿着一把洛阳铲挖的正起劲的顾峥可真是烦死了。

　　刚才用大石头砸死了一个跟他抢矿的，这还没挖几下呢，对面又来了一个。

　　当他准备用手中早就准备好的一把锤头给这个突然冒出来的黑影脑袋上来上一下的时候，他就听到了一个极其熟悉的声音。

　　“叶良辰？”

　　居高临下高举大锤的顾峥，就与滚落在地第一时间就将自己滚到角落中的叶良辰对视在了一起。

　　只一个瞬间，叶良辰的眼眶之中就蓄满了感动的泪水：“大哥，你让小弟我好找啊！！！”

　　“对面，就墙壁那边，那个叫做天凉王的欺负我！！”

　　找到了组织的叶良辰哇的一下就哭了，听到敌人是谁的顾峥却是冷漠的笑了。

　　他与天凉王的恩怨，怕是就要在这里了结了！！

　　“没事儿，你先帮我挖矿，再给那边的打信号，就说这里的小贼与先前的人其实已经是两败俱伤了。”

　　“他没想到对面的来人是一队人马，在毫无防备的情况下被你偷袭得手，大家可以放心的过来了。”

　　“你就这么说，把他们引过来！”

　　听完了这番话，叶良辰看向顾峥的目光都满是钦佩了。

　　当他这么说了之后，还真就将对方的人给骗过来了一位。

　　“哗啦啦！”

　　“砰！”

　　“哎呦喂，顾峥你别……得嘞，来不及了。”

　　叶良辰看到那裂缝之中刚钻出来一个人影，顾峥的手就跟了上去，待到他想要上去阻止的时候，那位倒霉的黑衣人的头顶上已经被开了一个瓢了。

　　“不是顾峥，你现在就把人给干了，那边还有三个人呢，岂不是都有了准备，说不定就退缩回去，不过来了啊。”

　　但是手已经滑了一下的顾峥却是梗着脖子不认识错误：“我就是不想让他们过来，在这里逼迫他们退出也不错，这么通透的矿脉，绝对不能让对方占去一点点的便宜。”

　　这顾峥话音刚落的时候，那缝隙之中竟然又跟着挤过来了一个不怕死的人。

　　在顾峥的锤子当的一下锤下去的时候竟然没有锤动，竟然还反弹了回来。

　　就在这挖矿二人组惊诧的那一瞬间，这黑影趁着一点点的空隙，整个人就挤了进来，面对面的站在了顾峥的面前。

　　“果然是你！顾峥！”

　　“原来是你，天凉王！”

　　是何种的胆气在知晓这边人到底是谁了之后，还要拼死的挤过来，这位天凉王果真是对自己的实力很有信心啊。

　　只不过，他是如何确定这边的人就是自己的呢？

　　顾峥低头看看死去的黑衣人，再瞧瞧或者的叶良辰，就明白了这位天凉王怕是在他的跟班的身上动过什么手脚了吧。

　　事情既然已经到了需要面对的关头，那就来吧。

　　不二话的顾峥转手一缩，那洛阳铲加小锤头的组合就变成了弓弩配剑的犀利武器，裹挟着武王顶峰的气势，就朝着天凉王的头上攻击了过去。

　　而对面的天凉王也不含糊，他手中的大刀已经饥渴难耐，电光火石之间就与顾峥的弓剑碰撞到了一处。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　两个顶尖儿的武王的第一次交手，带出来的气浪就将一旁的叶良成给掀了一个跟头，他在咕噜噜的滚了三圈之后，就借助矿脉的墙壁稳住了心神，找寻到了一处十分坚固的凹陷处，将整个人都缩了进去。

　　这里方便躲藏不说，进可以看看两个武王的交锋，退还可以顺便的挖挖矿。

　　至于外边这二位的打生打死，可不是他这个将将突破的人可以参与的。

　　叶良辰这边是踏实了，交手的两个人可不怎么好受了。

　　顾峥来到这个世界，向来都是顶尖儿的存在，他从未曾与一个人打成如此的旗鼓相当，并在持续不断的交手之中，竟然出现了力有不逮的表象。

　　不行，不能输，此时若是输了，所有的事情都将功亏一篑，自己挣扎了这么多年，过了如此多的忍饥挨饿的岁月，岂不是都白白的遭罪了？

　　世界的失败不可怕，可怕的是那一份不甘心啊！！

　　在如此的压力之下，顾峥爆发了。

　　他将左手手臂上的弓弩暗器完全的缩了回去，转而朝着那个旧旧的储物袋之中抓了过去。

　　而站在镜像影壁后边围观这一届外语天才的几个同龄的中域少年们，则是十分夸张的哈哈大笑了起来。

　　“这个叫顾峥的也不怎么样啊，还被誉为外域第一天才，我呸，这才多长的时间就不行了，这也太没有持久力了！”

　　“就是，持久力不行吧，他还嗑药，哇哈哈，我们倒是要看看，外域的天才到底嗑的什么药，才能让自己重振雄风啊？！”

　　几个人笑的爽朗且肆无忌惮，但是在下一秒钟，看着镜像的他们就被掐住了脖子，喝喝喝的一下子就将那笑给憋了回去。

　　因为此时的顾峥，从储物袋之中掏出来了一个红薯，在他们老家，这种作物被叫做地瓜，某些地方也叫做山芋，红苕，番薯，等等诸如此类的名字。

　　但是就算是锦衣玉食长大的中域人，对于这种食物的熟知程度也是相当的高的。

　　某一个家族之中有名的逗逼，在大家都安静下来的时候，感叹了一句：“吃多了会放屁的吧？这位天才是打算臭死对方吗？”

　　这个笑话并不好笑，却是引出了全体的尬笑。


第1409章 东方玄幻篇（四十三）

　　因为他们不笑的话，就未免太不镇定了。

　　但是这种全程毫不走心的“哈哈哈”了之后，他们的脖子再一次的被顾峥的惊人表现给攥住了。

　　因为在吃到了第38个地瓜的时候，顾峥的气息竟然恢复了。

　　那个年轻人的状态还出奇的好，一边啃着地瓜，一边毫不走心的对抗者天凉王的攻击，嘴中还嘟嘟囔囔的自语着什么。

　　有那耳聪目明的种族，譬如六耳，在仔细的听了几句之后，就十分茫然的转头询问自家的长辈。

　　“爹，灵植还能育苗嫁接和改变形态的吗？什么叫做嫁接？如果能，这个顾峥为啥就改了一个地瓜呢？”

　　在一大串儿的专业名词的轰炸下，大家茫然了，但是不停的吃地瓜的顾峥却可以负责任的告诉大家，那是因为地瓜产量高，糖分大，而且垫饱。

　　最最主要的是，便宜。

　　穷人家的孩子能吃饱不容易，最起码顾峥在他要被这种改良版的地瓜噎住的时候，就已经触碰到了武君那道最难突破的门槛。

　　此时的顾峥已经将天凉王当成了他进阶的磨刀石，他兢兢业业的抗住对方势大力沉的劈砍，每每成功抗下一波攻击之后，他就往嘴中塞进去一块地瓜。

　　要说他娘的这个旧荷包可真是一个宝贝，烤的热烘烘的地瓜放进去的时候什么模样，拿出来的时候还是什么模样。

　　自带的时间停滞的功能，对于食物的储藏来说，简直就是妙不可言。

　　而就是这种完美的保留，让与顾峥同在一个矿脉的叶良辰忍不住了。

　　这个本就又冷又饿的小弟，从凹槽之中探出脑袋，大吼了一句：“大哥，赏我一个呗？”

　　一个本应该塞进顾峥嘴中的地瓜，就被天凉王的刀气给震飞在半空之中，正好落在了叶良辰的手中。

　　“够了！！！”

　　被人当成猴子耍了！！

　　看着对面的人吃吃喝喝，在自己狂风骤雨的攻击之下，气势不但不见变弱，反倒是节节攀升，天凉王还有什么不明白的？

　　现在的他不得不破釜沉舟，进行最后的一搏了。

　　原本就不算谨慎的天凉王直接就放飞了自我，在这个能量相当精纯的矿脉之中就放了大招。

　　被气的够呛的他收回了攻势，在一阵仰天大笑之后，竟是双手往矿脉上一拍，就利用了千万年后修行武者最大的奥义：极尽吸收秘法。

　　那些光瞧着都冒着血气的矿石，就在天凉王手掌的覆盖之下，竟然以极快的速度变得灰白不堪，只不过几十息的功夫就化成了齑粉。

　　快到了难以想象。

　　而这么快的吸收速度，自然也为天凉王提供了庞大的血气能量，随着这一股能量的不断的补充，终于将他前面在玄武桥上的功亏于溃又给补了回来，并且隐隐有冲击瓶颈的势头。

　　但是作为维护世界和平的正义使者，顾峥能够眼睁睁的看着天凉王吸收并且搞破坏吗？

　　不能。

　　哪怕现在天凉王的身旁形成了一股可怕的漩涡滚滚流动，顾峥也硬着头皮将自己最后的保命手段给拿了出来。

　　趁着天凉王双手无法脱手的空档，顾峥嗖的一下就贴近了天凉王的所在，嗷的一口，就将对方的脖子给撕出来了一个硕大的口子。

　　那汩汩的鲜血立刻喷涌而出，在天凉王受惊一把将其捂住之前，顾峥就双指一竖，行起了吞噬引气决。

　　这种法决让天凉王已经按住的伤口彻底的决了堤，那血液如同一道道灵蛇一般的呲呲的往顾峥的方向牵引。

　　此时的顾峥脸上竟是若隐若现了三分的兽状，本就张的很大的嘴巴，竟然有往耳朵根子两侧咧开的趋势。

　　这种大嘴巴之中形成了一种血脉难以抗拒的鲸吞之势，天凉王无法控制的血液，竟然一口就被顾峥给吞入了腹中。

　　咕噜。

　　血气之中的血脉之力以及天凉王刚刚吸收的最为精纯的矿石能量，全便宜了此时的顾峥了。

　　而这种庞大能量，也让顾峥的那道名为武君的关卡，彻底的被冲破了开来。

　　“嗷！！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　一种难以言明的剧痛，在顾峥的灵台之中翻滚着，他身上的血液从四面八方向着他丹田之中修炼之时就构筑的灵台之中涌去。

　　最终在灵台的上端，凝结成像，若是此时有一个中域人在此地的话，一定会大声的告知顾峥：你的二次血启竟然在这种时候被开启了。

　　“这怎么可能？我给我的儿下了封印了啊！”

　　站在镜像影壁底下的皮柔娘惊讶的捂住了嘴巴。

　　而顾峥胸前那一滴来自于柔娘的血液，就在这个时候被身体之中一股特意分离出来的能量给彻底的冲散了。

　　那个象征着皮柔娘的血脉压制的饕餮小点，在嗷呜一声之后，就随着这股能量融入到了顾峥的体内，而他在灵台之中所凝结出来的小兽的模样也跟着凝实了三分。

　　“咔嚓！”

　　一个本应该二十岁才被破除的封印，在此时被破除了。

　　一个应该五年之后才开启的血脉神通，在今日也被激活了。

　　“嗷呜！！”

　　此时的顾峥，化身成了一个一会是人身，一会儿是兽形的状态，盯着对面的天凉王，目光灼灼，兴奋不已。

　　在顾峥的眼中，此时的天凉王就是一个散发着灼灼热气的肉包子，那么的美味可口，那么的吸人眼球。

　　被这样的顾峥盯着，连天凉王这般自大的人都慌了。

　　试想一下，那你被一条强壮的饿虎狠狠的盯住，它口中还滴滴答答的流下了口水的场景，这滋味实在是太不美妙了。

　　而就是在这般情况之下，天凉王迫于压力就做了一个十分不明智的举措。

　　他强力的按住流血的伤口，来了死前最后的一搏。

　　自己刚刚吸收的能量不是被顾峥给吸走了吗？

　　那么他就吸收更多的更为精纯的能量给自己进行补充。

　　待到他突破了武君的门槛，就拥有了与顾峥一搏的能力，到时候他还会精化自己的血脉，让其从金钱龟直接进化成为玄武的存在。

　　那个时候，就算这顾峥开启的是凶兽的血脉，也奈何不得他了。

　　“哗啦啦！”

　　下定决心的天凉王，开始破釜沉舟。

　　他脚下踩着的能量石，再也不是一块一块的被吸收了，而是如同喷洒过高浓度的枯草溶剂一般的，成片的往外扩散着。

　　那些漂亮的透明的矿石，一下子就变成了黄沙尘土，科幻大片都没敢这么拍摄……就愣是被天凉王给这么吸收了。

　　看得那些中域之中有些地位的人，哗啦啦的皆从座位上站了起来。

　　彻底的坐不住了。

　　原以为极尽吸收已经很可怕了，谁成想这种秘法竟然能达到这样的效果。

　　不，绝对不能让这种秘法面试，今日，在场的人如此的多，若是有人存了坏心，一心想要扩大家族的实力，利用秘法赚取更多的利益，那么整个中域都将迎来血雨腥风！

　　就在几个以维护中域利益为己任的正义人士，正在暗搓搓的想着怎么悄无声息的弄死这个天凉王的时候，战场上的局势又再一次的发生了改变。

　　因为吸收掉了大量精纯的能两的天凉王，整个人仿佛大了一圈，他的皮肤发紫，血脉膨胀，一股股的肌肉纹理就如同波浪一般的朝外扩张。

　　就在他压制住暴动的能量往武君的瓶颈上冲的时候，那边的痛苦的嘶吼着的顾峥，却是仰天长啸了一声。

　　“嗷！！！”

　　咋这一声吼叫过后，顾峥的二次血启就算是正式的完成了，而他的凶兽的拟人态的本体，也出现在了所有人的面前。

　　“草！果真是饕餮！”

　　“见鬼，如何是饕餮！”

　　“完蛋了，是饕餮！！”

　　镜像影壁外的中域人如同皇上国丧一般的哀嚎了起来，漂浮在半空上的皮柔娘却是对着此时的顾峥，泛起了晶莹的眼泪。

　　“天呢，我的儿子如此的优秀，这种兽形的拟态，竟然达到了百分之六十的完成度！”

　　“就算是从小生活在中域之中的族中的天才，最强程度的拟态也只不过百分十至多四十左右。”

　　“凶兽血脉向来强横，没有与其匹配的强大的肉身与超乎寻常的精神力，是压根不可能达到如此程度的兽性拟态的啊。”

　　“我的儿子，在外域长大，却强悍如斯，看来，看来那个死鬼养的着实的精心了啊！”

　　把柔娘给激动的，呜呜呜的就哭了起来。

　　可是激动归激动，兽化的顾峥可是太不好受了啊。

　　因为二次血启之后，他的胃口之中的三千六百个穴位终于被完全的打开了，现在的他，饿啊！！

　　红了眼睛的顾峥，野兽意识渐渐的占据了上风，站在他面前的天凉王也就从肉包子顺利的升级成为了大肘子，想要吃掉他的欲望更加的浓重了。

　　“嗷呜！”

　　在下一秒钟，这位全凭本能行事的兽人就将无法防备的天凉王给扑倒在了地上。

　　属于饕餮的人爪之上，噌的一下就冒出来了硕长的指甲，抓住了天凉王的肩膀，而顾峥口中探出来的虎牙，更是十分精准的咬向了他先前没有撕开的颈部大动脉。

　　“刺啦！”

　　铜墙铁壁也能被破出一个洞的攻击，让天凉王的脖子一下子就被从一旁扯出了一个硕大的伤口，那些马上就要起作用的能量，竟然比秘法吸收的速度还要快的往顾峥的口中流淌过去。

　　“啊啊啊！！！我跟你拼了！！”

　　功亏于溃的天凉王心中是无比的愤怒，愤怒过后却是一片空白的凄凉。

　　这算什么？

　　他刚刚来到这个富庶的天堂，修炼的古武世界，他的辉煌人生还没有正式的开启，就这样被其中的一个传说之中的天才给击溃在了前进的路上？

　　他不甘心啊！

　　天凉王才是这个世界的主角啊。

　　既然你不让我好过，那你就陪我一起死吧。

　　发了狠的天凉王整个人都膨胀了起来，他身后的这一片的矿脉竟然都开始发乌碎裂。

　　一股他身体根本承受不住的能量大股的涌向了他的体内，直扑顾峥而去。

　　“吃，让你吃，被撑死的滋味不好受吧？对于你这种贪吃的人来说，也算是得偿所愿了吧？”

　　就在天凉王露出了得意的笑容的时候，他那狰狞的脸庞却是为下一刻的反应而为之一凝。

　　因为那只双眼通红的饕餮，竟是只用了一口，就将这一片，方圆两三米内的所有矿脉能量给吸入到了口中。

　　不但如此，吃到了如此美味的食物，它又如何能够放过提供精纯能量的天凉王呢？

　　在下一刻中，这个血盆大口的凶兽，就将整张嘴贴近到了天凉王的脸庞，如同狗子一般，呼哧呼哧的就往里吸了两口气，意思是说，继续啊，吃的呢？

　　原本打算挣扎的天凉王，在看到那个白森森的牙齿之后，就悲愤交加的放弃了抵抗，憋着一口气也不资敌的他，就选择了调集所有的血脉力量，乃至于寿数能量，进行同归于尽的自爆。

　　“噗……呲溜溜！”

　　原本想象之中的天崩地裂，矿脉崩塌并不曾出现，凹槽中的叶良辰已经将自己能想到的防御措施都做好了的时候，那个已经膨胀成了气球的天凉王却在顾峥嗷呜又一口的吞咽之下，就变成了撒了气的皮球，彻底的平摊在了矿洞那坑洼不平的地上。

　　“这！这是！”

　　“饕餮百年一见的，吞噬星空技！！！”

　　“嗷！！完了，完了！！快，快通知族群，迁徙，将靠近饕餮族群边缘的方圆百里给避让开来！”

　　“快！通知老祖宗，饕餮出了一个新人，重新掌握了族群之中最难开启的吞噬星空本源技能！！”

　　对于镜像之中顾峥的表现，了解饕餮家族的中域人，给出了属于他们的自己的答案。

　　艳羡之中带着些许惶恐，惶恐之中又略带几分不安。

　　那是人心浮动，就连其他的影壁上的表现的也算是出彩的天才们的境况，都懒得再关注了。

　　出了一个顾峥，怕是再无人敢自称天才了啊。

　　中域骚乱了，矿脉之中的情况却变的更是复杂。

　　因为顾峥还没有吃饱，他的双眼依然是饥渴的红，但是他面前的血皮却无法为他供给更多的能量了。

　　这个时候的顾峥，就将注意力转移到了这个并不算大的矿脉之中，大部分的矿石已经被吸收殆尽，仅存的那一小片儿，就是叶良辰隐藏地的所在了。

　　“嗷呜！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这顾峥就开始生啃石头了。

　　看得人啊，那叫一个心酸，就好比现在的叶良辰吧，这不就急急忙忙的开始扒拉储物袋了？

　　“大哥，别啃了，我还在坑里呢，再啃我半个脑袋就没了，吃，吃这些好克化的，石头多磨牙啊！”

　　为了小命计的叶良辰对着那个下一秒钟就啃到他头上的血盆大口就递过去了一颗年份足有五百年的灵草。

　　而就是这个举动，让已经凭借本能的顾峥恍惚了一下，这一犹豫的功夫，被凶兽血脉差一点就给排斥在身体之外的顾峥的灵魂球，立刻就稳定住了这具躯体，在与兽性本能的争夺战之中，占据了上风。

　　“好险！我差点以为自己就要成为孤魂野鬼了呢！还好！还好！”

　　一旁的笑忘书也抹了抹头上那并不存在的汗珠，随着顾峥一起哈哈哈的傻笑了起来。

　　稳了，这一次，再也不会胡乱啃咬了。

　　嘴中叼着药草的顾峥，一边享受着草药之中流淌出来的清甜的汁液，一边用还算是人形的大手，在叶良辰的发顶上摸索了两把。

　　让惊恐的低头等死的叶良辰嗖的一抬头，就看到了那双铜铃般赤红的眼睛之中，拥有了人类的情感。

　　“大，大哥……”

　　说这话的时候，叶良辰的声音有些颤，而在顾峥点了点头，作为回应的时候，这位承受了极其大的压力的汉子，终于放松了身体，扑通一下就瘫倒在了那个已经被啃平的矿脉之中，劫后余生的痛哭了一场。

　　“我还以为今儿个死定了呢，大哥，你回来了，太好了！！”

　　深吸了一口气的顾峥，开始压制那种蠢蠢欲动的兽性，将鲸吞出来的能量压缩在了饕餮那如同黑洞一般的胃部，让其形成了一个能量的隔绝粘膜，将那种饥饿感勉强给压制了下来。

　　随着他的神智渐渐的回归，胃部黑洞被暂时阻隔，他在特殊情况下被激活的第二神通，也慢慢的缩回到了体内，伴随着顾峥的身材缓缓的变回到人类的模样，他的气势也一节节的开始变弱，最终成为了虚无。

　　“噗通！”

　　一个赤赤条条的顾峥就跌落在了地上，那件儿无坚不摧的宝衣，早已经在化形的时候被震成了齑粉，如同那些碎裂的矿脉一般，铺在了顾峥的脚下。

　　“大哥！大哥你没事儿吧？”

　　此时的叶良辰也顾不得害怕了，一把就将顾峥给搀扶住了。

　　只觉得手脚无力胃部空虚的顾峥，却是指了指自己脚底下唯一还留存着的储物袋，苦笑了一声：“去，给我拿身衣服，咱们也别管什么寻宝不寻宝了，且从这里出去再说。”

　　动静搞得如此之大，若是碰到了一个趁火打劫的人，这二人怕是都要在这里折了。


第1410章 东方玄幻篇（四十四以及回放）

　　为今之计是利用地图之便，寻找一偏僻的道路，至于宝藏？

　　只能随缘了。

　　顾峥的这个建议对于叶良辰来说并没有什么影响，早在顾峥发疯的时候，他就已经将自己的小伙伴寻宝鼠提前给放了出去。

　　活下一个算一个，在这个宝藏迷宫之中没有他叶良辰想必这小老鼠也能活的很滋润了。

　　但是现在吗，皆大欢喜，他们慢慢走着，寻宝鼠慢慢偷着，它两腮旁边的腮囊可是能装不少东西的。

　　到时候在万兽窟的出口处这么一汇合，他叶良辰还是五大帝国的首富。

　　至于顾峥？

　　一个矿脉外加天凉王的所有的气血馈赠，就是他次此万兽窟最大的收获了。

　　外域之中最年轻的武君，中域之中顶尖天才那一拨的人，这入得家族的事儿，铁定是没跑了。

　　最早进入到万兽窟的这几个人里，顾峥和叶良辰就成为了其中最先出来的两个人。

　　虽然灰头土脸，略显狼狈，却是受到了早早等在万兽窟洞口处的接待人员的热烈欢迎。

　　在这条长长的通往中域的走廊之中，顾峥看着墙壁上刻画着的栩栩如生的兽形图案，心中的激动之情也是难以自抑。

　　抵达了中域了，能够与那神秘的娘亲相遇，想来自己的任务也到了收尾的阶段了吧。

　　正当顾峥千思百绪，低头思归的时候，他的眼前一亮，视线也跟着豁然开朗。

　　一个硕大的广场，出现在了顾峥与叶良辰的面前。

　　这个广场的构造如同古罗马的斗兽场一般的，呈现出了环形阶梯的构造。

　　在广场的最中央，有一块虚空之中立体悬浮的影像壁，一二三四五，偌大的影像壁上就如同分镜头一般的被分成了百十块的屏幕。

　　有些影壁的镜头已经黑了下来，有些屏幕的镜头还在徐徐的播放。

　　在这其中有两块影壁最为显眼，因为那两块影壁上只剩下了顾峥与叶良辰的半身像，凝聚在其中，笑的尤为灿烂。

　　在影壁的左下角，有一个红色对勾，这意味着什么，一目了然。

　　而在影壁的右下角，那一行注明，则是划归了二人今后的道路。

　　饕餮家族：精英弟子。

　　三足金蟾家族：内院弟子。

　　家族，身份，一清二楚。

　　他们两个人甚至都不曾在广场上停留多久，就被两个分别穿着着不同着装的侍者给引到了那个广场边侧分属不同的走道之上。

　　两个亲密的战友在这一刻……就会暂时的分开。

　　在他们即将走进象征着未来的通道口中的时候，仿佛心有灵犀一般的回头朝着彼此望去，在眼神的一来一往之中，就做出了对于今后的约定。

　　“大哥保重！”

　　“小弟，别忘了你我的约定！”

　　“放心，大哥，吃不饱了就来找我！”

　　“仗义，就这么定了！”

　　一个交错，却做出了一生的约定，当他们的身影没入其中的时候，就造就了中域今后的传奇。

　　通过了那条黑漆漆的走廊，再一次见到光明的时候，顾峥就被一个温暖的怀抱给包容在了一起。

　　一声历经沧桑，却又温柔无比的声音，他的头顶响起。

　　“儿子，我是你的阿娘，亲生的阿娘。”

　　一滴温热的泪水，落在了顾峥略显凌乱的发顶，顺着这一声，这一泪，顾峥回手就将这个温暖又忐忑的女人给反饱在了怀里。

　　“母亲，我是知道你的。”

　　接下来……是长久的沉默，以及喜极而泣的颤抖。

　　这个让中域闻风丧胆的女人，就在被顾峥简简单单的承认的那一时刻，卸下了十五年的坚持与伪装，变成了最初与顾飞豹初识时的柔弱与温柔。

　　这是一种拨云见月的轻松，是多年的等待与期盼达成的欣喜，是柔娘最开怀生活的开启。

　　这是她失而复得的儿子，是她寄予厚望的宝贝。

　　顾峥啊。

　　她的儿此时就站在她的眼前，平平安安，健康无比。

　　柔娘甚至都不曾等到这万兽窟的洞口封闭，就领着她最骄傲的儿子从这座接引外域之人进入家族之中的观礼台之中走了出去。

　　他们静悄悄的相认，又静悄悄的离开。

　　趁着所有人的注意力都放在了那个一关一合的洞口之中的时候，走的悄无声息。

　　“儿子，咱们回家！”

　　“嗯，我们回家！”

　　一直遮天蔽日的青鸾鸟冲天而起，坐在广场上的中域人们才恍然发觉他们忽略了什么。

　　那个饕餮家的天才少年，已经被接走了啊？

　　一声声叹息响起，这百年之中，这泱泱中域，将会不复平静了啊。

　　躺在青鸾鸟身上的背负着的临时殿堂内的顾峥，做了一个不算安稳的梦境。

　　梦中他顺利的来到了饕餮部族所在的领地，见到了现在一任的饕餮家族的族长。

　　为了庆祝他这个天才的血脉回归，也是近五百多年来唯一从外域觉醒血脉的人的加入，整个饕餮部就举行了一场盛大的欢迎宴会。

　　并召集了分散在中域各地的族人，且通知了顾氏尚还在外域等消息的顾氏姻亲，一同来参加这个独属于顾峥的宴会。

　　在宴会上，顾峥笑的很开，族人们吃的很欢。

　　但是到了后半段，那梦境之中的内容就不怎么美妙了。

　　因为这场难得的宴会，族中人竟是放开了吃了一把。

　　将好不容易存下来的粮食，彻底的吃光光了不说，还从相邻的那些没来得及撤走的族群之中接过来了许多的口粮。

　　就在他们连吃了三天三夜，觉得再吃下去正事儿就耽搁的时候，一场被人低估了的灾难，正从中域最偏远的一个角落之中，悄然发生。

　　亿万年来的第一次血脉大陆的衰退期到来了。

　　原本富饶的血色土壤之中的精纯能量，随着这块大陆的内芯回缩的运动渐渐的被收回去了。

　　这个过程大概会持续半年甚至更长的时间，在酝养核心最终成熟进阶之后，再从内芯之中反馈回来更加庞大以及富饶的能量，来滋养这片土地上的生物。

　　这是一个缓慢的星球自我完善的过程，但恰恰是这种过程，却让这片土地上最能吃的一个族群，吃了一个大亏。

　　梦境之中的后半段，全程都是灰蒙蒙的。

　　一个负责农垦的仆役，抓在手中的是枯萎的灵植麦苗，放在怀中的是瘦弱倒毙的野兽的尸体。

　　那些强壮的野性的族人们，眼神之中再也不复光彩，只有灼灼绿光，对向了中域之中仅存的那一抹绿色。

　　再然后，梦境就全部变成了黑色的色调。

　　因为饥饿难捱，失去了理智的族人们就开始发狂，变回了本体亦或是半人半兽的模样。

　　他们开始不分敌我的厮杀，掠夺，吞噬，将一派宁静的中域搅和的天翻地覆。

　　浓浓的黑烟四处升腾，血与火的交织，在这片空悬的大陆之上弥漫。

　　“咔嚓！”

　　那干涸的大地竟然从中分裂成了两边，这块刚刚迎来第一次进化的血脉大陆，就从此时期迈入到了毁灭的道路。

　　“原来是这样啊。”

　　“这就是这个世界最后的隐患吗？”

　　“竟然如此简单？”

　　当梦境片片碎开，最终归于黑暗的时候，顾峥竟然嗖的一下张开了双眼，翻身就从他刚才斜靠着的软塌上坐了起来。

　　若饕餮一族的灾难，始于此的话，那么让他顾峥来完成终结的使命是在合适不过的了。

　　“笑忘书，你准备好了吗？”

　　“是的，我的爷！”

　　……

　　茫茫岁月长河，滚滚激流儿女。

　　待到顾峥再一次睁眼之时，他依然躺在那个黑漆漆的书房之中，写字台上的笑忘书伴随着他，在桌面上闪闪发光。

　　这一次的顾峥没有多言，只是看着那个偌大的显示器，看着上边还在继续流动着的画面，仿佛将最难忘的那几年，从他遥远的记忆深处翻出来，让他再回味一遍。

　　那是他刚刚抵达到饕餮家族的时候啊。

　　因为对于他的重视，他的父亲，他的顾氏族群，只不过用了三日，就举家迁入到了中域之中，正好占据了周围因为顾峥的加入而自动退出的那方圆的百十里，作为顾峥的附庸家族，在中域扎下了根。

　　仿佛冥冥之中自有安排，不善牧垦的哮天犬家族退出来的土地多数都是平缓的平原地带。

　　而这种良田，放在善于伺候土地的人族手中，却是再合适不过了。

　　更何况这里边还有一个抽风的顾峥的存在呢？

　　这个家族之中公认的外域天才，在加入到族群之中的第一件事儿不是闭关修炼，反倒是以稳定境界，锤炼心境作为理由，就混迹在顾氏家族的领地之中不走了。

　　蓑衣斗笠，草鞋麻衣，反倒成为了一个农家小子，安心的伺候着顾天豹成为了一个农舍翁。

　　让儿子最大本身其实并不算上进的顾天豹都很是不解。

　　“顾峥，顾峥？吃饭了？”

　　才来到中域一个月，顾天豹以及族人们就被迫的穿上了有补丁的衣服。

　　入不敷出是一部分，用不着穿的太好又是另外一部分的原因了。

　　因为此时的顾天豹，正推着一个硕大的大板车，给顾峥送例行的午餐。

　　自从顾峥开启了第二神通之后，就算是他拼命的压制，一天也要吃上七餐，一餐更是要吃上千斤。

　　不用板车，一般的工具还真是拉不过去。

　　听到了老父亲的召唤，头戴草帽，肩膀上搭着一条白毛巾的顾峥就抬起头来，朝着自家的老爹龇出了大白牙。

　　短短数日的功夫，顾峥已经从一个白皙俊秀的世家子弟，变成了淳朴憨厚的农家子了。

　　大概是看到了食物之后的欣喜，让顾峥回答的更是开怀。

　　“哎！阿爹，这就来了！”

　　他拿起一旁发黄的毛巾擦了一把额头的汗水，三步并两步的就朝着田边那一抹树荫处跑了过去。

　　在那里，他的老爹顾飞豹已经将板车放下，一直挂在车把手上的大铜壶，也被取了下来。

　　一杯凉丝丝的绿豆水，灌在了就地取材的竹筒之中，顺带手的就塞入到了跑得气喘吁吁的顾峥的手中。

　　“咕咚咚！”

　　待到顾峥猛灌了一大口之后，就发出了十分舒坦的叹息声：“唉，真是好喝啊。”

　　“爹，今儿个怎么就你一个人过来了？我娘呢？”

　　说道柔娘，顾飞豹的脸上就柔和了三分，他带着点笑又略有些担心的跟顾峥回到：“今儿个一大早，本家家族之中就有人派人过来，叫你娘回家族一趟，说是有事儿要商量。”

　　“我瞅着那人挺急的，怕不是什么简单的事情。”

　　听到这里的顾峥，喝水的手就是一顿。

　　这该来的还是要来了，看来这场灾难比他想象之中的还要严重上几分啊。

　　这饕餮家族若是这么早就接到了消息，到了最后都控制不住的话，他就必须要加快手中这正在研究的事宜了。

　　想到这里的顾峥，胃口全无。

　　他拍拍身上的浮土，从地头上站了起来，给了他爹顾飞豹一个肯定没事儿的笑容，十分敷衍的，将车上的东西都给鲸吞到了口中，转头就打算再进入到他开辟的地头之中。

　　看得顾飞豹十分的诧异，跟在顾峥身后就连连的招手：“儿子，你这是咋回事儿啊，我怕你吃不饱还特意给你偷了点饼子。”

　　在顾峥诧异的转头的时候，就看到了他爹手中的那个口袋颇为眼熟。

　　这是她娘珍藏的粮食袋子，里边常常放了许多味道不错能量充沛的小零嘴。

　　为了让他这个突然跑偏了的儿子尽早的恢复过来，他爹竟然连她娘的口粮都敢偷来给他吃，这十五年的相濡以沫，独自拉扯，真不是白过的。

　　他爹对于他的爱，甚至大过于了自己的性命。

　　这怎么能让顾峥不感动，又怎么不为此更加的努力呢？

　　不忍老爹担心的顾峥，含着笑接过了对方冒死偷来的食物，当他将一块如同脸盆大的芝麻烧饼叼在了嘴中的时候，他看着那些从已经有些衰退的土壤之中长出来的壮硕的小苗，就暗自下了决心。

　　他是绝对不会让那个梦境发生的。

　　以往的他只是站在旁观者的角度，以上帝的视角去嘲笑和解决他的敌人。

　　而现在，他所做的一切都是为了守护，守护这个世界，守护爱着他的人，守护者他这一生的父母，以及兄弟。

　　镜头回转，再次亮起来的时候，已经是夕阳西下。

　　将手中的植物用独特的手法进行分株的顾峥，就听到了遥远处传来的呼喊之音。

　　“大哥！大哥！我又来了！”

　　听到这个声音，无论是屏幕之中的那个顾峥还是屏幕之外的那个顾峥，都露出了欣慰的笑容。

　　因为这个就算是务农了也不曾抛弃他的大哥的声音的主人，正是入得三足金蟾家族，并在极短的时间内混的风生水起的叶良辰。

　　这位以赚钱手段为立足根本的家族，简直就是为叶良辰量身打造的。

　　若不是为了供养穷困的顾氏一族，现在的叶良辰就不单单成为家族之中的精英弟子那般的简单了。

　　是的，一个多月的时间，叶良辰凭借着高超的手段，从一开始的内院子弟，成为了可以享受到更为精英供奉与教学的精英子弟。

　　若不是他将赚来的钱的五成都无偿的提供给他的大哥做研发，说不定现在的叶良辰早就被新家族之中的老怪物给看上了眼，收为亲传弟子了呢。

　　对于此，叶良辰却不感到任何的后悔。

　　他的小命都是顾峥的，就别提身外之物了。

　　这一次，他找他的大哥，也是为了办正事儿。

　　因为早在他进入到三足金蟾的家族之后，就发现了这个族群的特殊性，所有的历练与资源都是在互通有无的经商与探索之中进行的。

　　无数的任务，各处的地图，都让叶良辰拥有着难以想象的自由与便利。

　　自然在他接到了第一个任务了之后，就先往顾峥所在的饕餮家族之中跑了一趟。

　　与他们同入中域的人都说顾峥疯了，但是早已经被顾峥的人格魅力所折服的叶良辰却是如何都不能相信的。

　　待到他见到顾峥了之后，他就更加确定了自己的想法。

　　他的大哥没有发疯，顾峥所做的一切都是很有意义的，他要做的是从根本上改变饕餮一族，不，是整个中域格局的大事儿。

　　若是被他的大哥做成了这件儿，那么他叶良辰的名字也将伴随着顾峥，伴随着这继往开来的民生大计被登录在史册之中，纵然千百年后，家族消逝，山崩地裂，他的名字也如同悠远流传的传说一般，永远不会消散。

　　坚定了决心的叶良辰，坚定的跟随在了顾峥的身后，兢兢业业的完成了对方托付给他的任务。

　　一个月的时间，他跑遍了中域的大江南北，从不同的气候段，不同的生态环境之中采集了不同科目，不同品种的植被不下于万种。

　　而这些植被无论是随处可见的凡品，还是独一无二的奇珍，它们的都有一个十分相似的共同点，那就是能量足，且顶饱。

　　这些植物们被叶良辰一棵不落的采集到了手中，源源不断的送到了自打来了中域就没出过顾家的领地，再一次的宅了起来的顾峥的手中。

　　而现在，这是他叶良辰第八次亲自来送样苗了。


第1411章 东方玄幻篇的回放（一）

　　这些秧苗，都是他在外域利用家族之便搜罗过来的更抗造的种苗。

　　与顾氏家族不同，走经商路线的叶家没有迁徙到中域之中，反倒是以原本的家族作为起点，迅速的在整个外域扩张了开来。

　　因为一个精英子弟的身份，足可以让叶家在一个帝国之中轻松的行走了。

　　那茫茫不知几许的大荒，才是他们叶家想要探索开发的所在。

　　“大哥，你看这次的样品，有没有合用的？”

　　他没敢问自家大哥的进展如何，却迎来了顾峥真心实意的笑脸。

　　“有进展了”此时的顾峥挂着科学家一般满足的微笑：“大哥我在进行了一系列的试验之后，发现几种高产的作物杂交之后，竟然能够催生出一种截然不同的种苗。”

　　“它集合了地瓜，芋头，玉米以及土豆的各种优点，耐涝耐旱，贫地高产，而且个头还特别的大。”

　　“当然了，这只是我的预估，若是成熟时间短，果实能量足的话，才能够达到我想要的效果，而接下来的危机就有可能平安的度过了。”

　　说这番话的时候，顾峥目光灼灼，整个人都在发着光，让叶良辰不得不相信，他的大哥才是一个真正值得人去钦佩的汉子。

　　而这种想法，就在三个月之后被再一次的证实了。

　　那个在遥远的中域边界处所发生的能量回缩，正在以蝗虫过境一般的趋势，朝着整个中域，不连同外域大荒一起，蔓延了开来。

　　众人从一开始的疑惑，不解，到现如今的惶恐担忧，这其中也只不过经历了半月有余。

　　当大家发现的时候，一切都来不及了。

　　就连最善于司农的几个家族，五色神鹿，七彩布谷家族之中原本最肥沃的领地上都出现了作物减产的现象，就别说那些或是愚笨或是野蛮的基本都是密林领地的猛兽家族了。

　　那简直就是脱了毛的凤凰，掉光了树叶的林子，是什么架子都端不起来了。

　　“见鬼！！快派一个人去与我们毗邻的赤炎兽家族之中去问问，问问他们所在的风火林之中的情况如何。”

　　说这话的人是位于中域西北路山水涧的化蛇族的族长，他们占据了西北境地最西边的唯一一条大型的水域，黑水涧，受到了这次大陆复苏的影响，位于黑水涧附近的三十八条支流全都变成了一片干涸，无数的水生植物以及动物大片大片的死亡。

　　有些支流甚至是一夜之间就见到了底部，让黑水涧的族人来不及驰援，就彻底的走向了灭亡。

　　原本依靠着黑水涧之中几种独特的植物发家的化蛇一族，除了经济上的相形见绌之外，他们自身修炼所需要的黑水精华的产量也是因此越来越少。

　　到处都找不到原因的化蛇一族，从外边听来了隐隐绰绰的几句消息，现在的老族长正是要到周围去看看其他族群的情况，再来决定今后的族群之中要做的改变了。

　　“你，对说的就是你这个小子，拿着令牌去风火林那边走一趟吧？”

　　从族长的议事大厅之中走出来的长老，仔细琢磨了一下就来到了外院的派事厅之中，将这个任务交给了日常看管任务令牌的小成员。

　　这个任务可没有表面上看得那般的简单。

　　风火林的之中的那赤炎兽一族，光凭着名字就能看出与天性喜水的化蛇一族就不对付。

　　他们化蛇一族，常年栖居与黑水涧旁，潮湿，阴寒，毒性十足。

　　而火焰兽一族所在的风火林呢？干燥，炎热，赤炎千里。

　　这两家人还偏偏紧紧的挨在一起，如同阴阳协调的不可分割的八卦图一般的，只能忍受着对方。

　　除了历史上碰到过几次大的外族的侵略，两个家族暂时得以联手抗敌人，将外族赶出西北地界之外，其他的史书上记载的百分之九十的历史，都是与两个族群之间的各种摩擦有关的。

　　虽然算不上仇深似海，但是这气氛绝对与融洽是谈不上的。

　　这样肯定是去对方的族群之中找气受的活，一族的长老是肯定不会干的。

　　那么倒霉的一定是族群之中不受重视的人了。

　　“对，就是你，你是叫龙啸云是吧，去，去火焰兽一族之中打听一下，他们的风火林如何了。”

　　就这一个令牌，一句话的命令，把令牌拿到手中的龙太子给说愣了。

　　是的，龙啸云正是来自于青龙帝国的龙太子。

　　他原以为傲的二十五岁的武君，在中域之中真的不算什么，像是化蛇部族只是西北一小块区域之中的中等氏族，但是光是他们族群之中的武君进阶年龄，基本上都是在二十岁左右的。

　　像是龙太子这样的外域人，因为原本有蛟龙分支的血脉，结果在万兽窟的精炼的时候却是往化龙一族这种非纯正神兽青龙血脉进化的，那地位就有些尴尬了。

　　血脉纯度没有在中域出生的年轻人精纯，血脉进化的潜力也在这次万兽窟之中消耗殆尽，再加上境界的修炼又不是绝顶的天才，刚来到中域的龙太子就彻底的脱去了顶尖天才的光环，泯灭众人之中了。

　　再加上加入到血脉族群之后，就彻底没有了国家的概念，龙太子这种令人敬畏的称呼自然不可能在化蛇一族之中被人称呼，那么大家当然会很自然的叫出这龙太子原本的名字了。

　　于是，龙啸云就这样憋屈的在外院之中混着，哪怕是智商再高，在绝对的实力说话的中域，也是毫无用武之地。

　　就好像现在这样，他只能苦笑着接受，却一个字都无法辩驳。

　　哪怕明知道贸贸然的去探听风火林内的情况只会受到赤炎兽一族的刁难，他也必须要去探查。

　　这不，就成现在这种情况了。

　　“哈，你们化蛇一族的人莫不是疯了吧？哦，你说要来了解一下我风火林的现状，我就要老老实实的告诉你们了？”

　　“还是说，你们就是存心来看我风火林的笑话的？”

　　“什么？你说化蛇一族的族长想要了解？那行啊，你让你们族长亲自与我们赤炎兽一族的族长来商谈呗。”

　　“去去去，就派一个外院的族人，就想问我风火林的机密？你是觉得我蠢，还是我们赤炎兽一族的人蠢！”

　　龙啸云进到了赤炎兽一族接待外宾的外院，却是连一个负责的人都不曾见到就被人给随便的打发了。

　　坐在接待客人的厅堂之中，龙啸云明显能够感受到，这赤炎兽族群之中的氛围比之化蛇一族还要紧张。

　　一群群脑袋赤红的族人们，头上都快冒火了，在大殿之中穿梭往来，这气氛别提多压抑了。

　　当他们从上边得知，绝对不能向化蛇一族透露半句消息的时候，那负责接待的人员就极其不耐烦的将龙啸云给赶了出去。

　　毫无所得的龙啸云不但受到了好一通的奚落挤兑，竟然连一条消息都不曾得到。

　　从不曾受到如此奚落的龙太子，站在赤炎兽家族的侧门处，一时间就陷入到的迷茫的状态之中。

　　他心心念念的进入到中域的举动到底是对是错？虽然他拥有了比之外域更为广阔的眼界，更为丰厚的修炼资源，更好的进修功法，以及更加高级的血脉。

　　但是他的地位，他的尊严，他的快乐以及他的骄傲，全都被踩在了脚下。

　　就如同他离开了外域一般，这些他曾经最重视的东西也都离开了他。

　　对于一个普通的家族天才来说，中域就是天堂，但是对于他这种曾经掌握过极高的权利与地位的人来说，中域的落差太大，不亚于地狱。

　　站在侧门之外的龙太子笑了，他对着那个紧闭的大门摇了摇头，什么时候……他也如此的脆弱了呢？

　　这毕竟是已经无法更改的结局了啊。

　　闭上眼睛又再次睁开的龙啸云拔腿就走，却在刚走出三两步远的时候，从身后传出来一个声让他熟悉的招呼之音。

　　“太子，龙太子！”

　　转过头来的龙啸云眼中满满的全是惊讶，站在侧门处喊他的人，正是他来到了中域之后，只见过两次面的火狮子。

　　这时候的火狮子还是一如既往的火红的长发，但是因为这赤炎兽一族的族人皆是这种发色，那原本明亮的红，也变成了暗淡一般的普通。

　　而火狮子此时的状态着实算不上好。

　　他明明比龙啸云还要小上个三四岁的模样，现如今却像是一个三四十岁的中年汉子一般的，双目无神，满脸的沧桑。

　　他的手中拿着一把清扫地板用的扫帚，另外一条胳膊上海搭了一块半旧不新的巾子，只需要一眼就能知道火狮子现如今的地位，以及他在这族中所任的职位了。

　　“你……”

　　龙啸云的话说到这里就顿住了，他不知道应该如何去体恤他曾经的跟班也是最为亲密无间的伴读。

　　自从他们走上了水火不同路的两条道路，在两个敌对的氏族之中停留了下来之后，他们两个人之间就变成了现在这样，无话可说。

　　早年刚到族群之中的时候，龙太子还不曾调整好自己的心态，因为孤傲而被中域的子弟处处打压，默默挣扎的时候，火狮子因为不改他在外域的那一套作风，就在氛围相对更火爆的赤炎兽的族群之中吃了大亏。

　　那一次的生死搏斗，当然是以火狮子落败而结束。

　　可当他托为数不多的好友找到龙太子这里请求他的帮助的时候，龙啸云却是囊中羞涩，空手而至，只是在火狮子的屋外不咸不淡的说了两句，就以族群之中还有历练的人物为由，又匆匆的离开了。

　　自此，就是两人交情的中断的开始，从那日起，龙太子就再也没有听说过有关于火狮子的消息。

　　现在，在他却在最不愿意见到人的地点与时间之中，再一次与火狮子相遇。

　　一时间，龙啸云真的找不到任何的话题。

　　只是，这种尴尬并没有维持多久。

　　因为这是火狮子主动找的……他曾经最崇拜的龙太子。

　　全是因为火狮子想要为自己那么多年，也是曾经最肆意的时光，去进行一次道别。

　　结束了这场交谈之后，他就与龙太子，与过去的自己再无瓜葛。

　　声音粗粝的火狮子缓缓开口：“龙太子，风火林之中的九品赤炎宝树上的赤焰……马上就要熄灭了。”

　　说完了这句话，面无表情的火狮子就吱呀呀的将面前的大门再一次的关闭了起来。

　　“咳咳咳！”

　　一阵虚弱的咳嗽声从门内传来，让龙太子整个人的双眼都变得赤红起来。

　　多久了，他不曾有过如此激烈的情感波动，常年浸泡在黑水涧之中的他以为自己的心肠已经如同那涧底最阴冷的石头一样的冰凉。

　　但今日，碰到了火狮子后，他才感觉到，自己是活着的，还有一个自己曾经弃之如敝履的朋友，正在默默的关心着自己。

　　但他也知道，从那一扇门真正的关闭之后，他在于中域之中的仅存的一点怀念，一点支持，一点点的友谊，都将如同这一阵咳嗽之音，随风散去。

　　而他龙啸云唯一一次在情绪上的放纵，也将会从这一天开始，彻底的消失，结束。

　　因为……对于弱者来说，没有资格难过。

　　这就是属于他龙啸云的武道之路。

　　转过头去的龙太子压抑住了眼泪，每一步走的都如同以往一般的方方正正。

　　若是他平日得用的大太监还在身旁伺候着，就会发现，这是青龙帝国皇家的上朝之路。

　　是属于帝王的威仪之路。

　　龙太子的每一步……都踏出了同一个距离，他的背影渐行渐远，但是的他的脊梁却是越挺越直。

　　……

　　像是龙啸云与火狮子所在的家族所发生的事端，在中域大陆的各个角落正在上演。

　　因为饕餮族所占据的区域最大，他们领地内各处所汇报过来的损失则是更多。

　　此时的饕餮本族的议事大厅之内已经乱成了一个菜市场。

　　各个分支儿的长老，嫡系的管事们也纷纷的吵成了一团。

　　但是这群只知道吃的家伙们却也只是嚷嚷，一点有用的建议都拿不出来。

　　坐在上首的族长一言不发，一直在不停的摸索着他最近因为压力过大而秃出来的地中海。

　　这群蠢货，成天就知道吃和哭穷，一点忙都帮不上，就知道裹乱。

　　就当这种嘈杂达到了顶峰的时候，从大厅的后边，只有嫡系子弟们才有资格通传的通道之中就走出来了一个传话的仆役。

　　“什么？顾峥要见我？难道你没看见现在是个什么情况吗？”

　　“你让他不要裹乱，待到过了今日之后，找时间我自然会见他的。”

　　但是那个传话的人仿佛已经预见了这种情况，他有些作难的弯低了腰，将嘴凑近了族长的耳边。

　　“如此……这般……”

　　听得族长是又惊又喜：“什么，真有此事？快，快叫顾峥这小子赶紧过来。”

　　说完，这位凹形发型的族长则是哈哈哈的大笑了起来。

　　笑的底下的一干人员还以为族长受刺激大发了得了失心疯了，一个两个的连架都不敢吵吵了，全都安静成了一只鹌鹑，还是巨能吃的那种。

　　“族长，您，您没事儿吧？”

　　“哈哈哈，我哪里会有事儿，我就是太高兴了，来来来，等到人来了你们就明白了。”

　　在族长癫狂的笑声中，在族人们惊恐的注视下，顾峥就由家族之中资格最老最得用的仆役，带领着进入到了大厅之中。

　　在一众岁数都上了百的老妖精的注目中，朝着族长递过去了一个破篓子。

　　随着篓子的拿出，那上边还噗啦啦的掉着黄泥巴，让原本就已经很安静的现场，越发的无声了起来。

　　“这是什么？”

　　“这个叫做顾峥的小子也疯了吗？”

　　“饕餮家族的人要往神经病一般的睚眦，狰狞那一族群之中转变了吗？”

　　“太可怕了，太可怕了，咱们是能吃，但是可不是大疯子啊！”

　　就在众人猜测纷纷，胡思乱想的时候，站在族长对面被认为是神经病的顾峥，却是开口提到了此刻的来意。

　　“族长，十分抱歉，因为经费有限，小子已经将家族之中的银钱全部花光了。”

　　“原本想着，如此事物理应用上好的木箱搁置，用正红色的丝绸盖覆，才能体现出它的意义所在。”

　　“但是现在，也只能委屈它以这种简陋的方式出现在大家的面前了。”

　　“其实，转念一想这也没有何不好的地方，因为它本就生长在这一捧黄土之中，又依次养育了我顾氏一族的族人。”

　　“请族长掀开盖子，见到它的真容之后，就没有人再在意，到底应该用何容器来装纳它了。”

　　“哦？”

　　听到顾峥如此说，早已经提前得到了几分信儿的族长演绎的也很像一番样子。

　　他极尽夸张之势，单手拎着篓子，一把就将上边的破了俩洞的盖子给掀了开来，一下子就将其中的事物，展现在了所有人的面前。

　　“这是？”

　　一包黄土包裹着一个偌大的如同橄榄球一般的物件儿，待到族长用手掌一震，将外边的泥壳儿给震碎，露出其中的真容的时候，这物件儿竟然散发出了一股相当精纯的能量外壳。

　　就在这个时候，大家才看清楚这新产品的模样，竟然是一头圆圆，白白胖胖的如同婴儿的头，一头尖尖，分叉出许多的胡须，当中的颜色由白渐渐深邃，到了根部的时候，就已经泛红成为了粉红的颜色。


第1412章 东方玄幻篇的回放（二）

　　这是能量递减的标志，更是这植物从土壤之中汲取能量的最好的证据。

　　“这是什么？”

　　似萝卜却多了九分的高端感，似人参却又添了六成的份量，似红薯却又高了十足的气血，真真儿是一个博学专研此道的大师……也不曾见过的灵植了。

　　听到了众人齐声的问话，顾峥回答的那是十分的镇定：“此物名为杂交高淀粉转基因多重生物链嫁接组合体，简称杂灵薯。”

　　“经过我这个小半年的选种，培育，最终培育出来的最适合现在的情况下种植的一种植物。”

　　“它的亩产量是一亩地三万斤，春薯最高，夏薯减半，以此类推，一年可种植四季，平均的亩产也有两万多斤。”

　　“而这种作物，不但是产量高，它内里富含的各种能量也是十分的精纯与均衡。”

　　“据我的研究表明，这种杂薯，一个能够抵得上我们平日之中种植的灵米一百斤，灵麦80斤，各种谷物杂粮，150斤之中所蕴含的能量的总和。”

　　“是我们饕餮一族度过此次大灾难时期的救命必备之选啊。”

　　“而且这种杂薯，不挑地，不求多水，任何环境，只要有贫土一捧，就能活上一苗。”

　　“你们说，这种杂薯，呈送给我们的族长，还在乎是用什么容器吗？”

　　待到顾峥说完，厅下的人都激动的发颤了。

　　当然不在乎，别说是一个篓子了，你就是那个粪球包着，我们也不在乎了。

　　“果真？”

　　“果真！！”

　　几位上了年纪的族老，当场就老泪纵横。

　　“天不亡我饕餮啊！天不亡我饕餮啊！！”

　　镜头在此时，再一次的模糊了起来。

　　在晃荡的镜头之中，是族人们载歌载舞的欢颜。

　　屏幕外的顾峥笑了，他仿佛看到了一个不一样的未来。

　　在那些一闪而过的镜头之中，有毗邻族群从一开始看到饕餮族大举进入到自己的领地内的警惕与防备，到了最后在接收到了新的植被后的欣喜与欢愉。

　　有顾峥一直埋头在田地之中的辛苦与枯燥，更有因为他的一样又一样的培育，救活了千千万的兽血大陆中人的成果。

　　有并无半分的武力，却懂得感恩的凡人们，为了回报顾峥所做的贡献而自发竖立起来的长生牌位，以及一些以务农为主的领地之中，普通民众们主动建立起来的司农庙。

　　几米见方的小庙之中，根据各地的富庶程度不同，构筑庙像的材质也各不相同。

　　但是这些司农庙当中却有着同一个相同之处，那就是大家祭拜的人，从最开始的各个族群的野兽图腾，变成了一个人的转换。

　　而这个人像的面容，皆是依照顾峥的脸庞而塑造的。

　　这种大规模的画像传播，大概也是与叶良辰将顾峥的画像传递到家族之中，将顾峥的事情告知他所经过的所有的途径过的土地的缘故。

　　就这样，顾峥被人熟知，他的功过，他为所有人所带来的希望，让大盘涅时代的人们，终究是抵抗过了这个难熬的岁月。

　　自此之后，顾峥再无梦境。

　　待到他放下手中的锄刀，回归于繁荣的庙堂的时候，他的境界竟然如同天赐一般的快速的攀升着。

　　他在众人瞩目之中，再一次的成为了传说。

　　年仅十八岁的武皇，年仅二十二岁的武帝，三十岁的武尊，三十六岁的武圣，旁人年过半百是一种壮士迟暮的悲哀，而在顾峥的身上，却因为境界的快速提升，让岁月无法在他的身上留下半分的痕迹。

　　他依然保持着少年的模样，清风朗月，自带不羁的风流。

　　而跟随在他身后的同龄人们，终于在最后一刻，只能在山脚之下，仰望山峦之巅的他。

　　此时的顾峥，站在中域之中，只有破碎虚空之人才有资格登上的登天台上，看着头顶上的乌云滚滚，看着身旁的雷声大作。

　　顾峥知道，他与这世界道别的时间终于要到了。

　　因为，今日就是这个血脉大陆成功的度过了自己的磐涅之期，能够再一次的焕发生机，再保亿万年无虞的时刻，也是他顾峥成功的完成了天道意志，功成身退的最佳时期。

　　“轰隆隆！”

　　上天仿佛在应和顾峥心中所想，旁人破碎星空壁垒，打碎世界之障时的重重天道威压，层层风霜雪雨，在顾峥的身上得不到半分的体现。

　　它仿佛只是意思意思，就十分主动的将自己隔绝了其他世界通道的那层薄膜给打了开来。

　　笑忘书与顾峥对视一眼，发现在这个过程之中自己竟然无法完成灵魂与身体的分离，这才想起来，他们是踏踏实实的从小到大的灵魂穿越。

　　他的灵魂的离开，与他的肉身的离开是等同的。

　　那么接下来他要做的真的是旁人眼中的白日飞升了？

　　“咔嚓！”

　　顾峥的头顶再一次响起了一道惊雷，待到他抬头望去的时候，就发现那天穹之上竟然悄咪咪的裂开了一个小小的缝隙，周围的云朵在不停的翻滚，仿佛那个只出现在他的梦中的老天爷，正在用自己的方式通知他：快走啊，快走，我已经很尽力了。

　　看到此情此景，顾峥不由的仰天大笑，他朝着虚空之中十分敷衍的拱了拱手，下一刻起，就全身的气势大开，裹挟着一个圣人的全部功力，高举着双拳，朝着那道为他特别开辟的后门冲了过去。

　　“再见！”

　　“咔嚓！！！”

　　能够撕裂苍天的电闪雷鸣伴随着顾峥腾空而去，当顾峥的身体刚刚没入到那个通道的时候，他竟然在这个时空通道的乱流之中听到了一个无比熟悉的声音。

　　“顾峥！我做鬼也不会放过你的！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　这是一个凄厉的女声，仿佛在顾峥早年的记忆之中出现过几次。

　　他记得自己不是已经将这个隐患给彻底的灭杀掉了吗？

　　那个试炼之桥底下到底是什么地方啊？

　　就在顾峥疑惑不已，考虑是不是先等等再回归，把一切不安定的因素给消灭掉了再说的时候，一个略有些不耐烦的娃娃音就在通道之中响了起来。

　　“不用担心，天道意志下的漏网之鱼罢了！”

　　“哼，你走你的，作为你帮我的回报，我帮你出手一次。”

　　这声音落下，顾峥的身后竟然涌出了一股推动之力，一下子就将顾峥推进了通道的深处。

　　而就在顾峥这个世界的肉体在通道出口处溃散成点点星辰，通道马上就要关闭的瞬间，他就听到了一声颇为凄厉的惨叫在那个通路内响了起来。

　　“啊！！天道不公！！”

　　“为何如此对我！！”

　　此时已经坐在屏幕前，早在五分钟前就将挣脱了那个世界束缚的灵魂回归到自己的身体内的顾峥，却是随着这声问句，喃喃自语到：“因为我是替天行道，而你只是前行路上的小石子儿啊！”

　　说完这句话，顾峥对面的屏幕就渐渐的黑了下来。

　　一行如同电影谢幕表一般的纯白大字，在漆黑的屏幕上亮起。

　　兽血大陆，开元前3221年，大事记。

　　兽血大陆，文武圣人公，农神，顾峥。

　　年仅四十余许，既破碎虚空，肉身成神。

　　其间功德，千万年来不曾有人超越。

　　他在血脉大陆其间，劝桑农，垦良田，带领兽血大陆的民众，从最原始的图腾崇拜，走向了小农时代的自给自足。

　　让兽血大陆上的普通人，看到了一条截然不同的发展道路。

　　他用毕生的精力，改变了他所在的族群的生存状态，扭转了血脉自身所带来的限制与桎梏，让饕餮一族的族人，能够将全部的精力转向到修炼自身的道路上。

　　从根本上改变了饕餮一族，食不果腹，衣不遮体的穷困生活。

　　在五年计划时期，满足了本族的需要之外，还加大的对外联系与出口运输的业务，保证了族群蓬勃向上的发展。

　　是饕餮历史上真正意义上的第一位成神之人。

　　此为人神的由来，也彻底的打破了兽神对于这个大陆的垄断。

　　从而形成了百花齐放百家争鸣的状态，推动了整个历史进程的发展。

　　有后世名人，如白泽族白琦专家，凤凰族凤县专家研究表明。

　　若是在大盘涅结束之后，顾文武圣公能够压制住不断升级的境界，再留存在兽血大陆二十年，那么整个兽血大陆的文明进程将会足足提高到另外一个层次。

　　只可惜啊，天才就是天才，非这个世界所能容纳的。

　　成神，才是文武圣公在当时最好的选择。

　　呜呼哀哉，恨不能与顾圣公生于同一时代，领略其无双风采，感受其殷殷教导。

　　仅以此书，献给圆满完成任务的顾峥。

　　兽血大陆天道亲摘录。

　　……

　　待到这些文字刚一滚动完毕，这笑忘书幻化的电脑屏幕就如同不受它的控制一般的，噗……瞬间就黑了屏了。

　　搞得专心致志的播放镜头的笑忘书，嗷的一下把自己给吓了一跳。

　　“哈哈！”

　　这是顾峥看了这么长久的回放时，第一次笑出了声。

　　这几十年的生涯，真的是从小长起来的牵挂，刚刚回归时候，顾峥是一身的疲惫，满眼的岁月啊。

　　多亏了这回放镜头之中的诸多慷慨，以及笑忘书的逗乐表现，才让顾峥稍微往正常的那一方面回转。

　　这不，笑够了的顾峥往沙发上一歪，就询问起了他此次的收获。

　　“说吧，一个世界的反馈啊，这一次我的寿命可以突破成百岁老人那样的存在了吧？”

　　谁成想，笑忘书翻了半天的书本，吭吭哧哧的半天都不曾回话。

　　一般这个时候一定是闹了幺蛾子了，那顾峥接下来的提问就严肃了几分：“说，到底给了几年？我不会是被坑了吧？”

　　到了这个时候，笑忘书才颤颤巍巍的回答道：“原本呢，是不少的，但是到了最后呢，就给了十年。”

　　“什么！！”

　　“十年？”

　　“那我就算是加上了也只不过将将能活到九十岁的门槛，这中间保不齐一个意外就要蹬腿闭眼了。”

　　“我可是花了四十年啊，兢兢业业，什么苦都吃了，还总是挨饿的四十年啊，救助了一个世界，对方就给我这点回馈？”

　　“哦，不，不是！”笑忘书被顾峥的暴怒给吓坏了，他人虽然回来了，但是他灵魂上所沾染的属于一个武圣的威仪还是存在的啊。

　　现在的顾峥特别的可怕，笑忘书吓的赶紧就将自己灵魂之中一点隐藏的夹私给拿了出来，略带谄媚的递到了顾峥的手中：“也不是就寿命一点。”

　　“按理来说第二大分类的世界已经无法将那边的东西给拿回来了。”

　　“但是那天道可能觉得自己也有点过分，就对我夹带私货的小动作睁一只眼闭一只眼的放过了。”

　　“喏，这就是我这次冒着被返厂回炉的危险偷偷替顾爷您带回来的东西啊！”

　　说完，这笑忘书就从头顶一摸，捧出来一滴如同露水一般的晶莹的透明小球，颤颤巍巍的递到了顾峥的面前。

　　“这是何物？”顾峥有些好奇的将这个小球给捏在了手中，软绵绵，晃荡荡的，像是果汁软糖的触感。

　　拿到鼻尖儿底下轻轻的嗅嗅，并没有任何的味道。

　　而笑忘书的解答也是十分的干脆：“兽血大陆的琼浆玉露。据说是根据你发明的第一种植物提炼出来的精华。”

　　“也是那个世界出产的第一滴。”

　　“我觉得很有纪念意义，就把它给带回来了。”

　　听到了笑忘书的解释，顾峥就笑了：“你其实并不是觉得它有意义吧，而是觉得它的能量十分的充足，想要给自己私下补充的吧。”

　　“若不是我提出质疑，你自己就要把这一滴琼浆玉露给贪墨了吧？”

　　“行了，你不用说了，这琼浆玉露不能出现在现实世界是吧？”

　　“没事儿啊，我吃掉了，不也就等同于没有了吗？”

　　说完，顾峥咕噜一口，就将这琼浆玉露给塞入到了口中，顺着嗓子眼就吞入到了腹内。

　　吃下去之后，顾峥等了半晌，竟是什么反应都无。

　　深觉的自己被骗到的顾峥，正准备提起手来就要打笑忘书的时候，吱呀呀，位于二层的主卧室的房门突然就有了响动。

　　坏了，忘记了家中还有一个冷霜冷大夫的存在呢。

　　这个时间。

　　顾峥下意识的抬头望了望墙壁上悬挂着的时钟，这才半夜四点左右，这个时候冷霜起床，一定是有一个十分紧急的手术，需要她赶到医院才是。

　　想到这里的顾峥也顾不得找笑忘书的麻烦了，那是朝着笑忘书恨恨的点了两下之后，就打开房门朝着冷大夫所在的卧室赶了过去。

　　“咣当！”

　　漆黑的房间再一次的归于平静。

　　笑忘书捂着大脸就松了一口气。

　　刚才它真的以为自己又要变成弹力球了，多亏了冷大夫的出现，才让他逃过一劫啊。

　　为今之计，它首先要做的就是在顾峥反应过来的时候赶紧晋级。

　　等到了新世界开启的时候，顾峥就顾不得来找它的麻烦了。

　　“吱吱吱！”

　　摸到门边的顾峥就看到了只用了十分钟就穿戴整齐的冷大夫，迎面与他碰了一个正着。

　　“要出门？紧急电话响了？”

　　拎着包的冷霜点点头，朝着顾峥晃了晃车钥匙，刚准备与自己的男朋友擦肩而过的时候，突然脚下一定，又回转了过去：“顾峥？”

　　“嗯？”

　　“你说我是不是睡迷糊了？我怎么觉得就一晚上的功夫，你好像老了好几十岁啊。”

　　说的顾峥下意识的就摸向了自己的脸，心中是雷鼓声大作。

　　自己回来没照镜子，不会岁月自动的流逝了吧？

　　看到顾峥吓得不行，冷霜一歪嘴，笑了：“我说的不是你的外貌，怎么说呢？是一种感觉。”

　　“感觉你身上的气息，像是我的爷爷喂。”

　　“怎么了？这是发生了什么大事儿了吗？”

　　看着对面的姑娘，一脸的平静，满眼的聪慧，顾峥觉得自己根本无从讲起呢。

　　多少次的回归都是在他彻底的调节好情绪之后，再与人碰面的，怎么今儿个就忘记了略作隐藏了呢？

　　于是，顾峥就赶紧将自己的身板儿挺直，世界四大影帝奖项获得者一般的演技就开始附体。

　　“没有，一定是眼睛花了。”

　　“我啊，刚才睡不着，去书房思考人生去了。”

　　“再加上我后儿个不是要替可乐公司拍摄广告吗，拿到剧本了之后，好歹也给自己做点人设。”

　　“总不能等到广告上映的时候，人家说，我去，果然术业有专攻，作为一个城管你还是好好的去巡街吧。”

　　“我呢，你多了解啊，力争上游，永不服输，我可是要做城管界的梁朝伟，体育界的吴彦祖，书画界的刘德华的存在的！”

　　“少年，懂？”

　　被顾峥这一通抢白，冷大夫的眉毛都快拧成麻花了。

　　她略有嫌弃的耸耸肩膀，打算径直出门的时候，反倒是被顾峥从边给一把搂了起来。

　　“算了，你一个姑娘家的，大半夜的独自出门，怪危险的。”

　　“反正我也睡不着觉了，咱们啊，一起去，我给你当司机，送到地儿了，我直接去上班，你看可好？”


第1413章 调令

　　说的冷大夫刚想回一句的，就被诚心掩饰的顾峥给推出了大门外。

　　待到顾峥的车发动的时候，冷大夫就往那头顶那好几十瓦的大灯泡，沿路因为天亮的早马上就熄灭的成排的路灯上点了点，略带戏谑的问到：“这还危险？”

　　“夏天天亮的可早，你可真会为自己找借口呢。”

　　“算了，男人嘛，总是要有自己的小秘密的，我也不问，你若是想说啊，自然就会说上几句了。”

　　二人的对话就这样完美的落幕。

　　抵达到了阜外的顾峥将冷大夫的车钥匙递还过去了之后，他没有乘坐任何的交通工具，反倒是漫步在刚刚苏醒的首都城街头，看着周围越渐增多的人群与车辆，放空了自己的思绪。

　　顾峥的精气神，仿佛随着这些烟火气息一起，再一次的融入到了这个社会。

　　第一次，顾峥庆幸，自己拥有着比旁人更为强大的没心没肺，这才让自己不曾在一次次的穿越之中迷失了自我。

　　也多亏他摆的正自己的身份，知道自己就是一个渺小的普通市民，而不曾因为自己在其他世界之中的成功，而变得与这个社会格格不入。

　　毕竟，这才是他最后的归属所在。

　　这才是非梦一般的真实人生啊。

　　心境在此时再一次提升的顾峥笑了，他十分不道德的利用了自己强悍的奔跑能力以及超人的力量……在争抢早高峰出租车大战之中获得了胜利，极其准时的抵达到了上班的地点。

　　谁成想，他刚一踏足自己的外勤办公室，就被已经有了独立的办公桌，就坐在他对面的付生给叫住了。

　　“顾峥，等等，你先别急着去巡逻，二楼的李局长找你呢。”

　　“啊？”听到这里的顾峥略有疑惑，他凑近到付叔的身旁，压低了声音问道：“叔儿，啥事儿？”

　　作为局里的老人家，自然有一套自己的消息来源。

　　付生左右瞧瞧，看到无人再来，就压低了声音叮嘱了一句：“据说是上次你发现的那个大案，全程告破了。”

　　“公安系统通过上头将你的嘉奖转到咱们分局了。”

　　“肯定是好事儿，你踏实心来去吧。”

　　哦，那就好，放宽了心的顾峥，两三步的就爬上楼，对着李局长的办公室就敲了两下。

　　“进来！”

　　“是你啊，来坐这儿，看看那桌子上的东西，看完了再跟我说说你是怎么想的。”

　　说完这几句话，李局长就老神在在的开始处理桌面上的文件，以及每日必须浏览的前一日的市政各单位的反馈信息。

　　放着顾峥一个人去琢磨他即将要面对的问题。

　　见到于此的顾峥，拿起他面前茶几上的十几页纸张，一页页的翻阅了起来。

　　前面的红头文书十分的公式化，言简意赅的说了一下顾峥在上次的要案之中起到的良好合作的作用，并充分的肯定了他所做出来的成绩。

　　紧接着，在第二份文书之中，又重申了一下他的功劳。

　　这第二份功劳嘉奖是从首都市政管理总局下发的，乃是实打实的需要记录在档案之中的荣耀了。

　　那么看到这里顾峥也觉得问题的所在了。

　　升的太快，最起码在他现在所处的地头之中，已经没有空位来让顾峥升上去了。

　　至于后边的，顾峥紧紧手就抬到了眼前，果然是一份有关于职位调动的建议书。

　　这其中给出了从总局发出来的调令，说是建议，被派发文件的本人可以不予接受。

　　但是其最终的结果就是，顾峥在丰台分局之中苦熬着，等待上边的人走大运调职或者老干部们退休，自己才有升职的希望。

　　不但慢不说，还会因此在总局上挂名。

　　让领导有一个不好的印象。

　　不能吃苦，相应上级的号召，有懈怠工作的嫌疑。

　　所以，那文件之中的建议二次，顾峥就可以彻底的忽略了。

　　摆在顾峥面前的也只剩下文件之中的另外两个选择。

　　一，是调到与丰台毗邻却是行政区域直接下调了一个级别的大兴区内接任大兴区城市管理综合行政执法监察局局长一职。

　　因为大兴区乃是首都直辖市下属区县级别，所以一区的城管局的局长级别要比普通城市的分区局长的级别要高上半级。

　　相当于正科级最终能提到副处级的级别地位。

　　若是忽视掉陌生以及边缘化的区域的话，这是明明白白的升职了。

　　而另外一个选择就是被调到首都市城市管理委员会，算是市政府下属的行政单位，从事行政事务工作，属于从武转文的一个小的转变了。

　　到时候顾峥的工作职责，就不是与小商贩打交道，而是要与各个单位的行政部门打交道，更多的是斡旋与协调的人与人之间的工作了。

　　于是，将这几份文件完完全全的看完之后，顾峥就点了点大兴区城管分局局长的这一行字眼，抬头就望向了李局长的所在：“李局，真的要调？”

　　深谙其中道理的李局放下手中的文件，抬眼回望顾峥到：“你说呢？我在你这个年纪，看到这样的好事儿，早就乐得蹦起来了。”

　　“你现在还在犹豫什么？我怎么从你的脸上看不出半分的喜色呢？”

　　“小同志，沉稳对于一个年轻人来说，是一个优点，但是太过于沉稳，就有些暮气使然，很容易就错过大好的机会的。”

　　“你不要顾虑我们这些同事，毕竟你调到大兴区了，除了跟我同属于一个系统之外，就算不得上真正意义上的同事了。”

　　“当然了，你若是怕自己年纪太轻，空降到大兴区域之后，难以服众，这种想法我也是理解的嘛。”

　　“不过不要怕啊，因为你的调任不但不是挤掉了旁人的机会，硬抢着升上去的。而是那边分局的建制，因为人员的分流出现了一些麻烦。”

　　“老一辈的齐齐退休，新一代的资历不够，中间段人员缺失，是那边也是县级区域内的一个大问题。”

　　“所以，你的调任是走的堂堂正正的大道，是解决对方燃眉之急的最有效的手段之一。”

　　“哦，你放心，你毕竟是咱们丰台分局走出去的好同志，正好市局的领导找我谈话的时候，我听到这个情况就顺水推舟的向他们又推荐了两个人。”

　　“随你一同去。”

　　“至于人选嘛，你听了之后一定高兴，肯定就没有那么抵触了。”

　　“就是带着你入行的付生，他跟你一样，去任分管人事的副局长。”

　　“你负责外勤工作，他专抓人事管理。”

　　“一文一武，两个人依然可以做好搭档。”

　　“还有啊，我这么安排也是自有意义的。因为你们的上头还有一个不曾退休离职的老局长压着呢。”

　　“就算是你的年龄有些打眼了，只要工作不出大的纰漏，这位擎等着安稳过度的老局长，就不会找你什么麻烦的。”

　　“这么想想，对于你一到地方就开展工作，是十分有利的。”

　　“你别说，你还真是会选地方，也多亏我了解你的性情，做了这一手的打算。”

　　“若你真要想去做那个市政委员会的工作，我可没有有本事把付生一并塞过去了。”

　　说完，李局长就抬了抬架在鼻梁上的眼镜，狭促的眨了一下眼睛：“那事情就这么定下来了，我这就走流程往上边给你打报告了。”

　　“到时候全市系统大会的时候，咱们的位置就等同于平起平坐了。”

　　“再过两年，那边的老局长一退休，哎呦喂，这位小同志就更了不得了，都可以跟我这个老头子称兄道弟了！”

　　“哈哈哈！”

　　说的顾峥求生欲瞬间爆棚，立刻拿出哄曾爷爷的本事，一下子就从沙发上坐了起来，将身体挺得笔直，就差对着局长敬礼了。

　　“报告局长！无论何时何地，您都是提携我，关怀我，如同慈父严师一样照顾我的老领导！”

　　“以后，就算我当了首都市城市管理总局的局长，您也永远是我的领导！”

　　听的李局长哈哈哈的就笑出了声，拿着一根手指就不停的朝着顾峥点去：“你啊，真是厉害，刚才还踌躇不已，毫无青年人的锐取呢，现在就变得这般狂妄了。”

　　“等你真的走到了那一步了，我再看你的表现吧。”

　　“行了，还瞪什么眼睛？是觉得你今天特别的帅吗？”

　　“我告诉你，这职位还没正式调动呢，你在我丰台分局一天，你就还是我的大队长，去，现在时间也到了，还不赶紧给我巡逻去？”

　　说哇，李局长仿佛十分嫌弃的朝着顾峥摆摆手，将他最喜欢的这位下属赶出了自己的办公室。

　　待到顾峥大吼一句：马上完成任务，转身离开了之后。

　　李局长就对着空荡荡的办公室叹了一口气。

　　唉，一个优秀的下属就这样留不下去了。

　　这种情况也只能算在顾峥的身上。

　　他在短短的一年的时间里，就做了数次影响到全市乃至于全国的大动作。

　　立下了旁人整个职业生涯都无法获得的功劳。

　　也是因为他，局里三番五次的在各种社会媒体以及同系统的各种大会之中露脸，让周围的人都看到了丰台分局的势头，打破了脑袋也要想办法挤进来。

　　可是那些人也不想想，到底是谁让一个工作水准中庸，业务能力一般的分局焕发的活力？

　　待到顾峥离开了之后，怕是那些人就明白了。

　　摇了摇头的李局，又想了想现在还在杂物间的那位关系户，就叹了一口气。

　　以后啊，总有他们后悔的那一天。

　　李局长觉得工作不太好做了。

　　下了楼的顾峥，却如同打通了任督二脉，心情莫名的愉快起来。

　　待到他将李局长的意思与付生通气儿了之后，这位年长于他多岁的老叔叔，却是激动的抓住了顾峥的胳膊，一把就将他拉到了两人巡逻交界处的一处相对隐蔽的休憩亭中。

　　“顾峥，你刚才说的都是真的？”

　　顾峥十分诚恳的点点头，回到：“是的啊，叔，局长亲自跟我说的，你心里做点打算啊。”

　　听到了这话，付生就拍了顾峥的肩膀一下，笑的像是一个猥琐的中年汉子：“嗨，这事儿你放心，我还能不放在心上？”

　　“我知道你忙，后续的事儿你就甭太操心，有你叔叔替你盯着呢，你安心办你的事儿去。”

　　“正好，我大兴区里还有几个同学朋友，都是多年的老关系了，让他们帮我从侧面打听注意一下。”

　　“等到正式的调令下来了，咱们直接过去就成。”

　　“只不过……”

　　想到这里的付叔，就露出了苦笑的模样：“调到大兴区常驻，我怕是要睡单身宿舍了，虽然地铁城铁的都通的方便，但是每天这么折腾也实在是一个麻烦事儿了。”

　　“你小子呢？有什么打算？听说你女朋友可是阜外的医生。”

　　“你总不能让她来回折腾吧？”

　　听到付叔从担心自己又变成了担心他了，顾峥就满不在乎的安慰道：“没事儿的叔，我在那边还有一套别墅呢，哦，别墅后边还单独开辟了一个马场。”

　　“我那别墅的使用面积虽然不大，但是我跟你说，那马场嘿……咦？叔，你怎么起身就走了啊？”

　　“再坐会儿吧叔，我这还没聊完呢！！”

　　甚觉心塞的付生能说啥？

　　他只是一甩手，就将其背到了身后，用下巴努了努亭子周边的环境，给自己的酸气找一个发泄的地方：“那个啥，这夏天蚊子太多了，破亭子周边全是草。”

　　“我还是走着去巡逻吧，一会日头该大了，你呢也该干嘛干嘛去吧！”

　　说完，付生那是蹭蹭蹭的走的飞快，一会儿人就无影无踪了。

　　被嫌弃的顾峥，撇撇嘴，正琢磨着是不是下班之后回家补上一个懒觉的时候，他平日之中专门用作工作联络的电话就响了起来。

　　翻看一下屏幕，是姜越的号码，感觉好久不见的顾峥，接起来就笑了：“怎么想起来给我打电话了？我觉得咱们有好久没联系过了吧？”

　　拿着电话坐在国贸办公室的姜越，略微疑惑的看了看办公桌上的月历牌，距离顾峥从嘉峪关回来，这才刚过了不到半个月，怎么就好久不见了呢？

　　光是他通过助理给顾峥送过去的下半年赛程表以及相关的资料文件，就不下三回了。

　　顾峥受了什么刺激了，竟然还想念起他来了。

　　就在姜越在对方沉吟的时候，对面的他的最优秀的运动员却是自言自语的通报了他即将调职的好消息。

　　“啥？去大兴？”

　　“你是认真的吗顾峥？那我要想办法跟总公司申请一下，在你办公室的周围设立一个办事点儿，就让你的助理常驻在那边吧。”

　　“对了，既然你最近没什么事儿，就抓紧时间将最开始承诺过的广告给拍摄一下吧？”

　　“对方的脚本都出来了，我跟你说，这次的广告拍摄的可魔幻了，是从现如今最流行玄幻剧之中得到的灵感呢。”

　　“你知道吗，因为你是主角，人家还把你个设计成为了整个广告之中最出彩的一个角色呢？”

　　哦？

　　顾峥的兴趣就提起来了：“什么角色？”

　　“大家都超越不了的大BOSS！”

　　“咳咳咳！”

　　这时候的顾峥得亏没有喝水，给他呛的啊，差点岔了气儿。

　　他也不说别的了，为了自己今后的形象，他也必须要去国贸瞅瞅自己的剧本了。

　　作为一个武神，自己的一世英名不能毁于一旦。

　　想到这里的顾峥，跟付生叔打了一个招呼，迈着大长腿就往自己的小别墅的方向开始奔跑。

　　待到他提出自己的卡宴，飞驰到姜越给他定位的那个大厦的时候。

　　才发现他现在要去汇合的广告公司，是比姜越的经纪人办公室更为拥堵的存在。

　　明明是大中午，顾峥愣是花了一个多小时才挤了进去。

　　谁让人家财大气粗的，就在国际饭店的后头，日坛饭店的前头，二的不能再二环的内城里边了呢。

　　不但停车位费劲，还有各种行车规矩都需要注意。

　　一不小心就埋进陷阱里边，罚款扣分，都不自知。

　　于是，被这个地方搞得一头包，满心烦躁的顾峥，被前台接待给领到他们的贵宾休息室的时候，那个气儿啊，是相当的不顺畅了。

　　当对面的负责人拿过来一叠与他的心里期望完全不符合的广告拍摄计划的时候，这种气儿不顺就达到了顶峰。

　　“这就是你们设计的玄幻的场景与剧情？”

　　“不是说千事可乐是整个可乐界的二巨头之一吗？”

　　“为什么我只看到了五分钱的特效？”

　　顾峥指着这个堪称豪华的休息厅之中的电脑大屏幕之中播放的以虚拟成像外加游戏复原做出来的广告的样片，他就忍不住的拍桌子的骂开了。

　　“你们是不是对玄幻有什么错觉，我劝你们要敬业一些。”

　　“有时间多读读书，网络文学虽然只是闲时的厕所文学，但那也是一种另类的文字表达方式！”

　　“那种虚幻的世界，在最大的脑洞之中构造，如同一个真实的世界一般的被呈现在读者的面前。”

　　“这种能为读书人虚拟提供一个世界的构思与文字，不仅仅是网络文学那么简单了。”

　　“你们既然要借助人家的东风，就拜托忠实的还原一下。”

　　“若是这么敷衍的话，那还不如回归到本源，学习那些最为简陋的广告，对着镜头大吼十二遍，千事可乐，喝喝喝！千事可乐，顺顺顺呢！”

　　“看，这里，从玄幻世界发出来的斗气是这般这般的，还有这个通道，应该是那样那样的。”


第1414章 演技派城管

　　说的一旁做特效的总监以及负责画面剪辑的工作人员那是一愣一愣的。

　　仿佛这个被请过来的大牌体育明星，好像亲身经历过这种玄幻世界一样。

　　他口中描述的细节，细思极恐，因为那些细节简直精确到了方方面面。

　　但是你别说，若是真按照顾峥口述的细节去改动一下，这广告的背景画面和特效，一下子就好看多了。

　　怎么说呢，就像是从横店的草台班子到好莱坞的大片一样的跨度。

　　那种高级感，一下子就应运而生了。

　　待到他们将顾峥分说的细节一条条的记下来的时候，那眼中是满满的惊叹啊。

　　太可怕了，这个人的传说自从他的广告上马的时候就在整个公司之中流传。

　　但是在见到了真人之后，才知晓顾峥真正的厉害。

　　这简直是一个非常人之所能，博众人之所长的人物。

　　从来只听古人说过得生而知之，过目不忘的天才，他们今儿个……算是见到真人了。

　　否则，又怎么解释，顾峥只有二十一岁的年纪，却涉猎的如此的广泛，且样样精通呢？

　　众人拜服了，那些曾经拽的二五八万的技术人员，仰着鼻孔而来，垂着发旋而去。

　　因为这种表现，却让负责后勤与接待的人员们，态度越发的恭敬了。

　　“顾峥？”

　　从外边急匆匆赶来的姜越却是一脸自顾自的兴奋。

　　“我刚才去服装道具组去看过了，你要不要去试试他们做好的新衣服，可玄幻了！”

　　“对了，若是今儿个有时间，其实咱们就能将这广告给拿下了。”

　　“一共就需要你拍几个镜头，基本上都是一个模样的。”

　　看着顾峥一脸的木然看着自己，姜越都说不下去了。

　　“本来就是吗，魔幻题材全靠特效，想要在这种广告里边昭现演技，那不是辣眼睛，反倒成为了搞笑了吗？”

　　“你只要全程装酷就行了，反正谁也打不过你！”

　　好吧，你说的很正确，我竟然无言以对。

　　在与姜越默默对视了十秒钟之后，顾峥就做出了一个请的手势，十分认命地说道：“那就走吧，还站在这里干嘛呢，等着我用武者的霸气把你轰飞了吗？”

　　“去，赶紧把正事儿办了，我这个副局长还要走马上任呢。”

　　说好的坐到局长的职位就足够让人敬畏的呢？

　　为什么同为局长，城管分局的局长就与警察分局的局长……差别的那么大？

　　愤愤不平的顾峥在见到了千事可乐给准备的亮面银质盔甲的时候，就彻底的闭嘴了。

　　对方竟然摒弃了塑料泡沫加纸壳子的廉价组合，竟然请来了专门负责主流电影电视剧的道具组精心打造一副镂空精钢镀铜组合盔甲。

　　加上头盔，这幅铠甲足可以覆盖顾峥整个身躯的百分之八十五以上的部位。

　　其制作之精良，做工之考究，在拍摄完广告之后，都可以作为他顾峥的私人收藏的纪念品，被摆放在展柜之中了。

　　对于这种铠甲，顾峥当然是十分的满意的。

　　他甚至有一种冲动，将他曾经在宋朝穿戴过的那一套金黄色的锁子甲拿出来……来上一场属于盔甲的盛宴了。

　　为了怕引起不必要的纠纷，比如说国家博物馆诬赖他盗取国宝或者是发现了什么既具有历史考古意义的大墓之类的误会，顾峥还是强制自己忍住了。

　　他先去化妆间内报了一个道，就在一个面容比他还严肃的化妆师的手下，做出了与这个盔甲十分配套的妆容。

　　化妆师在顾峥的两腮都打上了很深的阴影，眼皮上还特意花成了上挑的眼影。

　　额头正中央，有一道竖纹，弯弯曲曲，宛若阴邪的小蛇，别提多提气了。

　　一看就不是什么好人。

　　不但如此，在装备外边的盔甲之时，顾峥在内里要穿上一身的黑色丝绸内里，上边纹绣着蛇形的隐纹，在灯光师打光之中，还闪烁着闪闪的银光。

　　待到顾峥行走之间，这一条条银蛇竟如同活过来一般，仿佛在水中穿梭而过，十分灵动。

　　待到这外部镂空的铠甲往上边这么一套，银白与纯黑这么一对比，简直就成为了视觉的盛宴。

　　顾峥将一旁的灵翅头盔再往头上这么一箍，一个活脱脱的异世界的人就出现在了众人的面前。

　　“好啊，这效果实在是好的可以啊。”

　　“请问我可以拍摄两张照片作为前期的推广宣传吗？”

　　与奥美合作的品牌商，也是自带公关媒体部门的人的。

　　作为厂商的宣传推广，拍照也是他的本职工作。

　　对于人家敬业的要求，顾峥当然不会推辞。

　　他就站在一会要拍摄广告的青蓝色的背景板的前面，等待着对方提出自己的要求。

　　因为场景过于简陋，拍照的人都不知道一个玄幻人应该是什么模样。

　　于是他发挥了一个摄影师在遇到灵感枯竭时候的特长，那就是：“您随便摆出几个帅气的姿势吧，我挑选一下拍摄的角度？”

　　而顾峥在听到这个要求之后，只是歪脑袋沉思了一秒，就摆出了一个让场内外的工作人员围观群众们都倒抽了一口冷气的姿态。

　　若是血脉大陆的几个老熟人此时在这里的话，一定会脱口而出：“龙太子！”

　　是的，顾峥自从镜子之中看到了自己的妆容，就明白了这个广告之中自己到底是什么身份了。

　　这种状态，非龙太子莫属。

　　而现在的顾峥，只是将龙太子身上的储君之气度，大国礼仪之熏陶，以及骨子之中深埋着的傲气与自矜全都还原出来罢了。

　　而在外边的那些普通人看来，简直就是神一般的演技。

　　这年头古代皇朝都断了传承了，哪里还来得皇家的风范。

　　他们骤然之间见到顾峥这种人物，只觉得威仪堂堂，气势惊人，并将这种表象归结于了演技。

　　“太好了！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　别说厂商的工作人员了，就连广告公司的摄影师以及做后期的一些幕后人员都纷纷的拿起手中的工具，跟着这位宣传人员一起拍摄了。

　　这简直就是移动的灵感库啊，如此仿真的还原，简直是太稀有了。

　　在对方拍摄了一组连拍了之后，都不用旁人说什么，顾峥的姿态就开始发生改变了。

　　只见顾峥竟然缓缓的将腿分了开来，做了一个标准的前腿迈出，后腿下弯的对敌起手式。

　　而他的双臂，则是一个高高架起，一个平缓推出，竟是做了一个似是而非的非武林也非舞蹈的姿态。

　　这种姿态怎么说呢？

　　要比固定了架势的招数更为灵动，要比柔软的舞蹈姿态更加刚硬。

　　简直就是力与美的完美结合，让人看到此情此景，只觉得在这个世界上真的是有一种技法，是以这种姿态所呈现的。

　　至于顾峥摆出来的这个招数，也不是无的放矢。

　　这是化蛇部族的蛇出深渊的第一式，飞蛇出动。

　　不但气势最足，更显出了化蛇部族之中的冰寒冲天毒气四溢的一幕。

　　所以，当顾峥架好了姿态之后，那摄影师还需要找什么灵感，他们只需要擎着爪子拍拍拍就好了啊。

　　顾峥就这样缓缓的游走在场地之中，用放慢了2倍的速率打完了一套蛇出深渊的基础拳法，然后就朝着场外的宣传人员比出了一个手势。

　　“如何？可以结束了吗？”

　　“可以，太可以了啊。我不但拍摄了花絮，素材，连定妆照都给完成了。”

　　“顾先生，您真是太帅了啊！”

　　“是啊！是啊！！”

　　几个年纪不大的小妹，直接就变成了顾峥的迷妹。

　　粉影视明星有什么意思？

　　演技好那是他们的本职工作，要是演得不好才是过分呢。

　　但是顾峥呢，人家是世界著名运动员，人家是搞体育的，这样的人演的都比那些抠图的小鲜肉们好，你让那群人怎么好意思走流量啊！

　　莫名就收到了几个死忠粉的顾峥笑的得意，一旁被特意请过来的广告导演，那热情也被点燃了。

　　“快，道具，对，把椅子给我摆在那儿，对对对！”

　　应着这招呼，一把硕大的不输于龙椅的大椅子就被工作组给搬到了蓝屏场地的最中央。

　　“顾先生，咱们开始吧？”

　　“这个广告严格意义上来说呢，您只需要演绎一个镜头就行了。”

　　“那就是靠在椅子上，对着我的这个三号镜头，微微一笑就行。”

　　“只要您能将这个镜头给拍好了，咱们的这个拍摄任务就算是完成了。”

　　“您看您现在啊，妆画好了，服装道具也都装备上了，脱衣服，换衣服，卸妆，都是麻烦事儿，若是您接下来不忙，咱们就先把这一部分给拍摄完了吧？”

　　“我保证，只要这一条拍摄过了，我肯定第一时间给他们打报告，将您的广告合约往上一递，这两边的事儿就算是完成了。”

　　“怎么样啊，顾老师？”

　　这架子都放的如此的低了，顾峥还能怎么办？

　　当然是答应他了呗。

　　坐在椅子上笑啊，顾峥只需要一琢磨，就明白这个导演想要的结果了。

　　那种让人看了恨的牙痒痒，还拿他没办法的笑呗？

　　他当初可是见过的。

　　龙太子心中憋着气儿，想要弄谁的时候的表情只要一露出来，这事儿就全成了。

　　然后，顾峥就胸有成竹的点了点头：“成！你看这样行不？”

　　说完，顾峥就往椅子上一靠，双腿分开，横刀立马，气势全开，下半身巍然不动，上半身却是往右侧的椅把上靠了过去，半臂架在椅子之上，半臂支撑起来，拳头攥起，就将他因为外靠而无所依靠的脸颊给支撑了起来。

　　这个时候的顾峥还是面无表情，相当的冷肃的。

　　当灯光师将光线调好，对面的导演将镜头架好，那一声开始落下之时，顾峥整个人的表情都变了。

　　他的眼神之中多了一丝阴鹫，眼帘微微垂下，嘴角稍稍上挑，满脸都是演技。

　　将一个王者的睥睨众生的状态诠释的是活灵活现，仿佛下一秒钟，这个坐在宝座上的帝王，就要暴走跃起，只一招的功夫，就要将挑战他的权威的蝼蚁灭杀在他的眼前。

　　这种真实的演绎，惊的站在场外的姜越那嘴巴都快脱臼了。

　　要是顾峥平日里都是这种模样，他哪里还敢在对方的面前放肆啊。

　　回想以往，自己总是说他爱财，说他不靠谱，催促他上进奋发。

　　就这样的人，得亏没什么上进心，若真跟镜头之中他所表现出来的一样的话，怕是这个体育界都要被他给毁灭了吧。

　　就在姜越拍着胸脯庆幸的时候，站在镜头前的导演可是激动坏了。

　　他哪里管世界会不会被毁灭，他只知道这位在广告之中本应该最让人担心的角色，就因为顾峥的精彩演绎而活了过来了。

　　他觉得，自己必须要更加的认真仔细。

　　等到这广告成片剪辑出来的时候，一定会在播放的过程之中大爆的。

　　到时候吊打一众什么玄幻大剧，比如那个啥舞动铅捆，抖破藏穷的，妥妥的上热搜的资质了。

　　广告导演想到自己开的工作室，想到以后一单接一单，接不完的活儿，差一点就美出了鼻涕泡泡。

　　这工作一认真吧，就喜欢将自己的个人偏好加进去，那导演还是一个科班出身，在镜头后边把顾峥拍摄的别提多精神，多恐怖了。

　　因为道具得力，演员配合，顾峥只不过重复了五遍这种笑容，这个广告之中属于他的镜头，就算是全部的完成了。

　　临走的时候，不但各个部门的人都选派了代表过来送了送顾峥，还一人拿来了几张特别有诚意的记事本，让顾峥给他们签了一个名。

　　待到迈出门的时候，顾峥后边挂着的一队助理手中，全都挂满了百事可乐的周边产品，他自己开过来的卡宴的后备箱，都被可乐给塞满了。

　　说实话，他若是走投无路了，凭这个批发到红门村的小超市之中，也能算的上是一笔启动资金，他果真是干什么事儿都一样的优秀啊。

　　优秀的顾峥，回到家就跟冷霜炫耀了一波，当他把拍广告作为主要话题，调职作为辅助话题跟冷大夫聊起来的时候，这个歪趟在沙发上的姑娘噌的一下，就坐了起来。

　　“什么？你要调去大兴？那我怎么办？”

　　“这话问的”顾峥表情十分的奇怪：“当然是一起去啊，以后你要是排了夜班，那你就在单位凑合一下，若是没有，咱们就回大兴的家呗。”

　　“那边的房子你还没见到吧，嘿，我跟你说啊，那房子跟这边完全就是两种格局了，对了，还有马……”

　　顾峥这边说的正兴奋呢，冷大夫就一个小脚就踩在了顾峥光溜溜的脚丫子上。

　　“嗷，你干嘛啊！你脚不疼啊？”

　　顾峥没啥大反应，冷大夫反倒是捂着脚心倒在了沙发之上。

　　“我说你这个姑娘，平时不是挺精明的吗？咱俩在床上那点事儿的时候，你还不知道我的身体构造？”

　　“我这糙老爷们硬邦邦的跟个铁块子一样的人，你这么猛踩过去，疼的还不是自己？”

　　“我瞅瞅，这都红了，我给你吹吹哈！”说完，自救精神十分强悍的顾峥，就擎着冷霜的交心呼呼呼的吹了起来。

　　可是他完全忘记了，他手底下的这位，只是一个脑力超于常人的普通女人罢了。

　　她既不是柔软的杂技演员，也不是身经百战的武林卫士，顾峥这么一抬脚，那角度选取的压根就不是冷霜能够接下来的，其直接后果就是，她不但被顾峥单手给拎了起来，她那长着漂亮的棕色发卷的脑袋还整个儿的埋进了沙发缝隙里边。

　　因为赶巧，还是那种能卡进去拔不出来的那种。

　　一时间惊慌失措的顾峥想要拔个萝卜，却只听见冷霜的惨叫了。

　　“这，这可如何是好？我打119叫消防员过来？”

　　闷在沙发缝里的冷霜十分镇定的回答道：“你若是不害怕你的未婚妻与你恩断义绝的话，你就尽管打电话。”

　　“什么事儿值当你这样大惊小怪？我之所以出不来，那是因为你拽着我的脚丫子啊！！”

　　“还不给老娘松手！！”

　　冷霜愤怒的一声吼，叫的顾峥是一个哆嗦，那手……嗖的一下就松了开来。

　　让冷霜整个人，就哐当一下，匍匐在了她亲手制办的沙发上。

　　随着一阵细细索索的蠕动，冷大夫顶着一个紧箍咒就从沙发之中钻了出来，用一种难以言喻的表情，木然的注视着惹祸头子顾峥。

　　看得顾峥先是心虚，后又实在是忍不住，噗呲一下……就笑出了声。

　　“不是，媳妇，你这头上的箍儿明儿个一早能消除吧，别到时候你做一台手术，麻醉师一见你，噗呲笑场了，麻药没打对量，助手一见你，噗呲也笑了，手术刀都递歪了，再扎你身上，可咋整。”

　　说完这话，顾峥也顾不得死亡视线了，哈哈哈的就笑倒在了沙发上，让冷大夫气的啪啪啪的锤了他好几拳，除了把自己的手给反震成了猪蹄之外，是半点作用也无啊。

　　“哈哈哈！”

　　等到顾峥笑够了，他就开始为自家老婆别被气走而努力了。


第1415章 上任喽

　　“我知道你担心什么，不就是因为离得远吗？”

　　“但是你忘记了我是干嘛的了？城管分局的局长。”

　　“城市道路为什么拥堵？那是因为车多，人多，路障多。”

　　“为什么我会被调过去？那还不是为了整个大兴区的人们谋福利？改善长期拥堵以及脏乱差的现状？”

　　“既然领导和组织上如此的新任我，那我肯定要做出一番贡献。”

　　“你看啊，那时候我给你买的小跑车也能跑起来了，环境干净了，你还可以开敞篷。”

　　“再过俩月就秋高气爽，正是首都城最好的时候。”

　　“媳妇你就可以穿的美美的，被所有经过的女人羡慕了！”

　　被顾峥一说，冷霜就在脑海之中勾勒出了一副美好的画卷，细细一想，还挺带感的。

　　于是，对于多赶半个小时的车程的问题，她也没有那么抗拒了。

　　再加上顾峥在沙发眉飞色的说起了那边优美的景色以及那匹极其神俊的大风之后，冷霜就将最后一点不愿，给抛到了脑后。

　　“那，那就这样吧，什么时候带我过去看看啊？我总要搬东西过去啊。”

　　而顾峥却难得的大方了一回，他从自己的钱包之中一通的抠搜，在确认了分类之后，就将其中一张国际通用卡，递到了冷霜的手中。

　　“喏，哪里用那么麻烦，去制办点新的衣服呗。”

　　“这里边是我这两天略有感悟，书写绘画了两幅新的作品的上拍的首付款项。”

　　“也不多，几十万也是有的，你拿去，尽管花！”

　　这都是城管局长的女人了，怎么能缺了钱花。

　　果然大气！

　　现在的冷霜是什么脾气都没有了，她朝着顾峥比出了一个大拇指，还不忘记给对方打气加油。

　　“顾局长，大兴人民的幸福生活就全靠你了！”

　　“那当然，你就请好吧！”

　　豪言壮语在嬉笑怒骂之中就被说了出来。

　　而这种前瞻式的戏言，还真就在一个星期之后被落实到了实处。

　　自从做通了顾峥的工作之后，总局的人就高效率的将这一工作调动给完成了。

　　因为大兴区实在是缺人啊，临时工这种随处都可以招到的岗位，可是与严肃认真的正式工有着很大的区别的。

　　说白了，一个正规城管的职位，可不是什么人都能去担当的。

　　而早就做好了心理准备的顾峥与付生，在确认了正式入职的时间之后，什么人都没通知，俩人悄无声息的就出现在了大兴区城市管理分局的门口。

　　他们原以为自己已经做得挺隐蔽了，但是架不住那些本就居住在大兴区里的老员工们手眼通天啊。

　　早在一大批领导组团退休了之后，局里的消息就是各种的扑朔迷离。

　　在上边没有想到调派顾峥的时候，也曾经动作从基层往上升几个人的念头。

　　但是这边仅存的一个正局刚把这消息放出去，底下的人就差点打了一个头破血流，那是各种招数全部上马，正经工作都顾不得了，愣是把本就不咋有战斗力的大兴分局，给搞了一个灰头土脸。

　　见到自己没几年就退休了，上边的人还给他搞事情，老局长就坐不住了。

　　老实人第一次发火，那后果是十分的严重的。

　　上边的人看到这么忠厚的人都暴怒了，那么咱们还是赶紧帮忙解决了问题了吧。

　　于是，顾峥就在临危之中受命，扛起了大兴区年轻实干一派的大旗。

　　这本就是最好的选择，但是对于那些都打成了乌鸡眼的本局员工来说，顾峥就是抢了他们升职的机会，并且是不共戴天的仇人了。

　　在接到了确切的消息时候，几个在总局人头相对熟悉一些的人，就打算瞧瞧到底来了怎样的一个大佛，若是抗不过三两三，那就别怪哥们儿们下死手，不给上面的面子了。

　　于是，本应该是静悄悄的清晨，整个大兴区的城管执法局的办公区内就已经是沸沸扬扬，热闹非凡。

　　那些平时太阳晒到腚沟都不见得起床的懒人们，竟然收拾的利利索索，精神抖擞的坐在刚擦完的凳子上，对着大门口翘首以盼呢。

　　“哎，我说，这人什么时候过来，不会要拿腔拿调的要等到大中午才过来吧？”

　　“保不住还真是要这样，你想啊，今儿个只是正常的调动报道。来晚一些，那他们岂不是就能赶到饭点了？咱们这群人，该见到的不该见到的人不都凑齐了？”

　　“那时候，今天的组织工作是不用处理了，还能让咱们放血请客吃上一顿。”

　　“这俩人的架子也摆起来了，从此以后咱们也只能捧着他们了！！”

　　被这人一说，原本都已经成为了死敌的几个人，就因为有了共同的敌人，就再一次的同仇敌忾了。

　　“草！麻蛋的，他们俩想的到是挺美的？听说还是从一个局里一起被调过来的？姥姥！”

　　“我跟你说，别人怎么想我不管，我聂有志就不能惯他们两个人的毛病！”

　　“他们两个人中午真敢这么过来，我就敢跟着去吃，只不过我话撂在这了，让那两个装牛逼的人自己付钱！”

　　“上头的批文可是下来了，上边反复强调了公款吃喝以及压迫下属的变相索贿的问题。”

　　“咱们就揪着这个不撒手，我看看谁敢顶着风作案。不就是看不顺眼反身整我吗？”

　　“那也要看看俩人是不是有这个本事！！”

　　说完，这聂有志就将头上的帽子往桌子上一摔，连看热闹都懒得做了，将身子往椅子上一靠，就跟他身后的队员们说道：“人到了再叫我！今儿个咱们谁都别干活！就等着俩假正经！”

　　“咱们上杆子干嘛去啊，新领导没给安排工作，这出了事儿可不赖咱们弟兄吧？你们说对吧？”

　　说完这话，聂有志也不等身后的人回应，那是将头一歪，就在椅子上闭目养神起来了。

　　他大早上的起来这么早，这不是找罪受吗？闲的。

　　这话说出了大半个局里人的心声，他们这群人开着窗，拉着门的，还真就被外边进来的人给听到了一个正着。

　　这大兴分局的院落不大，停车场就三辆车，一个小院里边回荡的全是自己的坏话，这种感觉实在是太新奇了。

　　让顾峥一挑眉毛，就忍不住拔腿去一楼瞧瞧。

　　谁成想啊，他这脚还没偏呢，就被付生叔从后边一把给拽住了，老道的付生摇了摇头，阻止了顾峥接下来的动作，朝二层就指了指：“先上去再说，你听我的，激进有激进的好处，温和也有温和的道理。”

　　“毕竟以后人士调派是你付生叔叔的职责，你刚来就给我找事情做，还是不要了吧。”

　　好吧，看在付生叔的面子上，今儿个你们是逃过一劫了！

　　心气儿总算是顺下来的顾峥，拔脚就往二楼走了过去，靠走廊边儿的第二间就是他们俩应该去的办公室。

　　因为早早的与局里的老局长通过气，局里办公室的主任就在顾峥他们的办公室里等着他们呢。

　　除了给他们安排后续的助理，详细的分说局内的基本工作以外，就是要跟这两个分管局里内外事物的副局长们，将局中的人事格局大概的说一下。

　　这老局长姓卓，是个和善的老好人。

　　顾峥跟着李局长去参加嘉奖大会以及总局的某些会议的时候，曾经见过老局长几回。

　　他属于无功无过，不争不抢的好脾气之人，但是对于年轻人的喜爱和提携，应该也是有的。

　　就像是现在，下属的五个大队的大队长的基本资料，就放在了付生的办公桌上，对于分管这一块的他来说，已经是很好的支持与安排了。

　　“那么现在，咱们俩该怎么做？”

　　依照以往的惯例，今日只是报道与熟悉工作环境罢了。

　　但是顾峥怎么可能放过一个明目张胆的放下马威的机会呢？

　　他拿着大兴街重点治理整顿城市管理地图就哗啦啦的晃了两下，用一种不怀好意的表情笑道：“当然是要尽快的熟悉局里边的工作了，付叔你这样，你留下跟着分管档案的人聊聊，将他们的所有行政档案都翻一下，再从侧面了解一下每一个人的性格，以及家庭背景，这对我们今后开展工作有着极其重要的作用。”

　　“而我呢，既然是主抓外勤工作的，那就必须要亲力亲为，了解一下大兴区整体的城市管理规划。”

　　“这是上一任副局长留下来的大兴区的顽固难以攻克的死角。”

　　“我就从这里着手，将他们拉出来溜溜，一趟活下来，是个什么情况，咱们俩就能都做到有数了。”

　　这个手段十分的常规，没有什么致人伤残的危险，付生略一琢磨，就点头同意了顾峥的这个建议。

　　而当底下的人盯着局里的大门，左等没人，右等也没见到人，已经十分的焦躁的时候，突然二楼那事逼一样的小助理就噔噔噔的跑下来，指着上边的新局长办公室就跟大家伙说道：“你们一个个的待在这里干嘛呢？新调过来的局长就在上边呢！”

　　“快！聂志远在不在？分管外勤的副局，就是你的顶头上司，顾局长叫你呢！”

　　听得歪在椅子上闭目打盹的聂志远，就因为这么一声吼，“咣当！”……一下子就从椅子上给摔了下来。

　　是制服也脏了，脸也灰了，本来含在嘴里的口水也流出来了，那形象简直是难以形容，让平日里跟他关系最好的几个人见到了都不忍直视，一脸嫌弃的就将脸转到了另外一边。

　　“娘嘞，都看什么看，小王把你手边的毛巾给我递过来！”

　　自觉地形象辣眼睛的聂志远一把接过同事递过来的毛巾，对着脸上就是一通的擦啊。

　　一边儿擦一边还抱怨着：“来了就来了吧，你们这一惊一乍的干嘛啊！”

　　“再说了，这大门口你们是一直盯着的吧，这人都上去了你们竟然一无所知，这是怎么盯着的人的？”

　　“难怪大兴区里的小商贩都没一个怕的！晦气！”

　　“啪！”

　　将脸上的土胡噜干净的聂志远一下就将用完的毛巾原扔回到了架子上，拎起办公桌上的帽子，往头上一口，就拔脚迈出了外勤大队的办公室，一边走着还一边转头催促：“我说小娄，跟上啊！不是说要见我吗？正好我先去见见，替大家瞅瞅，新来的局长们到底是个什么成色！”

　　这胆气，果真是大兴分局的第一人啊。

　　大家看向那个孤高的背影，眼神之中都是钦佩不已。

　　但是谁都没看着，等到那聂志远刚上了二层的楼道的时候，他的身体就进行了自我微调。

　　聂志远原本仰的有些高的下巴，已经很服帖的摆正了位置，原本故意挺起来的胸膛，此时也略微佝偻了几分，呈现出了弯缩的状态。

　　他那不服不忿的表情整个消失不见，转而挂上了一个严肃认真，略带紧张与茫然的样子。

　　“噔噔噔！”

　　他叩击副局办公室的手势也是不轻不重，缓缓的不见一分的急躁。

　　真是好一个狐狸。

　　而就是这种姿态，让他喊完了报告被让进来的时候，让顾峥和付生都诧异不已。

　　不是说这是全局里边资格最老，脾气最爆的一个大队长吗？

　　要不是他惹得祸太多，有了好几次的功过相抵的话，本来应该被提升到顾峥所处的那个位置的应该是这个聂志远才是。

　　但是站在他们面前的这个人实在是与他们接手的资料太不一样了。

　　这分明就是一个略显严肃且不知道变通的硬汉吗。

　　于是，两个印象稍微转好局长再开口说话的时候，口气也好了几分。

　　“你就是现任大兴市区两个城管大队的直接负责人吧？”

　　“是，我是！”

　　“那好，给我简单的介绍一下先前的工作内容与后期的工作计划吧。”

　　这一上来，不聊私话，不与下属谈心的副局长，还真是太不按照常理出牌了吧？

　　被吃了一惊的聂志远看了看顾峥那年轻到不像话的脸庞，将一句想要吐槽的话就给咽了回去，算了，这是他的顶头上司，还属于那种只立功不惹祸的国宝级的人物。

　　人家是十大青年，他是十大祸害，人家走在大街上，小姑娘大媳妇，老寡妇的都是嗷嗷叫唤犯花痴，他走在大街上呢，送给他的只有口水，垃圾，还有大白眼。

　　长得帅咋了，年龄轻又咋了！

　　我忍了！

　　于是抽搐了一下嘴角的聂志远就开始一板一眼的说起了最近的外勤任务。

　　待到他重复一遍之后，顾峥手中就已经与聂志远的话语以及他刚拿到手的大兴区后续任务在地图上全给标注出来了。

　　这其中被顾峥划分出来了几个重点的区域。

　　一是黄村火车站，这是周边城市火车通往北京南站以及北京北站的必经车站。

　　虽然这只是一个县城级别的小车站，但是它的重要性以及吞吐量都比普通城市的小车站多的多得多。

　　尤其是在假期以及春运期间的列车乘次以及上下车的旅客的数量，基本上可以等同于一个普通的小城镇的火车站的级别了。

　　而在这种大容量的车站之中，这黄村火车站出口处还毗邻城市地铁，直通市区而去的十号线，就在两百米不到的位置。

　　这就造成了大量的黑车，私家车以及非法运营的摩的的出现。

　　在白天有交通协管排查的时候，还能收敛一些，但是若是等到了晚上，就会成为一个事件的高发地段。

　　第二个重点区域，那就是大兴区内被单独划片的亦庄经济开发区。

　　这个区域内的城市管理方面的工作，甚至还单独的搞了一个独立大队去做。

　　颇有一些占山为王，不受大兴管理局管理的局面。

　　若是这经济开发区自主管理的妥当也就罢了。

　　但由于那一边的大力推广高科技产业，以及以这些外迁过来的公司作为依托而开发的大量的居住楼盘的施工，让那个区域无论是白天还是晚上，都存在着各种的安全管理的隐患。

　　最起码已经成熟起来的社区之中的集市建设不够密集，小商小贩乱摆放问题严重，以及因为亦庄道路建设完善后，造成的公路之上地广人稀，少有车辆通行的缘故，有许多喜欢赛车漂移以及地下飙车的团体，都将亦庄当成了一个绝佳的比赛玩乐的场地。

　　所以，这亦庄经济开发区算得上是第二个重点盯防的区域。

　　至于第三个吗，相对要好上许多，就是费点人力，要繁琐的过去检查，那就是全首都市民的果蔬集散地，大兴区的新发地了。

　　从全国各地运输过来的水果蔬菜以及少部分的干果干货产品，全都在新发地之中进行批发，分装，转运到首都城内的各个城区。

　　因为种类繁多，商户聚集，偌大的市场，面积大到可以独占一个地铁站的地步了，在高峰时期却还是拥堵不堪，一片混乱。

　　这当中，虽然有新发地市场管理人员的配合管理，但是有重大的运送事故的时候，到现场帮忙的还是他们城管局的同志。

　　再加上每一天都是人流涌动，往来的人员流动性之大，也成为了滋生各种底层罪案的土壤。

　　若是不出事儿还好，一出事就是全区集体行动的大事儿了。

　　为了这个破地方，与当地的片警扯皮了多少年了，想一下就头疼。


第1416章 走瓜田溜一圈

　　至于这最后一个，也是第四个，反倒是没那么的起眼了。

　　但是顾峥知道，前面的几个重点考察的区域最起码还能做到有据可依。

　　但是这最后一个地儿，虽然一年也就几个月比较难搞，看起来也造不成什么危害吧，反倒是这些地方之中最难处理的区域。

　　那就是大兴郊区的瓜农瓜田。

　　现在正是盛夏7月，大兴的西瓜有名到什么程度呢，那就是只要是从地里长出来了，那就不发愁卖出去。

　　这不，各地的水果掮客，批发商，收购站点，全都集中在了大兴瓜农的地头之中了。

　　再加上家中妇女小孩子的，闲着也是闲着，往那途径的长途汽车道路边上搭上一个棚子，那西瓜就可以在里边卖出一个零售的价格了。

　　这附近乱成什么样子，就可想而知。

　　顾峥将这些数据总结并分析出现况，所用的时间也仅仅是刚才聂志远站在办公室之中汇报的这半个小时。

　　作为一个非本地区域的外来人，可见顾峥在来到这里之前就已经做好了充分的准备。

　　待到顾峥将这一张特意的划出了几个圈圈，并标注好了1，2，3，4的四个数字的地图递到聂志远的手上的时候，他开口说出来的话，让聂志远又差一点闪了腰。

　　“你把这些仔细的看看，作为局里边资格最老的行动队的大队长，若是没问题的话，咱们就从现在开始，把这些工作都展开了吧。”

　　“你呢就按照这地图上的序列编号的顺序，开车带队，带着我一起去看看这些地方的现况。”

　　“咱们这种基层工作，最忌讳的就是未见事实随意的开展。”

　　“怎么样，没问题吧？”

　　说完顾峥就露出了一个长期居于高位的当权者的笑容，就这一笑，将聂志远原本打算开口的推辞之语全给憋在了嗓子眼之中了。

　　你牛个啥子啊，人家才是领导。

　　一个分配过来就要工作，一心积极向上的年轻领导。

　　再看看自己现在的状态，转过身去的聂志远就苦笑了一下。

　　真是人比人气死人。

　　他这个三张的汉子，还没有一个二十出头的年轻人懂得何为城管的工作。

　　调过来的两个局长，看似是顾峥的年龄最小，资历最少，但是在整个面谈的过程之中，起到主导作用说一不二的人竟然就是顾峥。

　　那个老好人一般的付局长，只是微笑的倾听，并且像是配合过许多次一般的，对于顾峥的工作做出了无条件的支持。

　　这说明了，两个人在丰台分局的时候就是如此的相处模式。

　　这是两个从基层提拔起来，因为实打实的功绩才给提拔起来的系统内部的人员。

　　他们不是众人原本想象的总局的空降兵，他们也不懂得那些所谓的攻心啊，套路啊，以及政治手段相对浓重的做法，他们不像是以前空降的某些领导，打打官腔，上任来先吃上几顿饭，然后就坐在办公桌后边与文件打交道了。

　　那些人跟手底下的人混迹的时间，还没有他们跟相关接洽部门打交道的时间多呢。

　　可是现在他碰到的是这样的一个上司，在短短的几十分钟的接触之中，聂志远就知道，对方也是实打实的爬上来的人。

　　速度稍微快了点，却是让人挑不出一丁点的毛病。

　　那么自己原本那一点不顺气儿，在此时也应该平顺下来了。

　　想到这里的聂志远一边引着顾峥一个人下楼，一边好奇的又多问了一句：“顾局，你为什么要先找我啊？”

　　跟在聂志远身后的顾峥，却是将青蓝色的大檐帽往脑袋上一扣特别自然的回到：“因为全局里边就你最能打啊，这就跟玩游戏一样啊。”

　　“我和付生算是一个高配的组合吧，但是架不住你们那边有五个人组团。”

　　“这个时候，就要分析一下怎么能够最快的将你们这个团体解决。”

　　“我把你这个说不通就会嚷嚷，说不定还会使用点暴力手段的没脑子的人给带走。”

　　“剩下四个农民就足可以被付生叔一个牧师轮白了。”

　　这都是什么乱七八糟的比喻，但是聂志远竟然听懂了。

　　他还莫名的自豪了一把，把顾峥说道的关于他的不好的词组全都给忽略掉了。

　　他只需要知道，他是大兴分局五个大队长里边最厉害的一个就成了。

　　这是他的荣耀，从小到大还没有谁这么夸奖过他呢，一次就赢了四个人，好开心。

　　直肠子的聂志远开心不已，看向顾峥的目光都饱含着他自己不曾察觉出来的改变。

　　从一开始的轻蔑，不信任以及敌视，到了现在的钦佩，开心以及拜服。

　　这是一个很好的现象，若是跟顾峥再待上两天估计就会成为这个男人的死忠了。

　　而现在两个人，顾峥先行一步，去停车场中等大部队的集合，而聂志远则是要去办公室将自己大队的人马拉出来，作为顾峥此行的引路护卫的助手。

　　在聂志远自己一个人进到办公室之后，他的身边呼啦一下就围上来了一堆的人。

　　一个个的拽着他不撒手，就想要从他口中问出点消息来呢。

　　扯得聂志远焦躁不已，凭借着自己熊一般伟岸的身躯一把就将围在周围的人给扯了几个趔趄。

　　“干嘛！一个个的又不是老娘们，烦不烦啊！”

　　“想要知道新局长怎么来的，什么性格，有本事自己去问啊，扯着我干嘛！叽叽歪歪的！”

　　“我告诉你，我现在要去出外勤，谁耽误我干活，出了事情，我就赖在你们的头上！”

　　就这一句话，周围这一大圈的人那攥着聂志远的手，就哗啦啦的松了开来。

　　让总算是能拔腿走人的聂志远，抖了抖被众人弄皱的制服，就略带小得意的继续炫耀到：“我还要跟顾局长去视察呢，耽误了事儿，你们担当得起吗？”

　　说完这位大兴猛男一号队长就点满了自己的队员，呼啦啦的就往停车场的方向赶了过去了。

　　剩下一大堆被这个消息震得有些呆愣的同事，那是面面相觑。

　　“顾局？就是那个首都城管，不是那个国家城管界的传奇？”

　　“聂志远怎么跟这个神局长混在一起了？咱们当中一上来就应该被收拾的哭爹喊娘的人难道不应该是聂志远吗？这不科学啊？！”

　　新领导上任的惯用套路，就是将原本不服气的刺头儿给收拾了啊。

　　这位年轻的局长，能爬的如此的快，肯定是手段了得啊，为什么反倒是带着聂志远出任务了，这不科学啊。

　　可是还没等他们从自我推论之中得出有用的信息呢，那负责传递消息的小冯又再一次的下楼了。

　　“刘队长，付局长请你上二楼的办公室一趟。”

　　得嘞，又一个人被叫了上去，咱们甭管旁人了，还是先想想自己吧。

　　这两位局长真的是不走寻常路了，一个心特别宽的出去视察了，而另外一位直接就单刀直入的开始一个个的交流感情了。

　　这实干的作风，雷力的动作，怎么这么不适应呢。

　　这算什么呢？

　　站在停车场内的顾峥是没听到这群人的心声，他若是知晓了，一定会嗤笑一声，让他们自求多福了。

　　整个丰台分局的人谁不知道付生叔的威名。

　　他当了那么多年的城管，从不曾用过暴力的手段让商贩们伏法，但是他所在的辖区之内，是最干净最整洁，最有序的几条街之一。

　　为什么？

　　还不是因为付生叔碎碎念的功力。

　　人们总说唐僧念经……不听不听。

　　那是你能避让开的前提下，你可以不听。

　　但是付生叔呢，他开始讲道理的时候，那商贩们都不要做生意了。

　　去煎饼摊前跟人讲敞篷营业的卫生隐患，附近有多少的厕所分部，路边的尘土的附着量又是多少，周边刚爆发了某些严重的病症，右安门医院又死了几个人等等等等，听得买煎饼的客人是闻者大变，原本开口来一个的话都不说了，转头就进了一旁正规相对卫生又不占道路的铺面。

　　再或者跟卖水果，卖花卉的人跟前站着，不打你不骂你，就在顾客上门的时候，跟人普及购买这种商贩的商品所造成的后果。

　　将人家客人说的啊面红耳赤，直接就差对着人说，正是因为你们这些人的存在，才会滋生出来这种不法商贩的。

　　没有杀戮就没有买卖，这句话就被付生叔活学活用到了城市管理的问题中去。

　　现在，他顾峥只是带着人去巡查罢了，但是那剩下的四个人就真是要自求多福了啊。

　　想到这里的顾峥嘴角一挑，正好就看到了聂志远远远的跑了过来，他身后的人还算是机灵，一组人开了一辆面包车，将前面的小皮卡让给了局长以及他们的大队长。

　　“轰隆隆……”

　　小车子国产的，性能却是不错，几个人一脚油门，就朝着大兴郊区开去。

　　是的，顾峥虽然在心中给大兴区的重点治理地段按照重要程度给划分出来了一个1234，但是在真正的巡查的时候，他却正好反着来的。

　　因为在他看来，瓜农的情况要从根本上解决，区域性的增加人手是压根不管用的。

　　因为他们的交易以及活动，是最不好控制的。

　　所以，他必须要去现场问问，走走，看看，找一个彻底的方式，解决掉这个隐患。

　　“呜呜呜！”

　　琢磨着事儿的顾峥一路无话，待到到了产瓜的区域内，眼前那乌泱泱的车队，横七扭八的摊位，以及随处可见的人流，让顾峥知道，事情可没有他想象中的那么简单了。

　　因为他们的车刚刚在路口出现，站在他们这条路口边上，两个看起来只有八九岁的孩子就开始嗷嗷的往人群最密集的马路之中奔跑而去。

　　一边跑一边吼着：“城管来了！城管来了！”

　　哗啦啦，一下子就提醒了周围一大圈的人。

　　这两个机灵的小孩，竟然还不只是一组，放慢了车速，从副驾驶室之中探出脑袋的顾峥，就看到了这个三岔路口的左右几个方向都有小孩子在把守。

　　他们头上戴着遮阳用的大草帽，衣服打扮一瞧就是附近瓜农家的小崽子。

　　大人出来卖瓜，娃子就在周边打掩护，还真是全家一起上阵，赚出一个夏天了啊。

　　看得顾峥忍不住想笑，而早就知道这群人是个什么操性的聂志远却是大声的开始骂街。

　　“这帮小兔崽子，完蛋了，今儿个咱们别想找着人了！”

　　果然这聂志远的话音刚一落下，那边原本还乱哄哄的马路牙子边上就变得相当的有序了。

　　首先是经常游走在大兴瓜田附近的果商人，批发商以及储存仓库运输车辆相关的商人们，在听到这个声音之后，皆是齐刷刷的退到了瓜田最里边一陇的位置，排成一行，将整个主干道给其他人让了出来。

　　也是变相的告诉城管一声，我既不是顾客，也不是商贩，你们执法的时候别搭上我。

　　然后呢就是那些零散的停下车来，在瓜摊子上买西瓜的途径顾客们，用这一辈子最为敏捷的身手，啪啪啪的打开车门，毫不犹豫的将油门踩上，朝着这条道路的两方迅速的驶离，就好像身后跟着一群大野狼。

　　顾峥甚至还看到了几位穿着时髦的女士，因为早已经付过钱财，舍不得抛弃到手的西瓜，那是情急之下毫无形象可言，一边一只西瓜就夹在腋下，如同猴子揽月一般的……用蹦跳的姿态朝着私家车的方向跑去。

　　让看到此情此景的顾峥，十分感念于女人的胸形与尺寸的重要性，这但凡那对胸超过了C的姑娘……是绝对做不出来这种高难度的。

　　待到这群人离开之后，场面上就干净了许多，但是那些摊贩老板，瓜农家庭的摊子，也收拾个七七八八了。

　　农用三轮车上的西瓜摆好，几个穿着塑料拖鞋的孩子嘻嘻哈哈的窜到后斗的西瓜堆上，大家在突突突突的声音之中就开始朝着自家的村落进发。

　　这时候，你要是去追，那就如同一人扎进了麻雀窝，鸟毛都薅不着啊。

　　见到于此的聂志远那叫一个气啊，对着方向盘就锤了两拳头：“又是这样，回回这样！”

　　“上回抓到一个车子，那家的媳妇就躺在我的执法车前面，不让我走，后边的熊孩子，叫来了一个村的男人，啥也不说就把我们给围了。”

　　“当时那叫一个憋屈啊，为了不将事件扩大化，我们只能将人给放了。”

　　“呵呵，说好的工作中要以批评教育为主，问题是我们的批评教育都是在旁人将我们按在那的情况下进行的。”

　　“若是可以，老子就还不稀罕这种批评教育了。”

　　“啊？不是局长，你干嘛去啊？”

　　聂志远气愤不已的时候，他发现坐在副驾驶的顾峥，竟然嗖的一下从座位上窜了下去，照着那凑做一圈即将要逃跑的三轮车大队冲了过去。

　　“不是啊，局长！唉呀妈呀！”

　　看得坐在驾驶室的聂志远一拍大腿，自己也开车门跟下来了。

　　这新局长上任第一天，就被大兴区瓜农围殴成为残疾人，那他们这分局管理处可是出了大名了。

　　全局整顿不说，一局子的人都别想落个好了。

　　“后边的兄弟，还愣着干嘛，跟上都给我跟上。”

　　就差一句，大哥你怎么了！为大哥报仇了。

　　可是等到聂志远集合好了人马，准备单骑救主的时候，他看到了什么？

　　他看到了自家的顾局长，正在单手跟一台三轮车较劲呢。

　　这前边的摩托突突突的冒着黑烟，都有火花从发动机处溅射出来了，但这个还拉着几百斤西瓜的车子，愣是一步都不曾往前挪动。

　　原因就出在后斗处拽着这车子后架子的顾峥身上，他一个人横刀立马愣是将这千斤之力给阻挡了下来。

　　看得周围的瓜农小贩竟然都忘记了逃跑了，一个个回着头瞅着那位同村的兄弟，嗷嗷求救呢。

　　“大志，小伟，救命啊！快来帮忙！！”

　　“突突突突！”

　　别以为咱们从小一起跳河，挖沟，掏鸟蛋，长大了上学，泡妞，打扑克就算是好朋友了，知道还有一种友谊叫做男闺蜜塑料花情吗？

　　救你？然后被那个人形怪兽给抓走？

　　别做梦了，友尽！

　　只可惜这些如同苍蝇一般轰散的三轮车们并没有顺利的逃脱。

　　因为顾峥在成功的让他刚拽住的三轮车冒烟报废了之后，就一手拖一辆的又拉住了距离他最近的两辆给拽了一个严实。

　　“啊啊啊！！”

　　“两辆车还是有些太勉强了吗？”

　　在顾峥怒吼出声的时候，朝着他们最强悍的局长跑过来的聂志远就摔了一个跟头。

　　好！只有更强，没有最强。

　　凡人不懂强人的狠，就像是穷人不懂富人的愁一样的无奈啊。

　　而这位年轻的局长在这一声怒吼之后，就彻底的发了狠，两只手往同样一个方向一拉，就将两辆车子给叉到了一起。

　　这时候别说什么发动引擎了。

　　上边的驾驶员都来了一个鲤鱼打挺，从前面的轱辘那飞下来了。

　　而等着顾峥一口气解决了三辆车之后，剩下的那几辆是半点再逃跑的想法也不敢有了。


第1417章 血色凛冬和梧桐枝叶打赏加更

　　“嗷！！！”

　　一个妇女眼瞅着不对，死命的在自家娃娃的屁股蛋子上拧了一把，这孩子也真是配合，在一声惨叫之后就哇哇的大哭了起来。

　　一时间是孩子哭大人闹，那些被迫下车的摊贩主们全都凑到了威武的顾峥身旁，将其团团围住，却是与对待聂志远的时候，使用了截然不同的方法。

　　因为他们怕挨揍，所以只敢卖惨，身段放的那叫一个低，口气那叫一个和善，错误认识的还十分清楚。

　　这让甩了甩手腕的顾峥，很快的就进入到了工作状态之中。

　　“这就对了吗，我让你们停下来的时候，就套配合我们城管的工作吗。”

　　“我们又不是老虎，不吃人的。”

　　“再说了，城管管理规定明文之处了，只有抗拒执法的行为时，我们才进行收缴财务的措施。”

　　“你们几个把罚款交一下，认识错误了，那三轮车和西瓜我们也不会给你拉走的啊。”

　　最主要是也没地儿啊。

　　一个人几十块钱的违规款对比整个财产被罚没，不用问大家都知道怎么选择。

　　当然了，要是没本事的人想要找他们罚钱，他们是不会当这个冤大头的。

　　但是谁让这个收钱的人是顾峥呢？人家那是感激涕零，觉得占了特别大的便宜的。

　　让好不容易赶过来的聂志远以及他大队的队员们，看着众人纷纷掏钱的场景就像是在看一场玄幻剧。

　　顾峥一边收钱，一边还不忘记跟这些人拉近关系，他将自己的视角摆放在瓜农一家人的身上，从他们的角度来分析现在的问题，有些不解的跟他们闲聊到：“你说现在的天多热啊，大中午的首都城的室外温度都有四十多度了吧。”

　　“这地表都冒着白气儿，怎么还想着过来卖瓜呢。”

　　“还有啊，你说你们这些批发商，水果掮客，怎么就不能深入村落之中，将生意谈好呢？”

　　“这么多的瓜农，就不能派出一个代表，以村落作为组织单位，统一的与各路的商家进行洽谈吗？”

　　“除了避免胡乱要价的危害，也能统一销量，免除那些商人们恶意的压价啊。”

　　听到顾峥好言好语的询问他们的需求，这群瓜农们也是十分的感激。

　　这年月无理取闹的人没那么多，和气生财能达成的事儿，他们也没必要非要硬着来啊。

　　于是，这当中有一威望稍微大一些，家中的西瓜占地也是最多的一个中年汉子，就站出来替大家给出了解答。

　　“这位领导？”说这话的时候汉子还有些犹豫，他看了看顾峥肩膀上挂着的花，又看看了他身后跟着的傻大个，直觉之中绝对是个官了之后，又继续的说了下去：“您说的倒是容易，但是这里边牵扯的事儿，要做的关系可是太多了。”

　　“不说旁的，光是大兴里边产瓜的村落就不少于五个，大家的村子挨得也没那么近，若是为了一年之中的这两三个月就建造一个像模像样的集市棚子，先不要说成本如何，光是建造在哪里，大家就要扯皮许久。”

　　“这二一个嘛，不是俺们自己吹啊，每年一到了这个时候，外边来的客商就是这种规模，小打小闹的真的满足不了他们的需求。”

　　“但是你说我们要是咬咬牙给建出来一个大的，好，您也瞧见了，咱们这里哪里有地给俺们建造呢？”

　　“到了最后肯定是要在村里边建了，地方挨着主要的干道很远交通不方便咱们暂且不论，没有明确的路标人家压根就找不到，这才严重呢。”

　　“还有啊，跑这种手续如此的繁琐，俺们这些埋头务农的人，伺候庄稼的时间都不够使用的呢，哪里有闲工夫搞这个，你说让村里带头搞这个？”

　　“那更不可能啊，经费从哪里来，是不是要挨家挨户的征集？搞出来的过程之中，主办的方到底是哪一个？五个村子不打起来就算不错的了。”

　　“这位领导，这里边牵扯的事儿可是方方面面的，您坐在上头，不能一拍脑门就一个主意啊。”

　　这话说的相当的实在，可见这个汉子也是一个能办事实儿，想的很多的人。

　　但是顾峥将这个地方设置成为了他的第一个巡查的地点，他会这么简单就认输，任凭这种乱象继续下去吗？

　　肯定不会啊。

　　顾峥先是压下去了众人的自我辩驳的声音，然后指着那汉子说出了自己的提议：“大哥贵姓？姓章，好，章大哥，你这样，先带着我去村里走一趟，我看看到底是怎么一个章程。”

　　“毕竟你们现在这事儿吧，也算是在我的工作范围之中的，咱们可以联系城市基建的相关单位一起来想想办法。”

　　“这大兴的西瓜，可是享誉京津冀地区的美名远播的特产了。”

　　“是咱们区域内的特色经济，在推广和宣传大兴区的特产旅游方面有着十分重要的地位。”

　　“放心，麻烦的事儿只要是有心去解决，一定会找到正确的方法的，怎么样，您若是不忙，就当我一把领路人吧。”

　　“说不定啊，最近一段时间，我就要在您这个田间地头常驻下来了。”

　　听到顾峥说的诚恳，这章姓的汉子也是十分的感动，他觉得这位领导年纪看起来是轻了一些，但是绝对是一个踏实接地气儿，为老百姓奔走的好领导。

　　不就是带一个路吗？

　　反正他现在也做不了生意了。

　　那就带带路呗。

　　于是应承下来的村民们就将顾峥一行人给引进了村落之中。

　　不但带着顾峥这一行人跑遍了涉及到的附近的五座村落，还带着顾峥一行人看了一下这些瓜田所涉及的范围，以及他们这些人平日摆摊时会选择的几条主要的道路。

　　因为信任，就彻底的将自己这一段时间谋生的方位都给顾峥指了出来。

　　而顾峥这一路上海真是没有闲着。

　　因为长期的受笑忘书的地图布置的熏陶，他现在对于地图的大概绘测也有了一定的心得。

　　待到他们再一次的回到原点的时候，顾峥手中就出现了一个简易瓜农分布图。

　　周边的道路，村落的分部，以及商贩们会从何处入区，都被顾峥标注了下来。

　　这大半天忙活下来，顾峥的第一次入大兴瓜田的任务就算是完成了。

　　他先是跟章大哥表示了感谢，也不曾给一个夸海口的承诺，但是在顾峥离开的时候，那个被留下来的汉子，却觉得这位年轻的领导能把这事儿给办好喽。

　　因为在田间地头，为了几个瓜农奔波劳累，顶着烈日酷暑，也不曾喊苦喊累的领导，无论他最后是否成功，都无法否认他是一个认真的好领导。

　　更何况，这位领导他不曾以此为借口，吃村长特意要招待他的酒席，更不曾借此机会，与村委会讨要什么好处。

　　他就是为了办事儿而来，办完事了之后也是干脆利落的离开。

　　这种精神，这种行为，实在是太让人钦佩了。

　　其实，对于普通百姓来说，感动就是如此的简单。

　　就算是顾峥一行人再怎么推辞，待到他们往大兴市区的办公室回赶的时候，他们那辆小皮卡上还是被塞满了西瓜。

　　这是分属于不同的瓜农的馈赠，他们瞅着又饥又渴的城管队员们，就有些不落忍。

　　偷摸的就把几个溜圆熟透的西瓜给塞了上去，美其名曰，请朋友吃的。

　　顾峥也没阻止，他仿佛视而不见，招呼着兄弟们就开车走人，激动的那些还年轻的城管队员们，这回去的路上还当个稀罕。

　　可不是稀罕吗？

　　从来都是旁人哭着喊着的嗷嗷逃，他们如同抓地鼠一样的嗷嗷的追，到最后就算是车子塞满了，那也是充公的物资。

　　哪像是现在这样，人家主动送的礼品。

　　他们，他们就没享受过这种待遇呢！

　　马上就要抵达市区的小伙子们决定了，等到到了办公室里就把西瓜放在办公桌上，这样大家都看的到，也能知晓这些个西瓜是怎么来的。

　　能够收获一大波的羡慕嫉妒恨的眼神，这种感觉实在是太美妙了。

　　可他们不知道的是，等到那章大哥一脚深一脚浅的走回到家里边的时候，一掏自己身上最少有七八个兜儿的劳保背心，就从他贴近胸口的口袋里摸出来了两张百元的大钞。

　　再想想顾峥在回到了自己的城管车之后，还特意回转过来跟自己接个火，作为亲近的姿态还拍了拍自己的胸口，这章大哥还有什么想不明白的？

　　看到这两张粉红色的票子，他的感慨与信心却是更足了。

　　不占群众一针一线的便宜，这个说的容易，做起来却是太难了啊。

　　但是这个新走马上任的顾局长愿意去这么做，别管他是政治作秀，还是一心为公，只要是对老百姓是好的，它就是受欢迎的！！

　　一个郊区的瓜农都有这么清晰的思路，作为一个智商不知道高多少的顾峥，又何尝想不到解决的办法呢。

　　他回到办公室的时间不巧，中午食堂是吃不上了，只能在门口外的小饭馆里胡乱的要了两个菜，对付着在办公室里吃了。


第1418章 别墅内的贼影

　　这个刚刚被打扫出来的二层办公室着实不小，为了体现对于新来的两位局长的重视，办公室主任还特意从上边批下来了预算，将这里边的桌椅待客的茶几沙发全都给更换成了新的。

　　现如今，二位局长刚来上任的第一天，就成为了外勤大队的临时食堂了。

　　这其中的滋味可真是难以言明了。

　　但是顾峥和付生没有意见，聂志远就权当没看见一旁助手办事员小冯那难看的脸色，带着队员们，拎着连汤带水的饭食，就来到了他刚认下来的顶头上司，顾局长的办公室里，特别不把自己当成外人的将几个茶几拼在了一起，凑起凳子就给摆好了一桌酒席。

　　这个时候的顾峥没工夫搭理这些琐碎的事情，他现在正在跟付生碰头，了解一下付叔在这边与另外四个大队长的对话情况呢。

　　这付生果真不亏是适合贪心的老大哥。

　　先是有聂志远的下马威在前，失去了主心骨的四个人瞬间就变成了一盘散沙。

　　这其中有两个一看就是得过且过混日子的大队长，暂且可以放在一边，但是还剩下两个，业务能力目前还不知道如何，却想着搞点小动作伺机上位的人，付生还是与对方好好的聊了一番的。

　　在谈话的一开始，付生叔就没有给对方与自己相互了解的机会，试探，磋商这种东西那是给势均力敌的人准备的。

　　对于这种直线下属，只要自己坐得端，行的直，将本职工作做的无可挑剔，他们就翻不处出浪花来。

　　更何况，有上进心多好啊，有上进心的人想要升职，那就必须要立功的啊，而立功的方式还有哪些？

　　自然是拼命的干活啊。

　　针对于这两个大队长，付生叔十分慷慨的就将大兴区域内最容易出现问题，人流最嘈杂，工作最繁复的一号和二号区域交给了这两个队长的手中，顺利的实现了大兴区原本的城市管理局的巡逻区域再划分的工作。

　　稳定的过度了最容易引起矛盾的工作点不说，还能从侧面检验一下这四个人真正的业务能力。

　　不要在领导面前吹，付生叔要的就是一个最终的结果。

　　两个人聊到细节处，顾峥听得是津津有味。

　　他真是不由的感慨，这职场斗争，御下之术，从古到今都是生生不息的。

　　听到欢畅处顾峥不由的又接了一支烟，看得一旁的付生叔一把就按住，朝着那已经摆好了盘子的桌子上指去：“先吃饭，吃好了咱们再详细的说。”

　　而那边同样听的过瘾的聂志远也是拍着他特意为顾峥留的宝座，粗声粗气的回应到：“就是，顾局咱们都跑了一天了，现在要是不吃，就等着吃晚饭了。”

　　“再说了，就那四个脓包，搞不出什么动静来的。”

　　“你若是看他们不顺眼，就全挤到一边儿去，召集新的队伍，肯定上手快，办事儿还踏实。”

　　听到聂志远的说法，走到沙发上一屁股就坐下的顾峥笑了：“那能一样吗？现在招人临时工就够了。”

　　“我琢磨的是他们那四个大队长的职位以及占据的系统内非合同制的正式职工的名额。”

　　“我们分局的行政职位和指标就那么多，我凭什么拿闲钱养活不干活的人呢？”

　　“再说了，我们在立功受奖的时候，不单单是个人，而是一整个的整体都会受益。”

　　“暂且不说他们不干活就能因此沾光的事儿吧，就算是他们被调到其他的单位，那履历上也会被添上一两笔，从一个优秀单位走出来的员工，总归也是优秀的。”

　　“这种互利互惠的情况，我觉得还是要做到名副其实才行。”

　　“所以，他们现在不能闲着，都要将自己职责内的工作给我扛起来，若是做不好，那就是他们渎职，说明了他们只不过是庸碌之辈罢了，不堪重用。”

　　“到时候上交报告调到偏远区域也好，内部转岗，转到文员也罢，正好可以堂堂正正的将这些重要的职位给我让出来。”

　　“让那些更有想法，更想要办事儿的年轻人顶上去。”

　　“在我看来，年轻人如何去成长，那就是在老人的带领下不停的磨练之中去成长的过程。”

　　“你们一直不给年轻人机会，他们哪里会懂得自己的能力的高低，若是就这么放任下去，现在的年轻人如此的有想法，他们就会愤懑，会觉得自己是怀才不遇那一挂的。”

　　“若是不早早的让他们及时的清醒过来，认识到自己只是普通人之中的一员的话，那么咱们分局后期的工作就更不好处理，整个分局就会变成一潭死水，毫无生气。”

　　“最可怕的是还会发臭，发黑，变的无法拯救，最终成为整个行业的笑柄。”

　　“这不是总局调我们两个过来的初衷，也不是我顾峥所能忍受的事情。”

　　“看着吧，付生叔不是盖的，几个月的时间自能见到分晓了。”

　　说完，顾峥就看着面前冒着冷气的饭菜，心情莫名愉悦了起来，他指着几个大碗反倒是张罗了起来：“来来来，咱们先别管那么多，吃饭要紧。”

　　“你们下午去付局长那领上新的巡逻区域表，该干嘛干嘛，等到我这里搞定了，自然会在第一时间通知你们的。”

　　“吃菜，吃菜，再不吃饭菜都凉了啊！！”

　　一旁的聂志远感动于顾峥的新任，随着这位局长的招呼就要下筷子，要说这人在单位里最不受待见也是有一定道理的，这不，他看着手底下的菜，就走了一次异于常人的脑回路。

　　“不是，顾局，我刚想起来，这大夏天的我就怕兄弟们吃热了，我这要的都是冷面凉菜，就算是有烤串是热的，等拿回来说了这么长的时间，也都凉了啊。”

　　这聂志远说着说着就觉得饭桌上一点儿声儿都没有了，抬头瞧瞧大家一脸扭曲的表情这才反应过来自己有多么的不会说话。

　　尬聊到这个程度也挺不容易的了。

　　他自己只能掩饰性的哈哈一乐，正准备说点什么的时候却发现顾峥此时已经将一大份的朝鲜冷面给吃到了肚子里边了。

　　“我去，顾局长，你这吃饭的速度……怕是饿坏了吧？来这还有烤馕，先接上。”

　　这时候，连前头的话都没听到的顾峥抬起头来摸了摸自己的胃部，一种不祥的预感就从自己的心底涌起。

　　他拿着一张烧饼大小的烤馕两三口的填进嘴里了之后，就抽了抽桌子上的牌面，看到都是一人一份的食物了之后，就转过头去，对着办公室里唯一吃饱喝足的小冯说道：“去，再去街对面给我打包两份冷面，三分炒年糕，四分石锅拌饭，普通的就行，煎蛋就不要了，那个胆固醇太高，然后再买三盒紫菜包饭，我觉得就差不多了。”

　　听到这里，一旁的聂志远赶紧就阻止了顾峥的大手笔：“别局长，兄弟们虽然年轻，但是饭量真没那么大，你看这桌子上还有菜有肉呢，真的能吃饱。”

　　谁成想被拉住的顾峥转回身来，用一脸真挚的表情回应到：“不，聂队长，我还没有那么高尚，这是我自己花钱，为自己买的午餐啊。”

　　“以后要是想请客的，请大家都掂量着点。”

　　“这就是我最基本的饭量，若是我不去赴约，那说明了咱们真是好兄弟，铁的不能再铁的那种。”

　　“我若是想都不想的痛快的答应了，那才真的是坑你们呢。”

　　这话说的，让聂队长无话可说。

　　一旁坐在办公桌后边看着他们吃的付生也惊呆了，他下意识的将文件放下，开口问道：“顾峥，你以前的胃口虽然也不小，但也没像是最近这么大啊，你这到底干嘛去了，这才多久就这么能吃了。”

　　还好小时候你在红门村吃百家饭的时候不这样，否则现在的红门村村民们得过成什么样啊。

　　而顾峥回答的也是十分的镇定，他指了指自己手机记事本上的一个标注，开始给大家普及了一下他最近除了工作之外的近况。

　　“你们不知道吧？最近我闲暇的时间全部都用来参加首都攀岩比赛的国际积分赛了。”

　　“为的就是参加国际攀岩比赛热身，赚奖金是次要的，国家队的正式成员的资格备选才是主要的。”

　　“这大概是与马拉松以及万米长跑的训练强度有关，所以最近到了一个爆发的期，特别需要补充能量，不知道为什么就这么的能吃了。”

　　听得办公室里的这一群人，全都相信了。

　　世界冠军这个名头听起来十分的唬人，原以为那种体育明星都应该远离普通人的人群才是，现在被顾峥这么一说，他们才恍然发现，自己身边坐着的这个位局长，可不单单是能干的城管那么简单。

　　人家可是一位实实在在的名人，只不过先前太过于接地气的脾性以及同样的城管着装，将彼此间的距离给拉近了罢了。

　　现在再这么一琢磨，人家就算是穿的蛤蟆青，也是帅气的可以啊。

　　这种人能吃咋了！

　　这说明顾局把吃的都转化成真正的能量，反馈到整个社会了。

　　大家在看顾峥的眼神，就不是看饭桶的诡异眼神了。

　　而是带着崇拜，仰望，真心拜服。

　　顾峥对于这种一句话就扭转乾坤的事情十分的满意，从此以后他可算是能踏踏实实的大口吃饭了。

　　只是不知道，这饭量为何会变得如此的大，难道是说那个世界的影响还没有彻底的消散？

　　这样不好，等到忙完了今天的事儿，下班了回去要好好的询问一下笑忘书。

　　有了主意的顾峥一忙就忘记了自己想要问询的事情，他为了替这群瓜农们处理眼前的问题，一跑起来就彻底的忘记了日子。

　　有时候顾峥灵光一闪的时候，察觉到自己好像是忘记了什么，但是手边总是会在这个时候来上一个电话或者多出一个事儿，让顾峥就彻底忘记了自己最初的打算。

　　然后，就在他被调动到大兴分局的第三个夜晚，加完了班才回去的顾峥，还在想着城建局给他划分出来的几个地段的问题的时候，他才发现，他要回返的那个除了周末平日里不会有什么人气儿的别墅区里，属于自家的那栋小楼之中竟然闪烁出了一点昏暗的灯光。

　　有人？

　　小偷？

　　胆子够肥的啊？

　　坐在卡宴上的顾峥眯着眼睛，盯着那栋小楼就露出了危险的表情。

　　不应该啊，安保如此严密的别墅区，这小偷是怎么混进来的？

　　然后顾峥就往自家别墅后边那空荡荡的跑马场的方向看了过去，在入眼一片空旷了之后，就哦了一声，就给自己找到了一个答案。

　　应该是从马场外边的那一片待开发的三期工程工地混过来的吧？

　　难道说自家的马场外边的围栏有人为的破坏吗？

　　想到这里的顾峥也顾不得先去查看自家别墅的损失了，反倒是一脚油门朝着不远处的马场以及安置大风的马棚处开去。

　　“轰隆隆！”

　　这一路是一马平川，几百米的路程转眼就到。

　　当顾峥下的车来，看到马棚外负责饲养和料理马匹的专业的喂养人所居住的宿舍早早的亮起了灯，马棚外的警示照明灯十分正常的闪耀着的时候，顾峥就放下了一颗心。

　　他三两步的走到值班室，敲敲这平房的窗户，里边就露出了一个面容黝黑的圆脸汉子。

　　这是他的远程赛马赞助商提供的养马和看护的工作人员。

　　蒙古族的汉子，伺候马匹十分的尽心。

　　在见到了这个熟悉的面容之后，顾峥就露了一个笑脸，比了一个阻止对方出来的手势，指了指马棚的方向，拔腿就朝着大风的所在跑了过去。

　　看的这位大汉嘿嘿一乐，一侧身子，又躺回到了自己的床铺上。

　　这个时候的马棚内部早已经熄了灯。

　　按理来说大风也到了睡眠的时间了。

　　但是作为一匹听力奇佳的马儿，它在听到了顾峥那熟悉的脚步之后，就唏律律的从沉睡中转醒了过来。

　　这匹爱主人胜过爱自己的马儿，对着大门外就是一阵嘶鸣，惹得顾峥欢喜不已，顺手就将挂在马棚门边儿上的马鞍等一应用品给取了下来，拍着大风的脊梁，十分熟练的就给装备上了。

　　不但如此，顾峥甩脱了自己的皮鞋休闲裤，从一旁的储物柜之中拖出他专属的装备就给装备上了。

　　在考虑到一会儿会骑着大风去哪了之后，顾峥还将挂在墙壁上的马鞭，平时骑射时使用的弓箭都装备在了身上，待到他翻身上马的时候，就变成了一个英姿焕发的骑手，而不是一个一身疲惫的城管了。

　　“驾！”

　　拉着缰绳的顾峥轻轻的一夹马背，配合默契的大风就将头转向了马棚大门的方向。

　　“走！咱们来一场黑马王子的风高月黑杀人夜，且随你的主人建功立业去！”

　　说完就朝着大风的脖颈上轻轻的一拍，那马儿就朝着顾峥指定的方向跑了过去。

　　“哒哒哒！”

　　马蹄的声音在空旷的夜晚里缓缓的回荡，当顾峥骑到别墅区院落那足有一米高的栅栏门的时候，他也没有停下马匹，反倒是将马缰往上一提，马背一夹，就让大风托着他高高的跃起，一下子跨过了栅栏不说，还十分轻松的又往前纵出去了一两米。

　　他们下落的地点正好就是别墅的庭院区域，对着后门硕大透明的落地玻璃，将别墅一层区域内的光景看了一个一清二楚。

　　为了防止歹人狗急跳墙，带着骑马手套的顾峥还十分利落的用嘴扯开了右手的手套，一双手接着就搭上了他早就准备好的弓箭。

　　谁成想他那略微眯起来的眼睛刚发现了这闯入的目标的时候，那嚣张的黑影不退反进，哗啦一把拉开落地玻璃门，冲着门外的顾峥大吼了一句：“发什么神经！！我刚才在门口喊你半天，你开车去马场干嘛去啊？”

　　“还有，大半夜的你不回家，骑个马摆个造型是想要表达什么？”

　　得，一听这声儿，顾峥那准备松开箭的手就抖了一下，那本来很有力度的箭枝儿因为他的手指头不小心碰撞，嗖的一下，就如同跳水的青蛙一般，跌落在了地上。

　　是冷大夫来了，这乌龙搞得。

　　不过不太对啊，他不是没给冷霜钥匙吗？

　　一脸茫然的顾峥看得冷霜更是气闷，她噼里啪啦的就将自己来到这间别墅后所遇到的所有的不满之情都给发泄了出来。

　　“呵呵，威风了啊顾峥，还敢对你的未婚妻放箭了啊？”

　　“怎么？玄幻小说看多了，你是想要杀妻证道了吗？”

　　“还是说，你觉得用这种方式就能恐吓到我，让我不要说出你真实的面貌到底如何吗？”

　　“来，顾峥，下马来聊聊，你原本想要选哪一种的？”

　　就在这一男一女在马上马下对峙的时候，距离顾峥这一栋小别墅最近的那一家，应该是听到了响动，从卧室开始，啪啪啪的这灯就被点亮了起来。


第1419章 乌龙与新世界的开启

　　为了不惊动更多的人出来看热闹，反应过来的顾峥一个翻身就跳下了马来，将马鞭弓箭往大风上一挂，拉着马儿往庭院马栓上一拦，两三步就冲到冷霜的面前，打横就将冷霜给抱在了怀中，在对面的人窗帘都没曾拉开的时候，嗖的一下，就窜进了自家的大厅。

　　“干嘛啊！”

　　被人公主抱是不是觉得很浪漫？

　　别逗了，若是高速奔跑，被抱住的人还是一头长发呢？

　　满脸都糊满了头发的滋味那能好受吗。

　　于是冷霜怒上加怒，朝着顾峥抱着她的胳膊上就是一通的乱拍。

　　“啪啪啪！”

　　“快放我下来！你自己难道就没觉出来什么？”

　　被冷大夫这么一锤，顾峥一下就来了一个急停，在度过了前期的茫然期，依照冷霜的提示四下一顾了之后，就愣在了大厅之中。

　　“这家里是真的遭了贼了？怎么这么脏乱？！”

　　因为过于震惊，这抱着冷大夫的手就有些放松，让被人抱在怀中的冷霜，那本身就不怎么信任的感觉就越发的大了，难以控速度下竟是从一开始被动的仰面朝天的姿态……变成了主动抱向顾峥的姿势，冷霜一顺手就将两条胳膊都搂住了顾峥的脖子。

　　不但如此，唯恐自己掉下来的冷霜还将闲着的两条腿还往顾峥的腰间盘的位置这么一圈，以小青蛙盘蹲的形象就挂在了顾峥的身上。

　　“你干嘛啊，你手里这还抱着一个人呢。”

　　而顾峥呢，压根就不在乎冷大夫的这九十几斤的重量，他只是长大了嘴巴看着他那花了几千万买的别墅现如今就像是一个垃圾场一样的肮脏。

　　印象里，偌大的客厅之中，家具都是现成的简约风格，偏中式。

　　那些红木家具，雕镂的案几都没有什么改变。

　　只不过在那成千上万价格的家具之上，现在到处可见的都是厨余的垃圾，脏乱的衣物。

　　见到这种陌生的场景，不得不让顾峥拼了命的去想这到底是怎么造成的。

　　只不过他每每看到一处垃圾的堆放点，他那些曾经被忽视掉的记忆就会提醒他，这些都是他亲自造成的。

　　比如说，从大门口开始一直到二楼的主卧室的房间内的多套脏掉的衣服。

　　就是顾峥穿一身扔一身的结果。

　　而客厅的茶几，书房的书桌以及卧室的梳妆台上堆满了的易拉罐，玻璃瓶以及盒饭的外壳，则是顾峥回家的时候胡乱对付一顿而残余下来的产品。

　　至于被打开的书柜，压根就没锁上的保险柜以及完全被打开的橱柜衣柜，也都是顾峥为了找东西方便而就这么留下来的后遗症。

　　所以，他最开始进入到大门时候的震惊，现在就全都不剩了。

　　而他最先前对于家中进入到了劫匪的猜测，也就全部都不成立了。

　　归结到一句话，造成这一切的罪魁祸首实际上就是这个家的真正的主人，顾峥。

　　对于此情此景，顾峥迅速的反映了过来。

　　这个时候的他再往下看看他脖子上吊着的小青蛙冷霜同志时，脸上就带上了几分的愧疚之意。

　　“那个，你先下来，这都是我搞的，你进了家之后肯定第一时间就去看书房里边的保险柜和我的衣柜了吧，一定发现这里边其实是没有什么值钱的东西的吧。”

　　“你放心，我什么都没往里边放，肯定就什么也不可能丢的。”

　　“不过，话说回来了，媳妇，我记得我只给了你这边的地址，家里的钥匙我还没配呢，别墅区外边的安保室，这里的物业我都没通知呢。”

　　“你是怎么拿到钥匙顺利的进屋的？”

　　看着顾峥一脸的疑惑，冷大夫就叹了一口气，她顺着顾峥的脖子出溜溜的滑下来，就走到了别墅的大门处，指了指脚踏下的地毯，用脚尖儿挑开了一个脚儿用特别无奈的口吻回答到：“难道你忘记了，咱们俩在小院之中躺在躺椅上数星星的时候曾经说过的戏言吗？”

　　“若是以后在郊区有了一栋特别漂亮的大房子之后，一定要像是电影之中的最为经典的镜头一般，在正门楼梯口处的脚踏地毯下边，放上一把备用的钥匙，或者是两侧的花盆底下压上一把。”

　　“到时候，为了取得我军需要的情报，我这个打入敌后的女特工就可以顺利的进入到敌人所居住的房间内，最终被反动派给一举擒获了。”

　　“这不是你顾峥顾大少爷，曾经最渴望的角色扮演的内容吗？”

　　“你早在三天前就说要调到大兴，说是一稳定下来之后就让我跟着一起搬过来。”

　　“我这左等不来，右等也不来，可不就依照你说的地址过来碰碰运气的吗？”

　　“谁成想，刚一进屋子，就先是被自己的未婚夫给当成了劫匪，差一点被爆了头，接下来两人相认了之后，又要把这脏乱差的锅扣到我的脑门上。”

　　“你说我一个有身份有地位的女医生，自打是跟了你之后，都成为了什么样子。”

　　“是墙也翻过了，人也追过了，现如今不但要当劫匪，还要装青蛙。”

　　“顾峥啊顾峥，你说你到底在想什么？”

　　被冷大夫这么一数落，顾峥“啪”的一下就朝着自己的脑门上来了一巴掌。

　　这几天他是在新的岗位上连轴转，竟然将自家的媳妇都给忘记了。

　　不过没事儿，他的求生欲在此时高度的膨胀，在这种解释不清的情况下，男人可以用一种百试百灵的方式来解决一切的难题。

　　那就是用最帅气的姿势，最强悍的姿态，将女人往床上扛过去。

　　只需要几下你伪我装的挣扎，那就什么事儿都能被解决掉了。

　　于是，顾峥嗖的一把，将冷霜又给抱了起来，噔噔噔……就开始往二楼奔跑了过去。

　　“哎呀！你干嘛啊！”

　　与想象中的一样，冷霜再一次的惊慌了起来，她随着顾峥距离目标地点越跑越近了之后，就明白了这个小子的真正的目的。

　　但是最初的那种惊慌不但没有减少，反倒是因为距离卧室的大床越来越近，反倒是愈加的惊慌了。

　　“别！你快把我放下来！”

　　“你想臭死老娘啊！！你要是敢把我扔到你那张堆满了垃圾的臭床上，那么咱俩今儿晚上就没完了！”

　　就这一句话，让顾峥奔跑的脚步是戛然而止，因为急停，他那已经快要甩脱出去的拖鞋底儿都冒出了火花。

　　“那，那你说怎么办？”

　　看着顾峥一脸的懵样，冷大夫恨铁不成钢的拍了他两下胸膛，指着卧室内那特意上了毛面玻璃的卧室，放缓了语调引导到：“你傻啊，往那边跑啊！！”

　　瞧着那里的方位，顾峥就露出了一种十分诡异的了然的表情。

　　他嘿嘿的笑着，就像是电视剧之中马上就要强迫小龙安的尹志平，亦或者是抓到了小媳妇的老土匪，一样的猥琐与淫邪，一抖一抖的就将浴室的门一踹。

　　“当啷！”

　　“咣当！”

　　两下，就抱着人闪现了进去。

　　再然后，那个久不见烟火气儿的浴室玻璃上就浮现了蒙蒙的雾气。

　　几句暧昧不清的话语也跟着从里边传了出来。

　　“哎，你别动，我给你搓搓，臭死了。”

　　“咦，你这个人怎么这样，还动手动脚的。”

　　“喂，你是不是刚才骑了一匹马过来，那你就不管它了？”

　　“说！谁是马啊！！谁骑着谁还说不定呢！”

　　这种语气越放越低，从恼羞成怒到旖旎温柔。

　　拴在门下的大风无知无觉的摇着尾巴，因为等待的时间过长，就又站着在主人的庭院之中缓缓的睡着了。

　　而那个亮着昏暗的灯光的二层房间，一对依偎在一起的男女，则是紧紧的贴在一起，久久的不曾分开。

　　这是一个由嘈杂荒诞开始到幸福温馨而结束的夜晚，给顾峥带来了莫大的惊喜，也让他这么多天因为工作繁忙而绷得越来越紧的弦儿而放松了下来。

　　待到弯月高挂枝头，已经重新置换一新的床铺上属于这个家的女主人沉睡之时，这个房间的另外一个主角，则是神清气爽的披上睡衣，光着脚踩在了外探出去的花园阳台之上。

　　那里有一个小案，两只事后饮上一杯的高脚杯中，还残留着些许的红酒。

　　应着明月，随着燥热夏日之中刮起来的难得的清风，暂时抛却了烦恼的顾峥，就应着这般的舒坦，让自己小酌了一点。

　　想到刚才床底上的情话，他的嘴角都不由的上挑了一下。

　　这深夜之中的宁静如此的难得，让他都不由的贪恋了起来。

　　就好像是他与冷霜曾经说过的那样，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　他羡慕的不是那劳累的帝王，那他都不咋地稀罕，他稀罕的是那君王早起离开后，还能在床上睡个回笼觉的宠妃呢。

　　这简直就是猪一般幸福的生活。

　　那是想吃就吃，想睡就睡啊。

　　就在顾峥美滋滋的胡思乱想的时候，他摆在床头柜子上的手机却是嗡嗡嗡的震动了起来。

　　也多亏了他一到半夜就有将手机转成为震动的习惯，否则一准将冷大夫给从熟睡之中给惊醒了过来。

　　拿到手机的顾峥为了确保万无一失，他离开了卧室，还顺便将花园阳台的门给关了起来，待到他抬手往屏幕上一瞧的时候，差一点就给气乐了。

　　因为屏幕上漂浮着一个大大的MM巧克力豆，是许久不曾露面的笑忘书，它正随着手机的震动一蹦一跳的给自己找存在感呢。

　　“我说？”顾峥轻轻的擦了一下自己的额头，盯着屏幕笑了：“大半夜的你给自己找什么存在感呢？”

　　而笑忘书在听到了顾峥如是问了之后，一下子就认识到它犯了什么错误，再开口的时候，声音都颤了起来：“顾，顾爷，我错了，我就是太兴奋了。”

　　“我这不是又升级了吗？我终于从2000年后的进程之中摆脱了出来，一脚就迈入到了2010后的新科技时代了。”

　　“顾爷，我总算是追上了大部队的脚步，就算是没有办法与最新的2018相抗衡，但是好歹也成为了一些更新淘汰之中的末班车了吧。”

　　“顾爷，我现在可是I3了，您知道现在在您那玺萌一号院的家中，书桌上的电脑到底是什么样子了吗？”

　　“为了更加符合您的身份，我早已经摒弃了老旧的台式机外观，将自己彻底的幻化成为了笔记本电脑的模样。”

　　“而且，为了体现顾爷的爱国主义主题思想，我这变换的第一个品牌，就是国产机之中受众最广，销量最大的联想电脑。”

　　“顾爷，不知道您对此还满不满意，若是您认可的话，可否找个机会，将我的主体从红门村附近迁到大兴这边啊？”

　　听到这里的顾峥就奇怪了：“话说你不是已经实现了全球互联网业务了吗？”

　　“不但如此，但凡是有个屏幕的电子设备上你都可以自由的穿行了，你还在乎你的主体在哪里放着吗？”

　　“我觉得你放在右安门那附近就挺安全的啊，干嘛要换位置？”

　　见到顾峥这么说，笑忘书就有点急：“不是，顾爷，我虽然可以在全球范围你随时出现，但是主体距离那显示屏的方位越近，我不是消耗的能量就越少吗。”

　　“再说了，距离您近一些，我的安全不是更有保障吗。”

　　说的顾峥不由的回忆了一下，就想起来当初笑忘书与他的第一次碰面，用了一分钟的时间飞出去五米的距离，的确是令人捉急，也难怪它想要在它强大的宿主周边来寻求一些安全感了。

　　对于此顾峥不置可否，但是这么好的夜晚，既然他已经全无睡意了，那么闲着也是闲着，暂且去新的世界瞅瞅，权当是换一种略显轻松的生活方式吧。

　　想到这里的顾峥，就在手机屏幕上点了两下，将笑忘书的大脸推到一旁了之后，果真在屏幕上发现了那个孤零零的黄色的文件夹。

　　打开其中的内容，在被点亮的玄幻世界的卡片后边，就紧跟着一张不停闪烁着银光的新的卡片。

　　这意味着一个未知的新世界就要产生了。

　　但是上一个世界已经如此的艰难了，难道说这个新世界要比玄幻世界还要难以应付吗？

　　只不过思索一下的顾峥就用手指点击了一下。

　　反正不管世界的难易程度，他都是要不停的走下去，直到这个狗系统自动脱离，那么为了自己的未来计，也要将这个新的世界给翻开来。

　　那么早一点翻开总比晚一些翻开要来的好，索性就这么一往直前的勇敢下去吧。

　　“啪嗒！”

　　卡片缓缓的旋转过来，在顾峥的面前就出现了一个黑色旋转的通道。

　　一白一金两种截然不同的小球，携手朝着这个通道内冲了过去。

　　待到顾峥再一睁开眼睛的时候，却发现自己正处在一个相对封闭的空间之中，看着这个空间之内的布置，在听着空间外哒哒哒的马蹄之音，顾峥就知道他的身体正在随着这个空间一起摇摇摆摆。

　　这是一辆马车的后厢，看这普通的青顶青帐，顾峥下意识就想要伸手将马车侧壁边上的窗帘给撩起来，看看周围的环境。

　　谁成想他这只手刚一递过去呢，马车外的人仿佛看到了车内的动静，一个压低了却绝对严肃的声音就从外边响了起来。

　　“顾淑女，请注意你的仪态，各地采选入宫的秀女有明昭规定，非到候选宫门外，不得随意下马驾，露真容，还请顾淑女再忍耐片刻，待到进入到外门之外，你自可以依照规定，下得马车，出去透透气了。”

　　“那个时候，你的车马已经通过了排查，自然不会有外城的闲杂人等，看到顾淑女的容貌，让唐突了秀女的事情发生的。”

　　啥？

　　大姐，你说的个啥？

　　你说的每一个字儿我都听得懂，但是组合到一起怎么就那么的匪夷所思呢？

　　想到这里的顾峥下意思的就将伸出去的手给缩了回来，直接擎到了眼前，仔细的端量了起来。

　　只见这顾峥的眼前，竟是出现了一双纤纤修长，柔弱无骨的双手。

　　这手指上的指甲并不曾涂上任何的蔻丹，但是每一只手指上的指甲都被修剪的干干净净，圆润润的还带着十分健康的粉嫩。

　　见到了这双手，顾峥嗖的一下就低下了头。

　　这时候的他才发，自己身上竟然穿着了一身如同他的指甲一般的粉白色的襦裙，因为早春尚有初寒的缘故，襦裙的外边还罩了一件软软的比甲，样式简单，却又不失少女的俏丽。

　　让见到于此的顾峥，就做了一个想当然的动作，他将这样的一双手，扶住了自己的前胸，手掌朝上，就做了一个托胸的运动。

　　嗯，小笼包，尚在发育的过程之中。

　　根据他多年岛国爱情战争片的观影经验来判断，这只是一双刚刚满足了A+摆脱了摊鸡蛋尴尬的十分青葱的初恋罩杯。

　　但是为什么，这种东西会出现在他顾峥的身上？

　　深吸了一口气的顾峥，就十分危险的笑了：“笑忘书啊，来你出来一下，我一定不打你。”

　　“你只要把这事儿给我解释清楚了，我就给你留一口气儿！！”

　　但是这一次，顾峥的恫吓是失效了。


第1420章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（一）

　　平时一惊吓就会让自己露面的笑忘书，此时竟是静悄悄的一言不发。

　　而这种静悄悄，在这种情况之中则越发显得诡异，让顾峥不得不眯起了眼睛，立刻就做出了来到这个世界的下一个决定。

　　他要趁着那宫门处的内监对马车上的秀女门的身份做再一次的核对才让进门而造成的这一路上的短时间的拥堵时间，将这个世界，这具身体的记忆给早早的接收下来才是啊。

　　于是，将自己的身子贴到了马车角落处的顾峥就将眼睛给闭了起来，待到他再次睁开眼睛的时候，他不但在骂笑忘书，顺便也把与他签订了协议的世界意志也给骂了一通。

　　娘的，你的世界因为后宫崩溃了，你想要力挽狂澜我没意见。

　　但是你好歹给我一个男性的身体啊，我当个太监，我可以做那掌握宫中权利说一不二的厂公，将那些祸国妖姬给统统的弄死。

　　若是当太医，我可以发挥我超一般的人格魅力，将那些企图勾引帝王的妃子们的注意力都引到自己的身上。

　　哪怕就是当个侍卫，我也可以安慰一下久在宫中不见天颜从而夜夜寂寞空虚冷的女子。

　　你这天道偏偏给我搞了一个女儿身，还非要让我从选秀这一程序走起来。

　　一步步的往上爬不说，还要打败一众小妖精，成为帝王心中的朱砂痣，白月光，让他不要被霍霍这个国家王朝的怪女人们给影响了是非观，从而导致国破家亡，战争四起，民不聊生。

　　你是多想不开，就要在你选择好的帝王身上吊死啊。

　　你这是女频那种情情爱爱的文章看多了吧？

　　不！也许事实就是，它其实就是一个由女频世界衍变出来的小世界。

　　若是这样的话，一切就都说得通了。

　　顾峥一边翻着白眼，一边在神识海之中查看着笑忘书签订的这个保卫天道的初稿协议。

　　成为规劝帝王一辈子，不让他行差踏错的一代贤后，这到底是什么鬼啊！！

　　这是不是意味着，他顾峥堂堂七尺男儿，要在脂粉堆之中打滚，与一群老娘们斗智斗勇，还要去争夺一根刷了不知道多少绿油漆的黄瓜？

　　而这黄瓜是老是嫩，是长是短，到现在他还是一无所知。

　　因为这个世界对于他实在是太不友好了，这具身体对于这个世界的帝王，简直就是一无所知。

　　而这具身体的身份，也是低的可怜。

　　她没有强大的身家背景，既没有可以造反的当大将军的爹，也没有在士林之中说得上话的当宰相的哥哥，她甚至是中品以上的官宦子女都不算，她只是刚刚够得全国大选的最低标准，一位位于大魏国偏远县城七品芝麻小县官家的小女儿。

　　赶巧年龄够线，又因为位于边陲郡府，适龄待选的秀女名都不曾填满的缘故，这才擦着边的被挑选到了这繁花似锦的都城，有幸进得普通人一辈子都不曾踏足过的宫城里边，去走这下一步的初选。

　　哪怕她就这么落选了，回到家乡也不愁婚嫁，好歹她通过的郡府的官选，总也表明了她身家清白，够得上官家之间的婚配了。

　　所以，这具身体的父母，对他们小女儿的这一趟都城之行是既庆幸又担忧。

　　庆幸的是他们觉得自己的女儿能去大城市转上一圈，给自己镀上一层金，回来的时候，自然能寻上一门比之先前更好的因缘，担心的是，这路途遥远，千里迢迢的是病是灾的他们也照顾不到。

　　不幸的是，他们的担忧在这路上还真就成了现实，因为马上就要进入到这最令人的皇宫大门了，这位从小不曾出过远门，也没甚见识的小姑娘，因为过于激动，一个心跳骤停，就把自己给激动挂了，然后就白白便宜了顾峥，让天道顺带手的就将外来的灵魂给塞了进去。

　　这就是顾峥在这个世界不幸的身份。

　　难怪笑忘书这个小子，在一来到这个世界之后，就开始装死呢。

　　它知道，它若是此刻敢冒出一点点的头来，怕是就要在这个世界之中寿终正寝了。

　　但是现在的顾峥却是不打算让笑忘书就这样装死下去。

　　因为他现在的身份使然，必须要得到笑忘书的帮助。

　　在以往那么多的世界之中，他可以不在乎笑忘书是否存在，也不在乎那个咸鱼系统为他所提供的微末的帮助，究其原因是他相信自己只需要凭借自身的努力与学识，就足可以应付作为一个男儿所能遇到的大部分的事情了。

　　问题是这个世界，他，他娘的不是个男的啊。

　　不是他不自信，依照他对于女人的了解，若是让他撩妹子，他顾峥还真是没怕过谁。

　　可若是反之过来让他撩汉子呢？

　　恕他这个纯爷们是做不到的。

　　他怕他还没曾等到侍寝的那一刻起，就要在这个世界的天定之人，帝王的面前吐出来。

　　任务完不成不说，还要连累的这位驱壳的一家人一起送命。

　　再说了，变成女人了之后，才能明明白白的了解到女子的可怕。

　　若是上阵杀敌，一万个女人不是顾峥的对手。

　　可若说将大家都圈在一个院子之中窝里斗，顾峥还真害怕自己的不是这群女人的对手。

　　所以，此时这个作弊器必须要醒过来，也一定要醒过来才行。

　　想到这里的顾筝儿娇笑一声：“笑忘书，出来吧。”

　　迎接他的一片的寂静。

　　“呵呵！”

　　这顾筝儿笑的声音则是越发的娇俏了：“若是现在不出来，那么以后的你就别想再出来了。”

　　而随着这句话音落下，那个所在小角落之中的金色小球则是一跃而起，蹦蹦跳跳的就在顾峥的面前开始卖萌。

　　“顾爷，小笑笑我前来报道，请顾爷爷吩咐。”

　　看着这个实力坑爷爷的东西，顾峥也懒得废话，他闭着眼睛用神识继续与之沟通，下达了一系列的命令。

　　“笑忘书，下面的话你给我一句不落的听好了，在我进入到这个宫门之后，若是我有所需要和问询的时候，你要做到涉及其中的每一个问题都能及时回答。”

　　“一，我要了解这个朝代的国家势力格局。

　　二，我要了解现在所处的王朝以及前朝的开国历史。

　　三，我要了解这个王朝的后宫选秀流程以及晋升制度和等级。

　　四，则是现在已经入驻到皇宫之中的主要妃嫔的身后家事，子嗣如何，所处级别的具体资料。

　　五，我要弄清楚宫内为皇家服务的几个特殊机构的职权以及在各个部门之中具有话语权的宫女，内监，侍卫，太医的身家背景。”

　　“若是有把柄的将其找出，每个人分属于哪一个妃嫔的身后亦或者是皇帝自个的眼线，你都要最大程度的挖下去。”

　　“还有，宫内是否有除了皇权之外的其他势力的渗透。”

　　“比如说太后是否还尚存，是一宫太后还是两宫太后，是嫡母太后还是生母太后。这一点也必须要搞清楚。”

　　“待到这一切都给我查清楚了之后，你再开始以现存的皇帝身上查起，他是否有兄弟姐妹，他在朝堂之中的地位如何，是君若臣强呢，还是说一不二的霸权之主，亦或者根本就是一个只知道睡女人的昏君。”

　　“这些都十分的重要，我建议你早早的把这些功课做好。”

　　“若是连这点小事儿你都办不成的话，我觉得待到这个世界结束之后，我就应该着手将你从我的身体里边给清除了。”

　　“我……”笑忘书惊恐的想要为自己辩驳一番，却是在下一秒钟被对面的那一双传统的微挑丹凤的双眼给一瞪，吓得立刻就闭上了嘴巴。

　　“你闭嘴吧你，别以为我不知道你在挣扎什么，你不就是想说，若是现在就分离开的话对于我的自身也有影响吗？”

　　说到这里的顾峥就将身子往马车上那并不大的座位上一歪，挑起嘴角满不在乎的一笑：“那又有什么呢？我原本不是只有三天好活吗？”

　　“可是现在呢？从现实到各个世界，我活过的时间不够一千也破了一百了。”

　　“我这一辈子还有什么好遗憾的呢？除了对不起冷大夫，还有几个真正关心我的人之外，我还真就做到了无愧于心，无愧于各个世界的天地了。”

　　“所以，笑忘书，我劝你善良，莫要跟我叫苦。”

　　说完这话，顾峥就歪头不再与笑忘书多做言语，因为他知道，到了最后，这位咸鱼系统必然会依照他的要求拼命的去搜集资料。

　　而就在两者交锋刚刚结束的时候，刷拉，属于他乘坐的那一架简陋的小棚就从外边被人给掀了开来。

　　一道就在刚才在棚外与顾筝儿交谈过的声音就跟在此时响起。

　　“顾淑女，地方到了，请下车吧。”

　　那个一直随着他的马驾缓缓的走动的随行姑姑，顺着这个话音也跟着探头往马车里边瞧去。

　　只这一眼，饶是见过许多人的老姑姑，也不由的眨巴了一下眼睛。

　　但见到这马车之中的姑娘就像是变了一个人一般。

　　原本那探头探脑，仿佛不曾见过什么世面的小官之女的那一身的小家子气全都没有了，此时的她正十分不合体的歪靠在坐位之上，但那姿态礼仪却被做出来了一种大气蓬勃质感。

　　这种气势之盛，比之大将之家的女儿还要强上几分。

　　不，不能用如此等级的女子来比拟，哪怕是曾经朝内宫内一把抓的郑太后，怕是与这女子尚有一些可比性。

　　若不是这一路行来，她一直都是西陲郡府的负责姑姑，与这些西陲边界之地待选的淑女的车驾向来都是寸步不离的话，她都怀疑这名名为顾筝儿的女子，怕是就在这都城内被人给掉了包了。

　　这模样还是原本的模样，可这气质？

　　就在这老姑姑心存疑虑，撩开了帘子后不退反倒探进了马车内的时候，顾峥那嘴角的笑却是跟着一收，身上的气势随之一撤，立马就恢复成了最初的那种唯唯诺诺，抠抠搜搜的小家子儿的模样了。

　　他明明长了一双很有气势的丹凤细眼却偏偏要装几分单纯可爱的无辜，歪斜在马棚之中的身子又往角落之中缩了几分，这才弱弱的与这个头马上就要凑进来的姑姑说道：“哎呀，姑姑，你这是要干吗？不是，不是说，咱们已经到了地方了吗？”

　　说这话的时候，顾峥还慌慌张张的往自己的头饰，脸颊上摸去：“难道说，我的仪容有不符合规矩的地方吗？”

　　“姑姑，这马上就要去检查了，若是出了岔子，我可怎么办啊。”

　　就这一举动，让老姑姑准备前探的动作又停了下来，她看着眼前的这个顾筝儿，还真就是她印象之中的那个略有蠢的样子，那颗曾经被提起来的有些怀疑的心又再一次的落了下来。

　　前面守门负责登记的宫门内侍的催促之音正好就在此时响起，一想到马驾落下，待选淑女们入得这个宫内，她的任务就算是完满的完成了。

　　老姑姑最后一点管闲事儿的心也就全都放下了。

　　她只是略带嫌弃的训斥道：“顾淑女，请注意你的仪态，马上下得车来，若是再耽搁片刻，你呢，就可以直接坐着这个青顶的小棚车，回返到你西陲的家中了。”

　　而听到老姑姑这么一说，车上的顾峥也适时的露出了担心的表情，他慌慌张张的一提裙角，连摸带爬的就从马车上翻了下来。

　　“好的，姑姑，我只是刚刚愣神了，姑姑莫怪，我这就下来。”

　　应着这种反应，老姑姑那最后一点的疑虑也彻底的打消了。

　　知道怕就行，心里还想着选秀那就最好。

　　她啊，这样的姑娘可是见多了，都想着在那个高不可测的宫墙内，为自己挣出来一个前程呢。

　　只要是有这种念想的女子，对于这座皇宫来说，就永远翻不出什么浪花来的。

　　思虑完毕的老姑姑一句话都没有回顾峥，她只是一低头，小碎步的往后退去，将一条青石板铺设出来的小路让了出来，让已经翻车下马的顾峥知道他下一刻要往哪里行去。

　　而在此时露出了真容的顾峥，除了距离他最近的几座马驾上的姑娘多注意了几眼之外，也引不起多少人的关注了。

　　因为顾峥的身份在这一大群的待选的淑女之中，也都是排在最底层的存在。

　　就好像每一个世界都存在的阶级之分一般，因为身份低，那么就连排队入宫的马驾也会被宫人们给安排在最后的队尾，待到那些世家大族，朝廷重臣的女儿舒舒服服的入宫之后，才能轮得到她们这些无权无势的人的进入。

　　正因为如此的安排，才让这些对于入宫没有什么概念的女子清楚的认识到了权贵的好处，逼迫的她们从现在就在心中种下了一个为自己争，为家族争的力争上游的种子。

　　没看见，现在站在顾峥身旁的这群女子，一个个都犹如顾筝儿一般，身着一般，家事更是一般。

　　但是她们的目光灼灼，所看的方向都是如此的一致。

　　那就是已经进入到宫门之内，远看过去也是一片花团锦簇的勋贵权臣之女刚才离开的背影。

　　只因为一次排队等待，就将女子的小心眼以及隐藏在心底最深处的斗志，全都给激发了出来。

　　为那个看起来风平浪静实际上却是烈火烹油的宫内又平添了一把让其熊熊燃烧的柴火。

　　这种隐藏在暗处的波涛汹涌足够让那些聪明的女子提高警惕了。

　　但这对于性别为男的顾峥来说，却是小事儿，因为他接下来所要面临的事情，对于他来说，才是一生之中难得的大事儿呢。

　　因为在度过了漫长的排队期，终于全须全尾的进入到了宫内的淑女们，她们想要真正的抵达到待选宫女们入住的寻芳殿之前，尚有最后一道关卡需要度过。

　　那就是在穿过了皇宫外城那长长的夹道走廊之后，所有的淑女都要在寻心台之进行的验选。

　　所谓的验选，也就是验身。

　　其目的只有一个，那就是验明正身的同时，再通过特殊的手法确认这各地选送上来的淑女是否依然是纯洁无暇，依然是完璧之身。

　　在被证明了这一点之后，才有资格进行验身环节的后三关的查验。

　　而这一关查验的意义也是尤为的重要。

　　因为依照大魏律的规定，待选的淑女一经被查出非完璧之身的话，当以欺君之罪论处。

　　不但这失身的淑女要被当场处以极刑，该名淑女身后的直系亲属，也要依律受到惩处。

　　有权势者尚要承受流放之苦，无权无势之人怕是就要承受就地格杀的惨剧了。

　　所以，这一关，必然是要全身赤裸，昭白于验身的嬷嬷的眼下。

　　到了现在，顾峥才第一次正视这具躯体，而这具身体实际上就是他的本身。

　　这种白花花的冲击之感，让一个身心健全的男人是何等的尴尬与难耐啊。

　　“顾淑女，脱衣服吧。”

　　这临到末尾，检查过多人的验身嬷嬷们的态度已经无法再求和蔼。


第1421章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二）

　　她们见到顾峥那磨磨蹭蹭的动作，开口的语气都不客气了三分。

　　她们甚至有理由怀疑，此名淑女的举动，乃是心中有鬼。

　　在见到对面的那两个老女人的脸色之后，顾峥就一咬牙，十分豪迈的将自己给扒了一个精光，在被旁人查验的同时，自己也忍着心中的怪异以及一丝难以言喻的窃喜，上下的打量起这具还属于少女的胴体了。

　　“啧！”

　　这是顾峥心底里默默发出的声音。

　　不是他自我吹嘘，这天道从某种意义上来说，还是十分的青睐于他这个拯救者的。

　　尚未见到过自己的全貌的顾峥，单看自己的身材与肤质，那绝对是一个绝顶销魂的女子。

　　看身量，这女子肥瘦合宜，身段玲珑，肌肤雪白，宛若凝脂。

　　毛孔纤细宛若无物，汗毛透明浅淡皆宜。

　　双腿修长笔直，并拢时毫无缝隙，贴合的相当完美。

　　腰肢柔弱无骨，滑下翘臀时的弧度犹如明秀山的山谷，弯的秀丽无比。

　　顺着这引人入胜的弧度将视线缓缓的上移，一绣着睡莲花的粉色肚兜颤颤巍巍的挂在胸前，将最美好的曲线给遮挡的若隐若现。

　　只可惜，这般的无边美色，可勾引不了两个正处在更年期的中年老嬷嬷，她们盯着这个只着寸缕的少女，毫无怜香惜玉之色，只是冷冰冰的说出了接下来的命令。

　　“去！解下肚兜，去小榻之上平躺着。”

　　看着那个比手术台宽不了多少的小榻，顾峥就对接下来的动作了然于心。

　　这对于从未曾走出闺房的女子来说，接下来的动作简直就是奇耻大辱。

　　但这对于顾峥以及广大的生活在现代的女同胞们来说，简直就像是去进行一场例行的泌尿科或是妇科检查一般的自然了。

　　毫无羞耻心的顾峥一旦甩开了包袱，那就彻底的放飞了自我。

　　他还没等那嬷嬷进行下一步的指示呢，平躺在了小榻上的他就特别自然的岔开了双腿。

　　其姿势就像是一个被按在了实验室的青蛙，盘腿平躺，仰面朝天。

　　两位跟随在身后的嬷嬷，在见到了顾峥如此表现了之后，因其过于惊悚的表现……竟惊惧万分的互相对视了一眼。

　　惊人啊。

　　专注验身三十年，头一回见到如此豪迈的女子。

　　长见识啊！

　　如此不羁的女人，就算是过了验身一关，怕是也活不太长久吧。

　　就因顾峥这一奔放的举动，竟还引起了两位嬷嬷的同情，让她们接下来检查的动作都跟着放缓了几分。

　　对一个将死之人，又何必过于为难呢。

　　只可惜了这妙曼的身段，怕是还没让它见到天颜，就要被埋在后宫那怎么都洗不掉的红土之中了啊。

　　难得心善的嬷嬷，放缓了动作，下三指探过去轻轻一转，就朝着一旁另外一个嬷嬷轻轻的点了点头。

　　这验身的第一关，顾峥就算是安全的度过了。

　　而就在这位嬷嬷去一旁的水盆之中净手的同时，一直站在榻边儿的嬷嬷则开始进行第二关的检测。

　　“顾淑女，可以了，请起身，将双臂平端。”

　　在顾峥下意识的按照这位嬷嬷所言翻身起榻做出这种动作了之后，这位原本手中空无一物的嬷嬷手中竟然多了一把颇为袖珍的桃红色的木尺。

　　对着顾峥的手臂，腋下，额头，乃至于脚足处比量了过去。

　　看得顾峥不由的一阵好奇。

　　待到这嬷嬷全身测量完毕，因为过于感慨而多说了两句之后，他才明白这么做的目的到底是为何。

　　原来这就是验身的第二步，量。

　　根据秀女参选的规矩，全国各地适龄的待选的淑女何其的多。

　　若是不进行筛选就一股脑的都送到皇帝与皇后的面前去进行初选，不但会给上层的主子们带来不必要的工作，还有可能因为某些淑女过于污浊的容貌而有犯天颜。

　　于是，在一届一届的秀女初选的工作之中，宫内的人就制定了十分详尽的参选规矩，并列举了十分具体的标准数据。

　　凡是不符合规范的女子，是过不了验身的第二关的。

　　手过大不成，脚过大也不成。

　　五官比例，四肢协调，腰身，体重，形体，无一不要符合在这标准之内。

　　若是一样数据超出，就需要被淘汰出局。

　　这不，就在顾峥应着嬷嬷的要求，顺利的通过了测试的同时，他所处的房间外，与他一同进行查验的女子，竟是十间屋子里拖出来了四五人之众。

　　这种规范女子的标准，就已经将第一轮的丑与美区分了出来了。

　　若是认为这就算是完毕了，那未免想的过于简单了。

　　因为现在还不着寸缕的顾峥，依然无法穿上衣衫，反倒是被刚才净完手的嬷嬷再一次的接手过去，去进行第三关的查验了。

　　这一关的查验内容，则更加的仔细。

　　“张嘴！咧开嘴笑。”

　　此嬷嬷不但要看牙齿的内部，还要看淑女们在大笑之时的牙齿的形态。

　　是否整齐美观，是否有蛀牙坏牙。

　　而在顾峥微笑的同时，嬷嬷还要指挥其往外呼气，呼气的同时尚要贴近其嘴边，用鼻尖深嗅一下，确认口气是否芬芳，可有任何口腔内的疾病而衍生出来的异味。

　　在确认口中的味道无异之后，还要贴近女子的腋下以及脐下，嗅一下是否有异味以及狐臭。

　　自带体香者乃为大善，但生有恶臭者却绝对无法遁形的。

　　待到这顾峥将这一切都检查完毕，那两位嬷嬷才让其穿戴整齐，递上一块象征着可以入住寻芳殿的宫牌，从这小房间的小门处，顺着如同支流一般的小走廊，走到那入驻寻芳殿前必须途径的小广场之中。

　　到那里自然有宫内的姑姑们指挥接引，听从训导，最终确认了身份之后，就算是顺利的获得了一个初选秀女的资格了。

　　也就是说，从后门走出的顾峥，已经完成了他来到这个世界，进入到主战场的第一关。

　　完成了从待选的淑女到初选的秀女的转变。

　　不要小看这一道门，一条走廊的距离，这是全国上下近5000名选送的淑女大半人数都迈不过去的坎儿。

　　因为来到了这个面积并不算小的广场上之后，顾峥才发现，与宫外人山人海的车马相比，这个小广场上剩下的姑娘们就只剩下区区200多人。

　　那近4000多名的淑女，从即日起返程回乡，还有那运气更加不好的，早已经魂断这宫墙之内，变成了一捧花肥了。

　　“肃穆！噤声！”

　　“注意仪态，各位参选的秀女，莫要忘记了，你们虽然获得了代表了身份资格的宫牌，但是没到最后殿选的那一关，你们还称不上是真正的秀女呢。”

　　“从此以后，你们的一言一行，一静一动，皆要按照寻芳殿的规矩来执行。”

　　“走到这里，距离那最后一步还远着呢。”

　　“现在，我就让尚仪局的司侍女官依照名册，替各位安排房间。”

　　说完这掌管尚仪局掌握内容礼仪起居的陆尚仪就在一众女官的簇拥之下，施施然的离开这个因为她的出现而变得肃穆静谧的庭院之中，朝着司仪局的所在行去。

　　这些连个品级都不曾有的小女孩们，压根就不会被身居正二品司仪的女官给放在眼中。

　　虽说与宫中的嫔妃们对上的时候，女官与妃嫔的品级相对比要自减三级。

　　但是在这偌大的皇宫之内，若是做不到五品以上的皇帝的女人，其地位还没有一个低等的女官来的高呢。

　　这些原本还怀揣着梦想与傲气的姑娘们，就在寻芳殿的广场上承受到了第二重的刺激，让她们进一步的感受到了权利的魅力。

　　这让看惯了宫外男人们之间的争权夺利的顾峥，都不由的啧啧称奇。

　　选秀之中每一处看似十分不起眼的过程，却是处处都透着玄妙，样样都惹人深思啊。

　　再加上女子的心理总要比男子细腻，想的东西又多，思绪更是百转千回……

　　这一旦深思下去，顾峥就不由的打了一个冷颤，太吓人了。

　　现在既然已经通过了初选，那么在到下一关殿选的这几近十日的考察期之中，自己还是潜伏下来，让自己安全的度过这一段危险期才是啊。

　　这种女子间的争斗他着实不擅长，但是藏拙，却是他的强项啊。

　　于是，待顾峥抱着自己的青色包裹进入到刚安排的房间之后，他浑身上下的气质就又变了一种模样。

　　此时的顾峥，可以用一个平庸木讷来形容了。

　　一眼望过去，最美的必然不是他，最有气质的也肯定不会是他。

　　若是非要给这个姑娘的身上贴上一层标签的话，那也只剩下好脾气了。

　　也不知道为何，与他分在一间寝殿的另外三位姑娘，就觉得顾峥特别的和蔼可亲。

　　话不多，嘴巴紧，什么都不掺和，自然也没有什么威胁。

　　莫名的，他就成为了几个人当中人缘最好的那一个，都不需要他自己外出打探消息的，在几日后，他就将这余下的200多名有资格进行殿选的女子给了解了个分明。

　　首先，她们这群女子虽然有了参与殿选的资格，但是依照惯例，能够进行殿选觐见天颜的人却只有50人的名额。

　　其次，在这一近十日的时间内，宫内外所有的内侍宫女们都有可能是皇后，太后，甚至是皇帝身边的人，负责观察她们的言行举止，礼仪容貌的观察员。

　　在殿选之前就先淘汰掉一大批仪态，规矩与宫内规矩不符，心性脾性过于出格的女子，让她们如同先前被淘汰的淑女们一样，发往原籍，自行婚配。

　　待到人数裁撤完毕，依然超过50之数的时候，这皇后身边的宫令女官则会按照她们观察出来的结果，将其中一部分的人挑选到六局之中，作为女官的备选。

　　这就是她们这群人的最终的出处。

　　在顾峥看来，除了那五十名参加殿选的人之外，其实在这一环节被淘汰下来的人才是最幸运的。

　　她们在入到了六尚二十四司之后，就有了自己的品级。

　　哪怕是一个司灯，也是一个堂堂正正的八品女官。

　　这对于顾峥来说，不失为一个不错的选择。

　　但是这个选择对于顾峥来说，却是不合适的。

　　因为就在他通过初选的第一天，在这个皇宫内入睡的第一晚，他就如同上一个世界一般，做了一个十分古怪的梦。

　　这个梦之中见不到任何一个场景，却能够清楚的听到一个声音。

　　这个声音反反复复，如同洗脑一般，在顾峥的梦中播放了一晚。

　　那就是：获得殿选资格，获得殿选资格。

　　这不得不让顾峥联想到那些养成类的游戏。

　　仿佛必须到达某些场景，遇到某些关键的人物，才能触发接下来的剧情。

　　这让本就未知的前路更加的扑朔迷离了起来。

　　这个梦也让顾峥不得不中途调整了一些策略与行为，让他在接下来的受训课程之中，开始逐渐的出彩与发力。

　　通过一旁的女官们观察他一言一行时露出的满意的表情可知，她们怕是将顾峥给规划到了聪慧那一分类之中了。

　　而顾峥的这种改变，自然也瞒不过这群谁也不比谁笨上几分的女子，那些原本不曾在意过他的人，也逐渐的将目光放在了他的身上。

　　这不，也不知道是被哪一个聪明的人给派出来试探的，与他同居于一个屋子，一共也不曾说过两句话的高秀女这两天却是频频的与他示好。

　　搞得实在是没功夫与女人纠缠在一起的顾峥，在某一天清晨早起，大家一并用餐的时候，就在四人一桌的小餐桌上，把话给挑到了明面上去说。

　　“高姐姐，你最近频频与我接触，可是有事儿要找我？”

　　只一句话，就让桌子上的三个人一齐将饭碗给放了下来。

　　顾峥没让那位高姓的秀女继续说下去，反倒是将自己的想法给表达了出来。

　　“高姐姐，我大概知晓你找我到底是为何的。”

　　“你且听着，我分说的是不是对的。”

　　“据我所知，高姐姐乃是盐运司副使的二女，今年痴长妹妹我一岁，年十六。”

　　“父亲乃是从五品的外官，在入选的秀女之中家境着实算不上的鼎盛。”

　　“但是这家世再如何的不显眼，与妹妹我的家世相比，姐姐也是高官之女了。”

　　“毕竟这入选以来，除了这几日被淘汰掉的三十多人，剩下的这一百多位秀女之中，也就妹妹我的家世是最低的。”

　　“平日间，姐姐将我留着垫底儿，总好比被那些勋贵，高官的女儿家给讽刺嘲笑。”

　　“但是现如今高姐姐非要找我谈一谈，怕是听了谁的怪话，觉得我这个小官之女扎了你的眼睛了吧？”

　　“可是高姐姐，若是你看到了妹妹这个本事，无论你最初是打了何种的主意，你还敢对我下手吗？”

　　“你就不怕对我下手了之后，反而被我拼死反击，最后让那本来有希望有可能的位置就这么失之交臂了呢？”

　　听顾峥说的是理直气壮，那姓高的秀女却被气笑了。

　　她用手中的绢帕掩了掩嘴，刚想说一些不屑的挤兑之语，却如同她旁边做的那两位单纯的看人热闹的室友一般，皆是目瞪口呆，半个字儿也说不出来了。

　　因为此时的顾峥就着手的将平日间用来盛汤羹的瓷勺柄捏在了手中，随着他威胁的话语之中最后的一个字儿落下，那柄勺子的长柄杆儿就被他的纤纤玉指给从中捏成了两截。

　　“咔嚓！”

　　就如同捏碎一块豆腐，亦或是掰开一块桂花糕一般的简单。

　　这时候的三位姑娘，若是旁边跟着几位宫内的观察员的话，怕是立马就要以失仪之罪，被淘汰出殿选的名单了。

　　因为这些笑不露齿的姑娘们，就因为顾峥这一动作，自打从震惊之中回转过来之后，就搂在一起，抖得像是一个筛子了。

　　顾峥也不想把对面的几位给吓出一个好歹，他朝着面前的三姑娘十分和善的一笑，就将这长柄的勺子给放到了餐桌之上，将掰下来的后柄头依照裂缝拼接完好，带着十分遗憾的口吻就接着劝慰了下去。

　　“哎呀，这宫中的物件儿原来也有瑕疵品的存在呢，这人呢可是要比勺子金贵的多。”

　　“如此普通的白瓷勺子被人损毁了都无法再使用下去了，更何况是人呢？”

　　说到这里顾峥又恶趣味的将他那白的都快透明的右手缓缓的举到三位姑娘的面前，就着手的朝着虚空之中一抓，就将这小拳头握的紧紧当当的，然后一个接一个的在对方的眼皮子底下这么一晃，这才缓缓的将手收了回来。

　　“所以，你们明白了？”

　　听到顾峥的问话之后，这三姑娘甭管是挑衅的还是看戏的……都十分合作的点了点头。

　　那点头的频率之快，让腮帮子上的肉都跟着颤颤巍巍的。

　　看得顾峥那叫一个稀罕。

　　在他们那个以瘦为美的时代之中，哪里见得到如此之多又可爱的婴儿肥呢。

　　他一时间没有忍住，就手的就将刚刚伸回来的手又递了出去，照着距离他最近的高姑娘的脸蛋上就是这么一掐，这高姑娘那苹果一样的圆脸就给揪成了一个气泡。


第1422章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（三）

　　“哈哈，真是可爱啊。”

　　“小姑娘吗，就要纯真善良一点才可爱，咱们才多大的年纪呢，本应该在家中享受父母的疼爱，享受这美好的时光。”

　　“就算是咱们来到了宫中，最起码也要做到保持本心嘛。”

　　“年纪轻轻的想的太多，容易老的快吗。就算是想要什么东西，也要堂堂正正的用阳谋去争取。”

　　“那些阴诡的计量，总有露馅的一日，若想要一辈子都赢下去，就要让自己站在制高点上。”

　　“当然了，这种心得不是谁都能用得上的，但是我顾筝儿还是希望，咱们住在同一寝内的几位，还是莫要搞这些勾心之事儿了。”

　　“我这么说，你们明白吗？”

　　一直被揪着脸的高姑娘那眼泪都在眼眶内打着转转呢，她倒是想要说点什么，但是她嘴巴呜呜呜的……也说不出来啊。

　　还是同寝之中跟她走的最近的另外一位姑娘赶忙替她回答到：“顾妹妹，我们晓得了。不管在外边我们姐妹如何行事，但是我们保证，在这间寝室之内，我们绝对以顾妹妹马首是瞻！”

　　见到这姑娘答得诚心，顾峥但笑不语，他只是用目光缓缓的朝那两个未曾回话的姑娘看去，在看到了一个两个都跟着点头之后，才意犹未尽的将那拽着脸蛋的手给松了开来。

　　松开手的顾峥，为了尽显他不好惹的本性，他还不忘将那捏着高姐姐脸蛋的手指，凑到了鼻尖处十分深情的闻了一下，用一种极尽威胁的语气轻声漫语的做出了赛后总结。

　　“嘶，好香啊，这是宫中刚刚发下来的茉莉香粉吧，若是你们当中还有谁想要挑衅，我是不介意咱们院门口的那株茉莉花树下多一捧美人血做的肥料的。”

　　这话说的，让桌子上看似最大胆实际上却是最怂包的高姐姐嗷的一下就哭了起来。

　　她抽抽啼啼的哭着，就引起了她的背后之人，一直在屋外注意着这边动静的郑秀女的注意。

　　对于旁人的视线向来敏锐的顾峥，抬眼就朝着对方回望了过去，待到看清楚这来人之后，顾峥就明白了，自己为何会被找麻烦的原因了。

　　在每一个多情的帝王背后，都有一个阴魂不散的表妹。

　　当然了，这个表妹，是无数大女主书籍之中永恒不变的一个角色。

　　它也许会是女配，也许会是女三，但更多的是炮灰，踏脚石，亦或是挡箭牌。

　　但凡带着表的这个字眼出现，大家都会说一句：我草，表妹来了。

　　因为这就意味着，一个带着家族羁绊的搅屎棍，会通过家庭以及长辈亲情来施压的方式来打击你的……最恶心人的敌人出现了。

　　表妹是打不得骂不得，甚至有时候连男主都奈何不得的生物。

　　若是女主是个自强不息的人设的话那还好一点，可若是一朵圣母小白花的话，那可是要被表妹这种生物，给欺负的嘤嘤嘤直哭的啊。

　　难道说，他顾峥也受到了女主的待遇，在如此早的时间段之中，就被表妹给盯上了？

　　顾峥的脑子之中各种念头转个不停，而那个一直在盯着他看过来的那位郑姓的表妹，她的脚步也不曾停下。

　　她的身后跟着两位住在同寝的秀女，虽说是身份相同，但那错开的半步，亦步亦趋的仪态，怎么看都像是这位太后娘家，皇帝表妹的丫鬟跟班才是。

　　这真是善者不来，来者不善了。

　　心中有些暴躁的顾峥，啪一拍桌子就站了起来。

　　在此时他心中的焦躁达到了一个前所未有的高度。

　　顾峥有一腔的憋屈与怒火想要发泄，当然冤有头债有主的他想要发泄的第一目标不是这些同为可怜人的女人，而是那个造成这一切的罪魁祸首，可能书本之中唯一会出现的男人，这个国家的帝王，司徒景明的身上。

　　而就是这种宛若实质的怒火，以及顾峥突然的起身，一下子就打断了郑表妹继续前行找茬的脚步，让她因着这一耽误的功夫，顾峥刚才用手拍过的桌子的一角……就噗啦啦的掉了下来。

　　在此时，无论是门内的人，还是门外的人都齐齐的低下了脑袋，略带茫然的看着那落在地上的厚约寸余的小三角形木头块。

　　顾峥略带忏悔：手误。

　　高姐姐一翻白眼：眩晕。

　　郑表妹拎着裙子：逃跑。

　　其余围观群众：将惊叹号往头顶一戳，（⊙o⊙）哦！

　　不过是一瞬间的功夫，除了那位倒霉的生活无法自理的高姐姐，其他人在反应过来了之后，那是毫无仪态，脚下生风一般的就逃了一个无影无踪。

　　反倒是将顾峥一人留在了现场，既要收拾尚未吃完的碗筷，又要将略显丰腴的高姐姐给扛回到床榻之上。

　　也就因着这么一闹，顾峥刚才冒出来的那一点火跟着就熄了下去。

　　待到他冷静下来之后，就略带疑惑的询问笑忘书道：“话说我又是如何得罪了那秀女之中权势最盛的郑家表妹了呢？”

　　“这么多天的宫内生活，除了平日间必须准时报到的礼仪培训以及才艺讲解的课程之外，我就连吃饭都是在屋子里边的啊。”

　　与那些有事儿没事儿就想着在外边的小花园之中闹出点动静，从礼仪课大殿到寻芳殿的住所那只有一条走廊的道上也想着偶遇的秀女们相比，他可是其中最老实的一个了。

　　这一定是有什么原因的。

　　这不，就在顾峥疑惑的时候，笑忘书这两天也不算是白忙活了，立马就接上了话茬。

　　“顾爷，不对，是顾奶，也不对，是姑奶奶，我跟您说啊，根据我搜集的情报分析，大概是因为顾爷那一笔太过于出挑的行书给闹得。”

　　“您忘记了，您的书画老师，在课堂上见到您的行书之后，曾亲口称赞过过，就算是本届以书画双绝闻名士林的探花郎也不见得拥有你这一笔好字儿。”

　　“可能就是因为这个，这位郑表妹才会对你大加刁难的吧。”

　　“因为啊，这位大魏国的皇帝，乃是一位附庸风雅，最喜欢名士诗词的皇帝。”

　　“他的后宫啊，现如今最受宠的淑妃娘娘据说就是一位才女。”

　　“而他的表妹，也就是现如今的大魏国皇太后的娘家，乃是勋贵之后，往上三代数过去，也只不过是侥幸习得了几招的泥腿子罢了。”

　　“您瞧瞧那一家子的彪悍劲儿，她能对那有才有貌的女子看顺眼？那才叫奇怪呢。”

　　哦，原来与此。

　　木秀于林风必摧之。

　　做人太过于优秀了，也容易引起旁人的嫉妒啊。

　　这原因已经找到了，顾峥应该如何去应对呢？

　　这还用问？

　　都已经这样了，谁还敢找他顾筝儿的麻烦。

　　邪笑一下的顾峥，啪的一拍桌子，就将放置在床边的小案的一角也给拍了下来。

　　待到他看到木屑纷飞的时候，才恍然认识到，现在并不曾有人挑衅，自己的力气可以收回去了。

　　对于自己的不小心，他也是笑了：“哈哈，这又不是宫斗的时候，没必要使这么大的劲儿。”

　　就因为他是背对着高秀女的床榻，顾峥就错过了因为他这一拍，又说了一句话，那躺在床上的姑娘不自然的就抖了两下。

　　努力的躲在被窝之中的高姑娘那是瑟瑟发抖，大气儿都不敢出一声。

　　这位刚被发现十分的与众不同的顾秀女，仿佛，大概，有可能对于宫斗这个词儿有什么误会？

　　若是女人之间的斗争都被他如此的解读的话，高姑娘觉得，哪怕她入了宫，得了宠，她也绝对不要和顾筝儿对上的。

　　不过，转念一想的高姑娘又打了一个哆嗦，只不过这一次不是怕的而是高兴的。

　　因为反过来再一想的高姑娘觉得，她知道顾筝儿的厉害，但是旁人不知道啊，也许这对于她高鸿兰来说，是一把无坚不摧的尖刀，在某些时候能够起到奇效呢。

　　于是，自认为自己已经解决了麻烦的顾峥并不知道，在今日之中目睹了他的厉害的几位姑娘，竟然心有灵犀十分默契的对于他表现出来的异于常人的力气具都是三缄其口，权当不曾见到。

　　她们不单单是不再找顾峥的麻烦了，反而还十分主动的替他挡了不少来自于其他姑娘们的明刀暗枪的麻烦。

　　单纯如同顾峥这般的钢管直男，就在这几个人的保驾护航之中，顺顺当当的等到了殿选名单新鲜出炉的那一日。

　　此时有能力有资格站在顾峥身旁的姑娘们，拢共不过余下七八十人。

　　每一个都是万里挑一，样貌出众的好姑娘。

　　到了这个时候，是否能进到这五十以内的名额之中，靠的也全都是运气了。

　　不是顾峥吹，在比拼小概率机遇以及全凭撞大运的事件之中，他从不曾惊慌过。

　　也许以前会，但是现在不会。

　　这不，在这五十人的名单被宫内的女官给诵读完毕了之后，不出意外，这一届秀女之中身份最低的两位，顾筝儿与高鸿兰的名字那是双双出现在了名单之内。

　　此乃上位者的常态。

　　她们巴不得每届的秀女都如同顾峥二人这般的身份呢。

　　家世差的女子，除非是拥有沉鱼落雁闭月羞花之姿，否则就算是侥幸被陛下留用了，最初封赏的级别也不会高到哪里去的。

　　高位妃嫔的位置本就少的可怜，皇帝陛下虽然亲政不过三年，但是曾经府邸之中的老人却是不少。

　　现如今正二品以上，皇后，四妃，夫人之位已经五占其三，但总归还剩下两个空置的名额，总给后边的人留下了机会。

　　大家原本就斗得如同乌鸡眼一般的，现如今这三年一过，第一批的新人，可算是新朝新帝新气象当中，最有机会的一波人了。

　　她们那些府邸旧人能不心生警惕，想尽方法的将危险人物给排除在外？

　　怎么想，顾峥这一七品芝麻官的女儿，也必须要占据一席之地的啊。

　　事情就是如此的顺利度过，那些未曾出现在名单内的姑娘们这最后的一晚上是如何度过的，顾峥可并不知道。

　　哪怕在这最后的一晚上，旁的寝室之中并不曾安宁，那嘈杂的脚步，不甘的哭泣以及女官嬷嬷们惊怒的呵斥之音，都不曾将熟睡的顾峥惊醒。

　　待到第二天清晨，顾峥在司仪宫女的伺候下梳洗整齐，换上统一的觐见襦裙的时候，才从一旁因为同样入选了名单而略有亲近的高鸿兰的口中得知了昨天晚上到底发生了什么。

　　原来，就在他们隔间的房间内，就有三位在名单上出现过的秀女出了事情。

　　一位是夜半时分莫名其妙的就开始上吐下泻，被宫内的医女瞧过之后，就被连夜给挪到了偏殿之中。

　　那里是宫内安置生病的侍女的位置，里边的人要等到身上的病症痊愈了之后，才能被从中放出。

　　另外两位，一个是昨天晚上，一个是今儿个清晨，脸上身上都莫名其妙的起了一片的疹子。

　　像是这样的情况又哪里有机会去面见天颜呢？

　　听到如此的情况，顾峥一边嫌弃的整理着鬓角簪着的绒花，一边奇怪的问高鸿兰道：“那既然已经发现了问题，为了防止有传染的可能，这三个人应该早就被司寝局的姑姑们给移出这寻芳殿了才是，为何到了马上就要出发的时候，咱们这院里怎么还如此的吵闹呢？”

　　总于轮到她出挑一把的高秀女，那本就修长的脖颈就又多探出了两分，她拢起袖子作为遮挡，用手指悄悄的朝着那吵闹最厉害的地方戳了一下，只说了两个字儿：“你听？”

　　接下来一个年轻女子愤愤不平的声音就朝着屋内传了过来。

　　“程司仪，我想多问一句，这三人被挪出寻芳殿，依照以往的惯例，不是要从那些被裁撤的秀女之中再选出候补的三名，凑齐人数之后再进行殿选的吗？”

　　“为何您现在就让我们这群未曾入选的秀女们就这样被遣至六局呢？”

　　听到了领头者的质问，那些未曾被列入名单的秀女们也跟着应和了起来。

　　作为被质问的对象，站在人群之中的程司仪却是冷冷的笑了。

　　“稍安勿躁，看来尔等被淘汰裁撤也并不是没有原因的啊。”

　　“像是你们这般沉不住气的秀女，就算是侥幸入到了名单之中，也只有最终被淘汰的份儿。”

　　“本官现在站在这里，正是要宣布此事件的处理结果。”

　　“宫内的郑太后协王皇后一同发布了一道口谕，太后娘娘仁慈，皇帝陛下宽厚，本就不是留恋后宫之人。”

　　“而殿选秀女的名单既已经拟定，出得意外的秀女，那就是福气太薄，承受不住皇家的威仪，无缘做皇帝的女人。”

　　“再加上，这新朝新气象，后宫第一波参选的秀女，更是应该精益求精。”

　　“在一开始就没有资格入选的秀女，必然是有不如人的地方，本着宁缺毋滥的原则，这呈元年间的第一次选秀，就不依照惯例实行递补的政策了。”

　　“所以啊，各位秀女们，你们啊和这个皇家和我们大魏国的皇帝陛下，还是差一点缘分。”

　　那水鸭子啊，再怎么扑腾它也变不成天鹅啊。

　　听到司仪姑姑竟说出了如此的消息，原本还吵闹的人群瞬间就安静了下来。

　　那群就等着这三个递补名额的秀女们，一脸的沮丧懊恼。

　　顾峥通过观察为首的几个人的微表情，仿佛还看出了几分的门道。

　　这几位姑娘一定是这个事件直接或者是间接的实施人，因为与其他的被淘汰者相比，她们的脸上还多了一分难以置信。

　　在瞧着这几位在得知了这个消息之后，就用更加仇恨的眼神盯向了那些已经收拾打扮好的有资格参与殿选的秀女的方向的时候，顾峥就什么都明白了。

　　如此的氛围，他的身旁全是莺莺燕燕，每一个都是纯天然不带任何人工雕琢的娇嫩女子，但是顾峥却感受不到一点的旖旎之情。

　　此时的顾峥只有一种感觉，那就是女人真的是好可怕。

　　而笑忘书更是十分配合的在他的脑海之中播放起了一首背景音乐，音乐十分的俏皮，却愣是被顾峥给听出了几分恐怖的味道。

　　这首歌的名字叫做《山下的女人是老虎》

　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交代”

　　“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开……”

　　“遇见了千万要躲开……”

　　“够了！闭嘴！”

　　一嗓子，吓得笑忘书就打了一个嗝。

　　“现在是唱歌的时候吗？我被你和那个狗屁天道给坑成了如此的模样！”

　　“一想到以后天天月月年年都要面对这么一群不怀好意的女人，我这气儿就没法顺了。”

　　“不但如此，还想要老子去色诱那个狗皇帝！”

　　“娘的！不行！小爷我要想个办法！”

　　“啊，对了！依照世界意志的规律，这个小世界之中的外来产物一定也少不了。”

　　“那些依凭着女人所产生的系统，才叫稀奇古怪呢！！”

　　“笑忘书，现在我交给你一个艰巨的任务，你要保证完成。”

　　“若是完不成，待到殿选的时候，我见到那个想睡谁就睡谁的狗皇帝之后，我就把头上的这簪绒花的簪子给拔下来，当成暗器给使出去了。”

　　“你也知道我手上的本事，到时候我杀了这个狗皇帝，那这世界意志就这么崩溃了，那可不赖我！”

　　听到这里笑忘书就急了，它是一个高的就蹦到了顾峥的面前，急火火的就表起了忠心：“顾爷，姑奶奶您说什么任务，我保证完成。”


第1423章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（四）

　　“好！有决心就好，我不管你是打也好，骗也好，去给我找个有用的金手指来，必须要能对付的了被皇帝困觉的问题的同时，还能对付这群恐怖的女人。”

　　“否则，大家就一拍两散，谁也别想舒坦下去。”

　　听得笑忘书那叫一个害怕啊，嗖的一下……就从顾峥的头顶飞了出去，如同一只牵着线的风筝一般，就朝着皇宫深处飞了过去。

　　顾爷人狠话不多，那同归于尽的事儿，他可真能干出来的。

　　看到笑忘书没二话的离开，顾峥就将自己的眼神又从那群姑娘的身上给收了回来。

　　他可是凭借着这短短的几息的功夫，将那几个最有心眼子的姑娘给记了下来了。

　　若是惹到了他顾峥的头上，莫要怪他不怜香惜玉了。

　　对此失去了兴趣的顾峥，用手阻止了一旁高鸿兰打算继续八卦的话语，待到他跟随着引领侍女来到了殿选的大殿之外，他再也不曾说过一言。

　　“太仆寺少卿曾文斌之女，曾柔，年十四……”

　　“翰林院侍读徐正林之女，徐妙青，年十五……”

　　五人一组，入场次序，队伍的排列，皆是按照父辈家族之官职选定。

　　留牌子或是赐花，也不过是寥寥几句带过。

　　不到五十人的殿选人数，也不过区区十组，就被应该看到她们的人给看完了。

　　哪怕是因为人数锐减，只剩下顾筝儿，高鸿兰二人的最后一组，也只等了半炷香的时辰，就被那唱诵的人给宣了进去。

　　殿选的内厅很大，分为外廊与内厅两个区域。

　　中间由一内收的屏风拱门所分割，进入到这座屏风之后，就是此次殿选的秀女们耗费了如此多的心力想要入驻的地方。

　　往前行三十三米，就是帝后妃嫔所落座的宝殿高台。

　　也就是这不足四十步的距离完美的为身份地位划出了它应该有的区分。

　　因为最后一组被裁撤的只剩下两个人，在这个空落落的大殿之中，这两个人的身影看起来就尤为的可怜了。

　　这让殿选到最后，坐在高台宝座上的皇帝陛下甚是感到无趣。

　　因为距离遥远，只是一个普通人的帝王又怎么可能看到如此之远的女子的五官容貌甚至是个人气质呢？

　　他多看的还是这些女子身后的背景以及各自家族之中的身份。

　　但是这最后出现的一位七品一位从五品的家族女儿，又有什么可以在意的呢？

　　于是，这位自觉地还算是不流连后宫，对于美色并不曾放在心上的帝王就要表现出自己那亲政爱民的一面，在殿选还不曾结束的时候，就打算起身离开，等同于撤场了。

　　“行了，我相信皇后的眼光，你自己看着办吧。”

　　只这一句话，顾峥的心中就是警铃大作，高呼不妙了。

　　因为就是这一句话，顾峥看见那个被皇帝信任的王皇后的嘴角微微上挑了一下。

　　顾峥知道，这女人秉承着缩小竞争对手的数量的规则，他与高鸿兰的命运也就会被定下了。

　　那就是彻底的被排除在入选的名单之内，不过是两个小官之女，成为最无足轻重的存在。

　　不行！

　　他没有时间在这里干耗着。

　　在此时，必须要使用他的杀手锏了。

　　“笑忘书！金手指抓到没！”

　　笑忘书大吼一声：“顾爷抓到了！”

　　随着这一声得意的大吼，从大殿的正上方就摔下来了三个自由落体。

　　一个金色的小球，拖着两个青色的小球急速而下，“轰隆”一声就没入到了顾筝儿这具皮囊之中。

　　早就在神识海等待的顾峥一手一只将笑忘书身后的两个小球一把抓住。

　　定睛一瞧。

　　“啪！”

　　他就露出了满意的笑容。

　　这右手边的小球名叫：灵魂互换又叫“我的身心只有你知晓”。

　　那就是在与目标人物也就是帝王有过身体接触之后，就能完成两个人的灵魂互换。

　　帝王进入到他的女人的身体之中，才能真切的感受到这个女子对于他那纯真而不做作的爱情。

　　并且能够在成为他的女人的这一段时间之中，以此名女子的视觉看到他所在的后宫到底是一个什么样子。

　　让那些披着美人皮的女子暴露出她们最真实的模样。

　　从而让帝王知晓，在偌大的后宫之中，只有这个与他进行灵魂互换的女子，才是真正的爱着他，念着他，一心为他的女人。

　　最终以这种目的达到获取帝王真心的作用。

　　从而成为整个后宫最终的赢家。

　　若是得到了这个系统，只要是运用得当，就算是长得普通点，到最后也一定为自己争到一个最特殊的位置。

　　这个系统着实不错，但是并不适合用于现在这个场合。

　　因为那个高高在上的人现在就要离开了。

　　想要留住这个人的脚步，怕是要从他左手的系统上想想办法了。

　　想到这里的顾峥将眼神往左边这么一转，眉毛就跟着挑了起来。

　　嘿，这是谁啊？一个小系统竟然还敢在自己面前撒野？

　　就在顾峥眯起眼睛打算将这颗青色的小球捏扁的时候，却被它接下来吼出来的话给惊愣在了当场。

　　“言而无信的狗贼，终于让姑奶奶我找到你们了！”

　　“哈哈哈，苍天有眼啊，不枉我白莲花系统在这个异世界之中凄苦飘零了数千年之久。”

　　“从一颗红色的系统愣是升级成为了青色的系统，这期间的苦难，我所遭受的数次被毁灭的危险，终于还是让我等到了你，还有那个无耻的笑忘书！”

　　“今天，你们到了我的主场，那么咱们就要来算一算总账了！”

　　“笑狗贼，纳命来吧！！”

　　说完这番话，这青色的小球连让顾峥回一句辩驳的机会都不曾有，就将整个体内的能量给爆发了开来。

　　“圣母白莲花，人人都爱我，光环启动！！”

　　“给我去死！！”

　　话音落下，一朵硕大的白莲花就从这颗小球的中心绽放了开来，与此同时，莲花座下一环乳白色的光晕就像是炸弹炸出来的蘑菇云一般的从内心之中崩裂，然后笼罩了顾峥的全身，并朝着外环扩展而去。

　　只这一下，就让顾峥想起来这个系统到底是谁了。

　　这不是出现在他的第一个穿越的主世界，那个倒退的历史阶段之中的曾经在抗日战争时期的八大胡同之中出现的圣母白莲花系统吗？

　　这是一个专门来勾引男人，用特殊的光环影响周围人的智商，从而达到攫取那些被影响的男人的身上的气运，来提升自我的一种有些邪门的系统吗？

　　这个系统到了最后不是跟笑忘书谈好了条件，用以前积攒的能量换取回到顾峥现实世界的机会。

　　最终被笑忘书给坑了一把的那个系统吗？

　　现在能够出现在这个世界之中，还真是太巧了啊。

　　见到白莲花如此的反应，顾峥不知道接下来有什么后果，他只是在心中默默的叹了一口气，将这一笔又记到了笑忘书的头上。

　　这系统跟他这么久了，到最后也没学会他的干脆利落。

　　既然是下黑手，为何还有恻隐之心，直接一口吞掉了，岂不是来的干净。

　　也不知道这道光环，这个放出了光环之后境界迅速的跌落到红色系统并且奄奄一息的白莲花系统，到底给他制造了何等的麻烦呢。

　　其实都不用顾峥去用智商去分析了，因为待到这个光环一扩散出去，周围的人就有了反应。

　　站在顾峥身旁的高鸿兰是首当其中的受害人，也是受光环影响最深的一个人物。

　　就在这高台上的帝王已经离开宝座打算转身的那一瞬间，受到了光环影响的高鸿兰竟是大叫了一声：“陛下，请留步啊！！”

　　这一声并不是娇弱委婉，莺声燕语，而是带着无助的凄厉，带着不甘的宣泄，带着不满的愤懑，是那样的尖锐而剧烈。

　　吼得在朝臣的逼迫下都依然能够风云不变的帝王，都吓了一个哆嗦。

　　这个年纪并不大的青年帝王，转过身来，看着随着怒吼已经匍匐在底下的那个陌生的秀女，露出了难以置信的表情。

　　他的这个表情是对着他的王皇后的。

　　“这就是你们千挑万选，挑选到最后给我选出来的秀女？”

　　话语之中带着嘲讽，以及对于整个后宫的不满。

　　他知道王皇后好妒，但是他不曾想到竟然已经到了这种地步。

　　这经历过层层选拔的女人都是如此的货色，这是让他的后宫变成可笑的动物园吗？

　　到了最后，他那被无数百姓羡慕着的万紫千红，美女如云后宫，不会连一个偏远在郊县的地主老财的后院都不如吧？

　　而他的王皇后，就是造成这一切的笑话，让他这个全天下之主，一国之君成为笑话的罪魁祸首！！

　　因着帝王的这个眼神，王皇后噗通一下就从安坐的座椅上滑了下来，一点都不曾犹豫的就给这个心眼其实并不大的帝王给跪了下来，匍匐在地上就要为自己的失责请罪。

　　谁成想，就在帝后交锋的这一瞬间，趴在厅下的高鸿兰却并没有放弃她的表演。

　　她的内心明明是惊恐万分，鼻涕眼泪都吓的横流三千了，但是她的嘴巴还是不受控制的……大叫出来了几句极其不真实的话语。

　　“皇帝陛下，您不能走啊，是，我高鸿兰蒲柳之姿，未蒙天颜欢喜，不敢有污。”

　　“但是陛下，我身旁的顾妹妹不是啊！！她，她才是配的上帝王的好女子！”

　　“若是这样的女子不服侍，伺候在您的左右，才是普天之下最大的笑话啊！”

　　“我顾妹妹，有沉鱼落雁之貌，有学富五车之才，有傲然大家之技，有纯良无垢之心。”

　　“如此好的女子，陛下，您若是连看都不看上一眼，我高鸿兰都要替您亏上一辈子了啊！！”

　　好了，疯话喊完了，卸了力气的高鸿兰再也承受不住这种后果，扑通一下就瘫软在了地上，呜呜呜的痛哭了起来。

　　旁人都道她是为身旁的好姐妹顾筝儿屈哭的，只有高鸿兰知道，她是为自己接下来的悲惨的命运而哭的。

　　因为在她吼完了这些话之后，就十分成功的将这位帝王的注意力给从王皇后的身上拉倒了她们所处的大厅之上。

　　此时，偌大的厅殿之内，竟是如同死一般的静谧。

　　站在厅殿两侧司侍的宫女太监们，竟是连气儿都不敢大声的吼了。

　　所有的人都跪趴在地面上，面朝冰冷的地板，连眼神都不敢乱动，就等着承受接下来的帝王之怒了。

　　“呵呵。”

　　站在那里的皇帝陛下笑了，他再一次的转身，又坐回到了那个硕大的龙椅之上，居高临下的看着那两个距离遥远的小黑点，一个字一个字儿的说出了他意味着宣判的话语。

　　“哦？你这是在说朕眼瞎？”

　　只这一句话，就让趴在地上的高鸿兰打了一个哆嗦。

　　完了，全完了，她这一中邪的反应，不但要祸及自身，怕是连她身后的家族，也要被牵连上了。

　　想到这里的高鸿兰惊惧异常，心灰枯败，竟是连哭都哭不下去，一头撞死怕是也挽回不了这抽风后的后果了啊。

　　而到了这个时候，顾峥终于从一系列措手不及的状况之中回转了过来。

　　白莲花果真是奋起了一次，抱着同归于尽的信念，将他给坑成了现如今这般骑虎难下的地步了。

　　但是，它以为这就能将他顾峥彻底的打垮了？

　　我呸！

　　我顾峥是谁？

　　万军从中取上将首级之人，一群老娘们的宫斗剧，我顾峥还能怕了不成？

　　于是，就在上方的帝王那声瞎了声音落下之后，顾峥却是也紧跟着噗通一下……跪在了地上。

　　只不过，他这一跪很注重角度与姿态。

　　既然身为女儿身，他让笑忘书这几天来搜集的女儿仪态大全，帝王喜好实录，帝王后宫起居录，等一系列的资料可不是白看的。

　　为了让这一跪更加的引人注意，顾峥在跪下的那一瞬间，就让自己的裙摆最大限度的散落开来，让他用于压住裙角的玉珏先于他的膝盖一步，磕碰在了这个全用青玉之石铺设的殿堂之上。

　　“叮当！”

　　清脆的玉珏碎裂之音，伴随着顾峥故作的清冽嗓音，如同一曲阳春白雪之起调，如同凛凛寒冬之暖风，愣是将帝王所造成的压抑氛围给冲淡了三分。

　　一颗半月形状的碎玉随着地板划出去了半米之远，在成功的引起了帝王的注意的同时，也让顾峥所穿着的浅青色蝶恋花裙据的下摆整个的铺散在了地面之上。

　　从帝王居高的角度看下去，只间一朵盛开的青兰在大殿居中绽放，上边团团点点的白色蝴蝶，灵动的如同在兰草之中翩翩起舞一般。

　　花丛之中，有一乌发似墨，肤白入雪的妙龄女子。

　　压低了头，弯曲了腰，却将一双纤纤玉手从青袖探出，朝着一旁那宛若灰败死去的高鸿兰的方向探了过去。

　　这个动作让坐在座位上的帝王皱起了眉头，因为距离有些远，这位还带这点好奇以及年轻人的心性的皇帝陛下，就打算双手拉拉，将凳子往前搬一搬，凑前一些看得清楚。

　　谁成想这一拽才想起来他座下的龙椅有多大多沉，他怕是干了一件蠢事儿。

　　想到这里的皇帝陛下赶紧就往左右看看。

　　他的周围所有的人都是匍匐在地上的，待到他再往后瞧瞧，那个打小跟着他一起长大的安公公跟着缩了一下脖子之后，这才满意的点点头，将坐在龙椅上的屁股略微的抬了一抬，就将龙臀放在了椅子边上。

　　这样，他距离殿下的那两名诡异的女子就靠近了一厘，就能看清楚那个他不分明脸庞的女孩子，接下来的表演了。

　　然后全场唯一能看清楚顾峥接下来的动作的帝王就看到了，那一双纤纤玉手一把就握住了那个发了疯的秀女的手腕。

　　在对方反射性的一抖之后，竟然相当果决的将对方的手腕给按在了石板地面之上。

　　然后，从中伸出两根漂亮的如同玉石雕琢一般的手指，缓缓的按在了对方的脉门之上。

　　“嘶，这是……”

　　坐在上方的皇帝陛下一挑眉毛，就将他那十分正常的脖子给探出去了一截。

　　而那位一直低着头不见真颜的秀女，则是在有模有样的把脉之后，就将对方的手腕一松，再一次的回归到了叩拜在地上的模样。

　　接着，一声婉转的如同炎炎夏日，冰山之巅，雪水滴石的声音，就从这个秀女的口中吐露而出，在这个寂静的大殿上缓缓飘荡。

　　“陛下容禀……”

　　只这一句，让原本深深叩下的王皇后一下子就直起了上半身，用难以置信的眼神望向了殿下另外一个胆大包天的秀女。

　　一个不够，还要再来一个害她。

　　是谁？

　　是谁用了如此歹毒的方法，竟然将手伸到了宫外，真是让人防不胜防！

　　竟然说服了两个小官的家族，用全家的身家性命来让她这个皇后挂上一个失察的罪过。

　　让本就与她关系平淡的帝王彻底的离心。

　　是谁？

　　是正得圣宠的萧淑妃，还是在旧人的府邸之中就斗得你死我活的玉贵妃？


第1424章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（五）

　　不管是谁？她们都要承受来自于她王盛音的怒火以及随后而来的报复。

　　不，她们应该没有那么蠢，或者是说她们压根就不可能有如此大的能量的。

　　就在这王皇后的眼神仿佛带着一把邪恶的火苗，即将要将这第二个胆大妄为的女人的身上烧出一个窟窿的时候，坐在龙椅上的司徒景明却是悄无声息的将探出去的脖子给龟缩了回来，为了掩饰这种只有自己知道的尴尬，他轻轻的咳嗽了一声，然后在身后的小安子的一缩脖子之中，又补充了一句：“准了！”

　　而就是这一句话，王皇后那如同火焰一般的眼神就从顾峥的身上，转向了高坐在龙椅中的皇帝的身上。

　　看得这皇帝一阵的腻歪，你惊诧个什么劲儿啊。

　　作为一个帝王，就不能好奇一下了？

　　看这个小姑娘垂死挣扎不比回到朝堂上与那群老狐狸斗智斗勇来的有趣？

　　这么想的帝王，脸上的表情就理直气壮了起来。

　　而匍匐在殿中央的顾峥，也着实没有让他失望。

　　因为，此时的顾峥口齿清晰，条理分明，将太医院院判过来都不一定诊治出来的病症给说了一个明明白白。

　　“遵旨，臣女恳请陛下为我身旁的这位梁姓秀女送至宫外延医问药。”

　　“若是救治的及时，我身旁的这位女子还有痊愈的希望，若是再耽搁下去，怕是她的病症会越发的严重，到了最后就会成为，亲人在前而不识，家门在侧而不进，周围万物皆不在心的真正的疯癫的状态。”

　　“因为通过我刚才与这位高秀女的号脉以及与她同处一室这几天的观察，她应该是得了因为外因刺激而引发的失魂症。”

　　“也就是民间俗称的疯病。”

　　“陛下，您看她眼睑肿胀，四肢淤积，夜不能寐，纳可，无论是哪一种症状都与先期的精神衰弱症状十分的吻合。”

　　“再加上因为入选电视名单的大喜强行外冲，又因为陛下您因故临时离开的大悲加以外泄，在大喜大悲的刺激之下，这位高姑娘就将原本潜藏在表层底下的病根给彻底的激发出来了。”

　　“若是陛下与娘娘不相信，可以请宫中的圣手前来瞧上一瞧，自然能够证明臣女所言非虚。”

　　“万望陛下仁慈，救救这位高秀女的性命。”

　　“正所谓，救人一命胜造七级浮屠，陛下救臣民，自然是大功一件！”

　　这小嘴巴，叭叭叭的，可真是能说。

　　坐在龙椅上的司徒景明，自打这顾峥开说，那全程都是闭着眼睛听得。

　　这可比那些太医院的人平日里给他请平安脉的时候，说的好听多了。

　　这后宫之中有本事的姑娘不少，但是像是这么懂医术的，却是着实不多啊。

　　待到顾峥将这一番话说完，这皇帝陛下则是将眼睛一睁，朝着身后的小安子使了一个颜色。

　　而安公公则是对陛下的意思秒懂，朝着他身后的小太监嘀咕了两句，就吩咐接下来的事宜。

　　这些内侍的动作很快，两个小公公直接就拉拽住如同一摊烂泥的高鸿兰朝着大殿的门廊外拖去。

　　出到走廊的外边，还有另外一波给太医署的送信的人会等在那里。

　　到时候，会有一个专精头疼脑热的病的大夫替这位高鸿兰诊治。

　　若是病症表象与顾峥所述的一致的话，那么接下来的事情就需要皇帝陛下做出决断了。

　　这个等待的时间并不长，但也不算短。

　　在这个时间之中，作为帝王，总不能干等着吧。

　　于是这位对顾峥有了几分兴趣的皇帝陛下，就开启了正确的选秀的方式，将身子往龙椅上一靠，缓缓的说了一句：“把头抬起来。”

　　就这一句话，又让跪着的王皇后嗖的一下又将头扭了回去。

　　在这帝后双双的注目之中，顾峥就将原本匍匐在地的身躯给渐渐的挺立了起来。

　　一张小脸，不疾不徐的朝着陛下的所在抬了起来。

　　而那张一直被顾峥隐藏的不错的面容，终于在此时昭现了真正的风华。

　　其始来也，耀乎若白日初出照屋梁。

　　其少进也，皎若明月舒其光。

　　须臾之间，美妙恒生。

　　一张冷脸不见半分笑容，却只觉得的每一分都乃冰霜雪水融成，由美玉凝脂铸造。

　　只觉得这张脸，哭也要的，笑也要的。

　　竟是起不了半分凡人亵渎的心思，只想将那最好的双手捧到她的面前。

　　见到如此的颜色，王皇后作为天生相斥的群体，那久经历练的膝盖都不由的开始打晃。

　　而那位满园春色皆在一宫的帝王，那双眼虽是一瞬不动的盯着殿下的顾峥，那身体却是遵从本心的从座位上站了起来。

　　“踏……踏……”

　　离开了龙椅的司徒景明不过刚刚踏上下行的台阶，依然跪在他身后的王皇后却是压低了声音，难掩焦急的劝说到：“陛下！不可！”

　　只可惜这位从未曾将女人的话真正的放在心中的帝王却也只不过顿了一下，他的脚步却是毫不停歇的就这样迈了下去。

　　“踏……踏……”

　　一步，两步，一双飞龙吐云的锦绣龙靴就出现在了顾峥的面前。

　　这个一直保持着抬头的状态，双眼却因为规矩不得不低垂看向地面的女壳男魂，终于见到了这个国家的帝王的真容。

　　因为此时的司徒景明已经俯下身来，侧着头看着此时的顾峥。

　　这眼神之中带着欣赏，好奇，还有无关于男女情爱的冷静。

　　一见倾心的事儿，绝不会发生在帝王身侧。

　　情感这种东西，对于一个国家的最高领袖来说，未免是一件过于奢侈的物件儿了。

　　因为他们自小见得多，识得多，对于真情的就尤为苛刻了。

　　在此时此刻，能对顾峥产生了兴趣以及欣赏，就足够让这种身份的他感到自豪了。

　　更何况，司徒景明接下来的举动，若是被流传于宫外，足可以代代相传，永成传说了。

　　此时的皇帝陛下，做了一件看似轻佻实则是无任何含义的动作。

　　他也伸出了自己的右手，用食指缓缓的勾起了顾峥的下巴，将大拇指捏在了这个如同凝脂般嫩滑的白皙皮肤之上，轻轻的开了口。

　　“很聪慧？那么开始吧？”

　　被捏住了下巴不得不抬起眼睛瞬扫了一下面前的帝王的顾峥，只不过轻顿了一下就径直接口到：“喏！”

　　“为山城成阳县城县令之女，顾筝儿，年十五。”

　　“很好，有何特长？”

　　“善书，行书。”

　　“哦？可曾读过书？”

　　“经史子集，父辈文章，皆曾拜读。”

　　“呦？除了书，医，又会什么？”

　　接到这里，顾峥就眨了眨眼睛，略有些为难的回到：“那陛下莫不如问臣女，不擅长什么，说不定少许快一些。”

　　听到这里的司徒景明与跪在上端的王皇后齐齐的愣住。

　　那位从来都已仪态端庄著称的皇后娘娘在此时看起来像是一个被吓傻的婆姨。

　　而愣住又回转的司徒景明则是一把将顾峥的下巴甩开，仿佛听到了一个天大的笑话一般的哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，太有意思了！”

　　他一边笑着一边往本应坐着的高台上走去，在经过王皇后的身旁的时候，从一旁跪在一旁仍然不忘记高举着“花”与“牌”的侍女的托盘之上挑出来一块桃红色的宫牌，对着这位统领六宫的皇后殿下吩咐到：“这位顾姓的秀女甚合朕心，她入宫的品级就由我来定吧。”

　　“念着规矩，不让皇后难做，也不定高了，那就定个正七品的常在吧，跟她爹一个级别，也不算是委屈她了。”

　　“赐封号为昭，就这么定了！”

　　“成了，前朝事繁，朕还有事情，剩下的交由皇后你处理吧。”

　　“王皇后，你就别跪着了。”

　　说完，司徒景明就将袖袍一展，大跨步的迈出了点芳殿，直奔太和殿而去。

　　今儿个在这里耽搁的时间已经够长的了，有这个时间他都看完了两本奏折了。

　　这位不再多管的帝王是甩甩衣衫走人了，但是他遗留下来的惊涛骇浪还在后边等着顾峥呢。

　　因为依照大魏国的规矩。

　　凡是入选的秀女，除非是皇帝陛下或者是太后娘娘亲赐品级，否则一律为无品级的御女，统一居住于宫内的御女院之中。

　　在被皇帝陛下召唤，有过初次的侍寝之后，才能依照陛下的满意程度，给予相应的封品。

　　但是这位现如今还跪在殿下的顾筝儿，尚未侍寝就被皇帝陛下亲口册封。

　　又怎么能让司徒景明的大老婆心里不感到膈应，又如何不将其列为大敌呢？

　　于是，被身旁的大宫女给搀扶起来的王娘娘那说话的口气都冷了三分：“顾秀女？哦，不对，现在是陛下亲封的昭常在。”

　　“还跪在那里干嘛？跪的再久走掉的陛下也看不到你现在这种楚楚可怜的姿态了。”

　　“一旁的左右，还不服昭常在起身，引昭常在去宫中的寝殿，哦，对了，陛下虽然定了品级与封号，却不曾说将昭常在安排在哪一处殿内。”

　　“那本宫就揣摩一下圣意，就将昭常在安排在最有意境的翠竹居吧。”

　　说完这番话，这位已经将身形站的笔直的王皇后则是在侍女的搀扶之下一瘸一拐的离开了这让她心塞的点芳殿，她要赶紧回宫，查找今天造成这一切的罪魁祸首，以及为这位独具匠心引起帝王的注意的昭常在布下天罗地网，尽早的将这位还没冒头的大敌，掐灭在萌芽的状态之中。

　　而王皇后的离开也让这一殿的侍者松了一口气。

　　被皇后特意指派出来的女官，则是毕恭毕敬的走到了顾峥的面前，不劝慰也不催促，就等着这位新主子自己站起来，她好完成引路人的职责。

　　至于现在的顾峥？

　　他正在与笑忘书进行着快速的对话过程。

　　此时的他一边控制着进入到后宫的翠竹居的速度，一边倾听笑忘书在这一阶段内搜集到的资料。

　　“灵魂互换系统已经放置到司徒景明的体内了吗？”

　　“放进去了，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　被问到于此的笑忘书忍不住的就缩了一下脖子，却不得不将旁人的锅也给顶起来：“只不过，这个系统在前期有一个十分大的弊端。”

　　“那个弊端就是互换的时间。”

　　“想到达成顾爷您的这种两句身体的灵魂完全的互换过来，就必须要让你现在所拥有的这具身体，顾筝儿最少要与司徒景明互换一百次。”

　　“也就是说，它每成功的互换一次身体，你能待在司徒景明体内的时间就越长。”

　　“待到达到一定的次数之后，你就能换一个驱壳了。”

　　“而没有你的许可，这个国家的帝王就要永远的待在那具被天道制造出来的身体之中了。”

　　“顾爷，这次可真不是我的能力不够啊，而是这些宫斗衍生出来的系统，它就不给力啊。”

　　“您没瞧那白莲花系统？都已经吐血连降三级了，不还是没搞掉顾爷您吗？”

　　“她们这些娘们，哪里像是顾爷这样顶天立地？她们不行的啊！”

　　“噗！”

　　被笑忘书这么一嘲讽，神识海之中已经被顾峥交给笑忘书处理的白莲花则是一口老血就喷在了笑忘书的脸上。

　　让这位暂时逃过了挨揍的命运的笑忘书是十分的嫌弃。

　　它将这个血迹斑斑的小红球往空间的角落之中一踢，咕噜噜的……就让它滚到了墙角。

　　“你这样，脏死了，还没有多少能量，唉，真是看着就烦，暂且放在一旁当储备粮吧！”

　　早已经跟着顾峥过上了好日子的笑忘书，又哪里像是以前那般的荤素不忌呢。

　　它啊，可是很挑嘴的呢。

　　就在笑忘书大发雄威，终于傲视这个世界的群系之时，顾峥也被相应的宫人给引进了这名字相当好听的翠竹居。

　　谁成想，站在门口的顾峥却是看着这个牌匾都有些歪斜的居所，再一次感受到了来自于这个世界后宫女人们那深深的恶意。

　　因为这个翠竹居的所在，竟然在这后宫的纵深之处，地方偏远不说，一旁紧紧挨着的还是大家都避之不及的冷宫。

　　从皇帝的寝殿开始算起，要途径各位娘娘所居的宫殿并御花园的一角之后，才能抵达到这个翠竹居口处的石板小径。

　　周边除了大片的竹林之外，竟是没有一处与这个名字相吻合的了。

　　那些所谓的清淡优雅，意境高深，跟这个荒芜的如同鬼楼的住处……完全都沾不上边儿。

　　更别说从这个翠竹居之中慌慌张张的跑出来了零星几个的看守宫人了。

　　待在这个地方如此之久，还不曾想办法调离的宫人，侍女，怎么可能是有本事的人物。

　　不是过于鲁钝，就是犯过错被贬黜下来的宫婢罢了。

　　而这位王皇后的心腹女官，在完成了自己的任务之后，也不想给顾峥什么提点。

　　她只是让这个翠竹居之中现任的太监管事站了出来，说了一句全听昭常在的安排，之后就施施然的离开了。

　　一下子就让站在门口的顾峥与站在门内的侍女内侍们给晃愣在了当场。

　　两方的人马足足对峙了十多秒种之后，就在顾峥的灿然一笑之后，打破了僵局。

　　“不清你们的昭常在进去吗？有没有人来替我讲讲这翠竹居的规矩呢？”

　　只这一个笑，就让那群被外来的消息给震惊到的侍者们清醒了过来，一个两个激动的是哆哆嗦嗦，赶忙上前就将这翠竹居的新主子给迎了进去。

　　苍天有眼啊，竟然让他们捡了一个大便宜。

　　昭常在，竟然是一个有封号的小主子。

　　虽然只是一个七品的低等妃嫔，但是对于这个冷落了许久，等同于养老送终的翠竹居来说，简直就是天大的喜事儿了。

　　再瞧瞧这昭常在的样貌，那身段，如同迎风弱柳，如同压枝梅花，那简直是就是我见犹怜，人间极品啊。

　　就这样的女人，还是刚刚进宫。

　　王皇后那等妒妇，越是将他们家的昭常在放在这里，越是说明了对于这个女子的防范。

　　他们翠竹居众人的好日子，终于要来了啊！

　　在这边的翠竹居正在敲锣打鼓，位于后宫的消息灵通的娘娘们却陷入到了短暂的愤怒与混乱之中。

　　这宫中的低等妃嫔还不曾得到消息。

　　但是以王皇后为首的几位高位分的妃子们却是从各种渠道得知了一切与昭常在有关的信息。

　　就在外朝依照皇帝陛下的要求起草此次选秀的最终旨意的时候，宫内的女人们已经做好了关于一直对敌的二次会议了。

　　当然了，每个宫的主子都有自己的心思，连在一起就形成了一道密不透风的网，就等着顾峥这只蝴蝶自投罗网呢。

　　但是她们却不曾想到，其实一个真正的男人已经混迹在她们当中，正在悄蔫蔫的实施一个属于男人的计划。

　　不是所有入得后宫的人都是为了争宠，你今日的对手说不定明日就成为了那个睡你的男人。

　　这种如同天方夜谭一般的想法，现在就在那处紧锣密鼓的实施着。


第1425章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（六）

　　因为对于顾峥来说，他原本想象之中的难点是如何能与帝王互换身体一百次。

　　可是等到他真正的进入到了这个皇宫之后，他才发现，他面临的真正的难点是，他如何才能与皇帝陛下相见。

　　宫内的那群女人，已经使出了浑身的解数，来阻止顾峥的第一次侍寝了。

　　进入到宫中近一个月的时间，与顾峥同一批入选的秀女皆已经侍寝，但是顾峥所居住的翠竹居却如同一个被隔绝在外的世外桃源一般的，这皇帝是一步也不曾踏足其中。

　　这并不是司徒景明对于顾峥没有了兴趣，恰恰相反，在其刚入宫的前几日，这位好奇的帝王就想招幸于他。

　　但是在众人齐心合力，每每皇帝陛下想起这个女人的时候，这后宫总会出现一些不大不小的事情，来拖延住帝王的脚步，在顾峥被截胡到第八次的时候，对于一件事情的持久力并不算强的皇帝，就算是彻底的将他亲口所封的昭常在给遗忘在了那个偏远的角落之中了。

　　这个情况，远在宫内一角的顾峥对其却是相当的清楚。

　　他甚至连皇帝陛下走到了哪里又是被那一宫的娘娘用何种理由给截过去的微末细节……都了解的清清楚楚。

　　在笑忘书开启了三维地图的这个后宫之中。

　　除了身为司徒景明这个代表着中立派的黄色的小点之外，满屏幕大大小小的全是红点。

　　这简直就是一场满窟邪魔的盛宴，血盆大口对着其中唯一的小绵羊，顾筝儿了。

　　而造成这一切的罪魁祸首顾峥，却是不慌不忙。

　　他派遣出去的小宫女已经将这宫内所有的植物都给他搜集了一份儿。

　　随后，顾峥就将自己关在房间之中，开始忙活个不停。

　　若不是为了维护这个世界的稳定团结，捏着手中的香粉也是药粉的顾峥邪恶的一挑嘴，他完全可以将所有挡在他面前的女人灭杀个一干二净。

　　现如今，也只能靠这种小手段，来引起这位健忘的帝王的注意了。

　　……

　　繁星初现，月上枝头。

　　许久未曾进后宫的司徒景明并不想与那些只知道笑谈风月的女人们废话。

　　他入后宫为的是散心和舒坦，可不是来听那些抱怨与欲望的。

　　现在的他只想在御花园之中走走，欣赏一把这光华之中醉花闭月的美色。

　　“沙沙……”

　　虽然白日间开的正盛的艳丽的蔷薇，娇嫩的芍药会在夜晚静静的闭合。

　　但是在月夜之中，却有独属于黑暗之中绽放的美丽。

　　就如同现在，在一簇特意为夜晚所准备的花圃之中，月光花在枝头明亮的月光照耀中，散发着灼灼的光晕，而那孤芳自赏的夜茉莉也在枝杈的另外一头为其映衬。

　　偌大的花圃，变成了一片纯白的海洋，看得很少夜晚来此的帝王，都不由的沉迷其中。

　　“噗啦啦！”

　　在这般寂静的夜之中，一点微小的声音都能让人的梦境惊醒。

　　这种声音自天空之中传来时，站在司徒景明身后的小安子就往前错了一小步，用小半个身子遮挡在了皇帝陛下的身前。

　　一只昆虫的出现，让司徒景明伸出手掌，阻止了安公公打算预警的话音，皇帝一行十七人，所有的注意力都放在了他们面前的花圃之中。

　　因为这种声音，是铺天盖地的飞蛾所致，它们呼啦啦的冲向这群月光花，冲起了漫天的粉鳞。

　　“咳咳咳！这是什么鬼？”

　　第一时间遮住了口鼻的司徒景明十分嫌弃的皱着眉头，在安公公准备叫人赶紧拿捕虫网过来驱散这些蛾子的时候，又一挥手阻止了小安子接下来的动作。

　　“去！跟上去看看，这群蛾子要去哪里？”

　　因为就在这群蛾子漫无目的的俯冲了一阵这月光花的花丛之后，它们竟然结队朝着御花园的深处飞了过去。

　　听到了皇帝陛下的这个命令，安公公的内心是拒绝的，但是常年养成的习惯却是让他的身体遵从了陛下的命令。

　　他在前方引路，带着身后的帝王随着这一群飞蛾，穿过弯弯曲曲的幽径，就来到了一片略显萧瑟的翠竹林之中。

　　这些蛾子本不是竹中常客。

　　但是在此时，那林中深处仿佛有什么吸引它们的东西，让它们前赴后继的扑将过去。

　　而这群飞蛾，在穿过了乱竹丛中之后，竟在一处豁然开朗之地，久久的盘旋，再也不肯离去。

　　追的呼哧带喘的帝王，看着开阔地之中的场景，不由喃喃的说出：“这是怎么回事？”

　　因为他们这一行人都看到了，那处开阔地中，有一竹棚小亭，有一竹架小桌，有一竹藤小椅。

　　亭中有月光洒落，宛若仙人飞升，

　　架下有香檀燃起，仿似云海迷霓，

　　椅上有美人沉睡，虚幻不似人间。

　　此情，此景，此人，皆被沾染了月之光华的飞蛾围绕在其中。

　　翩翩飞舞之中，香粉点点洒落，竟呈现出了如梦似幻之感。

　　见此场景的安公公眨巴眨巴眼睛就将整颗脑袋给低了下去。

　　轻笑一声的司徒景明却是将大袖往身后一展，背着手欣赏起了其中的景色。

　　这种帝王观美的景象若是被宫廷画师给临摹下来，必然又是一段佳话。

　　但是对于亲自导演了这样一场戏的顾峥来说，却是其中苦味只有自知了。

　　“草！笑忘书，尼玛！”

　　“这就是你给我找出来的前朝宠妃的秘方，引蝶香？”

　　“你给我出来解释解释！在我脸上噗啦啦掉粉的都是些什么？”

　　“来跟着我念，e，蛾子的蛾！”

　　“这皇帝要是再不动作，我就会是史上第一个得粉尘矽肺病症而死的妃嫔了！”

　　“娘的，鼻孔都快被堵住了！”

　　作为一个无法反抗的笑忘书也十分的委屈啊，它颤抖着就为自己辩解了几句：

　　“不是啊，爷，白天点这个香，召唤过来的肯定是蝴蝶，你非要晚上点，人家都睡觉了，只能近亲属蛾子过来客串一下了。”

　　“您又不是传说中的香妃娘娘，人家只招蝴蝶不招蜜蜂，多拽啊！”


第1426章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（七）

　　听得顾峥脸皮子一阵的抽搐，差一点连天仙的人设都要崩塌了。

　　就在顾峥即将要到极限，准备暴走的时候，这位看够了热闹的皇帝陛下，则是一挥袍子阻止了周围人的跟随，一步一步的走进了这个一目了然却颇有些意思的小竹亭中。

　　说来也奇怪，自从这帝王的脚步刚一挪动。

　　那些一直围绕在美人身侧的飞蛾们，却如同受到了感召一般，噗啦啦的煽动翅膀，竟是从四面散了开来。

　　不过须臾的工夫，这小小的竹亭内，聚满十几只的蛾子……就飞了一个一干二净。

　　只留下了一个满脸笑容的司徒景明，居高临下的看着躺椅上依然装睡的女人。

　　在二人保持住这种状态足足有小半刻之后，这位帝王的笑容就全都收了回去。

　　他到底比不过顾峥的脸皮厚度，没有忍住，竟是先开了口。

　　“别装了，你那眼珠子还咕噜噜的转呢。”

　　说这话的同时，还用脚尖蹬了一下那个看起来就挺舒服的躺椅。

　　就在这一瞬间，那歪侧在躺椅上的顾峥却是一个高的翻身起来，嗖的一下就与司徒景明对视在了一处。

　　这司徒景明哪里曾受过如此的惊吓，在他眼睛瞪大，张口就要喊出声音的时候，顾峥则是用小手一把就捂住了对方的嘴巴，另外一只手往其后脑上一扣，一个翻身反倒是将皇帝陛下给扑倒在了他刚才睡过的竹藤椅上，大腿往上一迈，反骑在了司徒景明的身上。

　　这一串儿动作做得是干脆利落，跟在司徒景明身后的那一串儿太监侍卫们为了避嫌都低着脑袋不敢直面帝王与妃嫔相处的场景呢，自然也看不到顾峥胆大包天的到底是干了一些什么。

　　所以，现在被反压在藤椅之上的司徒景明也只剩下呜呜呜的份儿了。

　　他瞪着眼睛表达出一种思想：你想干什么？

　　就在他怒起准备反抗的时候，这位不按照常理出牌的昭常在却是用头一下子就拱在了自己的怀中。

　　“砰！”

　　就将企图抬起身子的司徒景明又给砸了回去，就在皇帝陛下因为这一下岔气儿疼痛的时候，那个扑倒在自己怀中的女人却是幽幽怨怨的出了声。

　　“陛下，您是不是已经将妾给忘记了？”

　　“不过没关系，妾还是凭本事找到陛下了不是？”

　　说完，这顾峥就缓缓的将按在司徒景明嘴上的手抽了下来，在其嘴角的位置一抹，就笑了开来。

　　“刚才陛下还说我装睡，陛下自己悄悄我这个地方，若是什么都不想去感受一下，这里是不是一个休憩的好地方呢？”

　　说完，顾峥就将这手伸向了天空，引导者司徒景明的眼神往这竹棚之间瞧过去。

　　这里的亭苑被粗疏的竹子随意的编织了一下，就遮挡住了大半的月光，影影绰绰，清凉爽透。

　　一阵清风吹过，竹叶沙沙，果真是一个纳凉小憩的好地方啊。

　　想到这的司徒景明嘴角也不由的跟着翘了起来，在顾峥有意放缓的语调之中风，仿佛也感受到了此处的舒坦，以及一股涌上心头的睡意。

　　有点困啊，眼皮子怎么这么沉，大概是累了吧，那就小憩一会儿。

　　放松下来的司徒景明浑身一松，竟是倒在了这张竹藤椅上睡着了。

　　这让一侧脸颊一直都贴近对方的胸膛的顾峥赶紧就抽动了一下脸皮，抬起脸蛋，与对方拉开了一定的距离。

　　趁着这个当口，还在心中默默的问了一句：“笑忘书，检测心跳，是真的睡着了？”

　　“是的，顾爷，放心吧您呢。”

　　行了，就等这句话呢。

　　“灵魂互换系统启动。”

　　在顾峥的指示之中，这早就躲进了司徒景明体内一直实施潜伏计划的系统小球就运作了起来。

　　在滴滴一声过后，躺在躺椅上的司徒景明却是嗖的一下张开了眼睛。

　　此时他的眼神完全就是变了一个人。

　　顾峥成功的与其交换了过来。

　　与此同时，本应该属于他的身体，却是噗的一下……歪倒在了皇帝陛下的怀中，软塌塌的变成了沉睡的模样。

　　太好了，第一次交换顺利达成。

　　蹲在司徒景明驱壳内的顾峥紧接着就看到了位于他身后的一块显示器，上边有一个正在高速倒计时的钟表。

　　这第一次互换灵魂，留给他的时间可并不算多。

　　扣除他刚刚接受身体后所浪费的十秒钟，现在的顾峥只剩下二十秒的时间了。

　　在确认了时间之后，外躺在躺椅上的顾峥也不浪费时间，略提高了一点声音，对着竹亭外的人下达了第一个命令。

　　“小安子，给朕拿一床被褥，让所有人都退下吧！”

　　说完就将司徒景明的姿态给摆好，再一次恢复了闭目养神的姿态。

　　而那位站在亭外的安公公那是秒懂啊。

　　他知道这位早就人围追堵截的昭常在，怕是从今晚开始就再也无人能够阻拦她的扶摇直上了。

　　得到了命令的小安子退的很快，二十秒的时间也行的很快。

　　不过须臾，顾峥就再一次的回到了自己的身体之内，带着一种难以描述的笑容对着面前的这具他志在必得的身体再次说到：“灵魂互换！”

　　待到他再次睁开眼睛的时候，手脚麻利的安公公就捧着一床薄被子站在了距离竹藤椅只有一步之遥的亭外了。

　　“过来，替朕盖上，你也可以退下了。”

　　“喏！”

　　待到这大被一盖，天地为庐的当口，顾峥就可以踏踏实实的为所欲为了。

　　“啾啾，啾啾。”

　　这一夜对于他来说可能是漫长的，但是对于一无所知的司徒景明来说，却着实是睡了一个好觉。

　　作为帝王，殚精竭虑，思绪繁多。

　　疲惫不堪的身体，难以安眠的却是脑子。

　　这一夜虽然没有华丽的殿堂，甚至可以说是露天而眠了，但是司徒景明却是感受到了前所未有的轻松。

　　他没有做一个梦，更不曾睡到中途就被惊醒。

　　这让他在被站在竹林之外，野地之中的安公公给叫醒的时候，看着那个还径自的趴在竹椅上睡得恍若旁人的顾筝儿的眼神都和善了三分。

　　神清气爽的司徒景明在安公公的服侍下披上了大袍，一边伸展着胳膊一边迈出了竹亭外的台阶。

　　“这昭常在倒是个有趣的，这昏天黑地的，竟然没趁机邀宠，还真就这么抱着朕睡了一晚上。”

　　“不错，是个懂事儿的。”

　　“这样，小安子，一会呢你传个旨意给昭常在，就说呢，作为补偿，今儿个晚上朕就到她的翠竹居之中歇着了。”

　　“让她好好等着。哈哈哈。”

　　说完，这皇帝陛下就一挥袖袍，迈腿上了竹林边早就准备好的龙辇，直奔着前方的太和殿而去。

　　神清气爽，头脑清明，待到用过膳后，也有精神再与那些老狐狸们继续斗了。

　　“哗啦啦！”

　　待到大众撤离，远远等在亭院后的宫女则是朝着小亭之中飞奔了过来。

　　在看到躺椅上的顾峥睁一只眼睛，闭一只眼睛的朝着皇帝离开的地方偷瞧的时候，就噗通一下跪下，展颜恭贺到：“恭喜昭常在！”

　　“咱们翠竹居终于要过上好日子了。”

　　只可惜这种激动的心情，顾峥却是无法感受的到。

　　他耷拉着眼皮朝着小宫女伸出了一只手，懒洋洋的回到：“只一句话，你就开心成这种模样？”

　　“呵呵。”

　　这笑容之中的轻蔑是怎么都掩藏不住的。

　　这皇帝小子也是个贼滑的东西，养成一身身居高位之后的臭毛病，这泡妞的时候都不知道走走心。

　　他这一没有赏赐，二不带晋封的，空口白牙一句话，就想让女人呢感恩戴德了？

　　更何况这句话还是顾峥最发愁的：我要睡你，这种关键的话语。

　　你让他顾峥心里能好受吗？

　　从竹亭到他的翠竹居只有短短百米的路程。

　　就这百米，他就足足叹了有七八口的气。

　　这一晚上，他忙活了许久，三个半时辰，他只置换了十五次，因为置换的次数达到了极限，他不得不停了下来。

　　据这个低级的系统给出的数据分析，若是他强行在一晚上将这一百次给来回的换完了，那么他现在所在的这个身体要崩溃不说，那个原本康健的帝王的驱壳，怕是也要一命呜呼了。

　　若是依照这种程度来计算的话。

　　他与司徒景明每待够半个时辰就可以交换两次身体。

　　顾峥需要熬夜七个通宵，才能将整个身体互换出来。

　　七个通宵看起来并不算是一个很长的时间。

　　但是问题是，他马上就要面临一个钢管直男绝对无法忍受的事件。

　　那就是被另外一个男人睡一睡。

　　虽然身体为女，但是性别依然为男。

　　顾峥绝对不是因为体貌特征的转换就能将自己盘成蚊香的人。

　　那些变身文之中的男人，之所以能够心态良好的被曾经的哥们儿们爽上一爽，究其原因，写这些书的人本身就不是钢管直男。

　　那么，一个极其严重的问题就摆在了他的面前。

　　他获得了再次与皇帝交换身体的机会，又怎么去逃脱被睡服的命运呢？

　　一旁的笑忘书大概是琢磨出了顾峥的心思，它看着躺回到了自己的寝殿之后，仰面躺在床上的顾峥一直在发愣思索，它就给对方出了一个自认为十分靠谱的主意。

　　“顾峥啊，其实你换一个角度想想啊，你不是还有那个互换系统吗？”

　　“现在的你在经过了十五次的置换之后，不是已经能够在对方的身体里待上一个时辰了吗？”

　　“你们男人，嗯，就办那事儿的时候，一个时辰，绰绰有余了吧？”

　　嘿这话说的，我不爱听了。

　　听到这话，原本木然的平躺在床上的顾峥如同受到了极其大的侮辱一般，嗖的一下就从床上翻了起来，用对弱智儿的口气回笑忘书道：“你是说，改成我草他？”

　　话音落下，神识海之中就显现出了顾峥的身形，揪着笑忘书就开始扇嘴巴子！“啪！你是说我用司徒景明的身体，去把纯洁无瑕，完美无缺的顾筝儿给办了？”

　　“最可怕的是那个驱壳的里边还是一个男人的灵魂？？”

　　“啪！”

　　笑忘书飞上了天。

　　“你是不是傻？”

　　“啪！”

　　笑忘书又贴上了墙。

　　“等到明儿个一大早，司徒景明若是对此毫无知觉，他就能不起疑心？”

　　“男人到底办没办过那事儿，他自己能不知道？”

　　“你不要觉得自己曾经追过几百部豆瓣评分六以下的爱情剧，自己就是专家了。”

　　“那种剧都他妈的是骗女人的，不把那些恋爱脑，花痴脑的女人的脑子给糊住了，还怎么让男人去骗啊！”

　　“你给我清醒点吧，你好歹也是一个高级咸鱼系统吧！”

　　“啪！”

　　笑忘书干脆利落的被顾峥给扇到了墙角，摔到了白莲花系统的左右，在对方一阵幸灾乐祸的大笑声中，彻底的哑了火。

　　气的直运气的顾峥，嘴中还在碎碎念。

　　“再说了，凭什么我就要去承受那种本就不应该属于我的破瓜之痛呢？”

　　“咦，对啊，我可以不承受啊。”

　　“若是皇帝小子力不从心了呢？”

　　“再或者是……”

　　想到这里的顾峥就嘿嘿嘿嘿的笑了，他的肩膀夸张的抖动着，笑的癫狂。

　　让本来已经带着干净的衣物走进房间内的小宫女一缩脖子又退了出去。

　　自家的小主子还真是有趣呢，明明口中说着不欢喜，实际上啊，这心底中可是乐坏了呢。

　　她却不知自己的主子想出了破罐子破摔的方法。

　　……

　　时间就在翠竹居上下一心，紧锣密鼓的准备之中过去。

　　待到夜幕降临，满宫的灯火都被点燃的时候，这个已经挡不住的翠竹居就迎来了这个宫中真正的主人，皇帝司徒景明的到来。

　　这位比平日特意早到了半个时辰的帝王，在一进入到这个有趣的昭常在的寝室之后，就发现了这个女子与旁人的不同。

　　因为这屋内的装饰与其他的妃嫔所居住的环境相比较，就跟个雪洞子一般的，干干净净。

　　女儿家最喜欢的花卉，雕刻，摆件儿，在顾峥这里是一件也无。

　　反倒是多了几许质量稍显平庸的纸张，一方成色一般的砚台，以及几本女子甚少去碰及的史集。

　　看这般的布置，反倒像是一个精研诗书的男子书房。

　　让司徒景明恍然间还以为是进入到了哪位大臣家中的内书房，原本心中那略略涌起的旖旎，就在此种环境之中被浇了一个一干二净。

　　“咳咳，昭常在啊，你很穷吗？”

　　“朕记得册封下来的时候，朕应该是有所赏赐的吧？”

　　谁成想这位与众不同的昭常在，却在这个时候起身，走到了司徒景明的身后，用最温柔的动作将其顺扶在了他平常惯坐的椅子之上，让其后仰靠在了这个类似于摇椅角度的椅背，一双手就轻轻的按压在了司徒景明两侧的太阳穴之上。

　　然后，这两根本应该烹茶调香的手指，竟然以十分适中的力度缓缓的按压了起来。

　　舒服的司徒景明都忘记了他接下来要问的话语，索性将眼睛闭了起来，去感受此时舒畅的感受。

　　在这种不疾不徐的指压之中，顾峥尽量让自己的语调变得平缓而轻柔，他那极其具有蛊惑性的嗓音响起来的时候，这位皇帝陛下就连最后一点纠责之心也被抛却的无影无踪了。

　　“陛下，您真是冤枉了妾了，妾身从小家中就是如此过活，父亲也是将我当成男儿家来教养的。”

　　“与那些花花草草，珠翠钗环相比，妾以为还是书海墨香更得妾的心意。”

　　“这房间陛下别瞧着简陋，但是每一处都是妾亲手布置的。”

　　“那些纸张莫要嫌弃它的粗庸，但是写在其上的字迹却也算得上娟秀。”

　　“平日间，陛下在旁的姐姐的宫中，得到的是锦绣荣华，妾只希望来到这翠竹居的陛下，能够暂享一把书墨的安宁罢了。”

　　“现如今，妾与陛下用的正是早年居于邻里的老大夫所授的按摩指法。”

　　“当初妾的爹爹治理县府外的繁琐事务，有个头疼疲累，妾的母亲因为操劳家事，有个腰酸腿疼的，都是妾替他们亲自按摩的。”

　　“现在妾的这种指法，正有解除陛下身上的疲惫，起到好好放松的效果。”

　　“妾只希望陛下安康，就再也无他求了。”

　　说完这话，顾峥就不在多说，只是轻一下，紧一下的替司徒景明按压着脑袋。

　　让这位帝王舒坦的轻摇了一下脑袋，带着点困乏的劲儿继续询问到：“那朕来你这儿光睡觉了，你就不会觉得委屈？你就不会抱怨？”

　　他身后的顾峥却是轻笑一声，忍住抽搐的嘴角，做出了最完美的回答：“怎么会呢？”

　　“毕竟妾见到陛下的那一日，妾就知晓，我心悦之。”

　　“君心之所向，就是妾之心所向，君身之所需，仍是妾身之所需。”

　　“这大魏的天下都是陛下的，妾的满心爱意，自然也是陛下的。”

　　“陛下如何睡，怎么睡，自然都是陛下说了算。”

　　“陛下？陛下？”


第1427章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（八）

　　顾峥口中的话越说越低，那个被顾峥这一番表白给感动了一把的司徒景明却在顾峥手法的实压之下，眼皮子渐渐的沉下。

　　其实，他今儿个是真打算过来睡睡女人的。

　　只不过这位昭常在实在是不同于其他人，在她这里又实在是太过于放松了。

　　而她的纤纤玉手不但能够写下娟丽的字迹，还能够将他的身心伺候的舒舒坦坦。

　　舒坦到他的身体都无法自控，特别自然的就陷入到了沉睡之中。

　　“噗通！”

　　司徒景明的身子再一次的瘫软了下来。

　　站在其后的顾峥却是从其身后缓缓的走出，将几根纤细的手指交叉在一起嘎嘣嘣的就折出了骨音。

　　“娘的，命真好，想睡就睡。”

　　说完这话顾峥就在司徒景明的后脑两侧分点了几处穴位，为这次的沉睡加多了一重保证，随后就开启了今晚的交替时间。

　　“刷拉！”

　　顾峥再一睁开眼，他就上了那个身材高挑，容貌俊美，特别符合女频作家们想象之中的帝王的皮壳。

　　就着这个功夫，他就先把已经睡熟的顾筝儿给抗到了自己睡惯了的床榻之上。

　　当顾峥打算宽衣解带，让自己好歹也舒坦一把，享受一下分着腿盘坐啊，光着脚翘腿啊这种舒服的姿势的时候，谁成想，在这个时候只能守在门外的安公公却是俯着身子在门外通禀了起来。

　　“陛下，陛下，奴才有要事儿通报。”

　　让听到声音的顾峥眉头一皱，走到床榻旁边的小案几，将放置在其上的一炉盘香点燃了之后，才一推门走了出去问到：“发生了何事？”

　　在经过听到了声音特意赶过来的自己的大宫女彩玉时，又状若无意的叮嘱了一句：“你们的小主子刚睡着了，无事就在外边候着吧。”阻拦了对方的闯入之后，这才在安公公的引领下大跨步的朝着翠竹居外行去。

　　一顶龙辇就等在其外，一行人将顾峥扛起来之后，这位安公公才将发生的事情简短的与其说明。

　　这司徒景明早就知晓后宫的围堵，现在他不想见到谁再为难昭常在了，自然，安公公也不会拿后宫女人的那点事儿将皇帝陛下给叫出来。

　　这个时间里安公公会出现，必然是为了前朝的事宜。

　　据鸿胪寺少卿来报，三日前，应每三年一度的万国会，大魏国周边乃至于远隔万里的一些国度都会派出各国的使节，在这一日齐聚魏国的都城，朝见魏国国君，奉上对于大魏国的祝福。

　　越是接近大魏国建国庆典之际，这都城内的人员就越是复杂。

　　习俗不同，国家各异的使节团，让大魏国的都城更加繁荣的同时，也滋生了更多隐藏在黑暗之中的不法案件。

　　若只是一些小打小闹也就罢了。

　　但若是做这一切的是依仗着邦交往来有恃无恐的使节团内部成员呢？

　　那么这些案件就不能只单单的定义为简单的案件，就连京都府衙的府尹也是无权对其进行审判的。

　　到了最后，这事儿还是要闹到陛下这里。

　　因为这一次，案件已经上升到杀人程度，而杀人的乃是西岳国使团的随行人员，被杀的则是都城内一个中等规模的酒楼之中一个小跑堂的。

　　这杀人者与被杀之人的身份，孰轻孰重，明眼人自然能够一眼看出。

　　但是，在西岳国的使团梗着脖子叫嚣着自己是不小心，对方一个跑堂的比他还横的过程之中，这位死者背后十分强大的亲友团……就在剥丝抽茧之中，逐渐的被捋清了关系。

　　首先，这位小跑堂的乃是现在声名鹊起的荣发商贸集团下属的酒楼产业之中代培的中层服务人员。

　　这员工还是被荣发商贸集团下属的技能培训学校统一培训出师并且包分派在这个酒楼之中工作的。

　　他是荣发培训体系之中的嫡系。

　　在案发过后，荣发商贸的真正所有人就接到了消息，要求承办衙门要依法办案，依律惩处，绝对不能对杀人者轻拿放过。

　　那么这位荣发商贸的所有人是谁呢？

　　是当朝次辅温大人的二子，素有魏国第一才子之称的王公子的红颜知己，是大魏国首富金家未来家主金不换的未过门的妻子，是皇帝的嫡亲幼弟逍遥王思慕的对象，更是现今武林魔教教主势在必得的女人。

　　是的，此人乃是一女子，名为步摇莲。

　　正是此女将这个本应该是鸿胪寺协大理寺一同处理的事件，捅到了他这位暂替的皇帝手中。

　　让本有机会在这个晚上再交换上十五次的顾峥，却不得不匆匆的赶往他处理政务的太和殿。

　　看着神识海之中的倒计时，顾峥从胸腔之中喷出一股郁懑之气，只有两个时辰啊，此事必须要速战速决了。

　　“哒哒哒……”

　　随着顾峥下辇，身后跟随的侍从也是越来越多。

　　一旁的安公公将太和殿侧廊的门帘子打起之后，那道身着玄色便服，只批一玄青常袍的帝王就迈上了他日常常坐的座椅。

　　在太和殿后侧的书房之中，与案件相关的大臣，西岳国的相关使节，以及那位荣发商贸的代理，一行人在安公公的唱诵之中就叩拜了下去。

　　也不知道是不是他们的错觉，亦或是夜晚的空气相比较而言有些压抑。

　　他们总觉的坐在上首的帝王仿佛变了一个人。

　　变得气势更盛，王气更强，威仪更重，仿佛更加的不好糊弄了。

　　而这位被从后宫之中临时的拉出的皇帝陛下的心气儿一定十分的不顺，否则为何一直以好脾气著称，以隐忍为上的皇帝，又为何在进殿如此之长的时间内，让一干人等就在下首跪拜着呢？

　　他们的头顶只有沙沙的翻阅卷宗的声音。

　　在空旷的大殿之中，没发出一阵声响，他们的心就往下低沉了一分。

　　当其中几个官员身体不由的哆嗦了一下之后，那高座上的人才缓缓的说出了他到来的第一句话语。

　　“这个案件，证据确凿，案件内容简单直白，有什么必要要交到朕的案头？交还给鸿胪寺卿以及大理寺协同审理，该怎么办就怎么办。”

　　“难道说，朕平日间看起来很闲吗？”

　　“这大魏国的人才已经匮乏到如此小的案件也要交给朕来处理了吗？”

　　“朕的户部支出的官俸，都是白费了吗？”

　　“啪！”

　　一声卷宗拍在桌子上的声响，让下方大部分的官员齐刷刷的抖了一下。

　　作为刑案接手的刑部与大理寺主官在此时缄口不言，却是齐刷刷的将头都扭到了鸿胪寺卿的方向，企图用愤怒的眼神杀死这个给他们添乱的人员。

　　在同僚的怒目而视之中，鸿胪寺卿不得不颤颤巍巍的开了口。

　　“陛，陛下，臣有特殊陈情需要陛下亲做决断。”

　　“哦？卢福清，你且说来。”

　　“是，陛下容禀，臣身后乃是西岳国此次万国会觐见使团的团使。”

　　“而跟在他身后的则是在此次万国会结束之后，依照惯例会在我大魏国的卢鸿馆之中留驻魏国进行学习深造的西岳国的学子。”

　　“依照以往的惯例，他们会在觐见结束之后，将这群年轻的西岳国学子们留在我大魏国之中长居，因为仰慕我天朝上邦的文化，技术以及风土人情，不少国家都曾派出过这样的留学团体。”

　　“他们在各自的国家之中，都是家境优渥的世家或是极有地位的勋贵。”

　　“正因为身份贵重，所以臣才让处理此起案件的人员要谨慎办理。”

　　“毕竟此次失手致人死亡之人，乃是西岳国甘察部部族首领之子，因语言不通引发了一系列的误会，才会造成如此严重的后果。”

　　“在事发之后，西岳国的使团正使以及两名副使就将人接到了鸿胪寺使团驻扎地之中，并派出了此次东行觐见时在路上起到护卫作用的大部分西岳国卫兵将其护卫在了其中。”

　　“陛下，按理来说，臣的鸿胪寺之责中，自有调节，惩处各国使团以及外邦旅人在我大魏国境内所犯之事的职责。”

　　“现如今他们京都府衙和大理寺都想要插手这一案件，未免也太不把臣这鸿胪寺卿给放在眼中了吧。”

　　听到鸿胪寺卿的自辨，跪在一侧的大理寺少卿则是冷哼了一声，直起身来朝着上座的帝王一拱手，就将他另外一侧身着绯色官袍的大理寺正的身影给让了出来，连带着对上座的帝王说明了他们大理寺为何要揪住不放的原因。

　　“陛下，鸿胪寺卿所言非虚，但是卢福清却是只言其一，不言其二。”

　　“他是想要将此案件在他的鸿胪寺内解决了不假，只不过若真是这样，到了最后怕就要被那些所谓的外交辞令而搞到大事化小，小事化无了啊。”

　　“因为臣的下属，接手此案的大理寺正徐本召通过多方的打探，得到了确切的消息，这西岳国的使团向卢福清递交了非魏国人不能用魏国法律制裁的正式通文，企图将此案的犯案人员，那个杀了人的首领之子遣送回西岳国。”

　　“他们在大魏国京都城内一言不合拔刀杀人，此为罪一，正值万国会将至时日，为都城百姓以及各方来使造成极大的恐慌，此为罪二，事发之后不投案，不自首，妄图以特权为自己开罪并有逃跑之意，此为罪三，蔑视大魏国律法，狡言相辩，毫无敬畏帝王之心，此为罪四。”

　　“像是此等蔑视我大魏国天朝之姿，无视我大魏国律法之蔑，肆无忌惮，狂妄至极。”

　　“陛下，此人造成如此恶劣之影响，若是不处以严惩，吾大魏国的威严何在，陛下的威名何在？！”

　　“恳请陛下颁旨，将此案转由我大理寺处理，必将给陛下一个满意的交代。”


第1428章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（九）

　　听到与此，鸿胪寺卿是真的急了，可是还没等他直起身回话呢，跪在他身后的一名穿着打扮有异于大魏国的人士则是一下子就蹿到了大理寺少卿的身旁，一双带着黑毛的大手……一把就薅住了大理寺少卿的脖领子，并将其拎起，像对待一个巨大玩偶一般的剧烈的晃动起来。

　　“你说啥？你个老杂毛！”

　　晃得有些年岁的大理少卿如同雨中残荷一般的来回摆动，看得好不可怜。

　　看的坐在高座之上的顾峥眼睛一张，刚准备挥手让大殿两侧的护卫上去阻拦的时候，谁成想趴在大理寺少卿身后的大理寺正徐本召却是单脚抬起改跪姿为单脚站姿，一把就抓住了西岳国那位使团正使的手腕，将力道往内中一个分错，刷拉一下就将对方死命的拽住他的上官的手一下子给分了开来。

　　随后“咔咔……”徐本召的左手往对方的肩膀上一搭一扭，竟是一手抓其手腕儿一手按其肩膀，将身高足有八尺，孔武有力的正使狠狠的按在了地上。

　　在其挣扎了许久无果之后，就朝着殿堂之中上座的位置喊了过去：“大魏国的陛下，这就是大魏国的待客之道吗？”

　　“你怎可容忍一个低末的臣子对一国使节的无礼？”

　　而此时端坐在宝座上的顾峥却是朝着殿下探出身去，他伸出两根手指对着殿下的士兵们摇了摇，示意他们各自退回到原本的岗位之后，才将这两根手指对准了正使与徐本召的所在轻轻的点了两下，笑了。

　　“西岳国，我大魏国西北边陲接壤之地。”

　　“国土面积不过我大魏国的半分，百姓人数不过我大魏国的寸许，是谁给你如此的胆量，敢在我大魏国的太和殿之中大放厥词？”

　　说到这里的顾峥从龙椅上站了起来，垂着眼皮居高临下的看着那个因为顾峥的轻蔑而怒目而视的正使，略提三分音量就说出了让对方恐惧不已的话语：“是因为你们西岳国倾全国之力囤积骑兵，步兵五万，正朝着我大魏国的驻兵重镇威远城而去吗？”

　　“还是说，你们西岳国本应该水草丰美的夏季之中突然被漫天黄沙所笼罩的恐惧呢？”

　　“亦或者是，你们本就借此契机看上了朕的身后，那辽阔的疆域，秀丽的江山了呢？”

　　“西岳国使节，博尔济吉，你这一次出使的目的又到底如何呢？”

　　说到这里的顾峥只剩下轻轻的冷笑，而那个原本还在奋力挣扎的博尔济吉却被顾峥的这一番话吓出了满头的冷汗。

　　“不！大魏国皇帝陛下，小臣冤枉，臣并不曾……”

　　“不！你不冤枉！”在对方企图辩解的时候，顾峥强势的打断了博尔济吉的解释，收回戳破对方小心思的手指，在面前的案几上点了两下，接着对方的话又说了下去：“你这是在试探。”

　　“你只是想要凭借一些小手段，在朕的万国会之前制造一些小麻烦。”

　　“通过这些小麻烦来获得京都城内更多的信息。”

　　“您虽然以觐见使团的使者的身份而来，但是这也不过是你表面上的身份罢了。”

　　“而你想要掩盖的身份还有另外一重，那就是西岳国西军一路部族统领身旁最得用的军师，同时也是这一次西岳国犯境的先头刺探部队。”

　　“利用万国会之便，串联更多的西路诸侯国，让他们在你们西岳国行军的过程之中提供更多的方便。”

　　“如有需要，最好再为自己的国家拉拢来几个一起打秋风的同盟。”

　　“同时还能通过此次万国会深入到都城乃至于皇宫的深处，从侧面了解到我大魏国京都城内的守备力量以及兵员的素质。”

　　“再最后呢，若是能将先期留在我大魏国以学习考察为名实际上行刺探情报为实的西岳国人聚拢到一处，那么在关键的时刻里，将会起到一个意想不到的作用。”

　　“博尔济吉啊，你说朕说的对吗？”

　　这顾峥每每说出一条，这位被按压在地上的博尔济吉就瘫软一分，而跪坐在他身侧的鸿胪寺卿则惊恐百倍。

　　在这种众生百态之中，顾峥又坐了回去，轻描淡写的就为这一次看似闹剧，实际上却是十分严重的事态，做了一个暂时的结论：“咱们现在在大殿之上要讨论的不是这些。”

　　“跪在殿下的人，要的是朕对于那个杀人者的处决。”

　　“这件儿事儿，朕觉得应该是鸿胪寺的全责，朕的次责。”

　　“因为以往慑于大魏国的国威与强大，那些常住在吾之国度之中的藩国之人，就算是犯事儿也只不过是小打小闹罢了。”

　　“但是这一次，不同。”

　　“因为某些事情，因为某些人物，终究将案子搞到了捅到朕的面前的地步。”

　　“朕还是要感谢一下那位来自于西岳国的青年才俊的。不，你们怎么能够叫他为败家子呢？”

　　“像是这样的有才华的男子，朕觉得最少要给我大魏国来上一打儿！”

　　“哪里有或缺，哪里有漏洞，都能被这群经常蒙混过关以势压人的人找到契机，从而进行他们的纨绔活动。”

　　“这样很好！朕甚为欣慰！”

　　“因为是那位才俊提醒了朕，朕关于番邦问题上的疏漏。”

　　“来人啊，拟旨。”

　　“协次辅温明，鸿胪寺少卿魏本道共同拟旨，从即日起，朕之大魏国将解除一切对于在魏番邦人员的特权。”

　　“凡在朕大魏国境内的外邦人士，无论老幼，不论贵贱，必须依照大魏律例行事。”

　　“若是有人触犯刑律，各地直属衙门皆可行事依律处理的权利。”

　　“从今往后，入朕之大魏，将守朕之律法。”

　　“吃大魏的米，喝大魏的水，还想享有外藩的特权？”

　　“做梦！”

　　说到这里的顾峥又冷笑了两下，对着虚空之中望去，为今晚的事儿就做了一个暂时的结案。

　　“还等什么，鸿胪寺卿没听到朕的旨意，还不下去，赶紧将这事儿落实了？”

　　“是是是！”

　　那位已经开始发抖的鸿胪寺卿叩拜谢恩之后，竟是连脊梁骨都不敢直起来，一直佝偻着就退出了太和殿的大殿之中，只剩下了几位还趴在地上的涉案人员。

　　轻叹了一口气的顾峥，对着徐本召说到：“徐本召，先将博尔济吉给放了吧。”

　　“明日早朝，朕许你旁听，后续还有事儿朕需要你去亲办。”

　　“至于西岳国一干涉案人等，先交由你大理寺依律羁押。后续的事儿，咱们再议。”

　　“退下吧！”

　　“喏！”

　　回答这一句喏的时候，这位年纪尚不足而立之年的徐本召已经是满眼星星眼了，第一次近距离感受到了一个帝王的风采，还是一个行事雷利，气度威仪的帝王，这简直就是莫大的幸福。

　　在这一刻，徐本召觉得，自己为这个朝廷，为这个国家想要做到的肝脑涂地，死而后已的那些愿望，必然会在这种明君的身上得以实现的。

　　他带着满腔的激动离去，带走了原本还满满当当的人，却只剩下了孤零零的一位，那就是皇帝陛下口中并未曾提到的荣发商贸的代理人，那个身材矮小的小白脸，步摇鼎。

　　这个大殿之中，只有一个瘦小的身影匍匐在地上，不见其人的颤抖，反倒是平添了几许楚楚可怜。

　　看到这样的一个身影，顾峥颇有些头疼的按了按太阳穴，叹了一口气之后，就一步步的迈下了高座，在走到了这个荣发代理人的身侧的时候，就将足蹬的龙靴将对方扣在头上的文士冠往旁边这么一撩，“铛啷啷！”那位瘦弱之人满头的乌发就从发冠之中散落了开来。

　　“呵呵，真是一出好戏。”

　　“你方唱罢我登场。”

　　“在朕的庙堂之上，竟然还能踏足一位女性！”

　　“你们这些守卫的护卫们的脑子都被路边的野狗吃掉了吗？”

　　“朕每年花数十万两白银养着你们这群废物，到底是为了什么？”

　　“去！把禁卫军统领郑奇峰，宫禁五门的巡查卫队长统统给朕交到这里来！”

　　“朕倒是要问问，他们这是想要干什么！！”

　　站在太和殿之中的顾峥气势大开，分立于大殿两侧的禁卫军们只觉得被此时的顾峥身上的压迫感所慑，竟是有一种俯首叩拜之感，腿僵硬到竟是无人能够迈出去一步的境地。

　　见此情景，顾峥更是大怒：“怂包！软蛋！”

　　“如此的护卫军，到底是谁在保护谁？！”

　　在此时，安公公的神勇就再一次的被体现了出来。

　　为了掩饰他的腿软，他勇敢的从高殿之上滚了下来，朝着那群楞的拔不动腿的禁卫军们大吼了一句：“还愣着干嘛！去宣人去啊！”

　　因其动作过于巨大以及不受控的缘故，在滚动的过程之中因鼻腔被立柱反复撞击之缘故，在说这一番话的时候，还挂上了两根可笑的血条。

　　就是这样的形象，彻底的振醒了那群马上就要跟着他们的上官一起大祸临头的卫兵们，他们中间的那位职衔最高的护卫，终于清醒过来，以最快的速度就往殿外的方向跑去。

　　事情即将有一个了解。

　　先不管这个假冒荣发商贸的人是如何进入到这太和殿之中的，安公公却是知道，那些被今晚的帝王所点名的人，怕是没有人会有一个好下场喽。

　　“哒哒哒哒！”

　　离去的脚步在这个夜晚在这个大殿之中是那般的明显，声音越传越远，氛围却是愈显压抑。

　　在这空荡荡的殿堂之中，顾峥看着远去的卫护，他的身后却冒出了一句如泣如诉，娇弱可欺的女声。

　　“陛下，民女知错了。”

　　“但是民女并不曾犯任何欺君之罪啊，因为荣发商贸的理事人正是民女本人。”

　　“步摇鼎乃是民女的化名，民女正是荣发商行真正的主人，步摇莲。”

　　听到这个声音，顾峥笑了，他缓缓的转过身去，看着那个在此时已经十分大胆的直起身来，虽然跪在地上却已经将脸蛋完全的扬起来，并且十分大胆的直视他这位帝王的女人，一字一句地说道：“这么说？还是朕的不是了？”

　　这位乌发垂肩，大眼灵动，脸颊还带着粉桃红色的俏皮女子却是十分认真的侧头思索了一下，十分坚定的就点了点头：“是的啊，陛下，提审的人是陛下的属官，传旨的人是陛下的内侍。”

　　“民女只不过是茫茫然被带到这个大殿之中，又何错之有呢？”

　　说完这句话，这位姑娘竟然还俏皮的朝着顾峥眨了眨眼睛，湿漉漉的大眼睛之中全是纯真。

　　看得顾峥一耸肩膀嗤的笑了一下。

　　勾引，赤裸裸的勾引。

　　原本笑忘书给出来的资料顾峥还不相信。

　　但是在见到了这个姑娘之后，顾峥算是彻底的相信了。

　　这个叫做步摇莲的女人绝对不会是大魏国土生土长的闺秀，不，闺秀二字那还是往高里说的。

　　就是那民风狂野，对于女子束缚不多的疆边女子也不会像是现如今他面前的这个女子这般的寡廉鲜耻。

　　这种故作纯真的眼神，顾峥在现代见多了。

　　想当年他横扫三里屯，脚踏学院路的时候，这样的姑娘他见多了。

　　这眨眨眼睛代表着什么？

　　邀请啊！

　　邀请什么？

　　肉身啊！

　　一夜情，小郎君，我看上你了呦。

　　下意识的，顾峥就瞄了一眼自己这具身体的身材。

　　一米八几的大个儿，肩宽腰细大长腿，腹肌六块，裆下半斤。

　　别他妈问为什么这么的伟岸，还不都是那群老娘们笔杆子底下写出来的？

　　这样的身材，再配上这大魏国谁都越不过去的身份，再加上这身儿倾一国之力制造出来的皇家高定龙袍。

　　娘嘞，试问，哪个外来的女人能够忍得了，哪个应着现实而穿的女人能够忍得住？

　　只要将这至高无上的人给搞定了，那些什么小王爷，武林人士，商场巨富，统统都可以抛到一边儿去。

　　帝王的心头血，白月光，足可以让一个女人炫耀到姥姥家中了。

　　从该名女子的行事作风之中不难看出，她着实是有两把刷子的。

　　甭管那些围绕在她身旁的男人们到底是为了何种目的，但是能让人团团围住了，如同狼见了肉，那就是这位步摇莲的本事。

　　只可惜啊，终日打雁却被老家雀啄了眼，步摇莲企图勾引的男人在此时却被人掏了芯儿啊。

　　想到这里的顾峥露出了一个恰到好处的笑容，他的目光之中透露出来的也是恰到好处的兴趣。

　　在步摇莲大胆的直视着这位帝王的同时，这位帝王的脚步也终于因为步摇莲这个大胆的行为而会转到了她的面前。

　　“所以，你的意思是说？是朕错怪于你了？”

　　“还是你指望着朕会说，千错万错都是朕的错？”

　　在说这番话的时候，顾峥就缓缓的弯下了他的腰，将一只手探向了步摇莲的面前。手指一勾，就将对方的下巴给挑了起来。

　　在大殿通明的烛火之下，让那张算不得倾国倾城，只能说是灵动佳人的脸映照在了彼此的面前。

　　“不，你打的什么算盘，朕的心中都知晓。”

　　“你身后的能量有多少，朕也都明白，但是朕要警告你一句，有些人不是你应该肖想的，因为就算你肖想万遍，也是高攀不起的。”

　　说完顾峥就一甩身上的大袍，将手中挑起的佳人香腮给甩到了一旁。

　　朝着那个还匍匐在地上的安公公使了一个眼色，在对方心领神会的给顾峥递出了一方洁白的绢帕之后，慢条斯理的用这方绢帕将那根曾经触碰到步摇莲的脸蛋的手指给上下的擦拭了一遍，一撒手就将这方一点污渍都不曾沾染的帕子给扔到了地上。

　　“安公公！”

　　再一次迈上的龙椅的顾峥，看着殿下因为他这一番动作已经看痴了女人，开口催促到：“大魏国的禁卫军的效率何时变得如此的差了！！”

　　“朕发出的命令已经半刻有余，朕要见的人呢？”

　　就在顾峥抬起手侧已经变的温凉的茶杯打算朝着殿下的人砸过去的时候，突然就从大殿的外边传出来了一声焦急的阻止之音。

　　“皇兄容禀啊！”

　　在这声话音过后，一个穿着朱红色四爪蛟龙服的少年人如同一阵风一般的闯入了这个气压已经触底的大殿之中。

　　是逍遥王，司徒景台，司徒景明的亲弟弟。

　　此时的逍遥王哪里还有平日间吊儿郎当的模样，他看着高高在上的那位皇兄，骨气最大的勇气为身侧的心上人说起了开脱的话语。

　　“皇兄，你要见的那些人在半路上就被我截获了……”

　　对于此言顾峥是一个字儿都不相信，自打司徒景台出现之后，顾峥就明白了他的这个弟弟在这个事件之中到底起了一个什么作用。

　　在顾峥如炬的目光的逼视之下，司徒景明那企图瞎败活的话语就说不下去了。

　　“不是，皇兄，那个啥，行吧，人不是我半道截下来的，我那个，原本就跟这些人待在一起，行了吧。”

　　“我说实话，这总行了吧？”

　　“皇兄啊，事儿呢是这个样子的。步姑娘呢，就是本王身旁的这位。”


第1429章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十）

　　说到这里的司徒景台一看自己心爱的姑娘还趴在地上呢，那心里就不落忍了，赶忙扶起来不说，还给胳膊一圈，虚护在了怀中了。

　　他小心翼翼的抬起眼睛瞅瞅上座的皇兄，发现对方也只是淡淡的看着，并没有对他的此种行为发表异议之后……那胆子就大了几分。

　　于是司徒景台就继续说了下去：“皇兄，这事儿吧，真的不能赖步姑娘的。”

　　“你看吧，那西岳国的人明白了杀人就杀了，打着两国建交的幌子，搞特权呢。”

　　“就跟步姑娘说的，那个外交豁免权，对就是豁免权那一套。”

　　“但是呢，咱们大魏国可从来都没规定有这个啊。”

　　“可那鸿胪寺卿那老小子，不地道啊，想着就这么混过去，不担职责，也不会把事情闹大。”

　　“他想的倒是挺好，觉得一个小跑堂的就是无权无势，死了白死。”

　　“可是他不知道，这人是谁手底下的。”

　　“这可是荣发商贸的活计，人家也是有家人，有商贸行撑腰的。”

　　“这步姑娘呢就是善良，人又仗义。既然没有人替咱们大魏国的百姓撑腰了，那么他们商贸行就替这小伙计撑腰。”

　　“这不，这事儿才七绕八拐的找到本王的头上了吗。”

　　“这宫禁护卫，禁卫三所，也是本王的职责分派之内的事儿。”

　　“皇弟发一句话，底下的人不也就照办了吗。”

　　“皇兄，你莫要为难步姑娘啊。”

　　话说完了，护着步姑娘的司徒景台就巴巴的望向了高台上的司徒景明。

　　而这哥俩在对视了许久逍遥王被顾峥犀利的眼神逼视的忍不住低下头来的时候，龙椅上的顾峥就笑出了声。

　　“哈哈哈……”

　　这是从胸腔之中发出的声音，笑声中充满了不可思议以及难以理喻，让这个大殿之中也只有帝王的笑声。

　　而这种包含着深意的笑，在传到殿外，那些现在还依然跪在大殿门边的禁卫军的统领的耳朵中的时候，一直呈现着叩拜的姿态的禁卫们，却是将自己跪趴的姿势放的更低了几分。

　　帝王之势，雷霆万钧，无需嘶吼，不怒自威啊。

　　这笑……笑的人心惊。

　　待到顾峥痛快的笑完了之后，他手边的那个九龙戏珠彩绘盖碗茶杯终于连盖子带底子的……被其掷在了大殿之下。

　　“咣啷啷！”

　　“哗啦！”

　　正砸在司徒景台的脚边，当中的茶水，碎裂的瓷片，就在这大殿之中的青玉石板路上绽放了开来。

　　“司徒景台，你真不愧是朕的好弟弟啊！”

　　“禁卫军，是皇弟你的军队吗？”

　　“禁卫三所，万人护卫部队，现如今已经全归你的调派了？”

　　“那么朕的亲弟弟，你来告诉朕，这些禁卫军是谁交到你的手中的，又是谁出于兄弟之间的新任，对你委以如此的重任的。”

　　“朕将所有的信任都给了你，逍遥王。”

　　“但是你呢？你就是用这样的态度来回报朕对于你的信任的？”

　　“朕的好弟弟啊，今日，你能为了一个女人，枉顾身上的重责，枉顾兄弟皇兄的信任，枉顾朝廷的法度，枉顾祖宗的家法，做出如此荒谬的事情。”

　　“那么明日里会不会因为旁的人，旁的事儿，就将置身于这座大殿之上，你的那位在你的心底之中并无什么分量的皇兄我，给出卖个干干净净呢？”

　　“不是，皇兄，我……”听到顾峥如此的质问，司徒景台是真的慌了。

　　平日间他那个比他大了足足有八岁的哥哥特别的疼他，只要他撒个娇，多大的事儿看在一奶同胞的兄弟的份儿上，他的皇帝大哥都能让事儿就这么过去了。

　　但是现在，司徒景台却是觉得，如今坐在台上的那个男人，怕是不会就这么放过他了。

　　只是让一个女人混入到了太和殿，还是一个有理由如此说……也算是说得过去的小事儿，他的这位一改常态的皇兄，竟然就发了雷霆之怒。

　　这，前后的变化也太大了，这到底发生了什么啊？

　　就在司徒景台被顾峥的态度弄得方寸大乱，乱糟糟的不知道如何应对的时候，坐在龙椅上一点也不受其影响的顾峥却是又严声厉色的继续问道：“还是说，其实你所做的一切……都有人指使的？”

　　说到这里的顾峥将身体往后一仰，用一种近乎于空灵的声音……蛊惑道：“说罢，到底是谁让你这么做的？”

　　“是咱们那位怎么都闲不下来，有着操不完的心的太后娘娘，还是即将成为皇弟姻亲的大魏国首辅郑浮梁郑国舅的唆使。”

　　这些话被顾峥如此简单的说出了口，却让那群跪在门外的人彻底的匍匐在了地上。

　　这一行六人能在禁卫军如此重要的岗位之中被选拔出来，每一个人的身手都是不凡的。

　　但就这简短的两句话，却让这一行人吓到浑身颤栗，不敢直视天颜的地步。

　　可见这几句话语的分量之重，信息量之大，已经超出了他们这种身份的人应当听到耳朵之中的分量。

　　而这种分量，同样也不在司徒景台的心理承受范围之内。

　　在听到顾峥如此说了之后，这位只剩下惊慌的逍遥王，竟连一旁的步姑娘也顾不得护着了，他情急之下竟是往顾峥所在的方向挪动了两步，带着急切的神色打算为自己辩解两句。

　　“不是，皇兄，没有啊！！！”

　　此时的顾峥是绝对不会给殿下的司徒景台以任何的机会的。

　　在他看来，这个司徒景明对于如何做好一个帝王是毫无心得的。

　　这个就摆在眼前的大好的机会，他顾峥是绝对不会放过的。

　　军权绝对不能旁落，更何况他现在要收回的还是关乎到他的身家性命的禁卫军的军权。

　　至于为什么皇宫的守卫会在司徒景台的手中，一个高高在上谁都无法全信的帝王如何敢对其弟弟交予了全部的信任的事情，顾峥懒得去探究了。

　　在这个一切都看似不合理的女频的世界之中，对于一个帝王来说，不合理的危险可是无处不在的。

　　所以，在他即将要接管这个身体之前，他要为司徒景明排除掉一切不合理的存在。

　　今天，这个禁卫军的军权，他顾峥是收定了。

　　想到这里的顾峥，抄起了一旁安公公刚为其奉上的新的茶杯，连带着其中温热的茶水一起，再一次的摔向了殿下那位逍遥王的所在。

　　只不过这一次，顾峥没有控制茶杯的走向，而是当当正正的，将一杯热茶整个儿的就扣在了司徒景台的头上。

　　“哐当！”

　　“铛啷啷！”

　　这一杯茶并不滚烫，因为入到帝王口中的茶是绝对不允许是滚烫的温度的。

　　但是，那个结实精美的茶杯，却是实实在在的扣在了司徒景台的额头之上，与他脚底下的茶杯一起破碎的还有这位在大魏国之中地位极其之高的王爷的额头。

　　“嗷！”

　　养尊处优的司徒景台何曾被人如此的对待。

　　他当即就捂住额头蹲在了地上。

　　一股鲜红的血液从他的手指头缝中蔓延出来，一滴滴的滴落在青玉地板之上，宛若绽放开来的血色莲花。

　　而这个时候的步摇莲也顾不得心中的恐惧，她两三步的冲到司徒景台的身旁，一下子就将对方给抱在了怀中。

　　然后她，端起来了她来到这个世界之后，所能想象的到的最为优美的姿态，高昂起愤怒不屈的头颅，睁大了她最漂亮的眼眸，用一种不向强权低头的姿态……向高坐在上首的帝王表达了她由衷的抗议。

　　“陛下，您怎么可以这样，景台是你的亲兄弟啊！”

　　“您的这种做法是肆意的诬陷，您一点都不尊重人权！！”

　　“呵呵！”

　　顾峥笑了。

　　他轻蔑的看着台下正在上演的拙略的戏剧，却对着大殿之外，清清楚楚的下达了属于一个帝王的旨意。

　　“宣，禁卫军副统领付成明觐见，另外将此次未曾犯错的同样在今日被安排了巡宫任务的其余五队的队长给朕宣召过来。”

　　“朕觉得，这个禁卫军是时候换一个人统领，而这个军队之中的赏罚分明，行令禁止，就从今天晚上正式开始吧。”

　　“至于跪在殿外的郑统领，算起来还是太后娘娘的远亲呢，岁数不小了，朕体谅老臣的不易，就借着这个机会解甲归田，享享清福吧。”

　　说完，顾峥就将眼睛闭了起来，身子轻轻的一晃，就打算闭目养神了。

　　就在底下的步摇莲打算再为司徒景台说些什么的时候，一旁的安公公却是适时的领会了皇帝陛下的意思，他朝着殿下的几个小太监一挥手，就让他的徒弟把步摇莲那张大放厥词的嘴给捂了一个严严实实。

　　“朕知道你为朕的弟弟出头的真正意愿是什么。”

　　“朕也懒得搭理你的这番小心思。”

　　“有一句话，朕还是要奉劝步姑娘一句的，那就是……”

　　说到这里的顾峥挺身直起，双手扶在龙椅握手之上，浑身霸气尽显，以莫大之威说出了令步摇莲永生难忘的话语。

　　“在大魏国，朕就是人权，以后朕的版图扩张到哪里，朕就是哪里的天！”

　　“在朕的面前，没有兄弟，只有朋友或是敌人！”

　　“今日，若不是看在这一切也算是借了你的一点作用的话，就凭你现在出现在太和殿，就足可以让你们步氏三族亲眷，尽数死于非命了。”

　　“所以，步姑娘，就算是知道仗义执言的结果是一个死字儿，你还是依然要为朕的弟弟说话吗？”

　　“哼哼。”

　　这一声笑很轻。

　　却让步摇莲狠狠的打了一个哆嗦。

　　也让那个被这一茶杯给砸懵了的司徒景台清醒了过来，接而用十分惊恐的眼神看向台上那个如此陌生的哥哥，唯恐这个可怕的魔鬼就要将手边的什么东西随便的扔过来，伤害在如此情况下还不忘记保护自己的步摇莲。

　　这状态看得顾峥那叫一个……膈应。

　　若不是在此时大殿外的副统领携带手下的另外五名队长在外求进见的话，顾峥说不定就把案几上的三叉桐缠丝灯烛台……朝着这两个糟心的货扔过去了。

　　现在，办正事儿要紧，这俩人，以后有的是时间收拾。

　　“进来吧。”

　　“毛少明，朕记得你是魏成二十七年生人，到现在你也只不过将将二十六岁吧。”

　　“这个岁数就做到了禁卫三所的副统领，在这群贵胄子弟成窝的护卫队之中，你还能与我这个表的不知道多少里地的表叔抗衡。”

　　“果真是一个人才。”

　　“朕知道你如此奋进为的是什么，在今天，朕只问你一句话，从即日起你即将接替郑统领的职位，你敢还是不敢。”

　　“若是敢，你能不能替朕将这个皇宫将偌大的京都城给朕护个严严实实。”

　　“不再出现像是今日这般荒唐的事情？”

　　顾峥问的很慢，站在殿下的这一行人却是随着毛少明的叩首一起跪了下去。

　　跪在殿下的那个年轻人眼神之中全是坚定，以及忠于被一个君王所重视的喜悦。

　　他诚心诚意的将自己的五体投地，用最为虔诚的心说出了他对于大魏国最高领袖的承诺：“臣，誓死追随陛下！”

　　“从今往后，只尊圣令，必将我大魏国京都打造成最牢靠的堡垒！”

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　听到与此的顾峥龙心大悦，他一拍扶手，就站了起来，对着毛少明下达了他任职之后的第一个命令。

　　“毛统领，将逍遥王护送至他的府邸，并将他的红颜知己一并送出宫外。”

　　“站在大殿之外的五个队长的任命，是撤是留，朕一并交给你依照规矩处理。”

　　“至于你曾经的顶头上司，想必在进入到大殿的时候应该知晓了，他已经光荣的隐退，朕希望你用最短的时间，能将剩下的禁卫军调理清楚。”

　　“若还有什么问题，待到明日早朝的时候，朝堂上再议。”

　　“好了，朕也累了，尔等退下吧。”

　　“遵旨！”

　　“哗啦啦……”

　　获得了许可得以起身的毛少明一行人退出的很快。

　　他们如同裹挟一般的将逍遥王与步摇莲簇拥在其中，无声无息的就退出了殿去。

　　站在宝座前的顾峥，看着还剩下不到半个时辰的倒计时，扭头对一旁的安公公嘱咐到：“去翠竹居。今晚的事情……”

　　对于帝王的意思秒懂的安公公立刻就将头低了下去：“奴才一定尽最大的努力，拖延太后娘娘获知消息的时间。”

　　很好。

　　……

　　两三步退出太和殿，迈上早就备好的龙辇的顾峥点了点头，对于这位十分熟悉司徒景明脾性的大太监对于他今天下达的命令所表现出来的态度，表示极其的满意。

　　这是一个聪明人。

　　皇帝陛下说什么就是什么。

　　不问，不想，将自己真正的当成一个工具，而不是一个有着自己小心思的人。

　　方才是在这个深宫之中活的更久一些的诀窍啊。

　　晃晃悠悠回到了暂居地的顾峥，将他寝室之中所有的人都吩咐下去的时候，他掀开帘子就仔细的端详着那具可能用不了多久就会被弃之不用的身体。

　　真是可惜啊。

　　这个世界的天道，简直就是开了上帝之手，为顾峥打造了一副女人们都会为之疯狂尖叫，若是生成这样就会死而无憾的驱壳。

　　只可惜，货不对板，中间的灵魂却是完全的拧巴了。

　　就算他这般意志坚定的男人，都已经自我欣赏了这么久了，什么洗澡，上厕所，来葵水的，尴尬不尴尬的都经历一遍的人，在换位观察的时候，都会被这具身体给迷的激发出男人的生理特征，一柱擎天了。

　　就这么浪费了，未免太可惜了。

　　不过不怕，饭呢要一口一口的吃，事情也要一件件的来办，待他掌握了主动，一切都好办了。

　　“唆嗦嗦！”

　　有了疲惫之感的顾峥看了看窗外的天色，一掀床侧的帷幔，就在顾筝儿的身侧躺了下去，闭上眼睛的同时，也将后续的交换工作给进行了下去。

　　在完成了接下来的七次交换之后，就暂时停了手。

　　为了让一觉醒过来的帝王不会对昨天晚上的事情起疑心。

　　他还在这个灵魂系统与笑忘书的帮助之下，在司徒景明的体内留存了一段独属于这一晚上的重要事件的记忆碎片。

　　待到司徒景明睡醒之时，他只会纳闷自己怎么就鬼迷心窍变得如此的铁血，而不会将疑惑的心思放到顾峥暂时栖居的顾筝儿的身上。

　　至于为什么今天晚上什么都不曾发生？

　　这简直就是老天爷的帮忙了。

　　无论是帝王还是这满宫的妃嫔都只会认为，是这位倒霉的昭常在实在是太不够幸运了。

　　再次醒来的帝王会做如何的后续处理，但是在对待可怜又无辜的昭常在的时候，司徒景明也只剩下愧疚以及一丝的不忍了。

　　到最后真正得益的还是顾峥本人。

　　赏赐，不仅仅是金钱方面的，说不定还会有意想不到的收获呢。

　　想到这里的顾峥缓缓的闭上了眼睛。

　　当他被身旁司徒景明起床的动静弄的迷迷糊糊的清醒过来的时候，这位已经收拾的利利索索的帝王，则是用一脸歉意的表情看着这位躺在床上委委屈屈的女子。


第1430章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十一）

　　自己食言了，说好了睡她，谁成想竟然没睡成。

　　这让昭常在今日醒来之后，将会迎来满宫的流言蜚语。那些不怀好意的嘲笑，岂是她这种冰冷傲气的少女所能承受的？

　　转身离开的司徒景明愧疚了。

　　也因为他回想起昨天晚上他到底干了些什么之后，莫名的就觉得通体舒畅，他觉得，这位昭常在果真不负她的封号，昭昭日月，可鉴真心啊。

　　能为他带来如此好的运气，让他这位只剩疲累的帝王难得畅快一次，也当得上得到更大的赏赐。

　　在安公公打好了帘子迈出翠竹居的同时，司马景明就为今晚的事情做出了一个决断。

　　“传旨，昭常在温柔聪慧，甚合朕心，着晋升一级，为从六品才人。”

　　“封号依旧沿袭，仍就居于翠竹居吧。”

　　“喏！”

　　一旁的安公公将头低了下去。

　　心里琢磨着……这位昭才人说不定还真就是一个有大气运之人呢。

　　这旁人侍寝之后才能获得的殊荣，她就陪着皇帝干是睡觉就得到了。

　　那若是真被皇帝给睡了，啧啧啧，还不知道这品级要升到什么阶级去呢。

　　经历了昨天晚上的那些事儿，那位郑家的表妹，一入宫就在太后的干预之下获得了九嫔之首的郑昭仪，怕是牛不了多长时间喽。

　　安公公想的不错，皇帝陛下的心情也着实不差。

　　但是这种好心情却是在见到了满朝的文武，为着昨天晚上皇帝寥寥数语将西岳国潜藏在阴暗处的心思给翻腾出来之后各方面的反应后，就消失的无影无踪了。

　　这个时候的朝堂，那是文官吵，武官闹，内阁装聋作哑，六部暗自心惊。

　　只有那些就想着建功立业的大老粗嚷嚷着发兵御敌扬吾国威了。

　　但是这场仗如何去打，是防御还是进攻，现如今还在西岳国的使团成员又如何去处理，万国会上会不会有更多的事儿在等着他们，这一切他们却是说不出个所以来。

　　平日间挤兑架空他这个皇帝，想着争权夺利排除异己的时候倒是个个精明。

　　真到了这种大事儿上边却是一个个滑溜溜的如同一群泥鳅，是半分都沾染不得。

　　见到于此的司徒景明只觉得脑中纷乱糟糟，那种无力的感觉再一次的浮上心头，想要逃避的心情也是越发严重。

　　“够了！”

　　“啪！”

　　忍无可忍的司徒景明一巴掌就排在了座椅之上，他看着殿下的众生像，却没有一个真心的为他这个帝王排忧解难的，那心中只觉得的一阵凄凉，刚才迸发出来的那股郁气，就在群臣齐刷刷的注视之下，瞬间就消散了个无影无踪。

　　巨怂的司徒景明再说话的时候，气息就消了三分，用缓慢到有气无力的语气接着说道：“西岳国使团犯案一事，朕已经交由到大理寺正徐本召的手中来处理。”

　　“在案件水落石出之时，西岳国的目的我们自然就会见到分晓。”

　　“至于其余各国的使节方面，就按照昨晚朕办法的旨意办理，来朕的大魏国，遵守大魏国的律法本就是堂堂正正之途。”

　　“以往是朕宽容，认为尊重一个国家就是要从尊重这个国家的律法开始，谁成想蛮邦之地，不堪教化，非要将话说个明白才知晓其中的利害。”

　　“把规矩定明，定死了，朕觉得这样办就不错了。”

　　“至于西岳国边陲重镇的兵力部署？着内阁协同兵部诸位先行讨论，有了具体的决断之后，再报于朕的这里。”

　　“若是无事，今日先议至此，有事禀报，无事退朝！”

　　说完这几句话，坐在上首的司徒景明已经露出了明显不耐烦的表情，他不停的揉着因为刚才的愤怒而隐隐刺痛的太阳穴，对殿下的朝臣们作出了一副明显抗拒排斥的行为。

　　作为十分了解这位帝王性格的朝臣们知道，这是他们家的这位皇帝陛下，不想继续下去，略带逃避的动作。

　　见好就收的他们在互相对视了一眼之后，皆微微的摇了摇头，一个个拱手俯首，就说出了让这次朝会不得不终止的话语。

　　“陛下安康，谨遵旨意，恭送陛下！”

　　“退朝！！”

　　一旁的安公公扯着嗓子喊了一句长调，龙椅上的司徒景明就像是身后有人追着一般，一转身头也不回的就退出了太和殿。

　　依照以往的惯例，皇帝陛下在退朝之后还需往太和殿偏侧后的内书房继续处理公务，就朝会上未曾决议的事件进行详细的内部讨论。

　　但是今天的在朝会上需要解决的事情，使司徒景明一点都不想回到那个更加狭小和压抑的地方，与那群只会说教的老头子们去对峙，去受教。

　　他只想找个松快的地方，好好的静静。去回想一下，为何他昨天晚上会有偌大的勇气做出如此之多牵一发而动全身的决定，而到了今天一早，在面对如此多的臣子的时候，却是百般的思虑，一个建议都不敢轻下。

　　他还要搞清楚，为什么昨天晚上的他，在处理纷繁的如同乱麻的政事儿的时候，总是能剥丝抽茧，一举就抓住事情的关键，但是到了今天早晨，他却对着一屋子乱糟糟的人所提出来的庞大的信息只会感到手足无措，只剩无力之感呢？

　　就好像昨天晚上处理那些事情的根本就是另外的一个人，一个与他并没有多少关系的幽灵人。

　　这种想法让坐在龙辇上的司徒景明就惊了一个哆嗦，他原本指示安公公将他的龙辇往自己单独休憩时所居的乾明宫行去的路线，也因为他刚才的这一惊，而掉了一个头，径直的转向了宫内的另外一个方向。

　　“去翠竹居瞧瞧，朕的这个头隐隐作痛，让昭才人给朕来按一下。”

　　“你去跟那些等在御书房中的朝臣们说，朕迟一些再去。”

　　说罢，就用手指头一勾，吩咐身下的宫人们走的再快一些。

　　现如今翠竹居的僻静还真有僻静的好处了。

　　最起码没人打搅，能让他这颗就要炸裂的头，舒坦舒坦。

　　就在皇帝往这边行来的时候，补了一觉的顾峥早已经收拾妥当，将这翠竹居的卧房又布置了起来。

　　待到那个象征着帝王的小黄点，迈入到门内的时候，一身青衣的顾峥早已经蹲拜在门口，迎接刚才给完他恩典的皇帝陛下进门呢。

　　“呦，昭才人倒是与朕心有灵犀啊，你是如何得知朕会在这个时候来昭才人这里呢？”

　　听到司马景明将所有的心眼都用到了这后宫的女人的身上时，顾峥却是一点心慌都不曾有，反倒是婀娜俯身，牵着司徒景明的金黄缠丝龙绣袖袍将其拉入到了他的卧房之中。

　　在司徒景明看清楚了那些正被小宫女收拾的东西的时候，就了然的笑了。

　　“你这是要出门，这一大早的搬着这堆瓶瓶罐罐的又要去你的翠竹小亭？”

　　“朕的昭才人还真是一个妙人啊。据朕所知，这后宫的妃嫔得了晋升的旨意之后，是不是都要去慈宁宫内去拜谢皇后的吗？”

　　顾峥也不掩饰自己的想法，十分坦荡的承认了自己压根没打算这么做的心思，他将司徒景明按坐在了那把设计的舒坦无比的靠椅之上，将一旁案几上的小香槽打开，往香炉之中添了一勺香粉，用一旁的明香将其缓缓的点燃之后，就如同唱曲儿一般的诉说道：“陛下，妾的身份微末，就算是晋升成为了才人，也够不上大魏国五品以上的妃嫔才可请安进见皇后娘娘的资格。”

　　“再说了，妾所有的荣辱富贵，皆是由陛下赐予的。”

　　“无论是赏，还是罚，那都是君恩，妾不觉得妾应该去感谢皇后娘娘。”

　　“更何况，现如今妾得到了封赏之因的正主都来了，妾又为何要本末倒置，舍近求远的去慈宁宫呢？”

　　说到这里的顾峥，一下子就闪到了皇帝陛下的身后，再一次将手搭在了对方的肩膀之上，把头凑了过去，用暧昧不清的语调继续说道：“妾感谢陛下的厚爱就可以了。”

　　“妾也只需要伺候好陛下，只忠于陛下一个人就行了。”

　　“只要陛下一直宠着妾，妾啊，就什么都不怕，也无需去讨好任何人的。”

　　“在这个后宫之中，只有妾是全身全意的依赖着陛下的。”

　　说完，顾峥就将头往后一收，十分完美的避开了司徒景明因着顾峥身上散发出来的冷香，而打算偷香窃玉的行为，在对其肩膀以及脖颈处大力的按压了两下，转移了对方的注意力之后，就开始了十分认真的按摩行为。

　　将头脑本就浑浑噩噩，刺痛不已的司徒景明……给按的那叫一个舒坦。

　　仿佛那些乱七八糟的事儿，都在这几下之后就会变的一派清明了。

　　不过两三下就把他从一开始的闭目养神，变成了真正的熟睡。

　　趁着这个空档，顾峥就十分迅捷的完成了又一次的身份互调。

　　当他打算第三次将其身体进行互换的时候，安公公那略显焦急的声音又从外边响了起来。

　　“陛下，陛下，不好了，太后娘娘有请。”

　　听到这里的顾峥就翻了一个白眼。

　　他这里马上就要完成三十次的替换了，这满宫的人是不是就看不得他好过啊。

　　想到这里的顾峥就照着对面的司徒景明的脑门上抽了一下，等到下完手了才发现，他现在抽打的是顾筝儿的身体。

　　“坏了！”

　　顾峥盯着那个肉眼可见鼓起来的包咽了口唾沫，略带心虚的就将人又给抗到床榻的里边。

　　他将那香炉往床边的案几上一挪，先将守在外边的小宫女彩玉给叫了进来。

　　“你们才人刚才替朕按摩，因为昨晚不曾休息的好，一时不慎就将头撞在了床榻的立柱上边。”

　　“现在有些头晕，朕让她先休息一下。”

　　“你告知外边的人，除非是得了朕的口谕，其余的闲杂人等一律不许用外事儿来烦扰昭才人。”

　　“行了，你就在门外守着，等朕回来了，再让你们才人起来。”

　　“一会朕让安公公送来一些封赏，就让翠竹居的内侍官先替你家才人收起来吧。”

　　“小安子，听见了吗？”

　　说完这番话，顾峥就一撩帘子离开了。

　　得了皇帝吩咐的彩玉那是颇为得意的昂起了头，如同一只小公鸡一般的就将这间屋子的帘子给放了下来，特别忠诚的守在门外，就等着皇帝陛下的再次驾临了。

　　而坐上了龙辇的顾峥，在开往寿安宫的这一路上，也没少朝着安公公打听。

　　在大概了解到太后为何会在这种时间内要特意的召见他的时候，就不由的冷笑连连。

　　“好啊，咱们就去会会这位太后吧……”

　　……

　　刷拉拉一行人行的很快。

　　“陛下驾到……”

　　寿安宫外的管事太监那通禀的传音还不曾落下呢，裹挟着无上之势的顾峥却是一挥袖袍，开着调侃的口就迈入到了寿康宫的内殿。

　　“怎么母后，匆匆叫儿臣来此，是为了何事？”

　　“您是在为这个不忠不孝，不仁不义的皇弟请罪的吗？还是想让儿臣饶恕了皇弟的罪过？”

　　话音落下，顾峥就看到了大魏国皇家表演学校乾元年间优秀毕业生司徒景台……给他搭建的唱戏场景。

　　只见这位在昨晚上并无大碍的逍遥王，现如今把自己捆绑的如同一具木乃伊一般，正躺在一个破败简陋，还血迹斑斑的担架之上，一手悬空颤颤巍巍的朝着大魏国身份最高的女人，他的亲娘，现如今的太后娘娘的方向探去呢。

　　这场景怕是下了大功夫了，那台词说的也真是好啊。

　　“娘啊，俺哥打俺啊！！娘，我咋就招了俺哥的眼了啊？我就是带着一个朋友上了太和殿，而那位朋友还是俺哥让人通传带过去的啊。”

　　“母亲啊，我冤枉啊我！”

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，顾峥真是没忍住，一下子就笑场了。

　　在郑太后看到此情此景眼泪就要潸然而下的时候，却被她的大儿子这么一笑，而激发出了她心中所有的愤怒。

　　“陛下！这是陛下的亲弟弟啊！！景台比你小了足足八岁，他还是一个孩子！！”

　　顾峥在听到了这话之后，却是一下就将跳起来的嘴角给收了回来，看向郑太后的眼神都犀利了几分。

　　“孩子？母后，一个十六岁的孩子？您可真是敢讲啊。”

　　“父皇逝的早，朕在十六岁这一年的时候，却已经抗下了这大魏的江山足有五年。”

　　“那么为什么！在朕十一岁登基的时候，您不曾替朕说一句，朕还是一个孩子呢？”

　　“在朕殚精竭虑为偌大的王朝国事烦忧的时候，您怎么不说朕还是一个孩子呢？”

　　“当朕被朝臣们指责，夺权，挤兑的时候，您为何不对着他们说朕还是一个孩子？”

　　“不，朕不能完全的否定母后，因为母后在为您身后的郑家要权势，为您郑家的子孙要地位的时候，您说过：你还是一个孩子，母后都是为了你好。”

　　“在与朕对于大婚的人选有分歧的时候，您对朕说过，你还是一个孩子，母后都是为了你好。”

　　“在您阻挠朕成年后亲政的那几年之中，您在阻挠朕实施的政策的时候，您总会对朕说：你还是一个孩子。”

　　“哈哈，母后啊，母后，怎么这个孩子，在你的口中就是如此的有区别呢？”

　　想到这的顾峥缓缓的摇了摇头，在郑太后被这一套孩子说给弄得愣神的这个空档之中，突然发难，一个箭步就冲到了那个担架之前，抬起脚来就朝着躺在地上装伤残人士的司徒景台的身上踹了过去。

　　“孩子是吧？孩子是吧？”

　　“今个儿朕就要拿出一个做兄长的样子，教训教训你这个熊孩子！！”

　　“嗷！！！”

　　那位浑身绷带的人就被顾峥一脚给踹下了担架，咕噜噜的滚到了殿内的墙侧，被墙边的立柱给将将的挡住了。

　　顾峥还尤感不够，跟着又追了过去，将司徒景台怼在墙角，上演了一场惨绝人寰的人文伦理大戏：手足相残。

　　用足残对方的手。

　　虽然这个残是单方面的，却也体现出了足够的残酷性。

　　因为那个一开始纯粹是为了飙演技的司徒景台现如今是真心实意的嗷嗷大叫的。

　　“哥啊，别打啊了啊，再打就真的要致残了啊！”

　　“陛下啊，皇兄啊，大哥啊，亲爹啊，求求你啊，不要打了啊，弟弟我知道错了啊！！”

　　“母后啊，娘啊，救命啊！！！”

　　就是这凄厉的惨叫终于将郑太后从顾峥残暴的殴打表象之中给惊醒了过来，她强忍着对于这个大变了模样的大儿子的恐惧，哇的一声……朝着那个被堵在墙角被动挨打的嗷嗷叫唤的小儿子的所在扑了过去。

　　“司徒景明！！那你在做什么啊！那是你亲弟弟啊！！亲的！！！”

　　听到了阻挠脚底下也没停止了动作的顾峥却是挑着嘴对着那个白色木乃伊轻蔑的一笑：“是啊，当然是亲弟弟了。”

　　“正所谓长兄为父，父死从兄，若司徒景台不是朕的亲弟弟，又如何能够享受到现如今的待遇？”

　　“母后啊，做人莫要不知足，也切莫要偏听偏信。”

　　“若朕不是他的亲大哥，被帝王亲自殴打如此大的荣耀，您走出去问问，又有谁何曾享受过。”

　　说到这里的顾峥一把就拉住了企图扑在司徒景台的身上来抵挡他脚下的攻势的郑太后，以裹挟之势将其拉回到了墙边的一座座椅之上，停止了第一轮的殴打的同时，也顺利的让郑太后与自己以及司徒景台形成了面对面对峙的状态。

　　“好了，母后，现在你首先要做的是冷静下来，而朕也会暂时放弃对于皇弟的教育。”

　　“且容朕来替您捋顺朕的这位好兄弟的最终目的吧。”

　　“其一，昨天晚上之事，他在心爱的女人面前丢了面子，觉得很不舒爽，于是他就打算用一下自己从小就运用的相当娴熟的技能，一哭二闹三上吊。”

　　“朕就说了，这幼年丧父的孩子在脂粉堆之中打滚惯了，浑身上下都是一种小家子气。”

　　“他以为像小时候一样哭闹上一通，就能如以往一般的得偿所愿？”

　　“呵呵……”说到这里的顾峥低下头来，看着因为踢踹而溅上鲜血的龙靴，嫌弃的皱了皱眉头：“那他的算盘可真是打错了。”

　　“因为自从他前月行过冠礼了之后，朕将不会再将其看作是一个孩子，而他的所言所行也必须要对得起朕对于他的托付。”

　　“那么作为一个大魏国的逍遥王，觊觎他人之妻的罪名，与普通的纨绔子弟霸占民女又有何不同？”

　　“母后，你可知晓，朕的皇弟觊觎的女人又是何种的身份？”

　　“她正是荣发商贸的真正的东家，大魏国数一数二的富商步家的独女步摇莲。”

　　“想必母后也应当听说过这个女子吧，依照母后那强大的夫人智囊团的信息网，肯定也知道这位步姑娘身后的未婚夫到底是何人。”

　　“是的啊，正是朕之大魏国首富金家的嫡出大公子，一直被金友仁当成继承人培养的金家未来的家主。”

　　“母后，不，郑太后，您让朕的亲弟弟去与这种女人勾连到一起，到底是为了什么？”

　　“是见其雄厚的财力可以为朕的好弟弟招兵买马？还是企图以两家的联姻破裂，造成朕之大魏国的经济动荡？”

　　“母后啊，母后，原来朕不曾想到朕的弟弟竟然是如此有野心之人，他的心中对于朕头上的这顶皇冠，也有着莫大的兴趣啊！！”

　　说到这里的顾峥又是轻笑一声，在郑太后那惊恐的小眼神之中，就缓缓的抬起了他的那只染血的龙靴，在司徒景台吓得一下子闭上眼睛的时候，却是用对方身上的破绷带，极其轻柔的将鞋子上沾染的那几滴血珠给擦拭下去。

　　“看呢，母后，这是多么有意思的现象呢，您看见朕的足靴之上的这几滴血了吗？”

　　“若是不曾擦拭遮掩，这也只不过几个小血滴的痕迹罢了，可是若想欲盖拟彰的将其清理出去不被人发现，喏”顾峥伸出那个反倒被拉出了长长的血条的靴子道：“反而就变成了这番的模样。”

　　“是再也盖不住了啊。”


第1431章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十二）

　　“不，不，不是的，皇兄……”

　　“不，皇儿，你弟弟他……”

　　就在地上的人和椅子上的人都听明白了顾峥到底说了些什么之后，他们惊恐的自辨还不曾讲出口的时候，呵了一下的顾峥……却是一甩袖子，从这亲密无间的母子俩之间一步错出，大跨步的朝着寿安宫的门外走去。

　　一边走一边还传达了让太后心惊，让逍遥王绝望的旨意。

　　“来人，着首辅王助呈为正使，兵部尚书刘国成为副使，起草朕的旨意……内容么……如下。”

　　“即日起，废除逍遥王亲王封号，降其一等，为郡王，改封号逍遥为平。收回其下辖的京郊驻军大营之中两卫的统领之权，并削其下辖亲兵万人为五千。”

　　“其余的嘛，毕竟是朕的亲弟弟，封地大小就暂且不变了。”

　　“毕竟，若是朕的好弟弟再昏了头不思悔改的话，朕怕是没有什么好处罚的，他是不会感受到痛的。”

　　“陛下！！！”

　　在顾峥十分麻溜的说完这一串儿之后，那个坐在座位上的郑皇后却是尖叫着朝着司徒景明扑了过来，在即将要抓住顾峥的臂膀的时候，却被忠心的安公公……完美的给拦在了当场。

　　这位满脸都是难以置信的女人，瞪大了眼睛看着她这个陌生无比却又散发着骇人气息的儿子，竟是被顾峥那极具有压迫感的眼神给惊的……竟是连歇斯底里想要怒骂不孝的话语……都给噎在了嗓子眼中。

　　郑太后的有恃无恐，是依凭在司徒景明是一个好面子又注意风评的帝王之上的。

　　依照郑太后对于自个儿子的了解，那是一个极度缺乏安全感，略带敏感又极其自傲，却偏偏才不符位只能以朝臣掣肘与她这个母后恋权作为借口……来逃避自己软弱的中庸的帝王。

　　但是现在，在后宫最后的赢家比谁都懂得审时度势的郑太后的眼中，她的儿子竟然像是全变了一个人。

　　他的眼神之中，没有挣扎，没有犹豫，没有对于做出一个决断之后的不自信与左右摇摆。

　　他所拥有的只剩下自信，果决以及绝不容人置喙的冷血无情。

　　太可怕了。

　　这样的司徒景明，这样的一位帝王，实在是太可怕了。

　　在这样的眼神的注视之下，郑太后的心底有一个声音在惊声的叫嚷着：不能再求情，今日每替司徒景台多说一句，明日，她最心爱的小儿子的下场就会更惨。

　　出于政治斗争的敏锐性，让郑太后在此时闭了嘴。

　　她在与顾峥默默的对视了许久之后，竟然热泪盈眶，在下一秒钟就哭泣出了声音。

　　“陛下，母后只是想宣太医给景台瞧瞧，吾儿啊，毕竟他还是你的亲弟弟啊。”

　　“想当初，你父皇的宠妃潘太贵妃朝我们母子俩下毒，还是幼时顽皮，爬上了你的御桌，误食了你用的龙须酥，才替你躲过了一劫的。”

　　“那时司徒景台吐得多厉害啊，差一点就小命不保了啊。”

　　“呜呜呜呜……”

　　“陛下……你可怜可怜的你的兄弟？”

　　“呵呵。”听到这里的顾峥突然就展颜一笑，如同春风三月，吹散了绿柳，着实是温暖宜人。

　　他用特别温柔又动听的嗓音带着恰到好处的担心与忧虑朝着郑太后回到：“是啊，母后，朕都记得呢，朕还有朝中之事尚要处理，在外出之时，就让安公公前去，将太医院最善跌打外伤的太医请过来，替朕的好弟弟医治。”

　　“母后您放心，朕下手很有分寸，绝不会伤及皇弟的要害。”

　　“朕呢，刚才踢打的那两下都对着他的腿骨处下的脚，不会影响皇弟繁衍子嗣的，这两下打可以让他消停点，因为这段时间太过于特殊，依照他的智商，还是在家里给朕老老实实的待着比较安全。”

　　说到这里，已经迈出门口的顾峥就转过头来给了郑太后一个意味深长的笑容：“毕竟，特殊时刻行特殊手段，谁要是误了朕的大事儿，别说是亲兄弟了，就是这苍天……哼哼。”

　　后边的话顾峥不曾说出口，但是其中大不敬的含义却已经表达的明明白白了。

　　听得郑太后心中一个抽抽，一屁股……又坐回到了她的座椅之上了。

　　此时的她连一旁的内侍将平郡王搀扶到一旁的软塌上等待太医院的诊断都不曾放在心思，郑太后满心满眼的都在考虑这朝堂上到底发生了何等的大事儿。

　　想到这里，郑太后朝着她的身后招了招手，一个跟随了她多年的老嬷嬷在此时时时的站了出来。

　　“听说翠竹居的昭才人是皇帝陛下今天刚刚晋升的新人，你有时间了过去瞧瞧，是不是个得用的人。”

　　“喏！”

　　这个一脸严肃的老嬷嬷在接受了太后的吩咐之后，就隐退了下去，只剩下太后一人，在鬼哭狼嚎的小儿子身旁静静的思索。

　　“娘啊，母后啊，您要给我做主啊，您今天就这么放过这事儿了？您口口声声最疼我了，可是我算是发现了，母后你就是偏心啊！”

　　“唉呀妈呀，委屈死本王了啊。”

　　被司徒景台吵吵的根本无法静下心来的郑太后彻底的暴走了，她提高了声音大吼到：“闭嘴！够了！！”

　　“最起码你的皇兄有一句话没有说错！！你已经加冠了！十六岁了，你已经不是一个孩子了啊！！”

　　“什么事儿能做什么事儿做不得难道你心里没有数吗？”

　　“从小跟在哀家的身边长大，什么样的女人你不曾见识过？”

　　“今日你竟然能为一个毫无身份背景的商家女给迷惑了心智，做出大逆不道的事情，你的那些眼界和本事都让狗吃了吗？！”

　　“好啊，你不提哀家还忘记了，来人，立刻派人去这个步家传哀家的口谕，训斥步家家风，让其恪守规矩，谨记女则，女诫之中所言。”

　　“商家女抛头露面本就是家教使然，哀家本无异议，但若是不守妇道，勾三搭四，行流莺之姿，那就别怪哀家不客气了！！”

　　“不！母后，您不能如此的羞辱她！！儿臣与她是真爱啊！！儿臣心悦与她！！”

　　听到面前这个包满了布条的小儿子竟然敢忤逆的朝着她大吼大叫，郑太后的脸都快气歪了。

　　她瞪着这个不知好歹一心为他反倒不领情的白眼狼，反手就来了一个巴掌。

　　“啪！”

　　这一掌，就将司徒景台打愣在了当场。

　　“母后？”

　　╥﹏╥...

　　“您，您竟然打我？”

　　从小到大司徒景台何曾挨过一指头啊。

　　在今天，在母后见到了皇兄之后，这一切怎么就发生了如此巨大的改变了呢？

　　而这个时候的母后，不但没有对于甩他一巴掌表现出任何的懊恼后悔之情，反倒恶狠狠的对着他吼道：“司徒景台，哀家的好儿子！”

　　“你竟然会为了一个女人，去质疑最疼爱你的母后的话语！好啊！好啊！！”

　　气的郑太后看着一脸不知悔改反生怨恨的司徒景台就是一阵运气。

　　一股冲头而上的气血，将郑太后顶的白眼一翻，当场就晕厥了过去。

　　惊的慈安宫内的侍卫侍女们纷纷的冲上前去，哭喊着的找太医，扶太后，算是彻底的将软塌上的平郡王给忘了个一干二净。

　　就在慈安宫内闹得鸡飞狗跳的同时，顾峥所乘坐的龙辇已经行到了太和殿他退朝之后本来就应该直接过去的内书房的侧门。

　　在神识海之中确认了倒计时尚有三个时辰的同时，就放心的推开内书房的房门，十分利索的来到了龙椅之前，施施然的坐了下去。

　　原本，因为帝王的迟到而等的议论纷纷甚是有些不耐烦的大臣们，在见到了那个座位上终于坐上了应该坐的人的时候，这才停止了交谈。

　　从这些臣子的脸上，顾峥不难看出他们潜意识之中的难谕之意，这当中有多少是真心诚意的在为帝王的优柔而担心，又有多少是含着轻视之心而窃喜，这还需要时间来检验，更需要顾峥在于其交锋之中才能参透。

　　但是顾峥知道，今日的这一场君臣之间的对话，就是彻底的扭转强弱的关键的一次会谈。

　　从今往后，以此作为开端，将会让整个大魏国走上一条臣强君更强的道路。

　　以往的只能守成，甚至是守不好都要让世界观崩塌的大魏君主将逐渐的退出历史的舞台。

　　从今往后，大魏国将有一个能够传唱已久的辉煌。

　　坐在座位上的顾峥就这样淡淡的看着那群已经回转到他的面前的这群臣子，露出了一个独属于老狐狸们才能理解的笑容。

　　“因太后有事急召，朕不得不先转向慈安宫，毕竟家事国事，朕的事情无论是哪一件都无分大小的。”

　　“说来朕也甚是惭愧，都是朕那不成器的弟弟，为了一个民女，竟然要死要活的惊扰到太后那里去了。”

　　“又事关禁卫职责，朕这宫禁的安危，虽然是朕最亲爱的弟弟，朕也不能姑息啊。”

　　“唉，总归并不曾影响到前线的战事，诸位也不要揪住平郡王的错处总是不放。”

　　“朕已经重重的处罚过他了，首辅大人，刚才朕差人传达的口谕？”

　　被问及的王首辅那是秒懂，立刻俯身回应到：“老臣已经交由翰林院侍读进行草拟，今日即可下达。”

　　而顾峥则是满意的点点头：“甚好，那么咱们就来讨论一下与西岳国有关的话题吧。”

　　“安忠，将魏元城的地图拿过来，再将三月前每旬一封的西疆边防部署密报呈上，还有，魏元城知府定期的叙职文件，民生，税收，边贸等一应的文件都拿上来。”

　　“喏！”

　　顾峥话音落下之后，就尤有余暇的将一旁的茶杯端了起来，待到他抿进第一口茶的时候，难为颇为能干的安公公就从顾峥的内书房重要文书拷贝存放处那将早就准备好的文件让小内侍们一一的给扛了出来。

　　陛下真是神机妙算，昨夜在处理完西岳国使团案件的同时，在回去睡姑娘那么重要的当口之中也不忘记吩咐他安公公早早的将这些文件给找寻出来。

　　为的就是等的这一刻，来好好的震慑一下这些倚老卖老总喜欢指手画脚的老家伙们吧。

　　安公公得意的昂起了头，让自己并不算高的身高……能在这累积的足有半人高的文件之中能够露出自己的面容。

　　见到资料已经到位，顾峥也不耽搁，他指着背后被内侍们摊开并且悬挂好的军事部署图，就摊开了自己的手掌。

　　一侧的安公公，赶忙从摆造型之中回转过来，配合得当的将一侧帝王惯用的长柄鹿茸裹手牛筋马鞭……给递到了顾峥的手中。

　　“啪！”

　　这个被充当成为了教鞭的马鞭，一下子就指在了这个军事部署图的一个点上。

　　大臣当中眼神最好使的也是武力值最高的威远将军跟着定睛一瞧，就发现帝王所按压下去的那个点，正好是魏元城城外驻军在城外龙福镇所铸造的军事要塞。

　　此处驻军3000人，骑步兵混合，协同作战。

　　军户家眷上万人，开垦屯田数千亩。

　　是一个军事重镇。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　接下来，面朝着朝臣，背对着地图的顾峥，却是以雷霆之速迅速的又点向了另外两个不同的点，而这两个点正是与龙威镇形成犄角之势的另外两个规模相仿，驻军兵力基本相同的重镇。

　　在边关最坚固的一道壁垒的魏元城外，形成了西岳国进军时的第一道防线。

　　这对于一名常驻于西岳边陲的将领来说，顾峥的那一招并不难做到。

　　但是一个日理万机，且西岳国已经许久不曾传来什么战事的帝王来说，他又是如何做到的？

　　难道说以前那个提到用兵打仗就持保守的态度，提到对边境用兵就留存诸多疑虑的帝王，其实以前的行为都是装出来的？

　　实际上他在韬光隐晦，麻痹敌人，然后积聚最强大的力量，协雷霆之力一拳出击，将敌人打个措手不放，并予以最凌厉的痛击？

　　对，一定是这样的，这才是大魏国的帝王，这才是司徒家几代人好武的传统，这才是在乱世之中以军功起家战无不胜攻无不克的司徒家族的血脉。

　　想到这里，所有在场的将军们，在此时挺起了胸膛，眼中放出了对于英雄崇拜的灼灼光芒。

　　他们仰望着座上的帝王，崇拜之情直冲天际，让人恨不得现在就在沙场阵前，定当为此君王的铁血与英明，痛饮三杯啊。

　　哈哈哈！

　　痛快的武将们折服了，他们周围所散发出来的愉悦之感也影响到了一旁的文臣。

　　他们虽然对于行军布阵是一窍不通，但是通过对身旁的这群好不懂得掩饰情绪的大老粗们的行为分析可以得出，坐在上首的帝王，他刚才的那一番话，那几个点是完完全全的点对了。

　　想到这里的几个处于若是起战事时会起到关键作用的文臣们……不由的倒吸了一口冷气。

　　这位年轻的君主到底在为这场战争或者说为这个契机隐忍了多少年啊。

　　不管最终是出于什么目的，他们知道，大魏国与西岳国的这一战，怕是势必要进行了。

　　只不过在此之前，他们还需要挣扎一下。

　　出于对于面前的这位帝王的了解，他们觉得自己的挣扎也许会为文官集团的利益争取到更多的好处。

　　在君臣的博弈之中，必然能为自己的利益拉扯到一个合适的角度。

　　于是，信心十足的文臣们就静静的听着宝座上的帝王那不紧不慢的阐述。

　　但是听着听着，这滋味就有些不太对了。

　　“朕的行军方针是这样的。”

　　“这三大驻军重镇之中，朕会再各自调遣2000人的骑兵精锐入驻于此。”

　　“此行军的过程与路程要做到快速和隐蔽，在西岳国的使节未曾将我们与其已经撕破了脸皮的消息传递回去之前，就要完成这一次隐秘的军队的调集。”

　　“其次，魏元城的主力朝着三角要塞的后方那一片浅滩平原后唯一的对峙隐蔽地带移动，保持城镇的补给线顺畅之后，暂时驻扎下来。”

　　“但是东北边缘处与魏锋城的边界之处大路官道要形成驻军封锁之势，隐蔽小路却做通畅之备。”

　　“在那里将会有三万魏锋城以及吾大魏最精锐的巡边总督冯晨章手下的风雷铁骑的秘密调配。”

　　“他们将从此处借路，绕行至西岳国中路枢纽要城，莫尔汗城，在那里切断向大魏国突进的西岳国大军的补给线。”

　　“而西北边缘处另有一处昨日起就已经从京外先锋营驻军之中抽调的烈焰军的直捣黄龙。”

　　“他们将以敌人未曾堤防的戈壁草原之中横穿而过，以战养战的快速打发，直接逼近西岳国的皇都坎儿撒。”

　　“到时候，被动防守的大魏国行军策略为虚，对其要道和空虚的后防主动进攻的两路军队为实。”

　　“一举……将一直匍匐在大魏国的西北之地，频频对朕之国度挑衅的西岳国拿下！”

　　“朕要的不是西岳国的臣服，朕要的是西岳国皇帝的脑袋，以及他辖下所有的臣民与土地。”

　　“经此一役之后，从此朕的地图之上再无西岳，天耀大陆上再也没有西岳国的存在！”


第1432章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十三）

　　说完，顾峥缓缓的抬起眼睑，看着内书房之中一干目瞪口呆的大臣武将，将嘴角挑了起来。

　　“不知道，朕的这个策略可行？”

　　“不过没关系，就算是不可行，怕是也来不及了。”

　　“只要远在西北的总督冯将军认为可行，只要驻扎在魏元城，魏锋城，魏林城的三大守将认为可行，只要近在京郊的突击营之中的先锋官认为可行，这个计划……也就可行了。”

　　“作为这个计划的草拟人，朕在这里要告知大家一个好消息。”

　　“因为就在昨天晚上，这个计划已经完成了三成，得到了朕的手书，以及深入西岳突袭的详尽的行军路线图的京郊先锋营的大将军已经同意了朕的计划。”

　　“若是朕猜测的不错，现在他已经拿到了朕送出去的更为详尽的沿途补给点，拔营起行了。”

　　“至于朕的另外两道手书旨意，依照八百里加急的速度来算的话，三日之内，朕就可以知晓剩下的六成的计划是否能够被顺利的补充，最终让整个计划顺利的实施了。”

　　“不知道诸位臣子们听到了这样让人激情澎湃的消息，又作何感想呢？”

　　听到这里的时候，偌大的御书房内是寂静一片。

　　十几口子的文武大臣都石化在了当场。

　　这是哪？

　　吾是谁？

　　对面坐的是大魏国的皇帝陛下？

　　还是一个胆大包天的妖孽？

　　文官们惊悚的竟不知道从哪里劝诫，只剩下瑟瑟发抖。

　　而武将们的发抖却是与文官们的截然不同。

　　他们的眼睛如同铜铃，灼灼发光，一个个的面如赤朱，激动的不能自已。

　　“陛下，末将请命，原以先锋营先锋官的身份，跟随烈火骑的队伍，为大魏国此次战役效力啊！”

　　“陛下，不！陛下，选末将前去，我身旁的王瞎子不行，末将孔武有力，最善骑射，末将不求兵权，甚至不求先锋官位，只求一战场小兵的位置，愿为陛下马前卒啊！”

　　“末将……！”

　　“末将！”

　　这群武将激动的唾沫横飞，手舞足蹈，誓要在此能够改变史册的战役之中露上一脸，立上一功，以求青史留名，实现一位将领的抱负。

　　对于众人的这种反应，顾峥只是用手往下按压了一下，将用来指点地图的马鞭往桌子上一搁，就侧头朝着身旁的安公公吩咐道：“去，将附有红色签阀的文书拿来。”

　　在安公公手脚麻利的摆放到顾峥的案前的时候，顾峥就将这一小摞的文书给分成了三份。

　　“这是边境军需物资的押解路线，都是曾经兵部上报的东西，这个地方朕还需要一个统筹能力强大，不畏强权，并且身份足够高的将领给我坐镇。”

　　“而这一份儿嘛，则是防止大理寺正徐本召对于西岳国案件审理之后，常住在大魏国国都内的外邦国人士有反弹行为的镇压计划书。”

　　“至于这最后一份儿，则是往西岳国周边的几个零星小国的方面增派的军队，起到震慑对手在我军攻打下西岳国之时，莫想妄动，企图趁火打劫的计划。”

　　“不知道有谁愿自动请缨替朕办这几件事儿？

　　要知道，能够参与到此次征战的机会，暂时也只有这几份了。”

　　待到帝王的话音落下，那些原先争得脸红脖子粗的武将们则是一个高的朝着前方扑了过去，在想起来这是在皇帝陛下的内书房了之后，才改扑为跪，一个两个的……凑着头过去朝着顾峥伸出了渴望的双手。

　　“陛下，末将瞧着我还是可以的。”

　　“对的陛下，末将可以负责镇压都城内的反叛人士！”

　　“陛下，末将熟悉西陲各路诸侯国的兵力部署。”

　　不过三言两语，这几个人就将各自的工作给分派好了，都不用顾峥再多费心力，这剩下的待解决的军事部署就自有人承接了下来。

　　对于这些久不见沙场的武将们来说，这些工作对于他们更加的合适。

　　“安公公……”

　　在顾峥的示意之下，安公公就将这三份文书资料递到了自荐将军的手上。

　　当他们满含着激动之情颤颤巍巍的打开这装封文件的口袋时，却被那空荡荡的内里给惊出了一个好歹。

　　“这，陛下？”

　　看到对面的人一脸的诧异，顾峥却是笑的特别的感人；“朕知晓，诸位将领都是有大才之人。”

　　“正所谓疑人不用，用人不疑。朕清楚这些小事儿，诸位必然能够做的妥妥当当。”

　　“归属于兵部的事情，自然由诸位将军往其中补充。”

　　“人员的调配，士兵的派发，诸将拟草完毕之后，就将资料文书放回到这个袋子之中，再由专门的人递到朕的案头。”

　　“若是无大碍，朕决定让几位将军全权处理了。”

　　这一番话说的，让这些大老粗们是热泪盈眶。

　　顾峥的这一番话是对于一个武将的莫大的认同啊。

　　是，他们承认，在此次会晤之前，他们都存着自己的小心思。

　　但是在这次会见之后，他们心中最崇拜的，最想为之尽忠的人，从此之后只有一位，那就是英明神武的大魏国现任皇帝，司徒景明！

　　绝无更改。

　　能被一个多疑的君王如此的信任，作为武将真是死而无憾了。

　　本就是一根肠子的几个人，在此时深深的俯下身来，对顾峥做出了最诚心的叩拜。

　　至于坐在上首坦然的接受了对方的效忠的顾峥，那心底儿的一口气儿也跟着松快了几分。

　　还是时间太过于紧迫，事发突然，他能控制的时辰又是如此的有限。

　　在那么短的时间内，怎么可能做出如此之多的兵力部署。

　　他又不是神！

　　这些细枝末节，交由给这些将军们来做，也是一样的。

　　顾峥这边是舒坦了。

　　在此过程之中武将集团自说自话完全就将文臣集团给排除在外的态度，则是激怒了这群心眼并不算大的老头团体们。

　　他们在对方自己商议完毕了行军计划之后，就带着点焦怒的朝着上首龙椅的方向开了口。

　　“陛下容禀啊，万望三思啊！！”

　　“大魏国自先皇至今已有二十六载不曾对外用兵。”

　　“如今皇帝陛下妄启开端，挑起两国之大战，非百姓之福，更非驻守边疆的将士之福啊。”

　　“如此大战，耗费金银粮草无数，魏国安民之策多年所积攒下来的库银，也将会耗之殆尽啊！！”

　　“是啊，陛下！”见到首辅王大人先开了口，一旁的户部尚书也赶紧跟着应和了上去：“虽然户部每年略有结余，最近五年也算是风调雨顺。”

　　“但是陛下，如此的大战若是有个万一，将会拖至持久的混战之中，所需要的军饷，军需，将要源源不断的供给，各地缴纳的赋税，怕是支撑不住，到时候国库空虚，若境内遇到一个大灾大难，那时候的情况怕是难以收场了啊。”

　　“就是啊，陛下，大运河堤坝的修葺，南海码头的修建，极北之地的垦荒，方方面的政策都不能半途而废。”

　　“陛下，用兵需谨慎，万望三思啊。”

　　好吧，果真是了解情况的人最有发言权。

　　若是平日，听到大臣们这么吵吵，还是一致的反对意见，原本的司徒景明为了躲避清闲，避免让自己输得难看，必然就采取拖延或者是退避的姿态，将这个议题就这么糊弄过去了。

　　但是现在，坐在上首的可是顾峥，想当初海顾都峥的经历让他知道，一个优秀的统领在他做出决断之后，无论是对与错，他身后的人必然会为了他所做出的这个决断出谋划策，冲锋陷阵，势必要将这个目标实现作为己任。

　　以完成这个目标作为最终的任务。

　　在这种必胜的信念的支撑之下，哪怕是一个错误的决定，到了最后在众策众力的合作之下，也将会变成一个十分正确的选择。

　　更何况，顾峥还很少打无把握的战争。

　　大军未动，粮草先行的道理他又如何不懂？

　　于是，在底下的人吵的口干舌燥，顾峥在此时段之中喝下了一杯泡的恰到好处的功夫茶了之后，就用“当啷……”扔在案几上的碰撞之音……打断了这群文臣们的反复念经。

　　“诸位臣工，朕知道诸位都在担心什么。”

　　“诸位的争吵，并不曾切中此次的主题。”

　　“难道户部尚书就不奇怪？朕刚才说京郊骑兵先锋营的五万轻骑兵已经率先出发，朕却不曾朝你的户部伸手，难道龚大人就不感到好奇，朕的这笔军费，朕的这批粮草又是从何而来的吗？”

　　顾峥只用了这一句话，就让偌大的御书房陷入到了死寂之中。

　　那些本身没有点经济意识的武将们对此只是挠挠脑袋，但是那些太清楚钱粮民生的文臣们……却是彻底的陷入到了混乱之中。

　　是啊，这得多少钱啊。

　　陛下从哪里来得如此之多的钱？

　　想到这里的户部尚书浑身发抖，他就像是身上被一只耗子钻进去一般的以抽筋之姿态毫无形象的将官袍一撩，就将手探向了自己内里的亵裤，也就是现在的裤衩子处……探了过去。

　　在其中摸索到了一块很有味道的对牌之后，那户部尚书的脸上就浮现出了既放松又痴迷的表情。

　　他都忘记了周边还有他的同僚，拿着这块仿佛钥匙形状的对牌，凑到眼前仔细的瞧了瞧，又深情的嗅了一下味道，在确认确实不曾被人掉包了之后，就朝着顾峥露出了得意的笑容。

　　“嘿嘿，陛下，臣的国库以及内储官银仓库的对牌手令从不曾离身。”

　　“所以，这笔粮草必然不是从臣的户部流出的。”

　　“陛下想诓骗小臣，这样做怕是不行的。”

　　“莫不是？陛下您开了自己的私库内库，用身家财产资助了这先锋营的骑兵军？”

　　“但是据臣所知，陛下的内库存银怕是有限吧？”

　　“年初时，陛下想要翻修一下避暑胜地，仙来山的行宫时，不是还向小臣哭过穷，想要从户部挪用一部分款项吗。”

　　“当时还是臣排除众议，抗住了各方的压力，拼了老命不要，也不拿这钱给皇帝陛下您行奢侈享受之风，到了最后那行宫的修葺不也就不了了之了吗。”

　　“陛下您也不富裕，就别糟践钱了啊。”

　　“毕竟您砸锅卖铁的将皇家多代帝王存下来的那点家底都拿出来了，也只能支撑这京郊一路的兵马先行军的。”

　　“可是陛下，您忘记了，在您的大战计划之中，还有更耗费钱的另外两路呢。”

　　瞅着这位微胖界的帅哥，掌握着一个国家的钱袋子的吝啬鬼，顾峥不由的哈哈大笑。

　　“龚大人啊，龚大人，朕的这个家您当的是真不错。”

　　“朕的老底儿都被龚大人摸的是清清楚楚，那么朕又怎么可能不知道现如今的户部国库又有多少钱呢？”

　　“放心，龚大人，朕必然不会乱花的。”

　　“安公公？？”

　　一旁又被提及的安公公不由的叹了一口气，他一弯腰，先朝着顾峥点头示意，随后就一个高，朝着微胖的龚大人扑了过去。

　　“啊！你干什么？？太监抢钱了啊！！天理何在？王法何在啊！！”

　　在龚大人愤怒的吼叫声中，安公公一个霸气的抬脚踹驴，不但利用反作用力将龚大人手中的对牌给抢了过来，还将这位长期从事文职工作而体态可人的小胖子……给踹了一个跟头。

　　咕噜噜的……就滚到了干瘦的王首辅脚底下。

　　这位龚大人在一阵茫然之后，就如同受到了巨大的打击一般，抱着他的主心骨，全朝廷唯一有可能能制的住顾峥的王首辅的小腿，委屈的嚎啕大哭。

　　“嗷，王大人啊，皇帝陛下太黑了啊，他指使太监打我啊，他抢俺的钱啊。”

　　“那是我龚爱财辛辛苦苦数十年，一分一厘替咱们大魏国节省下来的啊。”

　　“自先帝二十六年起，大魏国天灾人祸就没有一个断的时候，都是我老龚，从无到有，咬着牙的省，拼了命的挤，才让这个穷的差点当了裤衩子的王朝支撑了下来了啊。”

　　“那时候，皇帝陛下刚刚登基，就为了其他国家不会因为帝王年幼而欺辱，对我们的大魏国政有什么想法，臣那是耗尽心力，为整个天下奉献出了一个绚烂无比又尽量省钱的登基大典啊。”

　　“王大人，刘大人，冯将军，你们都是经历了那一场登基大典的，你们说，是不是特别的华丽，特别的长面子，特别的有大国气息？”

　　“那时候国库多空虚啊，臣龚爱财还不是做到了？”

　　“赈灾，开荒，修路，挖渠，只要是正事儿，臣卡过朝廷一分钱吗？”

　　“没有啊！臣没有啊！！”

　　“可是现在呢？陛下要为这么一个有可能失败的用兵，抢自己的国库。”

　　“先皇啊！！你睁开眼瞧瞧啊！！您的子孙，是多么的能干啊！！”

　　说完这胖子一撒手，就松开了王大人的小腿，也不管啥形象了，也不理啥叫高官的仪态了，在地上直接就打起了滚。

　　“我不管，老臣不管，您还臣的对牌，你还俺的钱！！”

　　因为户部尚书胖的很有特色，翻成一个完整的滚还有些困难，所以，此时的龚大人也只能蜷膝膝盖，往右翻上半圈，再因为惯性又回到原点，再往左边翻上半圈，循环往复，像是上翻在岸边的王八……无助的自我救赎。

　　看的那坐在案几后边的帝王是哈哈大笑，用一句话就停止了这场闹剧的持续发生。

　　“行了，龚大人，朕此次不会将你宝贝国库一洗而空的。”

　　“朕只动用二分之一的存银，无论战事进行到何种地步，朕都不会去动用那剩下的一半。”

　　“朕知道，这其中有四成的存银是为了南江运河最后一段渠道的修建所准备的。”

　　“剩下的一成，是为了突发灾祸的前期赈灾应急款项所用，朕是不会动用这些银钱的。”

　　“毕竟，朕发动这场战争是为了挣钱，而不是穷兵黩武，耗费国力的不智之举。”

　　“你放心，朕可不是一个昏君。”

　　听到这番话，龚大人一下子就松开了自己的膝盖，从地上勉力的爬起来，顺带手的还用袖口撸了一把鼻涕。

　　他挂着两行泪渍，可怜巴巴的望向龙椅上的帝王，带着几分犹豫地问道：“真的？陛下不诓臣？”

　　顾峥哈哈哈地笑道：“是的，不诓骗，朕连国库到底有多少存银，龚大人又计划着如何去花用朕都能算出来，朕何苦去骗你这个呢。”

　　“毕竟，户部到底还是龚大人协管的，朕还指望着用龚大人的精打细算以及高超的效率，来为我前线的将士们提供最坚强的保证呢。”

　　“粮草的调运，各方的协调，地方的配合，以及在此过程中的经济民生，朕还要仰仗龚大人来替朕安抚，施压，调动呢，朕虽然拿了对牌，但是最终的实施者依然是龚大人您呢。”

　　“龚大人作为一个全程参与者，又有何担心的呢？”

　　“若龚大人发现朕有所食言，自可以从中间的环节上一掐，来到这御书房之中为自己讨个说法的。”

　　“您说是不是啊，朕的户部尚书？”


第1433章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十四）

　　听到皇帝如此的笃定，龚大人那颗悬在半空之中的心可算是放下来了。

　　他赶紧扶扶官帽，撸撸袖子朝着上座的帝王就伸出了手。

　　“那既然是这样，陛下，您能将对牌还给下臣吗？毕竟按照朝廷的规矩，国库的银两若是不从户部支出，是不是太不合适了。”

　　“这于国家来说，是关乎社稷的大事儿了。”

　　说这话的时候龚大人那两个绿豆大的眼睛就这么眨呀眨的，别提多可怜了。

　　看得顾峥不由的掩住嘴咳嗽了一下，掩盖自己的笑意的同时，又朝着安公公示意了一下。

　　这位乖觉的大太监朝着顾峥一弯腰，就将桌面上的对牌给擎了起来，双手一拢就捧到了龚大人的面前。

　　“龚大人，物归原主啊。”

　　因着身体的条件反射，龚大人在见到面前这个比他瘦了三圈的安公公的时候，还不自觉的抖了一下。

　　他如同火中取栗一般的……嗖的一把……就将牌子握在了手中，特别识趣的一行礼，就退到了文官集团的最后方，打算再也不掺和到反对帝王之令的行为之中了。

　　但是这事儿户部的了了，更深一层的含义却不可能了解。

　　在此事件之中一直都不曾开口说话的次辅郑大人却在此时缓缓的开了口。

　　“外甥啊，啊，不，陛下，老臣能够惶恐的多问一句，不知道陛下调遣军郊驻防先锋营的银钱又是从何而来啊？”

　　听到这里的顾峥将脸上因为龚大人而浮现出来的笑容缓缓的收了回去。

　　他盯着面前这个与郑太后有着六分想象的中年男子，眼神之中满是深意。

　　这位因太后提携而受封承恩公的郑大人，可算得上是司徒景明的亲舅舅了。

　　这位所谓的血浓于水的外戚，在爬升到了如此地位之后，丝毫没有一个外戚应该有的觉悟。

　　不但处处与他这个外甥作对不说，还经常以一个长辈的身份来指手画脚，让本就在意名声的司徒景明在与其交锋的时候，都是畏首畏尾，一点帝王的霸气也无。

　　简直就是给帝王这个职称丢脸。

　　但是现在，坐在他对面的不是他的亲人，只是一个力求拯救这个有可能崩溃的世界观的异世界的灵魂罢了。

　　顾峥又怎么可能给对方脸面？

　　笑话，司徒景明这般女频书籍之中的良善帝王，如何理解来自于权势与地位的残酷。

　　对付这般心大的人，顾峥可是自有手段。

　　所以，当顾峥的沉默足够长，长到在两人的对视之中，郑国舅因为迫于顾峥那犀利的眼神，越来越盛的气势而不由自主的垂下了眼皮的时候，那位换了芯儿的帝王却是在此时开了口。

　　“郑次辅，承恩公，就算是舅舅不说，朕一会也是要说的。”

　　“想必，舅舅在今日的朝堂之上，已经听说了朕的弟弟，也就是国舅爷未来的乘龙快婿，司徒景台昨天晚上所做的荒唐事了吧。”

　　“他为了一个民女，竟然公然放人进了太和殿，将皇宫守卫的调遣当成儿戏，将朕的后宫前朝当成了自家的后花园。”

　　“朕封他为逍遥，他就以为自己能够随便的逍遥了？”

　　“简直是放肆！

　　要知道，朕可以封赏自然也可以收回。”

　　“朕的好舅舅啊，大魏国的国舅爷，你可是知晓了朕的弟弟如此之做了之后还是要替他讨个公道，从而在这个时候来为难朕吗？”

　　“可是你这么做就不怕朕的那个与皇弟有婚约的表妹，也是舅舅的亲生女儿会伤心吗？”

　　“不过，错有错招，朕在处理那个叫做步摇莲的民女的时候竟然发现，朕的皇弟弟的真爱还是一个招财的童女。”

　　“她手下的荣发商贸，可是大魏国数一数二的商号。”

　　“做的生意竟然有四成是粮食的往来。”

　　“在朕派遣人去了一趟步府，与其真正的当家人步老爷晓之以情动之以理之后，这位一心为国的爱国商人，就积极主动的承担了朕的大军的京郊前锋营的一切粮草费用。”

　　“就连这一部分的运输损耗，朕都剩了下来了。”

　　“荣发商贸愿意用自己的商队和商路，为朕之大魏国的军队提供更好的保障。”

　　“朕转念这么一想，朕的这位皇弟弟，大魏国的平郡王也不是那么的一无是处的啊。”

　　“看，他这算是变相的为朕排忧解难了呢。”

　　“哦，对了，龚大人，若是你在调集粮草的时候有些什么耽搁和意外，你完全可以凭借朕的手令去找当地的荣发商贸的管事，对方一定会尽心竭力的为龚大人效劳的。”

　　本来以为自己没事儿的龚大人，在听到了这个好消息之后，那是激动坏了。

　　他哆哆嗦嗦的朝着皇帝一拱手，若不是人多他就要在原地来一下托马斯小弹跳三连发了。

　　这简直就是赚大发了好吧。

　　荣达商贸的运输网络极其的发达，尤其是在鱼米之乡到京都的这一段路上，若是搭乘荣发的陆路再运用官方的水路，那军需物资粮草的补给皆可起到事半功倍的效率。

　　这怎能不让抠抠搜搜的龚大人感到高兴呢。

　　只不过龚大人的喜悦旁人已经不在意了。

　　因为坐在龙椅上的顾峥已经将这个话题继续延展了下去。

　　“步姑娘已经让朕关了禁闭，而太后娘娘也派遣了宫内十分有经验的老嬷嬷上步家亲自教导其规矩。”

　　“想来，在这几个月内这位步姑娘应该就很难出得家门了，朕的意思是，不如趁此机会，就将朕的二表妹与朕的皇弟弟的亲事就这么给定下来吧。”

　　“郑大人，您看，您的大女儿也就是朕的大表妹已经进了朕的后宫，成了朕的昭仪。”

　　“而您的二女儿呢，也会顺利的嫁进平郡王府，成为平王妃。”

　　“舅舅与皇族司徒家的联系是如此的紧密，朕甚是欣慰。”

　　“但是舅舅的年事已高，身体也不甚好，家中还要操劳表妹的婚事，朕觉得，舅舅最近就不要太过于操心正事儿了。”

　　“这样吧，承恩公啊，朕放你一个长假，就以半年为期吧。”

　　“您好好的将家里的事儿忙活一下，毕竟郑家的婚事儿可不能草率了。”

　　“至于朝中的事情，舅舅就不用太过于挂心，朕可以让礼部尚书宋志书暂时接手，予以处理。”

　　“待到舅舅忙完了，再回朝任职也不迟。”

　　听到顾峥这个十分突然的决定，郑次辅惊呆了。

　　他只是听说自家的另外一个外甥被削了兵权，降了爵位，想要替自己的二女婿再争取一下罢了。

　　谁成想只是一句问，就将自己在朝中的实权给问没了？

　　不是，皇帝，影帝都没敢这么演的啊。

　　您好歹给个辩驳的机会啊。

　　可是顾峥能给郑大人开口反驳的机会吗？

　　不能啊，今日之事，必须以重力速拳出击，方能出奇效。

　　趁着这个御书房内的朝臣们还没摸到他顾峥的路数，必须以雷霆之势将这件事情给定下来。

　　在郑国舅企图挣扎一下的时候，顾峥完美的就将话题给引到了到现在为止都徘徊于这个事件之外，企图伺机而动的王首辅的身上了。

　　“王大人，朕在朝中最为倚重的老臣，在朕幼年之期时，凭借一己之力将偌大的大魏国的朝堂给支撑起来的先皇留给朕的肱骨重臣。”

　　“怎么在今日，不或者说，自从朕亲政以来，王大人在朝堂之上所发表的意见，以及对于这个国家的建议就越来越少了呢？”

　　“王大人，难道说，您也早已经知晓，那个与朕的皇弟弟牵扯到一起的步姑娘，实际上也与你寄予厚望的二子也曾有过瓜葛吗？”

　　“还是说，朕百思不得其解，最终由一个小姑娘将一切都串联起来从而得出了一个十分耸人听闻的结论，不知道王大人有没有兴趣听朕分说一下的呢？”

　　见到王大人在听到了这些话之后，脸上第一次有了除了平静之外的表情，顾峥很是满意。

　　他用手指扣扣桌面示意安公公先将茶杯蓄满之后，才有条不紊的继续说了下去。

　　“朕本身是不曾想的那般的复杂的，但是从昨天晚上那个女人就跪在朕的面前企图勾引朕的时候，朕就将发生在她身上的所有的事情都串联到了一起。”

　　“朕是越想越心惊啊。”

　　“此女先是与同为皇商的大魏第一富商金家的大少爷成功的定下了婚约。”

　　“随后在位于国子监后街的永续楼之中女扮男装，在大魏国诸多学子举办的诗会之中以一首《仆算子·咏梅》拔得头筹，从而吸引了最爱好人才与诗词的王家二子的注意力，在随后的交往之中，让其将自己引为知己。”

　　“在彼此心心相惜之时，又在不经意之间让对方发现了自己女儿身的真面貌。”

　　“虽然如此传奇的相识过程，就如同粗制滥造的话本一般的神奇，连朕都不曾欺瞒过去的易装，竟然骗过了以才思著称的王二公子，朕还真的只能装作相信了。”

　　“按理来说，这位步姑娘简直就是人生的赢家了，她有了多金的未婚夫，又有了多才的蓝颜知己，但是为什么她还会对朕的傻弟弟，以及那个素有恶名，手中沾染了无数鲜血的武林人士魔教教主也释放出自己独特的魅力呢？”

　　“朕就不由得不多想一些，待到朕在昨日终于见识到了真人，见到了那个只能算得上清丽俏皮绝非祸国美色的容颜之后，朕终于想明白了这其中的关键所在。”

　　“若是这位步姑娘不曾多此一举为求自保朝着朕抛媚眼的话，朕还是愿意相信，朕口中的这几位各领域的人才只不过为美色所迷罢了。”

　　“但是现在，呵呵！”

　　“这怕是某些想要颠覆朝廷，想要朕坐下的这把龙椅之人，想出来的最为恶毒的阴谋吧！”

　　“啪！！”

　　说到这里的顾峥一拍桌子，那刚才沏好的茶杯咣当当的就摔在了地上，惊的在御书房内的这一干人等，齐刷刷的就跪在了地上。

　　“陛下息怒啊！！”

　　“陛下，不会的！”

　　“陛下，没有人有如此的胆量的。”

　　见到臣子们对于顾峥的阴谋论竟是瑟瑟发抖不敢多言。

　　顾峥长出了一口气：“怎么会是危言耸听呢？”

　　“朕觉得很有道理啊，因为那个幕后之人，将朕之大魏国的财富，朝臣，兵权，甚至是江湖势力都统一到了一起。”

　　“假以时日，这几股势力纠缠在一起，翻手覆雨的就将朕的大魏国给颠覆了。”

　　“这并不是不可能的事情啊，您说是吗？王首辅？”

　　这一声王首辅，腔调上扬的很有深意。

　　让这位已经装聋作哑惯了的老臣终于抬眼望向了他以前并不曾多放在心上的帝王所向。

　　王首辅觉得，他辅佐在这位帝王的身旁数十年，竟然从不曾真正的看透对方的心思。

　　今天的这场发难，更是让他始料不及。

　　王首辅觉得，他原本的平稳致仕的愿望怕是要在今日落空了，他大概会跟他身侧的那个看不清状况的国舅爷一起，要被皇帝陛下灰溜溜的赶回家了。

　　所以，当王首辅毫无反抗的弯下腰，高举起双臂准备施礼接受来自于帝王的震怒的时候，却听到上首的那位年轻的帝王……十分惆怅的叹气之音。

　　“王首辅，难道到了这个时候，你也不曾听出朕的话语之中的深意吗？”

　　那语气之中竟带着三分的哽咽。

　　让王守成诧异的抬起头来的时候，就看到了一个眼泛泪光的帝王，正在凝视着他所在的方向。

　　因为惊惧，王首辅立马就将刚刚昂起来的头又再一次的低了下来，却听到了来自一位帝王对于一个臣子来说……一辈子都难以忘怀的诉说。

　　“王首辅，朕的记忆力实际上是非常之好的。”

　　“朕自十一岁登基以来，你在朝堂上每一年，每一旬所提出来的新政，建议的方案，提拔的人员，朕都不曾忘记。”

　　“但是随着朕的年岁增长，朕的王首辅所做的这些事情，也在慢慢的减少。”

　　“直至朕亲政四年之后，就彻底的消失殆尽。”

　　“从朕入弱冠之龄，大魏国的文坛领袖，文官之首，就不曾在朝堂上再多说一句。”

　　“自那个时候起，朕从王首辅的口中听到最多的话语就是，老臣附议。”

　　“对于你赞同的，你说的是这一句话，对于你反对的，你仍然说的是这句话。”

　　“朕以为，在今天这种举全国之力发起的战事之中，王首辅总归要说几句不同的，可是朕没想到，王首辅到朕将一切都敲定的时候，还是一言不发。”

　　“朕真的是很失望啊，王守成，你还是那个朕曾经认识的那个不畏强权，敢用戒尺打朕的手心的王守成吗？”

　　“还是说，为了防止君臣猜忌，为自己的王氏家族留出后路，你已经变成了另外一个……朕从不曾认识的王首辅了。”

　　“难道说，一个人的官声，他的家族的安危，就真的比大魏国的繁荣巩固，对一个君主的忠心效忠来得重要吗？”

　　“是，朕不是神，不能让所有人都围着朕来转。”

　　“但是朕了解朕幼年的老师，朕了解辅助政事，将朕一手推向了那个宝座，并让朕做的越来越稳当的那个王守成，不是现在这幅模样。”

　　“他若只想做一个权臣的话，在现在就不会有朕的话语权，依照他的能力，他会将整个朝堂牢牢的把控在自己的手中，而朕的这个对于西岳国用兵的决策，也绝对不会实施成功的。”

　　“但是朕的老师，那个朕视作叔伯一般存在的人，他并不曾对朕做如此大逆不道的事儿。”

　　“他的沉默，他的中庸，他的不开口，不争抢，只是还想在那个位置上看着朕的成长罢了。”

　　“朕的老师，一定是想看朕成长成为顶天立地的君主，成为能让大魏国繁荣昌盛的明君。”

　　“可是王守成，朕的王首辅啊。”

　　“朕绝对不是那种会猜忌自己的恩师，猜忌自己的恩人的卑劣小人。”

　　“朕的胸怀当得起一代名君，朕也绝不会做那卸磨杀驴的权谋之策。”

　　“朕只希望，王首辅，王恩师能够多给朕一些信任，多给朕一些关爱，能将朕之大魏国的国事替朕分担一些。”

　　说到这里的顾峥无语哽咽，他从龙椅上缓缓的站起身来，走到了王守成的面前，对着这位最有智慧的老者，深深的附施了一礼，惊的依然保持着施礼形态的王首辅赶忙就扶住了顾峥即将要拜下去的大礼。

　　“陛下……陛下折煞老臣了啊……”

　　说这话的时候，王守成是泪流满面，他看着这个等同于自己看着长大的帝王，第一次露出了欣慰的笑容。

　　他哆嗦着嘴唇，给出了他将会为此鞠躬尽瘁的话语。

　　“好，陛下，老臣错了，以前的老臣是想岔了。”

　　“从今往后，老臣必当变成陛下心目中的那个老臣，再也不畏惧，不退缩，为陛下之大魏国的霸业，鞠躬尽瘁，死而后已！！”

　　“好啊，好啊！！”

　　背扶住的顾峥反手一把就抓住了王首辅的双手，眼泪也跟着潸然而下：“恩师，愿我君臣携手，谱写大魏一代盛世啊！！”

　　“愿君臣携手，谱写大魏一代盛世！！！”

　　这是王守成的承诺，也是顾峥最终想要的结果。


第1434章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十五）

　　开玩笑呢，七十致仕的规矩顾峥以后必然会改掉的，但是这王老头刚才五十多岁，身体镚儿棒，吃嘛嘛香，那脑子一转就是一个主意，这般的手段不物尽其用，岂不是浪费？

　　现在就用这个机会，将曾经的王首辅给唤醒，让他暂时的看住了那顾峥不曾完全掌控身体时候的司徒景明，岂不是事半功倍。

　　他也不用总担心，因为司徒景明的懦弱与愚蠢，而造成这个国家级别的战争……会功亏一篑啊。

　　想明白了的顾峥又看了看神识海之中的倒计时，不知道留在翠竹居的真正的皇帝会不会醒来，留给他的时间不多了，他必须暂时结束这一次的会谈，回到翠竹居之中将彼此交换回来才是。

　　然后顾峥就拭了拭眼角的泪花，将老首辅的手暗暗的握了一下，转身回到了自己的龙椅之上。

　　他看着下首的这一群人，略微露出了几分疲惫之意，口中跟着就做出了暂时散朝的结束之语。

　　“今日的议事就暂且到这里吧，大方向的任务……朕已经分派完毕。”

　　“各部按照朕的指派开始行事，至于其中的细节，咱们随后再仔细商讨。”

　　“朕有些累了，先行回宫休息一下。”

　　“若大理寺正那的案件结案之时，朕还会将诸位宣至御书房之中的。”

　　“希望诸位臣工最近将家事暂且放置一旁，哦，当然了，郑舅舅还是主要忙一忙家事的好，不要为朕的事情担忧了。”

　　“行了，退朝吧！”

　　说完，顾峥就从龙椅上起身，在安公公的引领之下从御书房的后殿出去，再一次的迈上了自己的龙辇。

　　“去翠竹居。”

　　“起驾……翠竹居……”

　　传令声飘的悠远，一行人浩浩荡荡的就朝着竹林深处行了过去。

　　待到顾峥迈入到他的翠竹居之时，却是放快了脚步……一个高就蹿了进去。

　　因为他看到了自己的床榻之中的那个身影，在影影绰绰之间竟然转醒了过来。

　　大概是昨天的睡眠质量着实是不错，就连顾峥特意为对方沉睡而配比的沉眠香都无法阻止司马景明醒来的意图。

　　“朕怎么又睡着了？”

　　略有疑惑的司徒景明抬手揉了揉自己的额头，却只觉得眼前一花，他仿佛看到了自己的脸。

　　就在他对此惊诧的睁大了眼睛的时候，司徒景明的意识仿佛凌空而起，在转换了一个视角之后，他所处的位置竟是变换了，而他所面对的人也跟着变了。

　　他不是刚才刚从床上做起来的姿态，而是居高临下的……扶着他刚刚感些兴趣的昭才人，满脸担忧的望着这个扶额说头晕的美人了。

　　这是怎么回事儿？

　　自己刚才睡迷糊了？

　　不对啊？

　　晃了晃脑袋的司马景明脑袋之中仿佛又混进去了什么奇怪的东西。

　　一种十分不确定的感觉以及经历……让他没敢急着开口。

　　反而在一阵眩晕感之后，才真正确认了他现在所处的位置。

　　他原本这是忙碌了一个上午，身心疲惫，就想着找一个松快的地方，来好好放松一下吧？

　　只不过来到了翠竹居之后，他心心念念的美人并不曾等在门口，反倒是因为身体不适在卧床休息罢了。

　　这下就全对上了。

　　仿佛是想起来在御书房之中自己到底是如何应对的司徒景明……一下子就烦恼尽抛了。

　　乖乖呦，自己又在无意识的情况下大发神威了。

　　朝堂上的各方人马这就对他是刮目相看了？

　　自己最近这是怎么了？

　　难道说，真的是有神仙相助吗？

　　开心的司徒景明那是什么都挂在了脸上，让回归到本体的顾峥在一番察言观色之后，就清清淡淡的又开了口。

　　“陛下，忙碌了一个上午了，是不是该用膳了。”

　　“陛下为国事殚精竭虑，也应该保重龙体啊，若是陛下在妾这里病倒了，那妾真是万死难辞其咎啊。”

　　这情真意切的，说的司马景明的心情那是更好了。

　　他看着眼前那个乖顺的顾峥，将嘴角一挑：“想要朕在你这里用膳？”

　　顾峥应景的点了点头。

　　“那就在朕的昭才人这里摆膳吧，朕可发现了，有着昭才人所在的翠竹居，还真是朕的福气之地呢。”

　　于是，替这位帝王忙活了一上午的顾峥，终于可以理直气壮的回收一下自己的辛劳所得了。

　　作为一个品级低下的常在来说，他可是受够了只能按照自己的品级来吃饭的这套规矩了。

　　大食堂做的饭食，待到小太监们拎到她这个翠竹居之后，哪怕现在是春暖花开的好季节，也早就成为了温凉难吃的饭菜了。

　　来来回回的还总是那老三样。

　　菘菜，鸡肉，蛋花汤。

　　他的嘴巴都快淡出个鸟来了。

　　现在的顾峥就想吃点重酱赤油有味道的饭食，想来想去，也只能蹭蹭帝王这个饭了。

　　要说特权阶级果真是懂得享受呢。

　　自从安公公将司徒景明将要在翠竹居留膳的消息传递到后厨的时候，那些见人下菜碟的御厨们可是立马就行动了起来。

　　陛下既然现在就要用膳，那甭管硬菜有没有做好，前头的冷盘也必须要摆上去。

　　应着是简单的吃一顿的心思，司徒景明也没有打算依照一顿正规的规格在翠竹居摆膳。

　　他只要了十八道的简便版的饭食，既不会让昭才人打眼后宫，作为一个帝王的规格也不会过于僭越。

　　先头的四冷，四果盘，先行放了上去。

　　顾峥站在司徒景明的身后拿着一双布膳的筷子，盯着这满桌子的饭食就咽了一口唾沫。

　　乖乖啊，肉啊。

　　先上来的是一份儿味道最重的烧碟攒盘。

　　宫廷御用的小瓷碗，一个个不过比酒盅略微大上一圈。

　　一托四只，每一只小碟之中的食材皆不相同。

　　绽放如菊，金黄酥脆的是干炸佛手。

　　酱赤入檀，肉油满溢的是焦溜丸子。

　　片片均匀，外焦里内的是溜小酥肉。

　　晶莹剔透，颤巍弹牙的是红烧鹿尾。

　　这些皆是从热菜脱形，成为冷盘的硬菜楷模。

　　在帝王的面前，它们反倒是成为了其中的配角。

　　在顾峥惊讶于前菜都是如此，那么硬菜到底如何的时候，这第一道带着热乎气的菜肴就被一旁上膳的小太监给端上了桌来。

　　这道菜顾峥认识，他在现代也是吃过的。

　　这是一道仿膳，名为赛螃蟹。

　　这道菜是为了在螃蟹不应季的季节之中也能吃出螃蟹的鲜美的一道佳肴。

　　但是这道菜出现在帝王的面前，是不是有些不够分量啊。

　　因为对于吃的执着，顾峥看着菜脸上就露出了几分心思，恰巧就让坐在桌前等着顾峥投喂的皇帝给看了一个正着。

　　看到自己的新宠是这般的表情，对于女人的心思要比朝政强上几分的司徒景明就朝着安公公使了一个眼色。

　　全能自由人的安公公，抽了抽嘴角，就朝着还在愣神不下筷子的顾峥提醒到：“昭才人啊，替陛下布膳啊。”

　　“这第一道菜呢，乃是有咱们大魏国骊山之巅的崇明溪之中的水晶白鲫的鱼肉作为原料，佐以南江府东湖湖畔的黑天鹅蛋作为辅料，特制的赛螃蟹。”

　　“那白鲫肉质细腻，只有一个毛病，就是成鱼鱼身最多不过寸许，且浑身皆是细刺儿。”

　　“若想做这一道赛螃蟹，需要这白鲫九十八条，只能在春季也只有在春季，才能捕获到这种肥瘦最为适宜的水晶白。”

　　“至于南湖的黑天鹅蛋，因此时乃是天鹅刚刚飞至南湖的季节，非刚刚发情比族群更早的产蛋的初鸟才能孕育。”

　　“这两样，普通人穷极一生怕是也见不到其中的一种，所以昭才人您就……”

　　别光顾着愣神了，皇帝还用不着你去可怜呢。

　　被安公公这么一说，顾峥的两条眉毛都快飞到额头之上了。

　　贫穷限制了他的想象，不是说他所在的那个现实世界之中，其实真正的帝王反倒是吃不到什么好东西吗？

　　怎么到了这个世界？

　　在顾峥奇怪的时候，他突然就醒悟过来了，他忘记了这是女频的世界，玛丽苏以及不切实际可是随处可见的。

　　什么奇奇怪怪的东西融合在其中……他都不应该感到奇怪。

　　一个皇帝的奢华全凭作者的胡说八道，谁知道到底是不是真的。

　　这些细枝末节，天道才不会去在意呢。

　　想到这里的顾峥沉下心来，稳住手腕就替皇帝面前的小蝶里夹了一筷子。

　　看着面前那位进餐的过程之中都时刻的保持着仪态的帝王，在心中微叹了一下。

　　也是挺不容易的。

　　像是他，可以随心所欲的甩开了腮帮子的吃，而他面前的这位呢，一份儿菜最多夹三四筷子，随后就要被布膳的太监们给撤走。

　　仿佛帝王对于哪一道菜有了过多的偏爱，被人猜测出心思了，就是多么恐怖的事情一般。

　　因为顾峥盯着那份赛螃蟹的眼神太过于专注，就让坐在主座的司徒景明产生了误会。

　　他带着点宠溺的转头看了看那个略有些呆的昭才人，开口安慰到：“昭才人，莫急，朕一会就将这道菜赏赐给你的翠竹居。”

　　就在顾峥感受到一点小尴尬打算施礼谢恩的时候，却见一守在屋外的小太监急匆匆的走到翠竹居的殿外，在通禀了见形走出的安公公之后，就垂着手在一旁静静的等待了。

　　这饭只不过刚开口，就有扫兴的消息过来。

　　安公公将外边的消息表述过来的时候，那语气里都带着几分的谨慎。

　　本应该挺饿的司徒景明在知晓了是什么事儿之后，那胃口一下子就被败坏了大半。

　　原本舒舒服服的进膳，却变成了几口结束的草草收场。

　　“行了，昭才人，剩下的菜朕都赏予翠竹居了，你就不必特意的谢恩了。”

　　“朕走了，等过两日，朕再过来瞧你。”

　　说完，就如同那些提裤子走人的男人没有什么两样，一点不带留恋的就离开了这个让他感官很是不错的翠微居，直奔着自己的寝殿乾清殿而去。

　　这一去，就是整整三天，顾峥的翠竹居并不冷清，赏赐也是偶有为之，但是那位说好了还会再来睡睡顾峥的帝王，却是一步也不曾踏入到他这个翠竹居之中。

　　若说帝王是为了国事殚精竭虑也好，顾峥也没有那么大的感想了。

　　但是问题是，这三天，这位大魏国的皇帝却是一天都不曾闲着，反倒是连续三日都将郑昭仪给召到了乾清殿之中留宿。

　　夜夜宠信不说，夜间的热水也要的甚是频繁。

　　一时之间郑家人会因为承恩公的失势而失宠的流言那是消失殆尽。

　　转而在阖宫之中都在盛传，那位刚刚晋升的昭才人，马上就要面临失宠的境地了。

　　世家大族又是皇帝的亲表妹与一个微末小官的女儿，这家族底蕴，学识气度果然是无法比拟的。

　　也难怪皇帝陛下刚才提起来的兴致，立马就能被郑昭仪给转移了。

　　当这个留言传到顾峥的耳朵之中的时候，他最初是不屑一顾的。

　　但是连续三日就这么过去了，顾峥就从其中感觉到了不寻常的地方。

　　他在选秀的过程中就见识过了郑家表妹的浅薄。

　　那个姑娘生得虽然美艳，却着实是一个张牙舞爪，横冲直撞的姑娘。

　　这样的性格对于司徒景明那种温懦的性格来说，是适应无能的。

　　否则就不会有郑太后强逼着皇帝陛下将郑昭仪收入后宫的事情发生了。

　　而且在郑昭仪入宫之后，除了入选秀女依照惯例必须要临幸的第一次之外，司徒景明从未曾再升起过宠幸这位大表妹的念头。

　　就算是郑昭仪为了家族的事情去朝着帝王哀求，但是凭借着顾峥对其的了解，不被帝王加深厌恶就不错了，又如何可能宠幸不断，夜夜笙歌了呢？

　　难道说？

　　眯起眼睛的顾峥嗖的一下就从软塌上站了起来，对着他梳妆台前的铜镜扶鬓一笑了之后，就吩咐身旁的彩玉道：“彩玉，走，咱们朝着乾清殿走上一遭。”

　　被突然叫到的大宫女跟着一愣，追着那个走的飞快马上就要出门的昭才人，就紧跑了两步。

　　她有些奇怪，就开口问了问自家才人的打算。

　　“昭才人，咱们去乾清殿干嘛啊？陛下说了，无诏不得去那个地方的啊。”

　　走在前面的顾峥，却是在经过那竹林小亭的时候，顺手就将挂在上边的玉箫给摘了下来，朝着自家的小宫女，就露出了成竹在胸的微笑。

　　“你问我要去干什么？”

　　“为陛下吹箫啊。”

　　“你家才人觉得啊，争宠这项技能必须要运用起来了。”

　　“再说了，才人我又没有说直闯乾清殿，我啊，就在乾清殿侧面的荷花池里吹吹箫，表达一下对于皇帝陛下的思念之情罢了。”

　　“就算陛下见不到我的人，但是能让他听到我的声音，也不枉我为其奔走一趟了啊。”

　　说完，就将这把如同翠竹一般的玉箫在手中潇洒的转了一个圈，双手往后一背，特别利落的就朝着目标所在进发了。

　　只可惜他没看到，听了这番话的小宫女彩玉那热泪盈眶的眼睛。

　　他的这一番话，可是让他身旁的彩玉彻底的误会了。

　　“呜呜，我家才人好可怜啊，她对帝王如此的深情，却被陛下无情的辜负。”

　　“放心吧，昭才人，彩玉一定会帮助才人，重新获得陛下的亲睐的！！”

　　“我家才人才是付出真心，最爱陛下的人！”

　　握紧了小拳头的彩玉成为了顾峥在这个后宫之中的第一个小迷妹，并且在今后发挥了十分诡异的作用。

　　只不过现在，她也只能跟在顾峥的身后，替他在荷花池畔选一处显眼又合适的位置，等待着自家才人的表演了。

　　“就这里吧！”顾峥指着一艘宫人打理荷花池的小船，对着身后的小宫女调皮的一笑。

　　在对方还没有开口阻止的时候，顾峥竟然以轻飘飘的姿态从荷花池畔飘到了这艘小船的正中央。

　　“哎呀，彩玉，地方不够大，你就在岸边等着我吧？”

　　在顾峥挥挥手打算告别的时候，趴在岸边的彩玉就焦急的叫出了声：“昭才人，没有奴婢替你划船，你打算就在这岸边吹奏吗？”

　　这皇帝陛下那可能一眼就看到呢，这贴着岸边的栅栏，隐蔽到捉迷藏都可以了。

　　但是已经迈向了船头的顾峥却是一挑眉毛，抬脚朝着面前的石板池壁一踹，就将这艘小船给冲了起来。

　　“哗啦啦！”

　　破开层层叠叠的荷叶，就倒冲到了荷花池的正中央。

　　“瞧，这样不就行了？小荷初露角，佳人丛中笑。够美了，不过不急，待到你家的才人欣赏完这无边的美景之后，咱们再来演奏比这荷塘月色更加美妙的箫音吧。”

　　说完这番话，顾峥竟然旁若无人的将头仰起来，望着天上那个渐渐升高的圆月，赏起了这无边的美景了。

　　看得彩玉那叫一个揪心，都不知道怎么说自家的才人了。

　　为什么顾峥都布置好了场景了却不去吹奏？

　　还不是因为属于帝王的那个小黄点不曾在他的地图范围内出现。


第1435章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十六）

　　跟个二傻子一样的吹奏一晚上的事儿，他顾峥可是干不出来的。

　　颇有些得意的顾峥将这把碧玉箫在手中转了一圈之后，笑忘书的地图提示系统就在他的耳边响了起来。

　　在他标注的范围内竟然出现了一红一黄两个小点。

　　前几天刚刚因为他受宠而有些变成友军的绿色的帝王小点，在三日后竟然又恢复成了原本的黄色。

　　这现象实在是太反常了。

　　“笑忘书，去查查那个郑昭仪，瞧瞧她有什么古怪去！”

　　说完这话，顾峥一条嘴角，就将玉箫轻轻的对在了自己的唇边。

　　随着一口气缓缓的吹起，一阵悠扬悦耳的声音就从这个质地相当不错的碧玉萧之中流淌了出来。

　　那婉转又带有一丝幽怨之意的箫音，就这样飘飘荡荡的传递到了搂着郑昭仪往乾清殿走去的司徒景明的耳朵之中。

　　“咦？”

　　“这一段箫曲甚是雅致，最妙的是竟然是朕从未曾听过的曲音。”

　　“演奏之人技艺高超，情感充沛，有大家风范。”

　　“不知道朕的皇宫之中到底是谁有这般的才艺，竟然吹的这一把的好箫。”

　　“朕竟然未曾得知，真是失策了啊。”

　　听到这里的司徒景明就笑了，他松开怀中的郑昭仪，颇为温柔的提出了接下来的建议。

　　“不若表妹与朕一起去看看到底是哪一位心怀高远的大家在吹奏吧？”

　　听得马上就要迈入到乾清殿的郑昭仪嘴角抽动，尬笑一声：“陛下，您操劳了一日了，不觉得乏吗？不如找安公公去瞧上一瞧，待到明日再宣召也不迟啊。”

　　就在此时，那演奏之人竟是又将这曲调拔高了三分，这曲音之中的痴怨之情，竟如同潺潺泉水一般的喷涌而出，听得那原本犹豫的帝王终于是改了方向，拔腿就往荷花池的方向行去。

　　司徒景明一边走着一边朝着身后因为一愣不曾跟上的表妹说道：“哎，表妹，如此良辰美景，得遇佳音，怎可轻易的辜负。”

　　“若是表妹累了，你就先回自己的昭和殿去休息吧，不用管朕，朕去去也就回返乾清殿了。”

　　说完这话，竟是带着大部队浩浩汤汤的朝着远方行去，气的那个撒娇卖俏不成的郑昭仪砰砰的跳脚。

　　“怎么搞得！你不是说你是宫斗系统之中等级最高的吗？”

　　“现在连一个吹曲儿的都搞不定，这让我的面子往哪里搁？？！”

　　在郑昭仪跳脚的时候，她的神识海之中却飘荡出了一个幽幽的声音。

　　“没办法啊，宿主本身档次太低，等同于大星际时代的臭虫一般的存在。”

　　“个体评分为负值，才艺评分为零蛋。”

　　“你能连获得日的盛宠，那还多亏从我这里开出来的新人大礼包的功劳。”

　　“若不是我可怜你，在你的初级大礼包里边加了一颗婉转莺啼的嗓音丸，怕是你连这三天都争取不过来。”

　　“这底子太差只能赖你的爸妈，怪我啊，我他妈的也不想啊？”

　　“来到这个小世界就已经够憋屈的了。”

　　“当初老子可是被派到中上等的位面去收集能量的。”

　　“谁成想在投放的过程之中，也不知道谁乱丢垃圾，被个什么狗屁白莲花的低级系统给砸到这边来了。”

　　“你不满意？老子还冤枉呢！”

　　“行，近了这个还在发育的不成熟位面老子也认了，越是不稳定的越是有漏洞不是？”

　　“老子找个能干的宿主，捞一把就跑，够刺激吧？”

　　“结果更刺激的事儿了，我堂堂风华绝代倾国倾城绝世佳人霹雳无敌NP玛丽苏宠妃系统，竟然被撞到了一只蠢猪的身体里。”

　　“你也不瞅瞅你们这一代的郑家的姑娘都是啥模样？体重就没有下于150，个头就没有超过160的，你再看看你现在的模样，身段，跟你家的二妹，三妹一对比，简直就是绝代佳人了好不好。”

　　“若不是大爷我给你潜移默化的改造着，你还想进宫？我呸啊！就凭着你应该长成的大饼子脸？”

　　“那皇帝又不是杀猪匠，干哈把你整进宫里？”

　　“呵呵，进了宫又不甘心了，一黑化把老子我给激发出来了，若不是你哭着喊着的说要听我的号令，否则大爷才没工夫给你办这些糟心事儿呢！”

　　“我在宫里埋伏了那么半天了，可算是让我找到了一个绝世好苗子，要不是看你可怜，老子早就转投明主，跟这个世界最勾人的娘们双宿双飞，完成我吸收能量的大业了。”

　　“行了，哭啥啊，你偷偷跟过去瞅瞅，前面到底是个什么情况，我再根据具体的情况给你发布点简单的任务，完成任务收集了能量，你就在我的系统商城里兑换点啥道具的，给你来个微调。”

　　“必须是微调啊，一点点的改变，可不能让人瞧处个端倪来，再把你给当成妖怪给烧了。”

　　“知道不？”

　　郑昭仪只不过埋怨了一句，那个凶巴巴的系统却是说了这么一大堆。

　　已经被其教育的一点脾气都没有的郑昭仪就剩最后一点可取之处了，那就是听话。

　　她下示意的点点头，摸了一把被骂出来的泪水，提溜着裙子蹑手蹑脚的就朝着荷花池的方向靠拢。

　　而这个时候，先行一步的司徒景明已经来到了荷花池畔，他对于就站在岸边的彩玉时视而不见，全部的心神都放在了那个一袭白衣，外披粉珠霞帔的荷花仙子的身上了。

　　“美啊。”

　　此时的荷花池畔。

　　荷叶连天碧，褐舟当中游。

　　娉婷水中立，碧箫奏幽幽。

　　一阵微风吹拂而过，不仅吹出了微波，吹慌了荷叶，吹散了荷花，更是吹醒了美人。

　　在月华之中，在荷香之间，背对着帝王的奏箫人回眸一笑，用粉白的脸配朱红的唇，搭配上点翠的竹色，其冲击之感，别提多么的抓人心脾，震撼人心了。

　　看得后宫三千佳丽的司徒景明都微微的张开了嘴巴，在认出了此美的真容之后，缓缓的说出了佳人的名字。

　　“顾筝儿，朕的昭才人。”

　　待到说完这话，司徒景明就懊恼的一拍脑袋：“哎呦，朕失信了啊。”

　　“朕怎么就忘了，朕曾经承诺过的，一旦有空就会再去瞧瞧昭才人的呢？”

　　在这个时候，一个太监的职业素养就让安公公再一次的站了出来，他用恰到好处的惶恐，来给帝王找了一个台阶。

　　“陛下，您最近政务繁忙，私事儿也是很多，您看，今日您一得了空，不就过来瞧这昭才人了吗？”

　　说的一旁的彩玉眉毛都变成了倒八字儿，鼻孔都外扩了三分。

　　她见过无耻的人，但是从不曾见过如同安公公这般厚颜无耻的人。

　　果然是宫内内侍宫女之中最顶尖的存在，这一般人……是拍马也赶不上啊。

　　就在岸边的帝王为自己找到了很好的理由的同时，转过头来的顾峥也表现出了良好的演技。

　　“啊，陛下，您什么时候到的？”

　　被派出去巡场的笑忘书撇了撇嘴心中默念到：那么大一个大黄点子就在地图上闪现着，你瞎啊，人类真是太虚伪的时候……突然，一股十分不寻常的味道就从帝王的身后飘了过来。

　　有情况啊？？

　　笑忘书嗖的一下就朝着那个方位扎了过去。

　　剩下继续表演的顾峥，则是一运巧劲儿，将脚下的小舟一踏，就让这船头缓缓的转了一圈，朝着岸边飘荡了过去。

　　看得帝王有些猴急，竟是主动俯下身来，将手伸向了顾峥，打算先一步将美人入怀。

　　“混蛋！这个狐狸精，就知道耍狐媚子手段勾引表哥！！”

　　“不行，我郑甜儿绝对不能让她得逞，若是让宫里其他的妃嫔知道我被人截胡了，那我还怎么活啊！！”

　　跟着帝王的脚步终于赶到莲花池并趴在一簇树丛后偷偷观察的郑昭仪，见到此情此景终于忍不住怒火，就打算蹦出来给这个小骚狐狸一个好瞧呢。

　　但是对于系统的依赖性以及习惯使然，她在行动前还是多问了一句。

　　“绝代宠妃系统，有没有触发任务场景，快下任务吧，我一定听你的话，努力完成。”

　　她可是盯着系统商城里边的那个美白丸看了好久了。

　　等攒够了积分之后，她的皇帝表哥一定就不会嫌弃她那个如同高粱面窝头一般的肤色了。

　　可是谁成想，郑昭仪接连问了两遍，这芯儿里的系统也没有回答她。

　　就在她感到奇怪，连对面的狗男女都忘记去对付的时候，她不曾发现自己的脑袋上正有一颗金色的小球在周围一圈一圈的转着呢。

　　“奇怪，太奇怪了？”

　　那股奇怪的味道就在这里消失了。

　　自动的开启了扫射之眼的笑忘书就对着场内有怀疑的郑昭仪的身上刷了过去。

　　“滴滴滴！”

　　果然就被它发现了端倪。

　　“哈哈，这里还藏着一个小东西呢，让笑大爷瞧瞧到底怎么变成漏网之鱼的？”

　　笑忘书一边猖狂的大笑着一边用它所发出的强劲的吸力，将一个形体有些憨实的紫色的小球从郑昭仪的体内给抽了出来，直接拉到了与它平行的位置。

　　在见到了这个系统的颜色之后，笑忘书真还就诧异了一把：“哎呦喂，紫色的啊，这再加一把劲儿就能进化成为青铜级别的系统了，立马就可以脱离中低级系统，成为高级系统成员之中呢的一员了。”

　　“不应该啊，这样的系统怎么可能被扔进这种半完善的危险的世界之中。”

　　“怎么？你也是得罪自家的老大，或者跟我这个最伟大的系统一样，历经了八十位宿主，没有一个成功的完成任务的悲惨经历了？”

　　被笑忘书刚拖出来的时候，宠妃系统是惊恐万分，但是听到了笑忘书这最后一句问话之后，它莫名的就不怕了。

　　这也是一个倒霉催的前辈啊，而且是史无前例的第一霉，因为感同身受，反倒是冲散了它的惧怕。

　　一种想要倾诉自我的欲望从宠妃系统身上升腾而起，这么多年在胖妞身上耗费能量改造的委屈终于在今天找到了倾斜点。

　　“前辈，大爷，嗷，我苦啊！！”

　　“前辈，我是被一个瘪犊子给撞过来的啊，别让我抓住它，若是让我逮住它，我弄不死它！！”

　　“那个白莲花，一个低级系统，竟敢撞老子哦！”

　　在听到宠妃系统高吼出白莲花了之后，笑忘书就眨了眨眼睛：“啥，白莲花？”

　　然后在下一秒钟一个红色的瘦巴巴的系统就被笑忘书就身体内拽了出来，提着就拎到了宠妃系统的眼前。

　　“你说的是不是这个小子？”

　　宠妃系统定睛一看：“我草嘞，就是它！！”

　　在宠妃系统准备暴起上演全武行的时候，笑忘书却是“哎！”的一下一收手，又将白莲花系统给塞回到了肚子里。

　　它用小手阻止了宠妃系统的暴起，用另外一只手指了指它脚底下的那个一脸蠢样的郑昭仪道：“这就是你在这个世界的宿主？”

　　“嗯呢！”虽然不知道前辈为什么突然问到了宿主的问题，但是宠妃系统还是很诚实的点了点头。

　　“好啊，那就好办了。这样吧，咱们俩打个商量，你呢为我家的顾爷所用，待到他大业已成之后，我就将白莲花交给你处理。”

　　“这个交易怎么样？”

　　听到笑忘书这么说，宠妃系统还是犹豫了一下：“大哥，那个不是我不配合啊，我这不是也有任务要做吗。”

　　看到这小子还挺矫情，笑忘书就笑了，真是不露点本事，就把笑爷爷当成了HelloKitty了啊。

　　他哇的一下就张开了血盆大口，照着宠妃系统的脑袋就罩了下去，再将对方的半个脑袋都给叼在了嘴中之后，就呜噜噜的问到：“服不服？”

　　那眼前一黑，只闻到一股子臭气的宠妃系统当场就下得泪流满面，对着黑暗的口腔就屈服了。

　　“大爷，你说啥就是啥啊，饶命，饶命！”

　　“好！协议达成，去，回到那个郑昭仪的体内，发布什么命令，要做什么事情，我自然会通过传音给你递消息的。”

　　“现在，你首先要做的，是把这个婆娘给支开，离我家顾爷远一点，别坏了我顾爷的好事儿。”

　　“你的目的我知道，不就是想让你的主子身居高位吗？放心吧，等我家的主子鸠占鹊巢了之后，就给你家的宿主封个皇贵妃啥的玩玩，这不是也达成了你的目的了吗。”

　　“曲线救国，也是救国了。”

　　“呸！”

　　“去，回去吧！”

　　在对方认怂了之后，笑忘书就将宠妃系统给吐了出来，将其领着领子一扔，原给扔进了郑昭仪的身体里。

　　在解决了一个小麻烦，多了一个小内奸了之后，笑忘书就得意洋洋的飞回到了荷花池畔，趁着众人没注意，嗖的一下……原没入了顾峥的体内。

　　这个时候的顾峥已经与司徒景明携手回到了乾清殿，在对方打算搂住他的腰肢儿，往床上带的时候，顾峥就势朝着对方的后脑处一搂，往对方的脖子处的几个穴位上一按，一股白烟伴随着这个动作就从他的袖口之中飘散了出来。

　　让猝不及防的帝王，跟着这阵味道过去了之后，一翻白眼就倒在了顾峥的怀里。

　　看着这个已经被屏退左右的乾清殿内寝，顾峥左右瞧瞧，轻轻的将司徒景明抗到了床榻之中后，就将这拔步床的帷幔都给放了下来。

　　“嗖！”

　　一次无声无息的交换就在这个晚上进行了起来。

　　待到顾峥交换到天明前的最后一次，也就是第十五次的时候，安公公却在此时站在门外进行叫起了。

　　“陛下，您该起来上朝了。”

　　“您忘记了，昨夜大理寺正徐本召已经将西岳国使团杀人，挑起两国邦交摩擦的案件审理清楚。”

　　“今日要在朝会结束后向您单独汇报呢。”

　　听到这里的顾峥精神为之一震，在看了看身后的倒计时竟然已经长达五个半时辰之后，就一条嘴角不再管这床榻上的“顾筝儿”也就是司徒景明是否能够再醒过来的问题，反倒是一翻身，坐在了床边上，对着门外的安公公喊了一句：“朕晓得了，叫人进来，替朕梳洗更衣。”

　　“喏！”

　　不过话音刚落，一队人鱼贯而入。

　　在帝王做了一个噤声的手势之后，这群人就跟随在顾峥的身后，朝着屏风后的外厅走了过去。

　　这是陛下心疼这位昭才人呢，只不过既然是心疼人家，为何昨夜并不曾叫水呢？

　　感到奇怪的宫人们想要向往常一样将昭才人从龙床上叫醒，让其回返至翠竹居的时候，顾峥未免多生事端，就在将宫人的行为也一并阻止了。

　　“让昭才人睡醒了再离开吧。”

　　“昨夜昭才人为了朕能够安眠，给朕讲了一晚上的故事，也难为她了。让他多睡会。”

　　“你们手脚请点，别吵醒了昭才人。”

　　听了这话，那些内侍宫女们就更佩服昭才人了。

　　好家伙，这是第二晚上没睡成皇帝了吧，可是还能被皇帝给念着好。

　　这是幸运呢还是倒霉呢？

　　这事儿还真就不好说了。


第1436章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十七）

　　直到梳洗完毕，穿上了正经的朝服的顾峥，在坐上了龙辇之后……对着安公公说了一串对于翠竹居的赏赐，又因为昭才人的善解人意，劳苦功高而又晋封了一级，从从六品的才人升至了正六品的贵人的时候，那些跟随在帝王身边的人才觉出来，这位小主子怕真就是被皇帝陛下给放在心上的呢。

　　瞧瞧，郑昭仪奋力陪睡，一晚上叫水两三回的，这等级就像是吃了秤砣的王八一样，就在底儿那沉着呢。

　　可是这位昭贵人呢，随便的讲俩故事，吹个小曲儿，就能升一级。

　　别瞅着就是个六品贵人。

　　若不是盛宠，那一般的低等妃嫔，到个死……那也升不了一个品级呢。

　　众人评估新贵昭贵人受宠程度的同时，顾峥也准时步入到了朝堂。

　　太和殿下的诸位大臣们，依然是围绕着西岳国的用兵来讨论的。

　　但是在顾峥的大方向的制定，以及王首辅的强势回归之后，整个大魏国的朝堂都呈现出一派热火朝天围绕着此次战争而工作的好现象。

　　在今日的朝会之中顾峥主要是听取了一下各个部门的工作的进展，在此基础上又补充了一下最近各地所发生的琐碎的事件。

　　要说这场战役的时间选的着实不错，最起码大魏国境内，暂时一派的风平浪静。

　　对于此种表象顾峥那是十分的满意。

　　这让他在因为要提审要犯以及调取档案的缘故需要亲临大理寺后监的时候，也没有那么的抵触了。

　　因为在顾峥微服亲下大理寺监狱，他见到这个地方的第一反应……就是要拨款重建这座大魏国最重要的监狱。

　　这叫什么条件啊。

　　那露天的狱所狭窄憋屈不说，因为犯人个人卫生打理的问题，还散发着一阵阵的怪味，就像是去了极其破败的动物园的感觉，实在是难以言表。

　　更何况，这竟然还是条件最好的地面狱所，关押的都是刑期较短，犯事儿没那么严重的罪犯。

　　待到大理寺正徐本召带着顾峥一行人绕过地面监狱群，打开底下诏狱的大门的时候，就连颇为皮实的顾峥都下意识的从安公公手中接过绢帕，将自己的口鼻暂时的捂了起来。

　　这是一股阴暗潮湿混杂着血腥腐臭的味道。

　　再配合上幽幽的烛火之光，以及痛苦的呻吟之声，简直就可以拍出一部十八线烂制作的网剧了。

　　这种条件，对罪犯来说倒是罪有应得了，但是也太亏着这群在这里驻守的卫兵以及时不时需要审理犯人的大理寺官员了。

　　大概是知晓从小养尊处优的帝王怕是受不了这样的环境，大理寺正徐本召都不曾将顾峥往诏狱的深处引领，反倒是在下得监牢之后，就将其印入了他平日间提审犯人以及处理公文的在诏狱之中的一处临时办公之所。

　　这虽然是大理寺的吏员们利用这诏狱之中一处牢房进行改造的。

　　但是在拆掉了外部的栅栏，全部换成了黑漆木板，并添置了书架与案几之后，再让人进去瞧瞧，也算是有几分模样了。

　　在知道大魏国的君主在今日要屈尊驾临的时候，从一大早开始这些在诏狱之中看守犯人的牢头也好负责处理牢房琐碎事务的小吏也罢，那是将整个房间上上下下的打扫了一番。

　　确信皇帝陛下不会感到什么不适的时候，才隐退到了诏狱的最深处。

　　开玩笑呢，像是他们这种底层的吏员，一生都不一定能够见到一眼帝王。

　　今日有这样的机会，就算是原本应该休沐在家的人也要找个理由来当值啊。

　　若是能看上一眼，瞧清楚了他们心中最崇敬的君主到底是何种的模样的话，那也算是不枉此生了啊。

　　于是躲在暗处的吏员们就看到了玄色仪仗开头，朱红色侍卫服开道的帝王行仪。

　　那个穿着一身黑底朝服打底儿上绣金银丝线五爪金龙的帝王，在如此浩荡的队伍之中依然是那般的明显。

　　他略有些嫌弃这里的味道，却是适应的相当之快。

　　当他被他们的顶头上司大理寺正让到了上首，那个崭新的红漆案桌的后边坐下的时候，那一方一看就相当名贵的冰寒蚕丝织就的手帕，就被这位年轻帝王从口鼻处放了下来。

　　一个肤质略有些发白，却是气势惊人，仪表堂堂的年轻帝王仪容就昭现在了所有人的面前。

　　“真俊呢！”

　　趴在一个拐角处的小吏扶着栅栏喃喃自语。

　　他这一生见过的人着实不少了，但是俊朗成这等模样的人却还是第一次见到呢。

　　这个并没有多少见识的小吏并不知道，一个优秀的皮囊之中若是填充了一个了不得的灵魂之后，那么在气质与气势的加成之下，这具皮囊将会散发出成倍的魅力。

　　这种魅力异于常人，再加上一个帝王的光环笼罩，怕是神也不过是如此了。

　　而此时，这个足可以被百姓当成神来崇拜的帝王，却是对着站在一侧的徐本召说到：“带他们上来吧。”

　　说罢这句话，他就将早就放置在他右手边的案件口供拿了起来，一目十行的浏览了起来。

　　待到那个光看表面并没有什么损伤，但是见到徐本召人之后就开始抖得像个筛子一般的西岳国正使博尔济吉的时候，顾峥一边翻着对方的结案陈词一边开了口。

　　“博尔济吉，没想到啊，你的身世还真的挺复杂的。身上还有一半大魏国的血脉，朕想这就是你们的西岳国的皇帝将你派到我大魏国的理由之一吧。”

　　“利用血脉之间的共通性，更快的融入到大魏国的生活当中，更快的完成情报的搜集工作，从而为你真正的祖国做出一番贡献。”

　　“只可惜，这一切原本进行的十分的顺利，却偏偏被你手下的那个傲慢无礼自以为是的真正的西岳国的权贵子弟给搞砸了。”

　　“不但让你的任务失败，还让使团内外一干人等都陪着他一个人进了朕的大狱。”

　　“你的心中一定是懊恼万分吧，在未曾见识到朕的诏狱的手段之前，你是不是还心存侥幸，期望你能熬过这一劫呢？”

　　“只可惜啊，你高估了与你们随行的那一群只不过想要来大魏国镀镀金的纨绔子弟的品格与节操，也低估朕的刑狱人员的手段罢了。”

　　“看！”顾峥将这厚厚的一摞供词往案桌上一抛，跟着就露出了一个讽刺的笑容：“只不过用了几日，他们就完完本本的全交代了。”

　　无需牢监押解就主动跪在地上的博尔济吉在听到这番话之后，也只剩下苦笑了。

　　他轻叹了一口气，抬眼看了那个用阴郁的眼神盯着他的徐本召之后，就不由的瑟缩了一下，随后转向顾峥的眼神之中就带了几分的求生的味道。

　　他用沙哑粗糙的嗓音开口讨饶到：“伟大的大魏国皇帝陛下，博尔济吉知道自己犯下了无可饶恕的罪过。”

　　“但是看在博尔济吉的母亲也是大魏国的子民的份儿上，给草民一个将功赎罪的机会。”

　　“陛下若能将博尔济吉的亲眷从西岳国解救出来的话，博尔济吉不但对此次事件知无不言，还会为陛下送上一份意想不到的大礼。”

　　“哦？”

　　顾峥挑挑眉毛，看向了一旁的徐本召，在对方皱着眉头摇摇头的时候，就饶有兴趣的开口问到：“什么大礼？怎么在朕最欣赏的徐大人的手底下，你还藏了一个只有你知道的秘密？”

　　“看来，朕从一开始就把你看轻了啊？”

　　“说吧，是什么重要的消息让你抗到了到朕亲自提审的时候才说出口的。”

　　“又是何种的消息让你有底气跟朕来谈条件的呢？”

　　说到这里，顾峥还拿着手中的文书朝着徐本召的手臂处拍了拍，轻笑了一声：“你徐大人也有失手的时候，错把一头豺狼给当成了家犬了啊。”

　　说的徐本召赶忙就低下了头，那原本放在腿侧的双手都攥成了拳头。

　　看到上首的帝王如此的打趣，跪在底下的博尔济吉知道自己说的话，已经让这位年轻的帝王有所取信了。

　　见到于此，博尔济吉趁热打铁，不再佯装颤抖反倒是提高了几分音量仿佛是回答帝王的问题一般地说道：“因为陛下，贵重如同天上的骄阳，高洁如同苍穹的明月一般的陛下，您压根不知道生活在西岳与大魏两国边境之处的杂种们的生活啊。”

　　“是的，杂种，就因为有了两国的血脉，就成为了最终的原罪。”

　　“若是生活在大魏国的话，还能够幸运一些。”

　　“因为在大魏国生活着的人们，多数都是在两个国家的往来之中，结合在一起的家庭。”

　　“他们定居在大魏，就是大魏国的一份子，虽然也有歧视，也有排斥，但是若能安分低调，不过几年或者十几年，他们周围的大魏国的百姓们也就接受了。”

　　“但是在西岳。”

　　说到这里的博尔济吉就轻笑了一下。

　　“就因为它的蛮荒不开化，就因为它的游牧与流动性，大魏国的百姓是绝对不会去那种国度之中生存的。”

　　“在那个国家，出现了西岳和大魏两个国家的混杂在一起的血脉的原因只有一个。”

　　“那就是由大魏国被掳劫过去的女子生下的，被自己的母亲都当成耻辱的血脉。”

　　“试想，一个父亲都不当回事儿，母亲认为是耻辱的孩子，在西岳国的日子会过成什么样子。”

　　当博尔济吉在说这番话的时候，偌大的审讯室之中竟是静悄悄的没有丝毫的嘈杂。

　　大家都在静静的听着博尔济吉的诉说，一种名为悲哀的情绪在这个厅堂之中缓缓的弥漫。

　　“但是我博尔济吉很幸运，因为我有一个为了孩子放弃了仇恨，拼尽了力气也要保护我的伟大的母亲。”

　　“而她最初如同千百个被劫掠的大魏国的女人一样，对于那个国家的男人充满了仇恨。”

　　“但是为了我，她放下了尊严，放下了骄傲，放下了一个天朝大国富庶家庭女儿的矜持，就为了让我这个杂种能够在西岳那个国家之中过的更好。”

　　“我应该庆幸，我的母亲有着不同于西岳国女人的美丽与温婉，也应该庆幸她有着足够的身份被先给身份更高的男人。”

　　“而我更应该庆幸我的父亲，在西岳国拥有着足够高的地位与权力，才让我今天能够以一个使团的正使的身份，出现在陛下的眼前。”

　　“这是我博尔济吉，不应该说是我柳思乡付出了比旁人更多的不易才获得的位置。”

　　“为的就是有一天，我可以堂堂正正的带着我的母亲，重新返回到这个让她魂牵梦绕的土地。”

　　“所以陛下，番邦子民柳思乡，在见到陛下的第一面时就确定了，您是唯一能够帮助我的人。”

　　“而今日的第二面，更是让我确认了自己为之所做的一切都不是白费的。”

　　“陛下，请屏退左右，若能将我的母亲解救出来，臣必将一切都说个明白。”

　　这是一个狠人啊。

　　寥寥几句话，就让顾峥对于此件事情的最后一点疑问都给解释清楚了。

　　明明西岳国的大军就打着偷袭的想法，又怎么会在万国会之前打草惊蛇呢？

　　若说这一切都是博尔济吉的示警与投效，那么这一切就都说的清楚了。

　　那么在这个时候，屏退左右的事情，就有必要做一下了。

　　但是这个屏退，也只不过是让这个诏狱之中的闲杂人等往外围推一推，帝王的心腹臣子与侍卫们往当中聚一聚了。

　　只不过，真正能被留在这个房间内的人已经被压缩成为了精华。

　　作为博尔济吉的主审官员，徐本召亲自站在了这个全身枷锁的犯人的身侧，以防止什么狗血的暴起伤主的事件。

　　而安公公则是带领着刚才被升任的禁卫军首领一左一右的站在了顾峥的身侧，守卫着这个国家的帝王的安全。

　　“行了。”见到清场完毕，顾峥就开了口：“可以与朕说说你的交换的条件了。”

　　“若是一些无足轻重的信息可是交换不到一个身处在西岳国腹地之中的一位普通的大魏国的母亲的性命的。”

　　这本应该是一个冷酷的话语，但是博尔济吉在听到了顾峥如此说之后，反倒是展现出了如释重负的笑容。

　　一个威仪甚重的帝王，能想到他母亲现在到底身处何处，就说明对方是真的考虑过将他的母亲给救出来的这个命题的。

　　那么他也没有必要再藏着掖着。

　　本就是在钢丝上跳舞，只求一搏的博尔济吉就条理分明的将他可以用来救命的消息给说了出来。

　　“微臣，不，草民在出使魏国的时候，接到的任务是真的。”

　　“因为路途遥远的缘故，我与西岳国边境的人传递消息的频率并不频繁。”

　　“所以，这是草民能为陛下做的第一件事情，那就是在特定的情况下，为陛下传递大魏国需要西岳国知道的假消息。”

　　“这只是草民的举手之劳，换不得母亲的性命，但是草民若是拿近十年来西岳国往大魏国边境派遣的密探以及以大魏国百姓身份在大魏生活的钉子的名单来换母亲的一切安康，不知道陛下能不能接受？”

　　听到这个消息，无论是顾峥还是徐本召都不曾露出惊讶的表情，但凡是有摩擦的国度之中，像是博尔济吉口述的这种探子，大魏国在对方的国度之中也是有的。

　　有些商号以及马队，还有双重甚至是七八重的身份。

　　那些边疆的将领以及隶属于帝王的密探司都与其有着千丝万缕的联系。

　　一份内容详尽，目标明确的具体名单，却是有几分难得。

　　但是，这位西岳国的正使却是一个极其聪明的人，因为他将这份名单提供出来，不但是对于大魏国有好处，更是替他自己解决了一个巨大的麻烦。

　　因为这样，就能减缓他叛国的消息传到西岳，若是做的更加的聪明一些，比如说找到一个背锅侠的话，说不定在西岳国还能全身而退。

　　他拿出名单的同时，也等同于保全了自己。

　　如果仅仅凭借这一份名单的话，还是远远不够的。

　　于是在博尔济吉说出了这番话之后，顾峥全程都是沉默的。

　　他觉得对面的这个人既然费劲了心思走到了他的面前，那么他一定还有第二步。

　　是的，在顾峥的沉默之中，博尔济吉并没有停下他的讲述。

　　在一个抛砖引玉的名单之后，他才说出了对于这场战争来较为重磅的消息。

　　“陛下，臣知晓西岳国秘密调遣囤积的三路军的军需补给路线，以及暂时囤积的地点。”

　　只这一句话，就让坐在上首的顾峥眼皮子一跳，他知道这个提审的重头戏终于来了。

　　对于一个普通的帝王来说，去确认这个足够改变整个战局进度，甚至是关乎于一个国家的存亡的消息的真伪，是一件比较麻烦的事情。

　　多疑的帝王往往对于这种投诚是抱有极大的怀疑的。

　　但是确认这件事情的真伪，对于顾峥来说，却是最简单不过的事情。

　　在地图确认方面，笑忘书的确有着其独到之处。

　　所以，现在的顾峥第一次露出了一个好脸色。

　　他朝着一旁的安公公使个眼色，对方就一垂手，倒着退回到了还在地面上等待伺候帝王的侍者群落之中。

　　帝王出宫，甭管这大理寺距离皇宫有多么近便，一应用度，帝王常备，那是绝对不会或缺的。


第1437章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十八）

　　因为跟在帝王身后的侍者们是绝对不会少的，而他们带出来的东西也是最完善的。

　　所以当安公公一路小跑的将那个顾峥最常用的边疆驻防军事战略地图给拿过来，摆在案桌上摊平的时候。

　　随行一旁的书记官已经将博尔济吉刚才所诉说的几个囤积粮草的要塞位置，都给记录下来了。

　　然而在这张地图被摊开的时候，大魏国书写速度最快的吏员却发现，他上首的帝王的记忆力却是要比他的这根笔头还要恐怖。

　　此时的顾峥，用手边的几个印章作为旗帜，准确无误的将博尔济吉口中所说的几个位置给标注了出来。

　　而在顾峥的神识海之中的笑忘书，则是将它先前早就搜集好的数据快速的调集出来。

　　在将三维地图抽调到边境西方的西岳国的边境内部的时候，还真就周边的一些十分隐蔽的伪装之中，证实了博尔济吉情报的真实性。

　　这小子是个人才啊。

　　一个打小就受歧视的孩子，有一个大魏国的母亲，哪怕是贵族子弟，那也是毫无身份地位的婢生子。

　　但是在那位光是子嗣就多达三十多人的博尔家族之中能够爬到如此的地位，着实是一个了不得的人物了。

　　就冲着这份儿狠，就冲着那刻骨的恨，以及在变态的国度之中仍然能够留存的那一抹温情，顾峥就已经做出了决断。

　　当他从自己的神识海之中退出，不过思索了片刻，就朝着那个依然跪拜在厅下的博尔济吉给出了一个帝王的承诺。

　　“朕觉得你给出的这份资料很有诚意，而朕也愿意为这份勇敢与情谊，将你最重视的家人从西岳国解救出来。”

　　“朕承诺，若是大战爆发，朕将全力保全你的母亲，并将其带回到大魏国之中，待到战争结束，朕会为你们选一处山清水秀的地方，让你的母亲过上幸福又简单的生活。”

　　“你觉得这个交易如何？”

　　在听到了顾峥郑重其事的开口后，跪在堂下的博尔济吉就奋力的将自己的额头磕在了这青石板地之中。

　　“草民叩谢陛下！草民原为陛下效犬马之劳。”

　　“哦对了陛下，跟随我们一起来的使团之中的几个年轻人，您还可以再利用一下。”

　　“据草民所知，这一次进攻大魏国的三路军之中有两路人马是他们家中的长辈亲自率领的。”

　　“若是将这些人押送到边疆大营，待到时机成熟的时候，说不定会有大用呢。”

　　听得顾峥先是一愣，随后就哈哈大笑了起来。

　　够阴险，够卑鄙，若是顾峥猜测的不错，这些人说不得在西岳国的时候给他面前的这位博尔济吉又名柳思乡不少的苦头吃呢。

　　就算是他现在的地位已经超出了那群纨绔，但是在那群血统论的西岳国的子弟眼中，博尔济吉依然是低等人臭虫一般的存在呢。

　　试想，这样的人这一路行来，又怎么会不惹恼这位并不简单的使团正使呢。

　　现如今，人交到了大魏国的手中，如何处理，怕是都是大魏国的锅了。

　　对于能够充分的利用一切资源的聪明人，顾氏那是非常的满意的。

　　他朝着徐本召点点头，对后续的发展给出了一个大概的指示。

　　“做一份漂亮的结案陈词，在将朕的对外律法规定颁布之后，在表面上将西岳国的使节暂时的软禁在鸿胪寺之中。”

　　“对外宣称防止他们在万国会之中有不当的行为才做的举措，待到万国会结束之后才会安全的放行。”

　　“至于那位失手杀人的贵族子弟，做出大魏国要与西岳国交换好处的假象，将各国不停刺探的苗头先压制下去。”

　　“待到边境的战事正式打起的时候，万国会已经结束，那些已经在往各自的国家行进的使节团，也不可能给朕的大魏再找什么麻烦了。”

　　说到这里的顾峥十分嘲讽的一笑：“这些吸血鬼一般的小国，从此届万国会之后就会明白，他们口中不停追捧的天朝上邦，再也不会像二傻子一样给予无偿的帮助了。”

　　“养条狗还会摇尾巴讨好主人呢，给他们帮助？让他们强大了之后转头过来打他们的恩人吗？”

　　“人性可是最经不起考验的。”

　　“想要朕的大魏国长治久安？那就要让你潜在的敌人永远都够不成威胁才行。”

　　说完这番话，顾峥觉得今日的提审就可以圆满的结束了。

　　因为在作假案的方面，徐本召一定要比他这个帝王更加的精通。

　　顾峥带着极其好的心情从徐本召与博尔济吉的身旁走过，而他伸出来的手掌在离开时直接错过了徐本召拍在了柳思乡的肩头。

　　留下了一句让这个投奔之人一生忠诚永远难忘的话语。

　　“好好干，朕等着你的好消息。”

　　然后这位帝王就这样放心的离去，不曾威胁，更不曾猜忌。

　　在这个帝王迈出这个地下监牢的那一瞬间，一声宣泄般的哭声就从这个仿佛仍有希望的黑暗处传了出来。

　　这是一位从不曾被谁承认过的士人的感激涕零。

　　也是顾峥又一次精彩的运筹帷幄。

　　就在顾峥悠哉哉的坐上马驾，思考着是不是要逛一逛这个他还不曾见识的大魏国的都城的时候，一行匆匆忙忙追过来的小黄门，就将顾峥接下来的行程给打断了。

　　对于已经起驾的行銮来说，这些小内侍们当然不敢随意的阻拦，但是他们可以找到能够为他们传递消息的自家人，来完成此时他们最应该完成的任务。

　　自然，安公公就是他们的主心骨，而这个负责报信的小内侍也找到了这个一直跟随在马车左右的领头人。

　　当安公公将这个满脸惊慌的小内侍的消息听完了之后，强大的分析能力也让他瞬间就做出了判断。

　　他一路小跑的追上了顾峥的车驾，在摇摇摆摆的车帘子旁边说出了他刚才得知的消息。

　　“陛下，王皇后将翠竹居的小主子带到她的正阳宫去问话了。”

　　听到这个消息，歪在马车之中打算放松一下的顾峥一下子就将帘子给掀了一条缝儿。

　　“不是说低等妃嫔没有资格去给皇后请安的吗？朕有不曾幸了昭贵人。”

　　“王皇后招她所为何事？”

　　最可怕的是这势必会让沉睡中的司马景明转醒过来，在看到了身体被置换之后，不知道等待着后宫的将会是怎样的风暴呢。

　　而就在顾峥疑惑的时候，安公公就将小内侍的描述给复述了一遍。

　　“陛下，您忘记了，每个月的初一十五，王皇后有权利宣召各宫的妃嫔前去拜见。”

　　“那些低等妃嫔若是被点名的话，也是有资格进入到正阳殿的啊。”

　　“再加上您今早离开的匆忙，乾清殿从不曾有女子在其赖床。”

　　“大概是与规矩不符，王皇后才特意的传唤，叫过去训诫的吧。”

　　说完，安公公就十分聪明的闭上了嘴巴。

　　因为此时那个运筹帷幄的帝王竟然露出了一种难以言喻的表情。

　　这种表情是那样的邪恶却充满了同情。

　　十分诡异的是，这种同情之中还包含着幸灾乐祸。

　　虽然此时的顾峥心中涌现出了莫名的暗爽，但是想到自己还需要再回到那具身体之中来进行剩下的大半次数的互换的时候，为了避免自己遭罪，也需要返回宫中，去阻止王皇后接下来会使出的招数。

　　所以，顾峥迅速的下了决断。

　　“掉头，直奔正阳宫。”

　　接到了命令的安公公在一路小跑的过程中，确认了刚才他看到的那个诡异的表情一定是他的错觉。

　　陛下是真的很宠爱那个翠竹居的昭贵人啊。

　　看这担心的都已经拿出了急行军的速度了。

　　只可惜啊，自从司徒景明从顾峥构筑出来的睡梦之中醒过来之后，置换身体就再也不能用原本的招数了。

　　这个因为大吵大闹从而被王皇后身旁几个膀大腰圆的侍女们押解到正阳宫的正派皇帝陛下，第一次感受到了他后宫女人的恐怖。

　　“你们放开朕！说！是谁使的妖法，将朕变成了这等模样？？”

　　“皇后？皇后！快放了朕！！”

　　“噗通！”

　　只可惜，低等级的昭贵人没有资格站在王皇后的面前。

　　正阳宫的大殿之中坐满了高位的妃嫔，满宫的妃嫔在今日就为了目睹一下将帝王的新宠昭贵人，那是来的整整齐齐，无一人或缺。

　　她们只有高高的坐着，远远的望着，才能从身份与地位上给自己找寻到另外的一种满足与平衡。

　　所以，昭贵人的这些风言风语，被当做了她对于王皇后强请的不满的反应。

　　而当两个粗手大脚的宫女将除了逝去的父皇与郑太后之外不曾对任何人低头的司徒景明按在地上，另外两个人将其口中大逆不道的话语讲述给王皇后听的时候。

　　这位看似端庄实则心胸狭窄的女人，那是勃然大怒，简单粗暴的命令身旁的女官，对这位看起来可怜又无助，柔嫩的如同雨后新荷一般的昭贵人，掌嘴的刑罚。

　　“大胆昭贵人，不敬皇后，口出狂言，竟然还敢用陛下的尊称。”

　　“行事狂浪，不知羞耻！”

　　“来人，先掌嘴二十，以儆效尤！”

　　就在王皇后那身旁的女官领命打算拿起一侧的戒尺朝着殿外的昭贵人处走去的时候，那位先得了笑忘书的指令的宠妃系统，却是在此时朝着郑昭仪发出了一条匪夷所思的任务。

　　“阻止王皇后的施暴，任务等级（三）任务奖励，300积分。”

　　“是否接受？（是/否）”

　　惊的那个端着茶水在后边偷偷乐的郑昭仪就是一个哆嗦，差一点就将一杯水洒在了自己的裙摆之上。

　　这还是那个吝啬的宠妃系统第一次发布三级别以上的任务，她的那颗清嗓子的丹药可全是靠七八级的任务凑出来的积分。

　　这高等级的任务就是不一样，一下子就是三百分，足可以让她买两颗改造自身的产品了。

　　这样丰厚的回报，也足可以冒着被王皇后责难的危险，替殿外边的那个小贵人挡一挡灾了。

　　想到这里的郑昭仪那是当机立断，将手中的茶杯往身侧的案几上一放，就哎哟哟的叫出了口。

　　“哎呀妈呀，皇后娘娘这是要公然施刑吗？”

　　“臣妾的胆子可小了，可受不了这样血腥的场面。”

　　“二十下呢，这娇滴滴的小美人，等到掌嘴完毕了，怕是会掉满嘴的牙吧？”

　　“不若这样，皇后娘娘，您呢先把咱们姐妹们的拜见给结束了，再踏踏实实的收拾这位昭贵人成不？”

　　“还是说，皇后娘娘看似在处罚昭贵人，实则是在杀鸡儆猴的显示皇后的威仪，让我们这些妹妹们要乖乖的听话啊？”

　　说到这里的郑昭仪那完全就是本色演出了，她是将自己的双手一插就将头扭向了王皇后的所在。

　　“甭管怎样，王皇后，连太后娘娘都知道，我郑甜儿从小见不得血。若是惊着我了，您自去太后娘娘去解释吧。”

　　“再说了，您不就是看着皇帝陛下这连续进了后宫七八个晚上了，是一晚上都没往这个正阳宫里边进。您心里不舒服吗？”

　　“可是要真是论受宠？这七八日里大半的都是我这个表妹陪伴的，怎么？王皇后对于妹妹可有什么不满？”

　　“难道说，陛下想要宠信谁还要你王皇后批准了？”

　　“这可真乐呵了，那大家以后都将自己的绿头牌子送到王皇后的手中得了，咱们大魏国的皇帝陛下，想要睡个可心儿的妃嫔，还需要皇后娘娘点头呢。”

　　听得王皇后是一阵的气闷，啪的一下就将手掌拍在了自己的扶手之上。

　　“大胆！难道你没听到殿外的那个女人，口口声声，疯疯癫癫的自称为朕吗？”

　　“光凭这个称谓，本宫就足可以让其一辈子都翻不了身。”

　　“怎么，郑昭仪，你这是打算替她说话了？”

　　居高临下的王皇后怎么都想不出郑昭仪会站出来说话的理由。

　　昨天晚上可是这个昭贵人抢了郑昭仪的侍寝的机会。

　　依照她对于这位没头脑的女人的了解，她应该很乐意看到自己的敌人受罚的。

　　奇怪啊，实在是太奇怪了啊。

　　就在王皇后百思不得其解的时候，那个被按在地上的司徒景明却是被郑昭仪的仗义执言给感动的哗哗的。

　　现在他被几个粗使宫女这么一按，那因为刚睡醒而有些迷迷糊糊的脑子瞬间就清醒了过来。

　　而坐在殿内的皇后宝座上的他的所谓的发妻，现在正在使用他赋予对方的权利，来打他的小妾，也就是现在的他的嘴巴子呢。

　　就算是隔得很远，司徒景明也感受到了这其中的恶意。

　　曾经作为旁观者的他因为不放在心上而忽略的小事儿，在转换了一个角度，成为了被施刑人的时候，立刻就变成了头等的大事儿。

　　感受过昭贵人的这具身体的司徒景明十分清楚，那坚硬的戒尺若是抽在自己的嘴巴上，会有怎样的后果。

　　牙齿松动，脸颊肿胀，嘴角崩裂。

　　运气不好的被打掉牙齿损毁容貌，最终被十分注重皮囊的自己给无情的抛弃。

　　想到这里的司徒景明就打了一个冷颤。

　　在这个时候，他还想到了一个至关重要的问题，他现在在昭贵人的体内，而这后宫之中的风平浪静，那么问题来了，那个让一切都风平浪静的帝王，现在在哪里。

　　这个帝王的灵魂是不是已经换成了他最感兴趣的昭贵人，如果是，那么昭贵人正在用他的身体干些什么？

　　想到这里的司徒景明就更加的惊恐了。

　　看看这个天气，这个时间，那是早朝都应该结束的时日。

　　不行！他必须要马上见到昭贵人，哦，也就是他自己。

　　搞清楚到底发生了什么，并且想办法解决这个问题。

　　只不过，现在的自己不能蛮干了。

　　被按在地上的司徒景明迫使自己冷静下来，去思考一下对策。

　　当他发现现在的自己就是一个毫无反抗之力的可怜虫的时候，突然，他看到自己身侧的花丛中有一道黑影缓缓的出现。

　　这是总跟在昭贵人身旁的小宫女啊，她被王皇后的人押住的时候，就趁着混乱逃离的背主的奴才？

　　就在司徒景明对其出现怒目而视的时候，却见那个小宫女在花丛后拼命的给他打着他看不明白的手势。

　　啥意思？

　　朕不是你的小主子，对于你打出来的哑谜毫无头绪啊。

　　蹲在花丛中的彩玉对于自家小主的这种反应也是充满了同情。

　　平时的昭贵人多机灵啊，一个眼神就明白她的心思。

　　怎么现在都不知道替自己拖延一下啊，她已经找人去通知陛下了，待到陛下赶回来，一定就可以救下小主子了啊。

　　苦恼于主子突然变笨的彩玉，眼睁睁的就看着郑昭仪的提议被王皇后给粗暴的拒绝了，那把拿着长戒尺的女官，现在正一步步的逼近自家美丽无双的小主，既然主子无法自救，她也只能牺牲自己，忠心护住了。

　　“娘娘饶命啊！！”

　　就在彩玉嗷的一声从花丛之中扑出来，跪在了昭贵人的面前，企图能够阻挡一下对方的惩罚的时候，谁成想那个一直看自家小主子不顺眼的郑昭仪却是拎着裙子毫无形象的挡在了自家小主的面前，以母鸡护崽子的态度对着逼近的女官大吼到：“我看谁敢动她！！”


第1438章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（十九）

　　“皇后娘娘，难道你忘记了，昭贵人可是陛下最近的心尖儿宠！你若是处罚了她，待到陛下赶过来的时候，可不会因为守这后宫的规矩，而念你的好的！”

　　“皇后姐姐，你何苦为了你的规矩去惹怒陛下呢？”

　　说的王皇后火大的同时更是想不明白了。

　　“我说昭仪妹妹，这可不是你的风格啊？想当初谁不知道入宫不久的郑昭仪就因为自己宫内的一个小宫女在陛下过去你那里的时候打扮的稍微艳丽了一些，你就对其实施了杖刑。”

　　“对比本宫的合乎规矩的处理，郑昭仪的那才叫做私刑吧？”

　　“怎么？本宫堂堂大魏国的皇后，还比不得你一个昭仪了？”

　　几句话说的郑昭仪一愣，转而带着几分恼怒替自己辩驳到：“那不一样！！”

　　“表哥来我的宫中是来瞧我的，对那起子想要勾搭表哥的小蹄子压根就没放在心上。谁要是烦了我的表哥，我就跟她没完。”

　　“但是昭贵人不同，表哥心里念着她，喜欢她，我不想表哥上完朝了回到后功，见到被皇后姐姐的处罚伤到了的昭贵人让表哥伤心。”

　　“所以，妹妹我才想要阻止姐姐的这种冲动的行为啊。”

　　“我们都是陛下的妃嫔。而姐姐却是陛下的妻子。你已经有了我最羡慕的头衔了，为何还要与陛下作对呢？”

　　“让表哥快快乐乐的不好吗？”

　　这一番话说的，让就趴在郑昭仪身后的司徒景明是热泪盈眶。

　　不管太后郑家如何。

　　他的这个表妹还是真心对他的。

　　若是他能够拿回他的身体，等到他收拾了郑氏家族的时候，一定会饶了表妹的性命。

　　不，确切的说，不但饶了她的性命，看在她对他如此痴情的份儿上他也会好好的对待这个大表妹，成为她后一辈子的依靠，不要让她因为家族的败落而受到什么委屈。

　　司徒景明的想的倒是十分的美好，但是他高估了郑昭仪对于这份任务的重视程度以及一个皇后的想要维持自己的威仪的迫切程度。

　　在郑家的表妹说出了这么一番风言风语之后，王皇后就算是为了自己的今后，也绝对不能在这个时候退缩了。

　　于是，趴在地上的以及护在司徒景明身前的人就听到了王皇后的怒吼。

　　“是又如何呢？皇家的规矩大于天，从先祖开国皇帝起就定下的规矩，就算是一国之君来了，也是必须要遵守的！”

　　“为了维护大魏国的颜面，为了使宫内秩序井然，就算是被皇帝陛下所误解，厌恶，本宫也必须要做。”

　　“因为本宫必须要维护陛下的体统，让陛下不被前朝不被天下的百姓所诟病！”

　　“本宫才是真正为陛下着想的人，才不是那等只知道情爱，只知道谗言，只知道魅主的低贱之人！”

　　“司刑女官还在等什么？还不快快动手！！”

　　说完，那位得到了主心骨的宫女就一把搡开了不顶用的郑昭仪，抡起戒尺就朝着司徒景明抽了过去。

　　“啪！”

　　“嗷！！！”

　　“朕，不，我一定要诛尔等三族！！你给我等着！”

　　“啪！”

　　“嗷！”

　　在这雷霆闪电一般的嘴巴子被抽击上了之后，跪在司徒景明面前的彩玉才反应过来，她嗷的一下就扑在了司徒景明的头上，将整个胸脯都埋了过去，在成功的让司徒景明彻底的窒息之前……替自己的小主子挡住了接下来好几下的抽击。

　　在司徒景明被抽的懵乎乎的时候，护着他免于后续的惩罚的彩玉，与他私语都带了哭腔。

　　“小主，贵人，你怎么了啊？平日间小主是多机灵的人啊，您不是跟奴婢说您的拳脚功夫不差吗？”

　　“怎么能就任由人这么打着，若是陛下回来了看到贵人此等模样，不喜欢贵人了怎么办？”

　　“呜呜呜……”

　　彩玉越说越是悲哀，仿佛她担忧的不是自己的皮外伤，反倒是她的主子的不正常了。

　　怎么？顾筝儿自己的昭贵人很能打吗？

　　司徒景明下意识的就将眼神放在了那双纤细的如同柳条一般的胳膊上。

　　这就是一具将养的十分得体的女儿家的身体啊，没有长期习武遗留的茧子，那双玉手甚至比大魏国的勋贵世家的女儿保养的还要得仪。

　　这小宫女莫不是被打傻了吧，把顾筝儿平日里带着点小虚荣的吹牛给当真了？

　　哎，这主子脑子不好使，怎么这侍女也傻乎乎的啊。

　　这种情况，让他司徒景明还能指望谁？

　　就在此时，这位帝王的身上骤然一空，替司徒景明遮挡的彩玉在奋力的挣扎之中被王皇后的侍女们给拖拽到了一旁。

　　只剩下了孤苦无助的自己，对着那把越来越近的戒尺，认命的闭上了眼睛。

　　“啪！”

　　咦？击打的声音已经响起来了，为何自己不疼呢？

　　眨巴眨巴，再一次睁开了眼睛的司徒景明就看到自己的面前竟然匍匐着一个穿着靛青色内侍服的身影。

　　是他用自己的屁股挡住了女官接下来的大力抽击，避免了自己的嘴巴子会因为这一抽而彻底的歪斜。

　　“哎呦呦，大胆！你敢打我！！”

　　这声音还无比的熟悉，带着点常年伴随的小亲切。

　　趴在地上的司徒景明脱口而出：“小安子，救驾！！”

　　而趴在地上如同一只挺身而起的毛虫的小安子，却是一脸懊恼的将头扭向了昭贵人的方向，用甚是可怜的语气替自己邀功到：“昭贵人啊，奴可是为你才受的这份儿罪啊！”

　　公公我在上前阻止的过程之中，因为跑得太慢，而被陛下一脚踹过来的啊。

　　顺着安公公那泪眼汪汪的视线，司徒景明转头一瞧，就看到了自己真正的驱壳，正将刚踢完安公公的腿放了下来，并朝着他绽放了一个让其安心的笑容。

　　就在司徒景明依然沉浸在自己看自己的震惊之中。

　　趴在地上的安公公在看到了顾峥露出了这个笑容之后，就朝着王皇后的所在大声通禀到：“陛下驾到！”

　　就这一句话，让整个安阳宫都清醒了过来。

　　一种莫名的兴奋与躁动就在这个不算大的宫殿之中蔓延开来。

　　“陛下，是陛下来了。”

　　“哦，这下可有好戏看了。”

　　就在顾峥居高临下的看着那个被按在地上的司徒景明，并用眼神逼迫着压迫她的两个侍女松开手的时候，距离顾峥最近的郑昭仪则是嗷的一声扑了过来，在司徒景明惊诧的眼神之中，一下子就扑到了顾峥的怀中。

　　“表哥，你怎么才来啊，你看看我的胳膊都被他们推青了呢。”

　　“表哥，我不管，你要给我做主！！”

　　说这话的时候，还在顾峥的怀中扭动了两下。

　　这让心虚的顾峥下意识的就望向了司徒景明的所在，一下子就与接替他变装的真帝王对视在了一起。

　　“你是……”

　　谁？

　　这句话顾峥没让司徒景明说出来，他在对方发出质疑说出让人疑惑的话语之前，推开了郑昭仪，一把就将现如今的顾筝儿给抱在了怀中。

　　“筝儿！朕的筝儿，是谁对你如此的残忍，将你弄成了这幅模样？？”

　　而在顾峥愤怒的嘶吼，卖力的表演的时候，他却在司徒景明的耳边偷偷地说道：“陛下，莫要露馅，现在乃是多事之秋，若是让旁人知道了，轻则将陛下在朝内建立的大好局面打破，重则动摇国本，与妖孽邪祟联系到一起。”

　　“说不定连头上的帝王之冠都不保了啊。”

　　这一句悄言说的原本还要冲动挣扎闹个明白的司徒景明立马就安静了下来。

　　让他一个帝王在另外的人的怀中去撒娇卖惨，诉说委屈，他是绝对做不出来的。

　　哪怕是那个人的身体本身就是自己。

　　于是，只能保持安静的司徒景明不再挣扎，而顾峥的戏也能顺利的进行下去了。

　　他用一种自己都恶心自己的眼神深情的凝望着怀中的猪头，像是怕惊吓到怀中的佳人一般，用极其温柔的口吻对着浑身僵硬的司徒景明说道：“别怕，宝贝儿，朕在这里，看谁还敢动你。”

　　“安公公，还不派人将昭贵人送到朕的乾清殿，速速叫太医院擅长外伤的曲太医替昭贵人瞧伤。”

　　“哦，还有，你是昭贵人身旁的彩玉吧，真是一个忠心护主的侍女，让太医瞧完了，也给这小宫女开一副药。”

　　说完就将怀中的司徒景明递到了安公公从身后拉扯出来的几名内侍的手中，在顾峥的注视之中，就将司徒景明送上了只有帝王才能坐上的龙辇，连同那个受伤的彩玉一起被人护送去了乾清殿。

　　待到这一行人离开了之后，顾峥才嘴角含着笑的转过身来，看着那个匆匆忙忙从高座上下来，携带着一大群的妃嫔往自己面前走来的王皇后。

　　“不知陛下驾临，本宫……”

　　“闭嘴吧，王皇后，虚伪的开场白就省略吧。”

　　“朕只想听一个交代。”

　　只是一句打断的话语，就险些让王皇后绷不住行礼的姿态。

　　若不是身旁的嬷嬷虚扶了一把，现在的王皇后早已经脚下一软，直接就跪在了顾峥的面前。

　　大概是感受到了帝后之间的低气压，跟随在王皇后身后一并赶过来的妃嫔们，连搔首弄姿的想法都不敢有了，在顾峥强大的气场之中，哗啦啦，跪倒了一片。

　　顾峥看着那个在自己面前努力撑着场子的王皇后，突然就长叹了一口气，他朝着那些匍匐在地上的妃嫔，发出了驱逐的话语。

　　“宫中不甚太平，诸位爱妃，最近若是无事就不要随意走动了。”

　　“初一，十五在正阳宫的拜见，时间也不宜过长。”

　　“正所谓，尊敬与爱戴都是放在心里的，不是谈多少天，打多少机锋就能表现的。”

　　“在宫中的时候，若是觉得无聊，就抄抄经书，最近太后的心情不好，这样吧，每个宫就按照人头来算吧，每人给太后抄一卷金刚经，静心表孝，也让这后宫安生一阵吧。”

　　“你们且退下吧，倒是真自然会派人到各宫收取经文的。”

　　这话说得，让那群原本打算四散而逃的妃嫔们一下子就垮了脸。

　　你说这冤枉的，只不过想要看看皇后与新宠的笑话，到了最后反倒是给自己没事儿找事儿了。

　　且不说那些退下的妃嫔是多么的沮丧，单独被留下的王皇后，却是巴不得自己也得到同样的惩罚呢。

　　因为现在的帝王，正神色莫名的凝视着自己，仿佛陷入到了一种自我纠结的情绪之中，不知道要拿她如何是好的样子。

　　看得王皇后随着时间的推移越来越心虚，却又不得不硬撑着梗着脖子，保持着皇后最后的尊严与其对视着。

　　就是这种不自信的强撑，让顾峥心软了一下。

　　说到底，若是司马景明能够给这位原配的皇后足够的安全感与信心的话，作为一个国家身份第二高的女性，何苦去难为一个低等的妃嫔呢。

　　就因为没有底气，恐惧有可能到来的失去，才会早就了现在的王皇后。

　　而这一切，是整个后宫女人的悲哀，也是司徒景明处理不得当的原因。

　　顾峥突然不想去伤害这个后宫之中的任何人来达到自己的目的了。

　　一个顶天立地的男儿所铸造的功勋，不应该建立在难为女人的基础之上。

　　所以，在与这样的王皇后对视了许久之后，顾峥突然就伸出手来，将老嬷嬷扶住王皇后的臂膀给接了过来。

　　以一种无可比拟的坚定与可靠将其扶住，并协领王皇后，一步步的朝着空无一人的正阳宫的方向走了过去。

　　待到顾峥将王皇后领上那个高高的座椅，与其并肩做到这张宽大的近乎于龙椅的宝座上的时候，他转过头去，看着因为他的举动而一脸的茫然的王皇后，说出了自己的肺腑之言。

　　“王蓉，还是叫蓉蓉吧。这么多年朕都不曾再叫过你的小命了，今日骤然一叫，还真是怀念啊。”

　　只这一句话，坐在顾峥身旁痴痴的看着帝王的王皇后，竟然潸然泪下。

　　她的哭泣无声无息，竟然不像是先前与司徒景明争吵时的歇斯底里，她只是不停的掉着眼泪，一时间全无了言语。

　　但是顾峥并不曾去看此时的王皇后，他只是用一种极其怀念的眼神，看向了远方。

　　“那时候的蓉蓉多么的美丽啊。朕记得，朕第一次见到皇后的时候，还是朕在首辅大人家的后花园呢。”

　　“那时的蓉蓉，鬓间之簪了一朵白芍药，在秋千架上荡啊荡的，让朕都看的停住了脚。”

　　“朕记得咱俩大婚的时候，那时候多难啊，都是蓉蓉在朕的耳边劝慰着朕，宽解着朕。”

　　“哪怕朕的母后因为朕不曾选择她选择的人作为皇后而不停的刁难你，朕的蓉蓉也不曾在朕的面前露出半分的埋怨之色。”

　　“但是现在，朕的蓉蓉呢？她去哪了？”

　　“坐在朕的身旁的皇后，她不过双十的年华，容貌依然是雍容端庄，但是她的笑呢？她看见朕的时候那一抹温情呢？”

　　“她的眼中的爱意呢？”

　　“朕怎么觉得什么都不曾感受的到呢？”

　　说到这里的顾峥缓缓的转过头去，凝视着这个满头珠翠，一身荣华的女人，将一双手轻轻的扶住了对方的肩膀，像是在摇晃着一个稀世珍宝一般的，企图唤醒着什么：“朕的蓉蓉呢？”

　　“坐在朕身旁的为什么会变成王皇后？那个偏执，睚眦，嫉妒心如此之重的王皇后。”

　　“蓉蓉，是朕的错，是朕让你变成了朕的王皇后了啊。”

　　听到这里的王蓉是泣不成声，她一下子就扑到了顾峥的怀中，不再顾忌一个皇后应有的仪态，嚎啕大哭了起来。

　　“陛下，是你让蓉蓉不见了的啊。做你的皇后，就要忍受你夜夜宿在其他人的宫中。就要做好一个皇后应有的本分。”

　　“宫务处理不当，你怪本宫，妃嫔互相倾轧，你怪本宫，甚至于前朝的政事不顺，你怪的还是本宫。”

　　“陛下，蓉蓉不是神，蓉蓉只不过是一个普通的女人啊。”

　　“您与臣的父亲在前朝置气，您忌惮他在朝中的权势在士林之中的地位，您拿他毫无办法，但是您却可以冷落我这个无辜的王家的女儿。”

　　“陛下，您竟然还问蓉蓉去哪里了，难道陛下忘记了吗？蓉蓉是被你亲手逼走的。”

　　“是陛下不需要蓉蓉，陛下需要的是王皇后啊！！”

　　这哭声带着绝望，带着歇斯底里的放纵，仿佛哭完这一场之后，王蓉就要去面对她走下皇后的宝座，彻底的跌落尘埃的命运。

　　所以这一刻，王皇后再无顾忌，她将自己的心里话，对于这个皇宫的恨，对于这个帝王的怨，全都诉说了出来。

　　可是，接下来的情况却与她想象之中的帝王一怒，甩手离去，等待她的是废后或是剥夺宫权的处罚不同。

　　这个她奋起反抗，用心怒吼，听到了她真心的怨懑的帝王，却是将其紧紧的搂在怀中，如同多年前，他们刚刚成婚不久，在一个惊雷漫天的夜晚之中，安抚受惊的她一般的，温柔而坚定的抚摸着她的后背。

　　一下接着一下，将她所有疯狂的情绪，全都安抚了下来。


第1439章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十）

　　“蓉蓉，你的苦，朕都知道。朕只是太害怕了，是朕的懦弱造成了这一切。”

　　“朕将自己所有的不如意都强加在了你的身上，朕惧怕你的父亲，到头来却发现朕的太傅是真心将朕当成自己的学生来看待的。”

　　“朕畏惧郑家的权势，却无法与其对抗，竟然让朕的皇后冲在了前面，替朕冲锋陷阵，去承受来自于母后的怒火。”

　　“而朕却躲在后边，介意于蓉蓉的没用，实际上，朕才是那个最没用的人，因为朕连直面母后的勇气都无。”

　　“这都是朕的错。所以蓉蓉，若不是今日你对昭贵人的所作让朕彻底的清醒过来，朕都不知道若是一错再错下去，朕会不会失去的更多。”

　　“所以，皇后，朕的蓉蓉，你愿意跟朕一样，从今日开始，做出改变吗？”

　　“朕保证，朕再也不会让你去做那些本就不应该你去承担的事情，但是同样的，朕希望以前那个善良，端庄，对每一个都怀有公平之心的蓉蓉再一次的回到朕的身边。”

　　“可以吗？王蓉？朕可以再相信你，并引为一辈子的知己吗？”

　　说这些话的时候，顾峥的眼神十分的认真，这种认真就算是王皇后泪眼婆娑，也从这情绪之中感受到了顾峥的诚意。

　　原本就对皇帝余情未了的王蓉又怎么会对她的丈夫说不？

　　这些话本就是她曾经最奢望从帝王的口中所听到的话语啊。

　　所以，在两人再一次的深情相望的时候，努力去平复自己的心情的王皇后朝着顾峥就点了点头。

　　“谢谢，蓉蓉谢谢你，朕的皇后。”

　　唉呀妈呀，终于将一宫最要紧的女人给哄住了。

　　激动的顾峥一把又将对方给拥在了怀中。

　　既然情绪安抚住了，那么剩下的就是要跟对方通通气了。

　　把昭贵人的事儿解释清楚了，省的以后再有麻烦。

　　抱着王皇后的顾峥，就开始了他的胡编乱造。

　　他用极具诱惑性的嗓音去诱导王皇后往一条偏离的道路上去思考。

　　“蓉蓉，你在找昭贵人的麻烦的时候，难道就不奇怪一下吗？”

　　“为何朕与这位昭贵人孤男寡女共处一室，在这一段时间内还待了整整三晚上，却不曾碰过她。”

　　“你自己不觉得反常吗？”

　　被顾峥这么一说，靠在顾峥胸膛上的王皇后也感到了奇怪。

　　“是啊，朕现在不会睡这位昭贵人，以后，甚至是一辈子，朕都不会碰这位昭贵人的。”

　　“她的位分会升，但是朕与她是没有瓜葛的。”

　　“因为这位昭贵人的脑子……”顾峥用手指点了点自己的太阳穴，轻笑了一下：“有一些问题。”

　　“但是她的身份，却有着重要的作用。”

　　“蓉蓉，你说朕迷信也好，说朕多虑也罢，但是朕真的在昭贵人的身上感受到了一股十分奇怪的感觉。”

　　“朕每一次去昭贵人的翠竹居之后，朕在前朝处理政事儿的时候，就总会有好事儿发生。”

　　“或是灾祸迎刃而解，或是阴谋浮出水面。”

　　“朕尝试过，不去翠竹居朕的身旁不会出现的不好的事情，但是若是去了翠竹居，第二日总会有化险为夷的大气运之事发生。”

　　“这让朕不得不多顾虑一些。”

　　“朕见到你处罚昭贵人的时候，之所以会勃然大怒，一部分是因为蓉蓉你当众落了朕的脸面，处理不当的缘故，但更多的是朕怕你处理了昭贵人，为自己招惹了从不曾想过的灾祸说不定那些惠及朕的气运也一并被驱散了啊。”

　　“所以，蓉蓉，这样的事情太过于荒诞，朕只能与朕的蓉蓉说，也希望朕的蓉蓉能够配合朕啊。”

　　这番话说完，王皇后不知道为什么就松了一口气。

　　因为说这番话的时候，顾峥是全程注视着她说的。

　　陛下的表情与眼神没有半分的躲闪，自认为已经见识过诸多人心的王皇后，相信了顾峥的说辞。

　　于是她轻松了起来，接着就涌起了担心。

　　“可是陛下，本宫让人实施刑罚的时候，的确是抽到了昭贵人，现在怎么办？对于陛下可有影响？”

　　看着这位王皇后竟然多了几分惊慌，顾峥的心却更软了。

　　他将对方安抚在座椅上，接着话说了下去。

　　“莫怕，朕回乾清殿瞧瞧，你这样，若是无事，就草拟一份懿旨，作为安抚，提升昭贵人，就升一级，封为从五品昭小仪，你觉得如何？”

　　在这种深情款款的眼神之中，王皇后能说什么，当然是答应他啊。

　　因为陛下叫了她蓉蓉，而陛下的怀抱依然如同初识般的温暖啊。

　　于是，理解了陛下的意愿的王皇后再无戾气，心甘情愿的拜在了一侧，将她最重视的陛下送出了正阳宫。

　　在顾峥朝着自己的乾清殿行去的时候，派人去草拟陛下特意嘱托的懿旨。

　　只剩下一个用完了就被抛却在一旁，及不曾与旁的妃嫔一起回到自己的宫中，也没有被陛下关照让进正阳宫的郑昭仪，傻傻的站在正阳宫早已经封闭的大殿之外，看着那一行匆匆离开的皇帝的仪仗喏喏的自语：“这是怎么回事儿啊？陛下就这么走了？”

　　我好歹也护住了表哥最宠爱的女子啊，他就这么对我的？

　　大概是郑昭仪此时的境遇实在是太可怜了。

　　作为她的绑定系统，宠妃系统觉得自己是时候应该站出来说句话了。

　　“你别太伤心啊，因为一会你就会知道谁让你更伤心了。”

　　“你记不记得我刚才发布的任务了？”

　　被宠妃系统这么一提醒，郑昭仪一下子就想起来还有这个任务了。

　　她自觉地事情都已经解决完了其实也没什么不好，皇帝表哥忽视了自己，自己好歹还有一个系统积分作为安慰。

　　等到自己通过商城兑换了自己想要的丹药，变的美美的，那个时候她一定会让皇帝表哥尝到后悔的滋味。

　　正所谓现在你无动于衷，以后你高攀不起！

　　只可惜，郑昭仪的美不过三秒，因为宠妃系统给了她致命的打击。

　　“哦，我是想说，不要觉得皇帝无视你就是最大的不幸了，最大的不幸是，你努力的做任务，任务反而没完成，才是最大的不幸啊。”

　　听到宠妃系统如此说，郑昭仪一下子就愣了。

　　她突然想起来，她的任务是阻止皇后的惩罚，而她不但没有拦住昭贵人挨打，也不曾阻挠了这个命令的下达。

　　那么待到皇帝表哥出现之后，她的这个任务就算是自动失败了啊。

　　“啊啊啊！！”

　　抱着头的郑昭仪嗷嗷哭着就朝着自己的宫中跑去。

　　这日子过的简直是太绝望了。

　　绝望的就像是现在被安置在乾清殿的司徒景明一样了。

　　自从彩玉带着司徒景明先一步回到了让其熟悉无比的宫殿之后，这位大魏国真正的帝王就陷入到了毫无头绪的思考之中。

　　原谅这个古文风的世界之中的人与信息大爆炸的现代人之间的差距吧。

　　因为现在的司徒景明是想破了脑袋也想不明白，两个人的身体怎么可能互相交换。

　　更何况，他现在还无法确认，那个占用了他的身体的人就是他感兴趣的昭贵人。

　　被彩玉按在乾清宫的软塌上的司徒景明所能做的只有等待。

　　比如说在等到了那个大跨步迈入的“司徒景明”与其面对面的时候，才能将一切问个清楚。

　　“吩咐众人都退下吧，朕与昭贵人，不，不久之后的昭小仪单独有话要说。”

　　当入殿后的顾峥如此开了口，站在乾清殿内日常服侍的众人就极其有眼色的退出了殿外。

　　安公公协同几个卫护就守在门口，等待帝王有事能够第一时间等到信息。

　　在确认众人离开的足够远了之后，顾峥就坐在了司徒景明的对面，与其对视了起来。

　　“你是谁？你不是朕的昭贵人。”

　　不过一个眼神的碰撞，司徒景明就知道对面坐着的这个男人绝对不是他认识的昭贵人。

　　“你是从哪里冒出来的孤魂野鬼？竟然敢占据朕的身体，还有，朕的昭贵人呢？你将朕的昭贵人给弄到哪里去了？”

　　在司徒景明马上就要歇斯底里的吼出声音的时候，顾峥却是十分平静的开了口。

　　“司徒景明，想不想知道我们俩是怎么交换的？”

　　只一句话，就让司徒景明的叫嚷停了下来。

　　“很好，沉默就是认同了。”

　　“来，你过来。”

　　顾峥朝着司徒景明招招手，在对方疑惑的眼神之中就将手伸向了司徒景明的脖颈之处。

　　“我马上就能让你知道，咱们两个是怎么交换的！”

　　在这句话音落下之时，顾峥一个手刀就将司马景明给砍晕了过去。

　　谁有工夫跟他在这里叽叽歪歪的。

　　他与司徒景明的互换时间马上就要到了。

　　此时已经进入到顾筝儿体内的顾峥咔咔的摇晃了两下因为自己的劈砍而有些疼痛的脖子，随后一把就抱住了已经恢复成了皇帝的司徒景明的身体。

　　眩晕的灵魂将帝王那个高大的躯体带累的也昏了过去。

　　正好能让顾峥趁着这个机会，多做几次灵魂上的交换呢。

　　只不过，这古代的掌嘴原来是这么疼的吗？

　　这俩大嘴巴子抽在司徒景明的脸上的时候，也不知道这个男人是何种的感受啊。

　　抽了一下嘴角的顾峥，赶忙将司徒景明也放在了软塌之上，为了避免自己再忍受这样的疼痛，他绝对要掐好时间，别让自己再陷入到女装大佬的尴尬境地了。

　　有了统筹规划的顾峥时间掐的刚刚好。

　　当阖宫殿的烛火都被点亮的时候，缓缓转醒的司徒景明却发现自己依然还在顾筝儿的身体之内。

　　在他的不远处，原本应该是他批阅奏折处理国事的案桌后边，在此时却是坐着另外一个男人。

　　“嘶……”

　　因为翻身的动作过于的激烈，扯动了伤口的司徒景明就倒抽了一口冷气。

　　但是，再大的疼痛也没有被人欺骗的羞恼来的剧烈。

　　司徒景明快步的冲向案桌，对着桌子后边的男人叫到：“你骗朕！你到底是谁？”

　　那个被质问的男人缓缓的抬起头来，停下了手中的笔墨，看着那个愤怒的都要扭曲的清丽的脸蛋，说出了一个让司徒景明惊恐的答案。

　　“我？我就是顾筝儿啊。”

　　“怎么，咱们分别不过一日，你就不认识我了？”

　　听得前冲的司徒景明因为这个答案而刹住了脚步，惊恐的他瞪大了眼睛，看着面前那个一派气度，架势十足的男子，抖着嘴的反驳到：“怎么可能？”

　　“朕的昭贵人，冰肌玉骨，气质高洁，若真的与朕交换了身体，现如今必然是扑在朕的怀中哭的梨花带雨。”

　　“怎么可能像你现在这样，坐的横刀立马，架势十足，还敢在朕的案桌之后替朕批阅奏折？”

　　“你一定是不知道从哪里来的孤魂野鬼，占据了朕的身体，又因为朕乃真龙天子有气运护体，你伤朕不得，就将魔爪伸向了朕身边的人，将朕的爱妃杀掉，将朕挪移到这里，又鸠占鹊巢，将朕的身体当成了你今后的栖居之所。”

　　“妖怪，朕告诉你，朕是不会被你得逞的！”

　　说到这里的司徒景明往后倒退了一步，朝着他往常批阅奏折的时候安公公总会站着的方向望了过去。

　　“小安子，护驾，快来救朕啊！！”

　　只可惜，司徒景明的这一声叫唤除了给他这个小殿之中增添一点回音之外是一点作用都不曾起到。

　　因为偌大的厅堂之中竟是一个人都没有。

　　司徒景明叫唤了好几声，也不曾有人给予回应。

　　为了不让司徒景明白费力气，顾峥将手旁的奏章在桌面上敲打了两下，叫停了对方的行为的同时，也给出了自己的解答。

　　“我，哦不对，是朕知道你醒来之后，特意屏退了左右，只留下咱们二人，好好的聊聊人生与理想。”

　　“现如今的情况是，就算是你叫破了喉咙也没有人过来，若是你不想谈话也是可以的。等到你将大队的护卫给召集过来的时候，朕只需要说一句，朕的昭小仪因为接连晋升过于激动，一时被迷了心窍，怕是得了失心疯了。”

　　“只需要这一句话，足可以让陛下陷入到更为悲惨的境地。”

　　“所以说，你到底要不要与我谈谈？”

　　顾峥的这一番威胁还真是起到了作用。

　　最起码这个时候的司徒景明的眼中就流露出了恐惧的表情。

　　他深吸了一口，为自己找到了一侧的座椅，斜对着顾峥的方向，等待着对方的口中到底能说出何种的话语。

　　而顾峥还真就没有让他失望，在隐瞒了一些细节，比如说灵魂互换系统的存在，以及其实他是可以控制身体互换的时间与次数这种无关紧要的消息之后，将大部分的事实都说与了司徒景明听。

　　就算是顾峥的表述能力是如此的强大，这司徒景明在听完了事件的始末之后，还是陷入到了深深的迷惘之中。

　　此时的司徒景明甚至怀疑，他自己是不是还陷在一个漫长的梦境之中。

　　其实他压根就没有睡醒，也许第二天一睁眼，他就会发现这一切只不过是他的假想罢了。

　　但是看着顾峥递过来的两三本带着新鲜出炉的朱批的奏折，逼迫着司徒景明不得不承认，他就在现实之中。

　　因为这些正是他这几天想破了脑袋都找不到解决办法的积压奏章。

　　在这个冒牌的帝王的手中，却是被处理的干脆利落。

　　看着那个相似度高达九成的模仿笔迹，若不是对方占据了他的身体，司徒景明都要将这种大才之人引为知己了。

　　看到这里的司徒景明突然就想到了一个问题：“朕第一次在翠竹居睡得很好的那个晚上，第二天一早朕觉得自己解决了一个大问题，做出了一个大决断的事件，莫不是也是你去处理的吧？”

　　在看到顾峥无犹豫的点点头之后，司徒景明的身子一下子就垮了下去。

　　他垂着脑袋看起来好不可怜，相当低沉的自语到：“朕还以为自己灵光一闪，想到了如此绝妙的决策的。”

　　“原来这也是你的功劳啊。”

　　说到这里的司徒景明就苦笑了一下：“所以，连老天爷都看不下去，觉得朕是一个能将世界毁灭的君王，这才派人来将不称职的朕给顶替掉的吗？”

　　说到这里的司徒景明突然就崩溃了，他的眼泪鼻涕不受控制的流淌而出，迫使他一边哭泣还要一边擦拭着自己：“朝臣觉得朕好欺负，朕的母后觉得朕软弱，朕的妃嫔当面笑颜如花，背后毒如蛇蝎，现如今连老天爷都将崩溃的罪过扣在了朕的脑袋上。”

　　“生灵涂炭，战事连连，百姓流离失所，都成了朕的锅！”

　　“既然这么看不上朕，那当初为何让朕投胎至皇家，还做到了这个位置！！不，这不是朕的错，这是那个你口中的天道意志的错误！”

　　“朕绝对不会背负如此巨大而恐怖的错误的！”

　　看到这位帝王着实有些可怜了，顾峥觉得自己也应该劝慰一下，他嗯了一声，几番斟酌，就接了司徒景明的话：“其实吧，司徒景明啊，你应该换位思考一下啊。”

　　“首先呢，你们这个世界就是一个不成熟的发育畸形的还在不停的变化的世界。你想啊，这样的世界所孕育出来的天道是不是也有些不靠谱呢？”


第1440章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十一）

　　待顾峥说到这句话的时候，殿外突然就响起了一声炸雷。

　　“咔嚓！”

　　一条如同银龙一般的闪电就在苍穹外劈下。

　　晃的坐在殿内的顾峥与司徒景明齐刷刷的打了一个冷颤，让两个人巨怂的……停止了关于天道是一个残缺儿的话题的再延续。

　　在顾峥尴尬的咳嗽了两下之后，就找到了另外一个能够安慰的到司徒景明的论据，这两个人就像是什么都不曾发生过一般的，又继续的谈论了下去。

　　“你看啊，交换身体对你来说其实并不是一件儿坏事儿。”

　　“我呢，不是我吹牛逼啊，我历经的世界，大小都算上啊，好几十个了，什么帝王，和尚，太监，戏子，我都当过。”

　　“可以算的上是一个集众家之所长的天才了。”

　　“而你的经历呢，通过我对于这个世界的资料的搜集以及最近几日的观察，着实发现了许多的不足之处。”

　　“那些无伤大雅的缺点我就不一一指出了，因为是人都有缺点，不影响这个世界的进程的那都算不上是缺点的。”

　　“你这里边只有一个缺点，对于帝王来说是致命的。”

　　“那就是你的父王在毫无准备的情况之下早逝，而辅佐你的朝臣只能教授你为人的道理，教你处理公事的能力。而深处后宫的母后，只能教会你剑走偏锋的阴诡之计。”

　　“他们没有一个人能够教你为君之道，以及在这道义的后边所隐藏的一颗为天下百姓为部下子民殚精竭虑的帝王之心。”

　　“我的到来，也许是在给你当一个参照之物，让你通过观察，来了解到一个合格的帝王到底是如何处理前朝与后宫的事物的。”

　　“我这么说了之后，你是不是心里就好受多了？”

　　“若是我猜测的不错，此次与西岳国的交战，正是咱们俩互换身体的契机。”

　　“此战绩完美的解决完毕，并且是以大魏国的胜利作为终结，依照我以往的经验来看，我就会离开这个世界，而你也会再一次的回到自己的身体之内的。”

　　“那时候皆大欢喜，我走后你会变成一个合格的君王，而我也能得到我想要的。岂不妙哉？”

　　“所以，我们合作？”

　　听到顾峥说完了这番话，司徒景明是彻底的冷静了下来。

　　他盯着顾峥瞧了半晌，仿佛有一个巨大的迷惘点还没有被解决。

　　司徒景明就这样指了指自己的现在居住的身体，弱弱的问了一句：“那你走了之后，朕的昭小仪会怎么样？她还会回来吗？”

　　真是到了现在还放弃不了美色啊。

　　叹了一口气的顾峥点了点自己的鼻尖说出了如同炼狱一般的话语：“你怎么就是不相信呢？”

　　“我就是昭小仪，顾筝儿，原名顾峥，哦，你想问的是性别吧？顾小爷我性别男，爱好女，纯爷们，绝对不像是一般的变身文，我是绝对不会让宿舍的兄弟们爽一爽的！”

　　虽然不明白什么叫做宿舍的兄弟，但是司徒景明还是听懂了顾峥前面的话语。

　　他的脸色一下子就变得煞白煞白的，随之就从座椅上站了起来，拿着帕子走到痰盂处开始干呕了起来。

　　娘的，还敢嫌弃老子，老子招谁惹谁了，差点吃屎的那个是老子好吧。

　　还吐？

　　顾爷我装女人那可是风华绝代，迷倒万千的。

　　想当初那日本狗子，就是在爷的美色之下跪躺的。

　　虽然这并没有什么可以炫耀的吧，但是你侮辱爷的演技，爷肯定十分的不爽啊。

　　眯着眼睛的顾峥刚想嘲讽一下其实司徒景明也有机会尝试一下女人的快感到底来源自哪里的时候，突然，他的耳朵一动，原本想要讽刺出口的话语就停了下来。

　　在此过程之中，一阵细小的碎屑竟然从他的头顶飘落下来。

　　让坐在案桌前的顾峥嘴角一抽抽，毫无预兆的就从座椅上站了起来。

　　在他一按案桌，让身体接着这股下压的冲力一跃而起，在案桌上打了一个滚，从而落到了案桌的另外一端的时候，顾峥刚才所坐的位置，突然就冒出来了一把宝剑。

　　一个身着黑色夜行衣的男子，竟然从大内深处，戒备最森严的乾清殿的房梁上蹿了下来，手持利器，企图行刺一国之君。

　　就算是五毛特效的神剧，现如今也没有几个敢这么写的了。

　　但是这个事情就实实在在的发生在了顾峥的眼前。

　　甚至连让他吐槽的功夫都不带留的，这个一身黑衣浑身冒着黑气的刺客的第二次攻势就跟了过来。

　　在这个时候，因为对于自己身体的重视程度过高，让司徒景明难得的聪明了一回。

　　他见到那个只追着自己的驱壳也就是顾峥追的刺客压根就不在意自己的这一个优势，那是拎起裙子就朝着乾清殿的殿外跑去。

　　待到他觉得自己已经跑出去了绝对的距离了之后，他就疯狂的尖叫了起来。

　　“护驾！有刺客啊！！护驾！！护驾！！”

　　在这种凄厉的叫嚷声之中，守在遥远的大殿门口的安公公与一众护卫终于察觉到了事情的不妙，那是哗啦啦的就往乾清殿的大门处冲了过来。

　　待到禁卫军统领冲入大殿的时候，众人就看到了让他们永生难忘的一个景象。

　　因为在这个门禁森严，护卫成群的皇宫之中，竟然有一个刺客凭借着他超常的武力潜入了进来。

　　他需要躲避层层的关卡以及诸多的眼线，他需要拥有在楼阁庭院之上飞跃的绝世的轻功以及一击必中的超快的速度，才能完成他此次最为伟大的，大魏国建国以来从不曾出现的刺杀。

　　但是现在呢？

　　就是这样的一个难以想象的超级高手，他竟然跟他们的皇帝陛下打的如火如荼，难解难分。

　　不，还不能用势均力敌来形容，因为此时殿内的情况是那般的明显，他们大魏国的帝王，竟然在压着这个倒霉的刺客猛揍。

　　因为那位身形略显纤瘦的刺客，手中只有一把利剑，走的是灵巧快速的刺客之路。

　　但是他们的皇帝陛下呢？

　　手中却是拿着两根长达六尺，前端皆有精钢铸造的三叉戟烛台，一会当成棍子……抡的虎虎生风，一会当成长戟……戳的是点点寒光。

　　辗转腾挪之间，竟是让这个刺客不得近身。

　　并且在对打的过程之中，还以一种莫名的神力，将对方随便的击打在半空之中。

　　两个人不过瞬间，就交错了十几招数，过手的过程之中，这个黑衣人都不敢与顾峥手中的烛台碰撞到一起。

　　因为无论是被动的格挡，还是主动的刺击，但凡顾峥完美的接下来之后，他都会被对手强大的力道给反震出去。

　　打到最后自己的套路被打乱了不说，反起到了鼓舞对方士气的效果。

　　而随着大批的禁卫军从正门处冲进来，将整个大殿都围了一个水泄不通，就只剩下他与皇帝交战的那个小圈子的时候，这个黑衣的刺客更觉得此次的刺杀怕是要无功而返，他也是时候想办法赶紧开溜了。

　　于是，这位刺客在此情况之下，就虚晃了一招，在顾峥没想到他会变招的瞬间，就将自己的双掌平推了出去。

　　一股黑色的雾气从这个刺客的身上弥漫而起。

　　若是经常行走江湖的人一定会对此情此景大惊失色，从而远远的纵跃开来，以躲避这些黑雾的附着。

　　但是顾峥并不曾穿越到这个世界的江湖，他是庙堂后宫之中的人物。

　　在旁人应该退后的招数之下，他反倒是勇敢的追击了过去。

　　就是他这一反常的举动，彻底的打乱了这个黑衣刺客的后续的计划。

　　“陛下小心！！”

　　“你怎么敢冲进本教主的天邪黑煞之中！”

　　就在各路人马的一阵惊呼之中，出手无悔的顾峥就用一把烛台的尖头挑开了那个黑衣人的面罩，而另外一个烛台则是结结实实的扎在了这个黑衣人的大腿之上，其力度之大，那是叮的一下……竟然带着这位黑衣人一同倒飞了几米，一下子就扎在了乾清殿的墙壁之上。

　　这一干脆利落的解决，让偌大的殿中瞬间就安静了下来。

　　顾峥有些晦气的将身上沾染的那些如同雾气一般的黑色的粉末弹掉，朝着身后的安公公与一众护卫吩咐道：“还愣着干嘛？还不赶紧找人过来收拾收拾？”

　　“小安子，叫人给朕更衣，让昭小仪去一旁的软塌上老实的坐着，好歹也算是朕的救命恩人了。”

　　“还有，半个时辰之后，让大理寺的徐本召过来提人，这个人朕很感兴趣，就替他徐本召先审一审了。”

　　听到皇帝陛下中气十足的下达命令，大殿中人那提到嗓子眼之中的心终于是放了下来。

　　平日间在殿内只负责做粗活的几个小内侍，在离开大殿的时候，那腿都跟面条一般的绵软了。

　　陛下的有惊无险以及不予追究，简直就是如同救了他们的性命一般的恩人了。

　　要说，大魏国的皇帝陛下越来越像是一个明君了呢。

　　这要是以往，怕是这一屋子的都要被追究责任，这一轮处罚下来，怕是又要给这个后宫之中的冤魂，平添上几条性命了啊。

　　现在真好，陛下将所有的心思都放在了政务上，严于律己，宽以待人，对服侍的人依然严肃，却少了许多的苛刻。

　　也让他们这些近身伺候的人，更加仰慕陛下的威仪了。

　　念着好的内饰们退下了。

　　那个被顶在墙上的刺客却开始怀疑自己的人生了。

　　他的大腿被扎了一个血窟窿不说，他最引以为傲的邪气入体以及毒素攻击，竟然在这个看似是个普通人的帝王的身上完全不起作用了。

　　于是，这个巨大的打击让这位黑衣人无法接受，从而崩溃的朝着顾峥大吼了起来。

　　“怎么可能！！本尊的天邪黑煞无人能敌，它是魔教五老峰最会用毒的峰主为本尊特意配置的。”

　　“若无我魔教的独家解药，但凡碰触到此毒药之人，必将七窍流血，立毙倒地！！”

　　“而本尊修炼的天邪大法，是在天然邪气之地修习而成，一旦发功，淫邪鬼祟之气就会侵蚀人的心神，让其疯癫，如同疯魔，最终成为我魔教控制的魔人！”

　　“无论是这其中的哪一种，都是相当致命的。”

　　“你就这么若无其事的走进本尊的毒雾邪气之中，怎么可能没有事儿！！怎么会！！怎么会！你到底是何人，你到底是如何做到的！！”

　　在这个黑衣人状若癫狂的吼叫声之中，一旁的司徒景明都产生了深深的同情。

　　还好，这个世界里被顾峥逼疯的人并不只有他一个人。

　　看，这不是第二个就出现了吗？

　　毒气？邪气？

　　司徒景明冷笑一声，这位占据了他身体的人简直就是邪神一般的存在吧，那些阴邪的人在他面前给他当孙子都不配的啊。

　　这司徒景明没当回事儿的话，紧跟在顾峥身后的安公公却是全听了进去。

　　唬的安公公立马就跟了上去，很是焦急的跟顾峥提议道：“陛下，你的龙体可有碍？”

　　“陛下要不要奴宣召一下太医？”

　　在此时已经将黑粉抖搂干净的顾峥却是摇了摇头，好心的安慰自己的小跟班道：“朕无大事，不过小安子，你让后来收拾大殿的人小心一下。”

　　“朕的衣服，还有地板上的这些黑粉，还是焚烧掉的好。”

　　“一旦处理不当，就是当场毙命的后果。算了，这事儿等到朕审完了这个人之后，找一下专门的人来处理吧。”

　　“朕记得药王谷的谷主叫做邱本刀，他平生最喜欢的事儿就是凑热闹。”

　　“朕的万国会就在明日举办，那个人一定会出现在万国会的现场的。”

　　“这大殿暂时别让人随便进来了，等朕找到了人之后，你们再处理。”

　　“好了，现在你还是去给朕拿一身干净的衣袍，自己先更换一下才是。”

　　被顾峥这么一说，饶是安公公忠心护主那心下也是悚然了一下。

　　好家伙，自己就站在那一圈黑乎乎的粉末的外边呢。

　　这大殿现在真是步步惊心呢，自己还是别给皇帝陛下添乱的好。

　　毕竟自己没有真龙护体，扛不住江湖把式的阴毒的玩意儿呢。

　　于是，安公公给你匆忙的离开了。

　　只剩下顾峥一个人去面对那个自从听到了药王谷之后就安静下来的黑衣人。

　　“怎么？不叫了？是不是很奇怪朕是如何知道这个天下若有谁能解的了你魔教的毒药非药王谷的邱本刀的事情吗？”

　　“朕还知道许多你都不曾想到的事情呢。”

　　“比如说，今晚来刺杀朕的刺客，那个在朕面前都要自称本尊的你，是刚刚一统武林黑道的魔教教主，黑无量。”

　　“而你今日之所以会出现在朕的乾清殿的唯一的理由就是，你要为你的红颜知己，心之所属的女人，出一口恶气。”

　　“毕竟现如今大魏国的武林中人都在谈论一件事情，那就是无爱无心的黑无量，竟然为一个世俗女子动了情。”

　　“而这位女子，竟然还是一个与他人有了婚约的，商人之女。”

　　“这种搭配实在是惊世骇俗，毕竟在你们江湖人的眼中，一个手无缚鸡之力的女人，哪怕她美的倾国倾城，也是不值一提的。”

　　“在以实力说话的武林人心中，武力才代表着一切，你说是不是啊？教主。”

　　“所以，朕自从听到了这个传闻之后，也只不过是一笑而过罢了。因为朕不相信，一个以一己之力，结束了武林黑道，魔教，邪教纷乱六十六年的局面，将其所有势力强势的握在手中，无人敢置喙的天邪教的教主，会为一个女人失了分寸。”

　　“但是今日，朕在这里见到了你，并将你钉在了这道墙的时候，朕第一次感受到了什么叫做自我怀疑。”

　　“黑无量，你要么就是脑子被驴踢过了，要么，你现在的作为就一定还有其他的道理！”

　　“来，与朕说说吧，要知道朕对于这其中的原因也是很感兴趣的啊。”

　　顾峥说完这番话，那个被悬挂在墙上的黑无量足足楞一了好一阵之后，才将眼神放到了这个他原打算弄死的目标身上。

　　在与顾峥对视了许久之后，仿佛自嘲似得笑了一下：“是啊，本尊也不知道自己这是怎么了。”

　　“我是发疯想不开了才会对大魏国的皇帝下手。”

　　“不过没办法，谁让本尊对那个女人太好奇了呢？她一个普通的女人，竟敢将一个浑身是血，一身漆黑打扮一看就不像是好人的人藏在自己的闺房之中。”

　　“毫无男女大妨之心，竟然特别坦然的替本尊包扎伤口，在面对本尊的赤坦的身体的时候，也无羞愧之意。”

　　说到这里的黑无量就冒出了一滴冷汗，他不是因为身上的伤口疼的，而是因为对面的那个帝王在听到了赤坦这两个字之后，脸上竟然露出了极其猥琐的表情。

　　“喂！你想什么呢？本尊的伤口在胸膛！”

　　根本就不是你表情之中表述的裆下的事情。


第1441章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十二）

　　好吧，就算是一个男人的赤裸的上身，对于这个时代的女人来说也等同于全裸的身体了。

　　也难怪黑无量会感到诡异。

　　“于是，本尊对于这个天真活泼却毫无廉耻之心的女人就感到了好奇。”

　　“在与其相处的过程之中，本尊竟然感受到了一种莫名的情绪，这绝对不是一个魔尊的教主应该有的情绪。”

　　“所以，在惊恐之中，本尊就逃回到了自己的五老峰，却发现那个叫做步摇莲的女人在本尊的身上下了一种奇怪的东西。”

　　“这东西在本尊与其拉开距离之后才察觉出来的，类似于却绝对不是苗疆的蛊毒亦或者是西域的巫术。”

　　“她应该是给本尊种下了一种摸不到看不见的心魔，本尊但凡距离那个女人近一些，就会不受控制的受到这个女人的影响。”

　　“会被她的一举一动所牵动，会被她的行为举止给改变。”

　　听到这里顾峥不得不打断一下：“也许这就是爱？”

　　“不！”黑无量很干脆的反驳了顾峥的这一个观点，他用手指十分坚定的点了点自己的胸膛：“本尊很清楚爱人和关系人的那种感受是如何的。”

　　“但是在那个女人的身旁的时候，本尊更像是被控制影响而不是发自肺腑的愿意替她去奉献。”

　　“就好比这一次的刺杀，原本本尊就是奔着万国会来的，因为本尊听说药王谷的人也会出现在这里。”

　　“但是自从被那位古怪的步姑娘用本教的信号找过来了之后，本尊的活动就又因为她发生了改变。”

　　“这位步姑娘的原意是让本尊进宫来瞧瞧，那个被太后留在宫中养病的平郡王到底如何了。”

　　“但是这位姑娘的话里话间却是对于你这个一国之君更感兴趣。”

　　“本尊也听说了你对步姑娘的所作所为，因为对于一个能够抗拒这个姑娘的古怪的影响之人的好奇心，也因为这位步姑娘话里话外流露出来的对于你的怨愤，本尊怎么都要过来替她走上一趟的。”

　　“毕竟，步姑娘是拿了对于本尊的救命之恩的条件来要挟本尊的。”

　　“我们魔道中人对于救命之恩，还是要还的。”

　　这理由找的是如此的强大。

　　让顾峥都不由的冷笑了一下。

　　他二话不说，抓住了那根充当了叉子的烛台的长柄，朝着右侧大力的一扭，在黑无量的惨叫声之中，就将烛台从墙面上拔了下来。

　　“噗通！”

　　这位称霸半壁武林的黑无量就随着顾峥的这一动作，摔落在了因为打斗而碎裂开来的石板地上。

　　“你的胡言乱语，朕收到了。”

　　“至于你说的那种感觉，朕看在你实则是一个心志坚定的人的份儿上与你透露一下。”

　　“在这个王朝之中，受到这位步姑娘的影响的人并不止你一个。”

　　“围绕在他身旁的男人，已经被朕确认的，现如今就已经有了两名了。”

　　“至于朕为什么不受影响？”

　　将烛台上的血迹甩了甩，又将那杆烛台原插回去的顾峥则是笑了起来：“哈哈，那是因为朕是一位比你的心智更强大，比你的实力更强盛的人。”

　　“朕之所强，足够不受任何人的影响。区区一个女人，是左右不了朕的命运的。”

　　“今日之事，对于朕的来说，是完全不放在心上的。”

　　“但是对于大魏国的君王的身份来说，你却是万死难辞其咎的。”

　　“很可惜，大魏国黑道武林一统的盛况，要从朕的手中被终结了。”

　　“来人，将这位黑教主拖下去，交由徐本召全权处理。”

　　“朕要从他的口中知道，现如今黑道所有的勾当。”

　　“万国会结束之时，朕要知晓他们的势力分布，商贸路线以及大魏国的武林到底发展成了如何的地步。”

　　“朕的大魏国，不需要可以比拟世家一般的武林，朕的这场战役在结束之前，不能有任何影响它的成败的因素存在。”

　　“朕的百姓要生活在一个安逸平和生命不会受到影响的国度之中。”

　　“朕不想再见到那些有一言不合就打打杀杀的武夫了。”

　　在顾峥的话音落下之时，他还顺手朝着黑无量的身上按压了几下。

　　让那个脱离了烛台的束缚，打算拼死一搏企图逃跑的黑无量，那刚才提起来的气息，一下子就岔了出去。

　　随后黑无量就露出了惊恐的表情：“本尊的功力呢？为什么本尊会提不起气息！”

　　“你对本尊做了什么？？”

　　此时的黑无量纵使再怎么拼命的挣扎，也无法从一队哗啦啦跑过来的护卫的押解之下逃跑了。

　　在黑无量被捆成了粽子从顾峥的身边被拎走的时候，顾峥还不忘记提醒自己的禁卫军：“别碰他的衣物，在将他投入到大狱之中的时候，先扒光了，洗刷一下。”

　　“朕要求的是从里到外，都要刷个干干净净，要知道魔教中人的邪恶，东西往往就藏在旁人想都想不到的地方。”

　　说完这句话了之后，顾峥的眼神十分自然就放到了黑无量那结实又紧翘的屁股之上。

　　出于对帝王的重视，陛下的一个眼神，也让底下办事儿的人立马就明白了顾峥的意图。

　　大家强忍着一种笑意，快速的将黑无量给扛了出去。

　　留下安安静静的昭小仪，在人都退下之后，发出了毫无顾忌的笑音。

　　“哈哈哈！你那是什么眼神啊，真是太坏了。跟你相比，朕都要去同情那个真正的魔教教主了。”

　　“不过……”说到这里的司徒景明就将笑容给收敛了回去，他用更为惊讶的表情看向顾峥，缓缓地问道：“到底还有多少朕想不到的事情？为何你的武功也强到了如此的地步。”

　　“你到底经历过什么？还是说，你本身就是神？”

　　说的顾峥不由恍惚了一下，却对着这个女子形态的司徒景明露出了一个大大的微笑：“因为啊，我经历的多啊。因为有着必须要完成的任务，才会如此的拼命，从而造就了现如今的自己吧。”

　　“好了！不说我了，这一次朕又被朕的昭小仪给救了一命。”

　　“说实话，等到我离开的时候，你现在使用的这具身体也会成为一个传奇吧。”

　　一个入宫不过月余，却连跳四级的奇女子。

　　在天下百姓的口口相传，以及后人观史的过程之中，不知道会被演绎出与帝王之间有过怎样的传奇呢。

　　大魏国的司徒景明，在这个时代之中所做出的贡献越大，他与他的昭小仪之间的故事越会被人津津乐道。

　　想到这里的顾峥接过了安公公刚刚从一旁递过来的新的龙袍，一边就为此次昭小仪的救驾之功给出了最新的封赏。

　　“传朕的旨意，翠竹居昭小仪顾筝儿，聪慧勇敢，护驾有功，因功晋升，特升一级，升为正五品嫔位，封号不变，从今往后，翠竹居设为独立一宫，这宫中主位，就赐予朕的昭嫔了。”

　　“晋升的旨意在明日的万国会之中颁布，作为封赏，朕允许昭嫔在万国盛宴之中与皇后一起，陪伴朕之左右。”

　　“昭嫔，你对于朕的这个旨意感受如何？”

　　偷着翻了一个白眼的昭嫔就在顾峥的坏笑之中，缓缓的叩拜了下去。

　　朕忍了。

　　正所谓天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。

　　朕的筋骨已经被收拾过了，心志什么的……朕也能忍了。

　　于是，幸运的晋级的昭嫔就在乾清殿又待了一宿。

　　这一宿让顾峥踏踏实实的将互换的次数扩大到了六十五次。

　　顾峥能在司徒景明的身体之中所驻留的时间也从最初的三个时辰变成了现如今的八个时辰。

　　这个时间已经足够让顾峥应付大部分的事件了。

　　也是时候，在此次万国会之中，将剩下的隐患给解决了。

　　可这一晚上，司徒景明睡得很不踏实。

　　他总觉得自己像是睡在一条飘飘荡荡的小船之上，晃来晃去的，总是无法安眠。

　　若不是早起彩玉帮忙收拾的时候，自己的衣服还穿的整整齐齐的。

　　他都怀疑那个就睡在一旁的正房之中的顾峥饥不择食的将他给睡了。

　　但看那个已经穿戴好了朝服，从不曾如此正式的顾峥那精神抖擞的模样，说是这一晚上没事儿发生他也是不相信的。

　　大概是看出了昭嫔脸上的疑惑。

　　身后的长据拖出去足有三尺，手上的大袍将将要拖到地上，一身最为隆重，等同于祭天，大典礼服的顾峥，却是淡定的将垂在额前的九转琉璃赤晶垂珠从眼前分开，对着陪同自己一起坐上轿辇的昭嫔说道：“没想到大魏国的皇帝虽然不怎么靠谱，但是从美学角度上来说，这个朝代这个世界还是颇有可取之处的。”

　　“比如说朕的这一张放在现代足可以吊打一切鲜肉的霸总专用的脸，以及无数宅男跪求的完美身材，再加上这一身美奂美伦的朝服龙袍，都让朕的心情十分的愉悦啊。”

　　说完，顾峥就摆了一个相当霸气的姿态，将大袍一甩，就下达了前行的命令。

　　“起！”

　　一句话，一行人。

　　浩浩荡荡。

　　皇帝的仪仗皆由黑红色调为主，坐在华盖之中的参杂了明黄色泽的人也只有一位。

　　在诸多番邦国的使节等候的宴会厅内，大家都在等待着这位至高无上天朝王者，当这位王者驾临，一切都按照以往的传统进行的时候，大家才发现，那个前几日闹得沸沸扬扬的西岳国的使团竟然也出现在了此次的万国会之上。

　　虽然只有一位正使现身，但是通过他的说法之中不难看出，因为他们的挑衅行为，作为惩罚这一次的留魏的人员名单之中，就不会再出现西岳国的名字了。

　　对于这件事情的结果，大家是相当的满意的。

　　毕竟西岳国的留魏人员的退出就意味着最少有近二十个人名额被他们国家给让了出来。

　　对于一个急切的想要学习大魏国强盛的方法的番邦来说，每一个名额都是十分的宝贵的。

　　因为大魏国这个国度之中，不但有超于其他国家的种植术，灌溉术，基础工程建设，还有超过其他番邦的工具，技术以及武器。

　　这对于依然处于弱势的国度来说，等同于梦想之中的国度。

　　看起来就如同当初的盛唐。

　　一样的繁荣昌盛，一样的一心为公，一样的慷慨到……如同一个傻逼……

　　当然了，现在是他顾峥为这个国家做主，从今往后，再也不会出现更傻逼的情况存在了。

　　于是在这个盛会结束，帝王协同皇后与宠妃离场之后，诸国的使节们就留魏人员进行深层次的讨论的时候，接到了帝王的命令的鸿胪寺就放缓了谈判的节奏。

　　在一众美酒佳肴，美人奏乐的环境之中，力求让这些使臣团们达到乐不思蜀，梦想迟返的效果。

　　而万国会的第一日结束之后，在都城最繁华的街道中，有一行两人，看起来如同普通的铃医一样的打扮的男子连同他身旁的小学徒一起，被貌似官府中的人给绑走了。

　　以及在京都城内最豪华的酒楼的三层，大魏国最有钱的金家所开的聚宾楼的贵宾间内，金家未来的家主应邀与一位神秘的男子进行了一次深层次的会谈。

　　对于这次碰面，金不换一开始是拒绝的。

　　因为出现在他金家，并递给他那张花柬的人明明一身官家人的味道，却行出了江湖人的事情。

　　将一切都搞的神神秘秘，让做什么事情都要知己知彼的金不换十分的不适应。

　　犹豫递柬之人并不曾说此柬不可以被旁人看到，金不换的第一反应就是将此花柬送到了父亲的手中。

　　自己那位见多识广的父亲，拿着这张看不出来历的花柬，脸色却变得凝重。

　　待到读完了最后一个字儿之后，这位金家的家主就叹了一口气，不讲缘由，只让他按照请柬中所述的事情去做就好。

　　这就是为什么金不换明明是疑虑重重，却依然准时的出现在了这个聚宾楼之中的原因。

　　又因为这是自家的产业的缘故，为了保险起见，在今日这个举国欢庆的日子之中，金不换十分任性的打烊休息了。

　　直到那个送花柬的人将门叩开，把那个要见他的人让到了那个贵宾间的时候，金不换才因震惊，从先前重重的猜测之中清醒了过来。

　　待到包厢的门一关。

　　金不换扑通一声就跪在了贵宾间那红楠木所制成的地板之上，朝着已经坐到了靠窗的主位的年轻人，重重的叩拜了下去。

　　“草民拜见陛下，吾皇万岁万岁，万万岁。”

　　声音是压低了的，还带上了恰大好处的颤抖之音。

　　让看着对方的后脑勺的顾峥不由的就嘴角一挑，对着面前的聪明人说了一句：“起来吧，朕允许你站着应答。”

　　这是莫大的荣耀啊，让原本只是伪装着激动的金不换还真就有些激动了。

　　只不过，在顾峥开口说出下一句话的时候，金不换的那一点小激动就彻底的凉凉了。

　　因为顾峥是这么说的：“朕是一个不喜废话的人，朕的来意也十分的简单。”

　　“朕听说，你的未婚妻是步家的姑娘，那么作为步姑娘今后最亲密的人，你对你的未婚妻的感官又是如何的呢？”

　　“朕要听实话，若是客套的就不必了。”

　　听得金不换咕噜一下……咽了一口唾沫，那双腿又十分不争气的给跪下了。

　　“陛下，草民若是说了实话，陛下能不能帮草民一个无足轻重的小忙啊。”

　　“这个忙对于陛下来说，就像是吹口气那么的简单，陛下，成不？”

　　听得顾峥哈的一笑，莫名就觉得这个金不换竟然挺讨他的喜欢了。

　　“行啊，你说说，朕听听，果然是大魏国首富的接班人，无论做什么都可以交易的啊。”

　　听到顾峥如此说，金不换一点被讽刺的感受都无，他先是规规矩矩的直起身，微微施礼了之后，就说出了对于自己未婚妻的感受：“陛下，草民十分不喜步姑娘。”

　　“若不是在背后谈论一个未婚女子，这女子还是自己的未婚妻，实在是非一个男人所为，草民早就请十个八个说书的人，将草民对于这位步姑娘的不满散播到大街小巷了。”

　　“还有，若不是草民的那个爹死活要让草民娶那个步姑娘，草民打死也不会和这种女人定下婚约的。”

　　“若不是我对我那个爹有足够的了解，知道他为啥搞到步家的家主同意联姻的真正的原因的话，我还真就以为实际上是那个姓步的女人才是我爹的女儿呢。”

　　“哦？”顾峥又提起了几分的兴趣：“你爹的真是目的是什么呢？”

　　“我爹啊，我爹眼馋步家这几年搞出来的许多的新鲜的产业，什么玻璃，肥皂，胭脂，香水的，还好奇那个荣发商贸的经营策略和方法都是从哪里来的。”

　　“其实步家的那一套我爹派出去的商业探子都已经搞得七七八八了，但是那些真正吸金的配方，却还攥在步摇莲的手中呢。”

　　“哦对了，这个秘方是步摇莲发明出来的这个消息，也是我爹查探出来的。”

　　“他想来想去，想到最后，就只能牺牲他的儿子的终身幸福了。”

　　“陛下，不是草民矫情啊，是个爷们也不喜欢看到自己的未婚妻到处的勾三搭四的啊。”

　　“大家都说我对步家的姑娘那是情根深种，都这样的也不退婚，装聋作哑的当做看不见。”

　　“我知道，他们都笑话我是绿帽王八。但是我爹说了，金家的人之所以现在如此的成功，那都是因为能够忍常人只所不能才达到的。”


第1442章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十三）

　　“陛下，草民没有自家的爹那般的聪明，但是草民却是知道陛下之所以会找到草民问出这样的一番话，一定是有其道理的。”

　　“所以，草民愿意为大魏国的皇帝陛下效犬马之劳，只求陛下心中所求达成之后，能够出面将草民与步姑娘的婚约堂堂正正的解除。”

　　“让天下的人都知道，不是草民被步姑娘给抛弃的，而是我金不换看不上那等自甘低贱的女子。”

　　说的顾峥都有点可怜这个金不换了。

　　这可是亲爹啊，为了点金钱实力坑儿子的亲爹。

　　不过说到金家的冷静与永远知晓自己要什么，顾峥就不得不多问一句：“朕还有最后一个疑问。”

　　“据朕对于步姑娘的了解，但凡是与其有过联系的男子，就没有不受其影响的。”

　　“但是朕看你仿佛并不曾受到多少的影响，朕能问一句，你是如何做到的吗？”

　　说到这里金不换就莫名的自豪了一把，他将胸脯挺得老高，回答了皇帝陛下的这个问题：“陛下，那是因为，我们金家的人从小就没有不爱钱的。”

　　“在金家人的心中，金钱比任何东西都重要，金钱不像是人心，它不会因为诸多的原因背叛你。”

　　“若是连金钱都离开你了，那么你的这个废物一般的人生，还有什么延续下去的必要吗？”

　　说的好有道理，朕竟然无法反驳。

　　在强大的金钱光环之下，玛丽苏的剧本也是无法攻克的。

　　对于此，顾峥只剩下拜服。

　　但是他今日要见到金不换除了问上边的问题之外，还有一个更为重要的目的。

　　于是，顾峥点了点头，就说出了想要达成金不换的交易的一个必须的前提：“金不换。”

　　“草民在。”

　　“朕可以答应你的要求，但是在此之前你必须要为朕办一件事情。”

　　“陛下请说。”

　　“朕从魏元，魏合，魏平三个边防重镇抽调一小部分军队，进行一场小规模的巡防活动。”

　　“此次活动的赞助经费，朕还没有着落，听说金家是朕大魏国的皇商，还是最富有的皇商。”

　　“所以朕觉得，这笔经费金家是不是可以替朕出一下。”

　　说完这句话，金不换都惊呆了好吧。

　　他从不曾遇见过如此无耻之人。

　　果真是只有这种人才能当得上一个国家的帝王吧。

　　最可怕的是这位年轻的皇帝在说出这句话的时候，是如此的风轻云淡，就仿佛是说：嗨，吃了吗……一般的轻松。

　　让脸皮其实挺厚的金不换盯着顾峥的鞋看了许久之后，因为对于金钱的强大的占有欲与对皇权的惧怕，就让他整个人都哆嗦了起来。

　　这是多么的执着啊，难怪不受步摇莲的影响。

　　能抵抗的住自己的帝王威仪之人，才是真正的爱财之人啊。

　　算了，自己还是不要去吓唬他了。

　　顾峥停止了大喘气之后，就继续说了下去：“作为补偿，朕可以想办法将那些方子拿到手中，而金家作为大魏国的唯一的合作商，在某些商品的贸易之中可以与朕进行4:6开的优惠合作。”

　　“怎么样？这个买卖不亏吧，一次性的投入换取可以传承久远的配方。”

　　“顺便还能与失去了利用价值的步家将婚约给退掉，再然后你还可以去步姑娘的面前，趾高气昂的晃悠一圈，将你最近所受到的嘲讽与委屈，原原本本的还给对方。”

　　“这个买卖你做的不亏吧。”

　　顾峥的话音刚落，这位刚才还打摆子的年轻人立马就叩拜了下去。

　　“草民，领旨谢恩。为陛下办事儿，为百姓谋利，乃是金家的组训。”

　　“陛下，只需您一句话，草民就把钱给您兑出来。”

　　说完金不换就谄媚的笑了起来，因为特别的高兴，整个人就一抖一抖的，别提多么的可笑了。

　　这个时候，已经解答了疑问，顺便将军费给要出来的顾峥也没心思再在这里耽搁功夫了。

　　若是他猜测的不错，此时的先锋营的部队已经迈过了边境，朝着西岳国的境内纵深了过去。

　　怕是要不了多久，这些被拖延在京都城内的使节团都会知道两国起了战事。

　　还有一些更加重要的事情，等着顾峥坐镇宫中压服众人了。

　　有眼力价的金不换也知道顾峥的时间宝贵耽搁不得，在他鞍前马后的将顾峥送到聚宾楼的大门口，正垂着手打算目送着顾峥远去的时候，突然，一个让他无比厌恶的声音就在他身后响了起来。

　　“金哥哥，真的是你啊，我原以为自己看错了呢，本来想着来聚宾楼吃点东西，谁成想你手下的活计非说今日的聚宾楼不营业。”

　　“你看啊金哥哥，你的手下一定是撒谎了，否则金哥哥又如何会在这样，我可是看见金哥哥刚才送出去了一个客人呢。”

　　在这个声音一响起来之后，金不换的第一反应就是赶紧遮挡住身后人的视线，让前方还不曾完全离开的帝王的车驾赶紧从他家的聚宾楼处驶离。

　　谁成想，步摇莲这个姑娘可能对于旁人对她的喜恶毫无知觉，但是她对于这个世界的重要人物的感知成度可是要比一般的女人要高出许多的。

　　于是，金不换的遮挡不但没起到好的作用，反倒是让步摇莲更快的发现的端倪，从而一眼就看到了那个刚刚踩在脚蹬在安公公打帘子的过程中准备迈入到马车之中的皇帝陛下。

　　“陛下！”

　　大概步摇莲还没有蠢的十分的彻底，在她发现了顾峥的身份之后，刚刚脱口而出了这个不合乎的称谓之后，她就赶紧遮住了自己的嘴巴。

　　在短暂的思考之后，就吼出了一个自己编纂的认为很合理的称谓，来阻止顾峥即将要离开的脚步。

　　“黄公子！留步！”

　　说完这话，步摇莲竟然从金不换的身后蹿了出去，一下子就拦在了顾峥的身旁，伸出手来竟然想要拉住对方的袖口。

　　这一越矩的行为让陛下的身边人安公公那是大惊失色，在步姑娘的手即将触碰到顾峥的身体的时候，他就义无反顾的挡在了陛下的面前，一把就攥住了步摇莲不规矩的手腕。


第1443章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十四）

　　“大胆！”

　　一声压低了声音的呵斥从安公公的口中吼出，却换来了步摇莲满不在乎的瘪嘴。

　　“你吼什么？你家主子都没说什么，你紧张什么？真是狗拿耗子多管闲事。”

　　“再说了，黄公子跟我的爹爹还有生意上的往来呢，黄公子，您说是吧？”

　　看到一条腿已经踏上了阶梯的顾峥又收了回来，反倒是在她面前平静的站定了之后，步摇莲的底气就更足了。

　　她带着几分好奇又糅合了几分少女的天真，反倒是将头转到了她的身后，仿佛跟熟识的亲密的家人一般与金不换攀谈了起来：“金哥哥，你怎么会跟黄公子在一起啊？”

　　“你们是朋友吗？”

　　说到这里的步摇莲就露出了一个大大的笑容：“那真是太好了啊，金哥哥，你能不能跟黄公子说说情，就说上次的事儿莲儿知道错了，让他不要生莲儿的气了。”

　　“而且景台他也只不过单纯想要帮助莲儿罢了，谁让莲儿朕的是很仰慕黄公子，心心念念的都想要去黄公子的家中作客，这才翻了规矩，惹恼了黄公子。”

　　“所以，黄公子看在金哥哥是你的朋友的份儿上，你就不要再处罚景台了好吗？”

　　“他毕竟是黄公子的弟弟啊，手足相残，哦，不，你那么的喜爱自己的弟弟，又怎么忍心看他难受呢？”

　　这番话说的，步摇莲身后的金不换都快跪了。

　　甭管金家如何的有钱，但是在皇家人的面前真的是连个屁都不算的啊。

　　还看在金哥哥的份儿上，还说他和黄公子是朋友。

　　步摇莲你拖着你全家诛九族就算了，为什么还要坑我金家。

　　看着那个金不换马上就要原地爆炸了，顾峥突然就有点好笑。

　　但是此时的他的关注点既不在金不换的身上，也不在步摇莲的身上，反倒是将目光越过了这两个人，放在了那个与步摇莲一起出现在聚宾楼的楼下，自打见到了他之后就沉默不语垂手站在一旁的一位青衣男子的身上。

　　这位年轻的男子，身着上等的蚕丝衣袍，上绣有青竹的暗纹，通体简单却极其的清雅。

　　头上乌发只用一支白玉簪子简单的梳簪，腰间悬挂一同色系的环装玉佩，周身都不带任何的香囊荷包，甚是干净利落。

　　配上他满是书墨的气质以及清隽淡雅的模样，一看就是诗书传家的世家子弟。

　　而此时的顾峥恰巧知道他是什么人。

　　在见到对方并没有想要上前相认，认出了自己的身份之后反倒是极力的想要减少存在感的时候，顾峥就坏心眼的喊出了对方的名字。

　　“子仁，王浩书！见到黄公子在此，你也不前来拜见。”

　　“怎么？你我二人多年的同窗之谊，竟是全然忘记了吗？”

　　只这两句话，就让这男子无助的抿了抿嘴，不得不一擎手中的白玉骨扇，朝着顾峥施了一个大礼。

　　“原来是黄公子，赎罪，因旧人多年未曾相见，音容笑貌改变甚多，故而一时忐忑，不敢上前相认，万望黄公子莫要怪罪啊。”

　　这礼到周全，仪态从容，但是顾峥还是从王浩书的小动作之中，看出了他的忐忑和紧张。

　　他无视了一旁的步摇莲，从其身旁擦过之后，径直的走到了王公子的身旁，对着一侧的金不换再次说到：“吾与旧友多年未见，今日相逢即是有缘。”

　　“金公子，本公子还是想要再借你的聚宾楼的雅间一用，与吾之好友王公子畅谈一番。”

　　“不知道金公子可方便？”

　　全天下都是你的，陛下怎么说就怎么办。

　　金不换自当听从，点头哈腰的就将顾峥连同他裹挟着的王公子给让进了聚宾楼。

　　见到这两个风姿卓越的男子竟然就这么无视了自己进入到聚宾楼中叙旧了，步摇莲哪里能甘心，她跟在这浩浩荡荡的一行人的身后打算一起进楼内的时候，那个已经走到了二层的帝王却是又幽幽的多说了一句。

　　“金不换，吾与王公子多年未见，只想两人畅谈，闲杂人等就不要放进来了。”

　　听了顾峥的话金不换还有什么不明白的，陛下就是嫌弃步摇莲呗，搞得金不换窃喜一下，一把就将步摇莲给挡在了聚宾楼的门外：“步姑娘，请回吧。”

　　“你的王公子还有你想要套近乎的黄公子人家是旧相识，男人家喝茶聊天，你一个姑娘家的凑什么热闹。”

　　“还有啊，步摇莲，你跟我的婚约可还在呢，一个别人家的未婚妻总是往旁的男人的身旁凑，你是觉得我金不换是个死人吗？”

　　“我劝你赶紧回家老老实实的待着，说不定看在你能老实的份儿上，我在你爹面前还能说两句好话。”

　　“别认为这天下就你一个聪明人，其他的都是傻子。”

　　这话说的居高临下，其中深深的蔑视与厌恶是怎么都遮挡不住了。

　　听得步摇莲气的泪花泛滥，但是左右瞧瞧，她的最强悍的保镖自从昨夜失踪之后就再也不见踪影，她的权贵的后盾，平郡王现在还被太后据在宫中养伤，而她的蓝颜知己现在被皇帝陛下请上了聚宾楼，至于她的未婚夫，不给她捣乱就算是善良了。

　　平日间围绕在她身旁的男人，到如今竟然全都不见了。

　　这个恐怖的认知让这位从现代穿越而来的姑娘终于忍受不了压力崩溃哭嚎了起来。

　　她一边哭一边往家中跑去。

　　没事儿，她的家中还有一个长的如同混血一般野性的小哥哥，正默默的守候在自己的身旁呢。

　　她都穿越了，一定就是这个世界的女主，这些人只不过是她的炮灰男配罢了，她的真爱一定就在自己的家中。

　　她可是小哥哥的救命恩人也是买下她的主人呢，这双重的身份一加持，小哥哥是绝对不会扔下她不管的。

　　擦着眼泪的步摇莲凭借着强大的自信越跑越远。

　　而上得包厢内的王浩书却是在进了那扇门之后，就默默的跪了下来。

　　从一开始就站在三楼的窗口处，将步摇莲与金不换的交锋都看再眼中的顾峥并不急着说话。

　　他将楼下的闹剧都看完了之后，才幽幽的说了一句：“步姑娘还真是一个奇女子啊，你说是吗？子仁？”

　　这一句话放在了王浩书的身上，就与金不换的效果是截然相反的了。

　　这位王首辅的次子，曾经当过司徒景明的伴读，这个等同于这个年轻的帝王为数不多的至交好友之人，却是不卑不亢的给出了自己的回答：“是的，学生认为步姑娘果真是一个奇女子。”

　　“只不过，学生认为的奇是奇怪的奇，而不是陛下心中所想的那个富有褒义的奇特了。”

　　“哦？”

　　听到了这个意料之中的回答，顾峥笑了，他从窗口处回转，缓缓的坐到了主座之上，等待着王浩书接下来的回答。

　　“哪里奇怪了，与朕说说吧。”

　　“是，陛下。”

　　“这件事就要从学生从宫中请假回家中备考的事情说起了。”

　　“陛下想来也了解我的为人，说是备考又如何能在家中踏实的待着。”

　　“诗会酒会常去，醉湘楼，揽月阁的常客。”

　　“学生就是在京都聚宾楼举行的一次最大的文会上碰到了女扮男装的步姑娘的。”

　　“庆幸的是，她的诗作水平与她的伪装程度是成反比的。”

　　“最开始的时候学生的确是被这位姑娘精彩艳艳的文采给吸引的，在于其交谈的过程之中还发现了她许多与众不同的闪光点。”

　　“但是随着我们两个人的文学交流的深入，学生就发现了一个问题。”

　　“因为这位姑娘口中所述的所有的诗句都是那么的文采风流，放荡不羁，它们或是豪迈大气，或是婉约清淡，或是悲怆沉痛，或是风流洒脱。”

　　“但是依照学生所学多年的经验来看，一个再如何脱俗的人，也绝对不会同时拥有如此多的风格的作品的。”

　　“因为诗作就等同于一个人的性格，阅历，关注点的最忠实的反应。”

　　“而那位步姑娘，今年的房龄不过十八岁，她也不过是京都之中的一家普通的闺阁中的女儿罢了。”

　　“她是如何见到边陲的大漠荒凉，又什么时候见识过江南的流水婉约的呢？”

　　“这实在是让学生太过于奇怪了，随着学生对于这些诗句的分析，竟然发现了这些诗词之中竟然出现了许多无法考据的人名和地名。”

　　“让学生越看越是迷惑，学生不得不怀疑是不是除了我大魏国，还存在一处文明不输于我们国家，繁荣不差于大魏的国度的存在。”

　　“而这位步姑娘实际上是那个国家派到我们国家的密探？真正的步姑娘实际上早已经不存在这个人间了？”

　　“毕竟步家的商贸行其中一半的产业都与运输有关，他们走南闯北所涉及的领域和地方实在是要比旁人多的多。”

　　“他们是不是发现了这个可能名叫炎黄的地方，那里就如同我们的桃花源一般的是一个与世隔绝的神秘又强大的存在？”

　　“所以，学生才会总是跟随在步姑娘的左右，好奇的观察她的一言一行，行为举止，以及她创造出来的稀奇古怪的好玩意儿，就是希望能够将背后的一切都查探出来啊。”

　　这是一个聪明人。

　　仅凭着步摇莲身上的诡异之处就已经推测出了这许多，要说王家的孩子果真就没有一个省油的灯吗？

　　顾峥就说了，依照王首辅那老狐狸成了九条尾巴的模样，怎么会教出来一个书呆子一般只会追着女人跑的废物。

　　看，这位王家次子，这一次不久给了他一个很大的惊喜吗？

　　想到这里的顾峥微微一笑，给了王浩书一个特别惊喜的回答：“这个步姑娘的事儿，朕早已经知道了。”

　　“若是朕猜测的没错，你想要搞清楚的事情用不了多久就会真相大白了。”

　　“不过，这个真相就算是被朕知晓了，也绝对不是能够轻易告知天下的消息。”

　　“不过，朕对于自己相信的臣子，还是愿意透露一二的。”

　　“王浩书，朕记得朝廷的大比在即了，若是你在此次的殿试之中能够取得前三甲的好成绩的话，朕就愿意与朕最看重的臣子分享一下这其中的消息。”

　　“你觉得如何？”

　　听到这里，原本都不抱什么希望的王浩书那是眼睛噌的一下就亮了起来。

　　他朝着顾峥规规矩矩的行了一个礼，就将这帝王的嘱托给承诺了下来。

　　“学生必不负陛下的厚望，一定在此次的春闱之中拔得头筹。”

　　“成了，别吹了，朕知道你不是失心疯跟着旁人胡闹就放心了。”

　　“若是没什么事情，这几日就老老实实的在家温习功课吧。”

　　“最近京都之中不太平，你还是莫要出来乱晃的好。”

　　这几句话顾峥说的郑重，王浩书也答应的严肃。

　　待到顾峥回到宫中将事情简单的与昭嫔诉说了一下的时候，站在门外的安公公就将最新的战报递到了乾清宫之中。

　　“你且来看看吧，因为有金家的支援，朕已经将那三镇抽调的兵力囤积在了那些有可能对于西岳国施以援手的国家的边境了。”

　　“这是一个信号，大概明日起，镇远的重兵的主动出击就会拉开我们与西岳国的灭国之战。”

　　“现在也是时候，趁着万国会营造出来的一片祥和的景象，将隐藏在大魏国之中的密探给一网打尽的时候了。”

　　“为了不引起其他国家的反弹，朕需要借用另外一股势力的帮助了。”

　　“昭嫔啊，有没有兴趣去朕的诏狱之中去瞧瞧咱们的魔教教主以及朕专门请回来对付教主的药王谷的谷主呢？”

　　司徒景明能不答应吗？

　　他都快好奇死了。

　　待到司徒景明轻车熟路的跟着顾峥又来到了诏狱之中的时候，若不是地点一致，官员相同，司徒景明还以为自己来错地方了。

　　想当初自己也不是没来过诏狱，可那个环境以及压抑的气氛，让他恨不得办完了事情就赶紧离开。

　　对于一个善良的帝王来说，诏狱什么的与他实在是太不搭配了。

　　但是现在呢，那个充满着腐败气味的地下牢房之中竟然飘荡着栀子花的清香。

　　他们现在所处的牢房之中，不但地板被洗刷的干干净净，那上边还铺设了干燥又温暖的稻草。

　　虽然这间房间内的血腥味道十足，但是却没有了以往的破败。

　　这里干净的就好像是一个普通的办公场所一般的，让司徒景明这样的人都不会感觉到不适应了。

　　他们被一种侍卫簇拥着进到了那个单独的牢房之中，有一个身着大魏国囚犯统一制服的男子就锁在牢房一角的立柱之上。

　　他的手腕以及脚腕上都被钉上了特殊的金属长钉。

　　钉子锁在的穴位，正是封住人运行气功的气穴锁在。

　　但是由于魔教教主的能力太强，在武力丧失的情况下，依然需要再加上一道保障，限制他的自由活动。

　　因为最初的诏狱就是因为低估了这个已经被废除了武功的教主的破坏力，有两三位狱卒就是在给这位教主的送水送饭的过程之中，被其擒获住，用一身的蛮力扭断了脖子。

　　在吃了大亏之后，徐本召就更加的谨慎了，除了日常的吃饭睡觉，他就再也不让这位教主有自由活动的机会。

　　今日，帝王的驾临，徐本召也是如此作为。

　　他可不想皇帝陛下因为他的疏忽而有丝毫的损伤。

　　当然了，这个牢房之中不只有黑无量一个人的存在。

　　药王谷的谷主自从被顾峥让人裹挟到这里之后，作为他的自由的交换，他必须要替陛下做一件事情。

　　这件事情就是，将黑无量身上十分棘手的邪气去处。

　　这就需要药王谷的谷主亲自配置一份药王谷代代相传的辟邪丹，给黑无量，与之服下。

　　黑无量身上的邪气一破，他就可以领着小药童离开诏狱。

　　否则，剩下的岁月里，怕是就要与魔教教主一起，在这个诏狱之中了此残生了啊。

　　对于这个要求，谷主并没有多少的抗拒。

　　这位一辈子都是随心所欲的大夫，提出了他的另外一个交易。

　　那就是存放在帝王深宫之中的医学的典籍，无论是孤本还是太医院的绝学，都要让他阅览一番。

　　说出这个要求的时候，药王谷的谷主那是情真意切。

　　他诉说的十分的悲切，让顾峥这个曾经学习过医术的人有一种感同身受的感觉。

　　民间的大夫对于真正顶尖的医学典籍的接触实在是太过于困难了。

　　他们手中大多数的方子，走的都是艰险的偏锋之路。

　　谁愿意扣个古怪行医的帽子，谁不愿意在中正平和的方子中就将人给救活了？

　　问题是没有人给他这方面的书籍，也没有人教会他该如何的中正啊。

　　现如今，全天下说话最管用的人就站在了他的面前，他还不赶紧趁着这个机会谈谈条件，那他这一辈子怕是就再没有如此绝佳的机会了。

　　顾峥很畅快的答应了药王谷谷主的请求，他眼瞅着对方往黑无量的口中塞了一颗大如鹌鹑蛋一般的药丸，之后就略带小兴奋的站到了他的面前，在拿到了顾峥递过来的那一大串儿钥匙之后，就一溜小跑的往诏狱的另外一个房间处跑去。

　　那里有一口硕大的柜子，药王谷的谷主亲眼看到顾峥派人将那些典籍塞了进去，并且为那个柜子加了一把大锁。


第1444章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十五）

　　现如今，谷主压根就不在意若是被魔教教主逃出去之后的后果了，他的所有心神都放在了，那个他渴望已久，想的抓心挠肺的医学宝典之中。

　　闲杂人都已经离去，当药丸起了作用的那一刻，黑无量就再也无法维持他的狠厉作风，扑通一下……瘫倒在了牢房的地板之上。

　　完了，全完了。

　　自己辛苦苦修二十载，哪怕功力被封，自由被限，都没有他的邪气被破来的绝望。

　　没有了天邪黑煞魔功的黑无量，还算得上什么魔教教主？

　　而就在他心如死灰之际，那个造成他现如今的惨剧的罪魁祸首，却在上首幽幽的开了口。

　　“黑无量，若是朕说，朕有比你的天邪黑煞魔功更为霸道阴邪的功法，能让你突破后天，成功的晋升为先天高手的话，你愿不愿意替朕效力？”

　　只这一句话，就让垂着脑袋的黑无量瞬间抬起，他哑着嗓子带着难以置信得到回到：“果真？为何？”

　　“哈哈哈！”顾峥笑的畅快，这些男人啊，每一个都有着自己最想要的东西，只需要对症下药，他们就会是你最忠实的部下：“因为啊，无论你练了多么强大的武功，都无法对朕造成任何的威胁。”

　　“不知道这种必须听命于朕的武功，魔教教主愿不愿意尝试一下。”

　　“若是不想达成这个交易，朕也不勉强，朕的手下，也不非要你魔教的加入的。”

　　只这一句话，黑无量就知道他别无选择。

　　屈辱的死去以及听命于一个哪哪都比他强，他本就应该效忠的帝王，这并不是一个两难的选择。

　　黑无量甚至都不曾再考虑，就给出了自己的答案：“魔教教主黑无量，携黑道武林并绿林十八寨寨主，从今日起，投效与陛下的麾下。”

　　“为陛下效犬马之劳，死而后已。”

　　“行啊！”顾峥朝着一旁听得目瞪口呆的司徒景明一笑，就给出了对方投效之后的第一个任务。

　　“朕会给你一个名单，用你江湖魔教的手段，将这群人都给朕杀掉吧。”

　　“哦，若是在这群人之中发现身份极其高或者有什么可疑之处的人物的话，就将他们带到徐本召在京郊的别院之中。”

　　“其余的你们不用去管，具体的联络方式由徐大人与你商定。”

　　“从今往后，你魔教就是朕在江湖上的鹰犬，替我好好的盯着那里边的人。”

　　“若有蛛丝马迹，就给朕汇报。真有什么了不得的发现，朕是绝对不会亏待黑教主的。”

　　“至于那本秘籍？朕随后就让人送到你的五老峰上，上部作为你魔教中人动手的定金，至于下部，事成之后，朕自然会叫人准备好，依然在是京郊的庄园之中。”

　　“那个时候的黑教主自取便是。”

　　这事情规划的真是细致，让黑无量怀疑就算是他那天晚上没有冲动的去刺杀顾峥，怕是到了最后这些事情也会扣在他的脑袋之上。

　　不过这样也好，光明正大的争霸武林，还是一国之君允许的。

　　说不定随着大魏国的版图的扩张，他的魔教也会扩张到其他的国家之中。

　　想到这里的他就回答了一声好。

　　让得到了最终结果的顾峥转身就朝着牢房的外面走去。

　　在一行人迈出大门的时候，顾峥像是想起来什么一般转身就提醒了黑无量一句：“刚才朕将你的魔功之中的那股邪气驱除了出去，难道你就没有发现，你再想起那位对你有着古怪的影响的步姑娘的时候，是不是就没有最初的感觉了？”

　　“自从你上次刺杀朕的时候，与朕说过了那一番话之后，朕就在你身上做出了一些尝试。”

　　“若是朕猜测的不错的话，将你身上的那些负面的影响全部的驱除出去的话，那个古怪的影响也就不再存在了吧。”

　　说完这话，顾峥迈腿走人。

　　独留下黑无量一个人在监牢之中去仔细的回想。

　　不过片刻待到徐本召派过去将镣铐暂时解除的人抵达到牢房门口的时候，就听见了里边发出来的颇为得意的狂笑。

　　“哈哈，本尊的病好了，本尊再也不会被一个女人影响了，吾皇，吾皇，哈哈哈，万万岁啦！”

　　这是疯了，被英明神武的陛下给整疯了啊。

　　至于那个跟随在顾峥的左右看到了对方如何利用魔教教主的司徒景明则是比黑无量更加的痴呆了。

　　待到他随着顾峥回到了乾清殿之后，才发出了满是疑惑的询问。

　　“不是，顾峥是吧？朕能问一个严肃的问题吗？”

　　“你问。”

　　“朕就是想问一句哈，你是能对那个黑无量手拿把抓的将他按在地上，但是你完成了世界天道的任务，离开了这个世界之后，朕到时候怎么去面对这个武力值极其恐怖的魔教教主。”

　　“他现在进朕的乾清殿都如同无人之境了，你还给了他一本比天邪黑煞更厉害的功法让他练习。”

　　“到时候整个大魏的人没有一个能够制住这个教主，你让朕到时候怎么办？”

　　“你这不是想要朕的小命吗？”

　　在昭嫔恐怖的表情之中，顾峥露出了一个意味深长的笑容：“莫怕，我顾峥办事儿从来都留有后手的。”

　　“那本秘籍也不是随意找出来的。我可以保证，只要黑无量练习了那本秘籍，他就再也不会过来找你的麻烦的。”

　　“待到将他身上的价值利用完毕，我会还给你一个干干净净的大魏国的。”

　　说的好友信心，司徒景明不由瘪了瘪嘴。

　　他现在啥也干不了，能做的也只有陪在顾峥的身旁看戏了。

　　只不过在接下来的日子之中，他的戏看的是越来越认真，越来越投入。

　　在顾峥的身上，他看到了许多自己不具备的闪光之处。

　　待到司马景明从热情的学习生活之中清醒过来的时候，才发现时间已经恍然过去了多日。

　　而远在西岳边陲的战事，也终于通过各种渠道传到了这些还驻留在京都城内的使团使者的耳朵之中。

　　在大魏国的糖衣炮弹的攻势之下，原本玩的不亦乐乎的番邦友人们瞬间的清醒了过来。

　　他们一边惊诧于自己在边境的密探传递消息的滞后性，一边惊恐于在这个战事之中大魏国的人所展现出来的实力。

　　那个温和的如同面团一般的司徒景明竟然以难以想象的雷霆手段一举摧毁了西岳筹谋了大半年的军事入侵计划不说，反而在对方毫无准备的情况之下，提前发动了战争，并且在战役开始的那一瞬间开始，就一直占据着优势。

　　据最新接收到的密报之中表明，现在的战役竟然已经进行到了后半的阶段。

　　因为一路急行军的长驱直入，让后方相对空虚的西岳国猝不及防之间竟是丢掉了半壁江山，在急行军途径的路线上的大半的军事要赛以及后防补给都被破坏殆尽。

　　而在一些稍微焦灼一些的战役当中，竟然有一小股十分诡异的黑衣部队，以刺杀，下毒，焚烧等十分有效的手段将对峙敌对的首领将军等关键人物给弄死或者弄个半死不活，从而达到扰乱敌军军心以及让对方彻底的溃败的效果，也为这只先行部队的挺进，贡献出了极其大的力量。

　　而已经被西岳国抽调出来往大魏国秘密突袭的大部队，竟然不敢有一兵一卒的分兵驰援。

　　因为在他们想要突击的边陲重镇，镇远镇的方向，竟然囤积了不下于他们兵力的近二十万大军，对其虎视眈眈。

　　一旦他们有分兵的迹象，对面的大军将会以强势压将上来。

　　最终的结果是西岳国的主力部队将会损失惨重不说，分兵而出的部队也会被包围圈外的驰援部队所围剿。

　　是的，还有一部分驰援部队就在西岳国的其他几个方向出现。

　　看其目的应该是防止西岳国的友邦国家前来驰援。

　　但是也不知道大魏国是如何进行消息封锁的。

　　战事开启了足有半个多月了，那些外邦的国家就像是没有接到任何消息一样的，依然不曾往边境处派出驰援的部队。

　　这让西岳国最大的统军元帅百思不得其解。

　　只能憋屈的被一群大魏国的强军围困着，以不停骚扰的战术，拖的他的军队疲惫不堪。

　　若是周边列国知道西岳国的将军的想法，他们也会大呼冤枉的。

　　因为西岳国每年的巡边动作的掩护以及远在大魏国都城的密探系统的摧毁，让他们在发现了大魏国与西岳国之间的交锋的时候，才恍然发现这两个国家到底是发生了什么。

　　待到他们这些国家的朝廷为驰援还是旁观吵嚷出个结果，然后再临时的调兵遣将，布置好兵力，再于西岳国联系的时候，那都要支到一个月以后了。

　　就是因为这种时间差打的太好了，让周围的小国反倒是犹豫不决，最终蛰伏了下来，索性就什么都不做了。

　　因为他们只需要等待，就可以做出判断，到底是要帮助那一边了。

　　于是，这两个国家的边境竟然出奇的平静了下来。


第1445章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十六）

　　就如同顾峥所想的那般，是时候为西岳国的败退再增添一把烈火了。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰！”

　　“开门！”

　　在一阵剧烈的敲门声之中，屋内的人没有像是普通人一样略带疑惑的给屋外的人把门打开，那个人反倒是露出了一脸的惊恐，用极快的速度开始收拾屋内的贵重细软，看模样竟然像是想要逃跑。

　　只可惜，在屋外敲门的人并不怎么有耐心，几个挎着腰刀的衙役在数次敲击无果了之后，就“铛啷啷”一脚将这扇大门给踹了开来。

　　当他们看到院落之中被翻得乱七八糟的行李以及四门大敞的后门之时，他们的领头人就发出了一声大吼：“不好！跑了，快追！”

　　几个一身皂袍短打的差役听闻，跑的很快。

　　待到他们冲到后门处的时候，却只听到了一声惨叫。

　　“啊！”

　　一个裹着凌乱的包裹的汉子在街口处被一柄寒光闪闪的刀给劈在了地上。

　　站在拐角处，狙击了这个男子的人，却是几个浑身黑漆漆，打扮的十分怪异的人士。

　　他们的刀剑都非朝廷制式，身上的气息也强大的令人很不舒服。

　　但是就是这样的人，在看到了几个小差役的时候，也愿意多分辨两句。

　　只见他们当中一个为首模样的人，从怀中掏出来了一块令牌，上边竟然以飞蛇作为标志，当中方方正正的写了三个字：六扇门。

　　而见到了这块令牌之后，这些小差役们的不满则是瞬间的消失殆尽。

　　他们一个个的对着面前的这群怪人们施礼问安，却得到了这群人后续收尾的命令。

　　“这是陛下要解决掉的番邦密探，不用留活口，你们将人想办法处理了，至于罪名就由你们自己想。”

　　“还有，事情了解后，去大理寺任务司之中领奖赏。”

　　“好了，若是没什么事儿，兄弟们就走了！”

　　说完这话，这群黑衣人那是干脆利落，嗖嗖嗖就运起轻功飞离了此地。

　　若是江湖中人也在此处的话，一定会为这几个人的身份感到吃惊。

　　难怪这么长时间魔教在一夜之间就好像是绝迹了一般的在武林之中再也没有了消息。

　　原来他们全部投效了朝廷，成为了他们最不耻的朝廷鹰犬。

　　只不过这群让武林人士十分瞧不起的魔教中人，在真的被顾峥给收编了之后，反倒是对于朝廷的鹰犬这几个字有了极其大的改观。

　　最开始若不是教主的强势压服，他们大部分的人都不愿意加入到这个什么六扇门的组织的。

　　总觉得这个可笑的名字一点都不炫酷，这些可笑的职位一点都不自由。

　　但是等到他们这些江湖人感受到了身份地位以及财富对于一个人的改变，感受到了周围百姓对于他们善意的追捧，以及从皇家之中不断的流传出来的精妙的武学的时候，他们都放弃了最初的想法，如同被同化了一般的待在这个直属于帝王的密探组织之中乐不思蜀了。

　　到了现在，若是让他们再返回到那个窝在深山老林子里没事儿就打打杀杀的生活，他们反倒是不愿意了。

　　谁放着好日子不过，去落草为寇呢？

　　而就是在六扇门的闻风而动，监控全国的巡查之下。

　　被终点监控的步家，终于因为他们家的女儿，把自己给玩儿死了。

　　因为在武力值面前，一切的伪装都是枉然。

　　因为步姑娘的许多条桃花缘都被顾峥或是直接亦或是间接的给斩断了之后，她极其无聊的就将所有的注意力都放在了她就回来的那个异国帅哥的身上了。

　　再加上她在那个异域帅哥的身上还发现了一块极其珍贵的玉佩，那块玉佩的质量上乘，雕功精美，上边还刻有只有皇家才能使用的龙纹，却又和大魏国的龙纹模样截然不同，这立马就让步姑娘脑补了一出王子落难记，质子受苦史的大戏。

　　在发现了这个秘密之后，步摇莲第一时间想到的不是将这个男人的最终身份搞清楚，而是迫不及待的与这个男人谈起了恋爱。

　　搞得拿到了六扇门的密报的顾峥很是无语，立刻就下达了直接从步府直接将人带走扣押的命令。

　　这都无需顾峥去构陷步家的罪过了，这是实打实的通敌卖国的大罪名呢。

　　于是，在一个风黑月高的晚上，一群黑衣人以迅雷不及掩耳之势冲入到了步家。

　　将主要的涉案人员带走的同时，也将步家的家主也一并给关押了起来。

　　在面见了陛下，知晓了自己的女儿到底干了什么的时候，步家家主的反应应该是真的不知道她的女人竟然跟后院一个买回来的奴隶发生了苟且之事。

　　作为一个忙于事业的商人，步家的家长疏于管教的职责是跑不了了。

　　但是出于一个父亲对于一个女儿的爱护，哪怕是这个女儿犯下了如此大的罪过，他也要为自己唯一的骨血再哀求一番。

　　“陛下！都是草民的错误，草民愿用万贯家财换取我女儿的一条性命，只求陛下饶恕草民的女儿啊。”

　　听得顾峥原本打算离开的脚步就停顿了下来，反倒是转过身来，朝着这位哀求的父亲一笑：“步家的老爷，你怕是想错了什么吧？”

　　“自从你女儿犯下了此等大罪了之后，你步家一族别说是家产了，就是性命都不再属于自己了。”

　　“你要用已经属于朕的财富来换取你女儿的性命？”

　　“凭什么呢？”

　　听到顾峥的话语之中竟然带了一丝可以商量的意味，那个已经完全灰白下去不抱有任何希望的步家的家主又再一次的激动了起来。

　　他一把抓住了关住他的监牢的栅栏，努力的让自己的声音听起来更加的清楚：“陛下，不要杀掉我的女儿，我的女儿的脑袋之中就如同一个神奇的宝库，她拥有着许多人无法解读的技术以及诸多产品的配方。”

　　“若是陛下留下我的女儿的性命，您一定能从她的身上获得更多的利益的。”

　　“为了显示我步家的诚意，陛下臣愿意亲自去劝服自己的女儿，让她好好的为陛下效力的。”

　　“陛下，我的女儿只是年少无知，只是太把自己当一回事儿了啊。”

　　看着这位也算是叱咤风云的老者哭的泪流满面，再见到因为步摇莲的行为而让一个精神矍铄之人一夜之间须发皆白，这样的惨剧让顾峥都不由的心声怜悯。

　　一个女人的死活，本就不是他担忧的事情。

　　既然步家的人还有一个明白人，那么也替他省了不少的功夫。

　　想到这里的顾峥点头答应了下来：“可以，待到朕亲自去见一见这位步姑娘了之后，劝服她的事情就交给步家主你了。”

　　“希望你的这次自救的行为能够有一个好的结果。”

　　说完这番话，顾峥终究是离开了关押步家主的牢房，在上到了地面之后，就去了单独关押步摇莲步姑娘的那个单间之中一探究竟了。

　　一种女牢头安静的将房间的门打开之后，就退了下去。

　　只剩下顾峥带着安公公来到了这个房间虽小却也算是五脏俱全，比之一般的牢房不知道要好上多少的居所之中。

　　在步摇莲惊惧的表情中缓缓的在房间中唯一的一张桌子下落座。

　　待到顾峥坐定，他原本想象之中的撒娇卖萌以及愤怒质问都不存在。

　　原本毫无顾忌的步摇莲姑娘仿佛第一次见识到了这个世界的残酷一般，在见到了帝王之后，竟是表现出极大的敬畏之心。

　　步姑娘在见到顾峥的那一刻起，就浑身如同得了疟疾一般的打着摆子。

　　待到顾峥靠近她并安坐了下来的时候，她再也无法维持自己现代人的自尊与傲气，扑通一下就跪在了冰冷的地面之上，竟吓得一句话都说不出口了。

　　既然步姑娘不想说话，那就由他顾峥来说。

　　将事情早早的说完，也好去处理更加重要的公务。

　　于是一开口的顾峥就是干脆利落的单刀直入：“步姑娘，你在朕的大魏国的所作所为真是层层升级，最终让你从一个只是有些贪心略加恶心的姑娘变成了现在足可以千刀万剐的囚犯，你就没有什么想说的？”

　　“朕以为像是步姑娘的这种出身与家庭，总应该明白遵守一国律法这样简单的道理吧？”

　　“只可惜啊，朕还真是十分的失望呢，在步姑娘的眼中，男人的地位高于律法，自以为魅力无穷的步姑娘，最终还是栽在了男人的手中。”

　　“而那些倾慕于步姑娘的男子，在步姑娘出事儿之后，又给予步姑娘何种的帮助了吗？”

　　“没有啊，因为对于男人来说，他们的世界之中还有比之于爱情更多的考量。”

　　“好了，朕在这里也不与步姑娘讨论情爱与事业之间的关系了。”

　　“朕今日之所以过来，乃是受到一位慈父的冒死磕求，要来问步姑娘一个严肃的问题。”

　　“步摇莲，你是想死还是想活？”

　　原本听顾峥这步步紧逼的话语，步摇莲的意志已经处于崩溃的边缘了。

　　但是在最后这个选择题出来了之后，却被她看到了一丝曙光。

　　毕竟是穿越过来的人，她那强悍与一般人的粗神经，就让她迅速的振作起来，像是想要抓住最后一根稻草一般的朝着顾峥的所在匍匐了下去。

　　“民女想活，民女想活啊！呜呜呜……”

　　说到最后，竟是鼻涕眼泪横流，那些娇俏，纯真，活泼，是再也伪装不出来了。

　　坐在上首的顾峥毫不为之所动，他见到于此，只是淡定的继续说了下去：“想活，可以。”

　　“做到以下三个条件。”

　　“一，与金家的金不换退婚。”

　　“二，将你脑海之中已经制造出来或是未经试验还未达成的秘方全部说与朕派过来的人听。”

　　“三，此事过后，你可以与你的父亲隐姓埋名，过平稳的日子，但是从此以后，京都步家将不再存在于这个世间。你们的姓不变，但是身份却要完全的改变。”

　　“步姑娘，你可以做到吗？”

　　说到这里，顾峥就与那位因为过于吃惊而抬起头来的步摇莲对视到了一起。

　　对方的吃惊，难以言表。

　　“陛下，您打算饶恕民女以及民女的家人？”

　　“朕又不是弑杀之人，你所犯下的罪过也不至死，其实，西岳国王子的身份的暴露，要真算起来，还有你的功劳呢。”

　　“若不是朕对于你的过度的关注，又怎么会发现这个蛛丝马迹？”

　　“更何况你的付出，对于大魏国的建设也算是做出贡献了吧。”

　　“所以，朕要放过你有什么不对吗？看在步家为大魏国提供了巨额财富的份儿上，朕还是要多提醒你一句。”

　　“做人还是专一一些，心放的小一些的好啊。”

　　“想在一个世界成为主宰？怕是朕也不敢随意的开这个口呢。”

　　这句话说得步摇莲是恍恍惚惚，竟然连皇帝陛下是什么时候离开的都不曾注意到。

　　她只知道，待到她再一次的见到外边的阳光，恢复成了自由民的身份的时候，就是大魏国在边疆大捷传到京城的时候。

　　大魏国的军队以摧枯拉朽之势……踏平了西岳国的国都。

　　对方的西岳皇族举族投降。

　　从此之后，这个大陆之中再无西岳国的存在。

　　偌大的京都城内所有的百姓都在为陛下的英明神武所欢呼。

　　而那些为此或是提心吊胆或是惊惧不安的使节团的团员们也迎来了大魏国的帝王的最后一次面见。

　　坐在上首的那个年轻的英姿勃发的帝王，用轻描淡写的语气与他们这群人描述了一下以后大魏国与各个国度之间的关系应该如何去相处。

　　那就是……若是番邦小国认为大魏国是天朝上邦，依然要年年进贡的话，他们大魏国是绝对不会拦着的。

　　但是被供奉和追捧的强国是有一种特权的，那就是你自愿的上供，我是无需回礼的。

　　从今往后，大魏国最先进的技术，文化，财富，不再对邻邦无偿的提供了。

　　因为过于大方的举动，养大了他们的胃口，将大魏国当成了一个好说话的冤大头。

　　不但不感恩，反倒是觉得大魏国柔弱可欺，人傻善良。

　　造成了人人都能来踩上一脚，打打秋风的错觉。

　　西岳国，就是他们这些贪婪的番邦的最典型的代表。

　　就因为有了西岳国的这个反例，也让现任的大魏国的君主觉得，是时候要改变一下大魏国与周边国家的交往与往来了。

　　这就是大魏国的国策，至于那些现在还生活在大魏国国土之上的外国人，大魏国将会做一个全面的人口排查。

　　一经发现，将会用最为温和的手段，督促其离开。

　　若是真有外邦之人仰慕大魏国的风土人情，向往大魏国的神仙生活，那么将自己在原有国家的身份交代清楚，并且资源申请成为大魏国的子民的，大魏国也不是多么排外的国家，他们可以根据新出的番邦入境法规的规定，在审查合格的基础上，同意该人移民的要求。

　　从此之后，除了盐铁铜等贵金属是国家间禁运的物资，之外，工匠，书籍，技术，配方，将也成为大魏国禁止外传的东西。

　　无论多有后盾的商人，无论多大的官员，一经发现参与到这些东西的走私，处罚的条例只有一种，那就是杀无赦。

　　待到顾峥的这一番话说出来的时候，底下的人是一片哗然。

　　但是别看这些国家数量众多，但是他们也就只敢哗然了。

　　这些人当中没有一个人敢跳出来直接反驳，叫嚣着大魏国新法规的不合理。

　　因为在与西岳国的这场战争之后，他们真正的见识到了何所谓强国的风范。

　　他们害怕因为自己的行为不当而为自己的国家招惹出一个庞然大物。

　　现如今四海八荒，诸多国家，没有一个敢与大魏国相抗衡了。

　　这种爆炸性的消息，他们只能回到各自的国家之中再想对策。

　　在我为鱼肉的大魏国境内，他们任何过激的行为都是在找死。

　　这就造成了，顾峥原本以为会有一场硬仗要打的万国会的结束，竟然会是如此的风平浪静。

　　几只蛤蟆呱呱的鼓噪一下，就灰溜溜的各奔东西了。

　　搞得顾峥在回到了宫中与现在的昭婉仪交代这个现象的时候，心中还觉得有些不得劲。

　　这大概是即将离开的后遗症吧。

　　毕竟顾峥已经许久不曾体会到一个帝王无上权威一言九鼎的舒爽了。

　　只可惜，这场转变命运的战役被顾峥完美的收关了，剩下的细枝末节，以以前的司徒景明的水平，也勉强可以处理了。

　　再加上现如今以女儿身身处后宫的司徒景明，能够以最直观的感受去看待后宫的女人的真面目，他自然也不会犯上辈子的错误，被几个女人给玩耍于股掌之中了。

　　他这位昭婉仪的从四品，还是自己主动从顾峥的手中要出来的。

　　究其原因，不过是因为升级太快，被整个后宫除了王皇后和郑昭仪之外的人全部针对了罢了。

　　他需要一个足够的位分去震慑那些前赴后继的低级妃嫔的骚扰，而从四品就是整个后宫之中低位妃嫔与高位妃嫔的分水岭。

　　只有迈过了四品这个门槛，才有希望往更高的位分之中去奋斗。


第1446章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十七）

　　所以，等同于开了外挂的司徒景明就从昭嫔变成了昭婉仪。

　　在后宫女人的猛烈撕扯之中，司徒景明这个战斗力不过五的菜鸡，也只有凭借着强大的外挂才能让自己立于不败之地了。

　　在经过了女团圈的熏陶之后，顾峥相信，甭管是多么强大的系统都无法动摇司徒景明那个饱受创伤的心灵了。

　　这个时候，除了那个依然想要蹦跶一下的司徒景明的亲娘之外，顾峥已经替他将大部分的隐患都消除殆尽了。

　　他是时候功成名就，返回到自己的世界了。

　　他在大兴区还有一大堆事需要处理呢。

　　可是等到顾峥将自己的想法与司徒景明说了之后，这位被鸠占鹊巢的男人，竟然不打算让他现在就走了。

　　“不行，你不能现在就走。”

　　“为什么？”顾峥甚是不解：“现如今朝堂的阻力因为这一场战争而被一扫而光，以最担心权高震主的王首辅也解除了误会成为了你最坚实的后盾。”

　　“你的国家的灭国的危机的外在原因，西岳国也四分五裂，周边的小国没有一个有足够的实力去威胁到大魏国的发展。”

　　“我帮你收揽了步家巨额财富，说服了金家与整个皇朝捆绑在了一起。”

　　“我组建了只忠于你的密探组织，甚至连你弟弟手中的兵权也全部给你收拢了回来。”

　　“我做的如此的全面，甚至连后宫的王皇后都给你安抚好了。你到底觉得哪里不满意，还要让我替你补充的？”

　　“司徒景明，要知道这是你的人生而非是我的人生。”

　　“哪怕这个人生再如何的壮丽和跌宕起伏，但是不属于我的就是不属于我的，我顾峥是绝对不会贪恋这种镜花水月的。”

　　“而我的帮助只是一时的，你跟随在我身旁这么久了，难道还不明白，度过了危机之后的岁月才是你真正需要去好好经营的日子吗？”

　　“就算是依照你以往守成的性格，这个国家这个世界也不会再次陷入到崩溃的境地了啊。”

　　被顾峥这么一教训，早已经形成了条件反射的司徒景明就瑟缩了一下。

　　他朝着顾峥有些讨好的笑了笑，说出了他不想顾峥离开的理由。

　　“顾峥你做的这些朕都知道，朕就是想问问啊，你若是走了之后，朕的昭婉仪到底要怎么办？”

　　我去，这都什么时候了还想着女人呢。

　　这是女装大佬装扮上瘾了，舍不得抛弃这具驱壳了？

　　由于顾峥的表情实在是太过于诡异，就让不太会看旁人脸色的司徒景明都看出了对方的想法。

　　他赶忙替自己辩解到：“不是你想的那样，朕最近这一段时间着实是见到了后宫女人的厉害。”

　　“朕怕回到了自己的身体之后，对着那一大群曾经害过朕的女人实在是无法宠信啊。”

　　原来是这个问题，被女人给折磨出心理问题了。

　　这个问题很好解决啊，顾峥有些奇怪的就给对方出了一个主意：“你若是觉得后宫的这一群旧人下不了嘴，你完全可以再选秀啊，找一群单纯善良又美好的新人，这总能下得了嘴了吧。”

　　听到了顾峥的建议，司徒景明是疯狂的摇头啊：“不，新人哪里就单纯了？”

　　“但凡能够够得上选秀标准的女人，又有哪个是十分单纯的美好的。”

　　“进宫的女人全都是怀揣着目的的。”

　　“所以朕就是想问一句，你走的时候就不能给昭婉仪塞进去一个全心全意为了朕的灵魂，那种无所求全身心的依赖朕的那种灵魂吗？”

　　原来是这个要求，想要自己搞个灵魂的伴侣，再塞进由世界的天道所构筑出来的最完美的驱壳之中。

　　司徒景明怎么就这么贪婪呢？

　　这种事情是他顾峥压根就无法做到的啊。

　　想要严厉的拒绝，并且打算不负责任的立刻离开的顾峥，在下一秒钟就听到了笑忘书偷偷的跟他说的提议。

　　“顾爷，顾爷，难道你忘记了，咱们手头上虽然没有灵魂，但是却有系统啊。”

　　“因为仇恨而产生了灵智的白莲花再加上已经没有了利用价值却是十分好用的灵魂互换系统。”

　　“这两个人糅合到一起，伪装成为一个女人还是绰绰有余的吧。”

　　何止是绰绰有余呢？

　　简直就是白莲花之中的战斗机了。

　　顾峥简单的一琢磨，就同意了笑忘书的这一提议：“你会糅合系统吗？”

　　突然就被重视的笑忘书就激动了起来：“顾爷，我可以尝试的，真的，做不好还做不差吗？”

　　好吧，你成功的说服了你的主人，那咱们就这么办吧。

　　于是装神弄鬼的顾峥只不过思索了片刻就对着司徒景明露出了一个和善的笑容：“司徒景明，算你运气好。”

　　“连天道都偏向于你，天道感念于你的不易，同意了你的要求。”

　　“在我离开你成功的回到自己的身体内的时候，天道将会给你一个纯洁的如同白莲花一般美好的女子的灵魂。”

　　“你可以全身心的新任她，宠爱她，而她也绝对不会害你。”

　　“怎么样，这下子你满意了吧？”

　　听到了顾峥的回答，司徒景明可是高兴坏了。

　　他对着顾峥问道：“果真？”

　　顾峥点点头：“果真！好了，咱们也别多聊了，我的时间有限，咱们山水有相逢，此生怕是不能再相见了。”

　　“司徒景明，你要加油啊！”

　　当顾峥鼓励的话语说完，他的眼前就是一花，一个纯白色的灵魂小球拖拽着一个金色的系统小球，两个人就朝着大魏国的天际之中飞去。

　　不过一个瞬间，就消失在了苍茫之间。

　　待到顾峥再一睁眼，他的面前就是首都城郊区清新了数十倍的夜空。

　　点点的繁星在他的头顶眨呀眨的，让他的头脑也跟着清醒了过来。

　　他又回到了大兴的小别墅之中，他的身旁的主卧室之中有着他的未婚妻，而他现在正在花园阳台之上，喝着红酒欣赏着美丽的星空呢。

　　回想到了过往，顾峥就从躺椅上站了起来。


第1447章 伪装成女频篇的男频文：朕绝对不会宫斗（二十八）以及回放

　　在蹑手蹑脚的将阳台的门虚掩一下之后，就拿起手边的手机，轻语了一句：“笑忘书？”

　　而那位已经回归的小球在第一时间就给出了自己的反馈。

　　“顾爷，咱们回来了！哈哈，顾爷发财了。”

　　“您的最大寿命值往上蹿升了一大截呢，您知道现在您的最大寿命到达了多少吗？”

　　“100岁啊，整整一百岁，百岁老人啊，哪怕是现代也是一个很恐怖的数值了。”

　　“而您此次的任务，不但回馈了数据的提升，在原有的基础上还附赠了五年的补充寿命。”

　　“严格意义上来说，您现在若是不出重大的意外的话，也能活到九十五的高寿了。”

　　“顾爷，这次真的是赚大发了。”

　　笑忘书在高兴的时候，自动的忽略了它在女频的世界之中将那两个系统揉合到一起，丢进顾筝儿的体内的时候，还偷偷的截取了对方的一点点的能量。

　　这些能量足够让它的水准往上提升一大截了。

　　对于笑忘书给出的这个反馈，顾峥是十分的满意的。

　　他觉得这种高寿对于他应该是足够了，若是再多，反倒是有些不美了。

　　若不是有着领略不同的世界的刺激感还在督促着他持续的穿越到另外的世界，依照他原本的性格，到目前为止他就可以单方面的终止这个续命的任务了。

　　大概是感受到了顾峥对于这个寿命的多少越来越不上心了，笑忘书略有惊慌的就赶忙转移了顾峥的话题。

　　它现在的能量距离脱离这个星球就只差一点了。

　　也许是三个，或者是四个世界，它就可以彻底的回归了。

　　到了现在，它是绝对不能功亏一篑的。

　　它必须要让顾峥再坚持一下，不能被他就这么卸磨杀驴了啊。

　　于是，笑忘书略带谄媚地说道：“顾爷，要看这个世界的回放吗？”

　　顾峥挑挑眉毛：“为何不呢？”

　　这可是他最喜欢的部分呢。

　　而就在顾峥应承下来的那一瞬间，他面前的小豆手机的屏幕就自动的亮了起来。

　　只不过这最初的景象竟然如同这夜空一般的漆黑一片。

　　在这浓重的黑暗之中，突然就冒出了一声凄厉的惨叫。

　　而这一声叫嚷之中，带着浓浓的愤恨以及被欺骗后的恼怒。

　　“混蛋！司徒景明，你竟然敢骗我！！”

　　“砰！”

　　在一声剧烈的撞击之中，屏幕之中竟然出现了身着破烂黑色的衣袍，满脸七孔流血的男子。

　　他一双苍白的利爪抓在一旁如同煤山一般漆黑的山壁之上，刺啦啦的往下拖拽着，发出了刺耳的声音。

　　“为什么，秘籍明明没有问题！”

　　“为什么练到最后一重，竟然，竟然是经脉堵塞，气血倒流？”

　　“没有疏通之法，没有排解之策，本尊，本尊最后的结局，最后的结局，哈哈哈，竟然是爆体而亡！！”

　　“啊啊啊！司徒小儿，骗的本尊好苦啊！”

　　“来人，来人！！给我派人去杀了那个皇帝小子！！”

　　只可惜，身处在五老峰黑风崖上的黑无量，就算是叫的再大声，也无人回应了。

　　因为在他闭关的期间，大魏国的帝王已经利用他的令牌，将偌大的武林黑道给整合了一遍。

　　心狠手辣，人命滔天的罪人格杀勿论，其余之人则是全部被其收编到了一个秘密的部门之中。

　　不过短短的数十日，称霸武林的魔教土崩瓦解，而一个神秘又强大的带着官方背景的新的门派，却在武林之中活跃了起来。

　　这个门派就叫做六扇门。

　　是监督整个江湖的密探组织。

　　一旦被六扇门发现有不妥的江湖人，无论是名声极佳的正派人士，还是不偏不倚的边缘人物，都会被六扇门找到头上，依照民间的律法处置。

　　有了他们的存在，才让江湖人知道了，什么叫做规矩，他们为所欲为的日子，从之之后一去不返了。

　　而五老峰之上的魔教总坛，更是因为原本就是藏污纳垢的大本营。

　　也不知道怎么回事儿，就被人偷摸的围剿了一个干干净净。

　　这对于闭关在黑风崖的黑无量来说，竟是一无所知。

　　因为顾峥在最初给他这本秘籍的时候，就已经将这个武功的特性给考虑在内了。

　　他在空有一身好武艺的时候，封闭了五感，对于外界无知无觉，待到他清醒之时，却也是他身死之日。

　　因为这就是一本自绝的秘籍，在没有灵力的支撑的情况下，贸然修炼，只有死路一条。

　　这不是普通世界的秘籍，而是玄幻世界的魔功啊。

　　“啊啊啊！！救命！！”

　　剧烈的疼痛让黑无量的意识再一次的模糊了起来，他只觉得眼球不停的在膨胀，膨胀到他的眼眶都无法容纳，而他的耳膜也在一鼓一鼓的朝着外凸，仿佛一股无法释放的气正在拼命的找寻着宣泄的渠道。

　　但是黑无量就是无法控制和引导这修炼了多年的气息，他舍不得自己这接近一甲子的内力以及最后一点点的侥幸。

　　只不过，到了现在，已经失去了自主思考能力的黑无量就算是自废武功也是来不及了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在几声微小的爆炸声之后，黑无量的眼眶之中就流淌出了漆黑的血液，与其一起的还有口中喷涌而出的鲜血，以及那被炸成了碎片的微小的鼓膜。

　　“砰！”

　　这是最后的一声闷响。

　　也是黑无量身体在这个世界发出的最后的响动。

　　他倒在了这个满是黑气的黑风崖之中，从此再也无人知晓魔教教主的信息。

　　在象征着黑无量死亡的黑屏的过程中，一道明亮的光从屏幕之中亮起。

　　只不过这光芒闪烁过后出现在镜头之中的竟然是一个十分现代的场景。

　　虽然场景之中只有一个十分简约的速写本，而那个场景之中出现在镜头之中也只有一双素手。

　　但是从那只手当中拿着的铅笔，以及在速写本上刷刷留下的字迹，顾峥就可以看出，这应该是一个等同于现实一般的场景。

　　当屏幕的镜头朝着那个速写本上缓缓的拉近的时候，古旧看清楚了这个本子上所书写的字迹。

　　人物设定：男三号，黑无量，魔教教主，二十八岁，武功高强，邪魅狂狷，被女主步莲所救，从此痴心于这个善良纯真的姑娘。

　　陪伴在黑暗之处，为其舍生忘死。

　　最终隐退江湖，与步莲的其他几位知己伴随在其左右，逍遥一生。

　　速记本上书写的文字，写的略有些潦草。

　　一看就是为了丰满人物，许多字眼都是随时补充的。

　　就好像是一个角色随着推进，而逐渐的被构筑出来。

　　大概是主要的核心已经被填筑完毕了，那根画个不停的笔，就在这寥寥几句的人物特性的旁边，划出了属于这个人物的素描小像。

　　这是一个一身黑袍的男子，背景全由黑雾构成。

　　而看那狭长的眼眸，漆黑的长发，以及狠厉的笑容，顾峥不得不说一句，与黑无量本人是十分的相像的。

　　在看到了这个之后，顾峥在心中就有了一个隐隐绰绰的猜测。

　　待到他想要再多看一些搜集一下信息的时候，这亮起来的镜头却是一黑，在下一秒钟就晃到了另外一个场景之中。

　　这是让他熟悉无比的宫殿，但却不是他总是去的后宫。

　　而是隶属于翰林院的一间最普通的房间，多数是给那些新科进士们熟悉工作的场所。

　　现在正是帝王正式任职的空档期，此科的前三以及其他三位庶吉士，就在这个房间内随着翰林院的前辈们学习，顺便分担一些著书，立史的散碎的工作。

　　这其中新科的状元榜眼都是规规矩矩的性子，唯独今年的探花郎，是一个不受拘束的年轻人。

　　旁人对着一大堆的文书忙都忙不过来呢，他倒好，反倒是在一堆文书的后边，偷偷的瞧起了闲书。

　　啊，是王浩书啊，一面之缘，却是熟悉无比的人物。

　　看来这是考上了进士，还不负王首辅的威名，难到了探花的好名次了。

　　就在顾峥略带欣赏的看着对方的动作的时候，一个小内侍却是匆匆的从前殿的方向赶来。

　　“王探花在吗？陛下有请！”

　　这一声叫，差一点让王浩书将手中的书籍吓落在了地下。

　　他略带心虚的将书本藏匿于案几之下，拍了拍因为仪态问题而弄的有些褶皱的衣袍，恢复成翩翩少年郎的形象，就随着小内侍一起走出了翰林院的大门。

　　待到这人一走之后，自然就引起了一阵的议论之音。

　　“都说王大人受陛下的信任，他来到这翰林院才不过十日，竟是被陛下特招了不下三次了啊。”

　　看到这些小年轻的口中的话语那么的酸楚，那些混迹在翰林院之中的老人则是轻笑了一声：“怎么？你们都不知道吗？也是，今年入翰林院的京都人也只有小王大人一个人呢。”

　　“这王大人从小就是咱们陛下的伴读，跟随在陛下近十年的光阴，陛下十一岁登基的时候，王大人就已经在其身边待了有四年了。”

　　“就别说陛下最为艰难的那六年，直到陛下真正的亲政了之后，小王大人才解除了伴读的头衔。”

　　“这小王大人与陛下可是共甘苦的情分，照我说啊，你们羡慕是羡慕不来的。”

　　被这么一说，这些从浙南或是更加偏远的地方考过来新科进士们就恍然大悟了。

　　真看不出来，平日间低调的都有些散漫的王大人竟然还有如此强大的关系呢。

　　他们原以为有一个首辅的爹已经很了不起了，现如今又平添了一个当皇帝的哥们，那这以后还不是平步青云？

　　就在翰林院的同事们为之羡慕不已的时候，被拖到了太和殿的王浩书却是满脸的不甘不愿。

　　他看着对方递给他的厚厚的一摞各地问安的奏折，精神正处在崩溃的边缘。

　　“陛下，您不能这样，这些各地的问安折子，代表了诸位臣工对于一个帝王的敬仰之情。”

　　“他们发自肺腑的想要对这个国家的最高领袖表达自己的敬意，你怎么能将这种满是情感的奏折交给臣来整理呢？”

　　对于王浩书的独特的说法，司徒景明毫不为之所动。

　　他低着头埋在一大堆的积压奏章之中头也不抬的说出了他的砝码。

　　“步家的姑娘最近将一本名为唐诗三百首的手稿送到了朕的手中。”

　　“她告知与其交易的密探说，随后还有宋词，元曲，等多种文学表现形式会出现在朕的案头。”

　　“王爱卿，这个工作你到底要不要做？若是你不想做的话，朕觉得应该有不少人也很喜欢这些瑰丽的诗词的。”

　　听到这里王浩书还有什么可想的吗？

　　他当然是答应下来了。

　　只不过略带不情不愿，对着一堆全是套路的奏折嘀嘀咕咕：“这都应该是一个帝王的工作，再不济还有翰林院侍读可以处理这些奏章的啊。”

　　“不就是看我阅读的速度够快，拼命的压榨我的潜力吗。”

　　大概是这声音着实不小，坐在上首的帝王却是轻笑了一下：“这可赖不到朕，按理来说，依照咱们从小的情分，朕是绝对不会这样对你的。”

　　“但是啊，朕曾经认识过一个神秘的人，他教给朕，如何做到物尽其用，也让朕知晓了，作为一个帝王怎么去放松自己。”

　　“朕挺感谢你的，王爱卿，加油吧，批完了奏折就将简练的内容夹到奏章之中，朕会根据里边的内容，做出相应的批阅的。”

　　“哎呀，又忙了一天，还真是累啊，朕回后宫松快松快，王爱卿若是干完了此项工作了，就去找一旁的安公公，他自然会将那三百首送到你的手中的。”

　　说完，坐在上首的司徒景明就伸了一个懒腰，晃晃悠悠的离开了太和殿。

　　只剩下了王浩书对着偌大的宫殿，发出了生无可恋的哀鸣。

　　在顾峥对此噗呲一笑的时候，屏幕又再一次的黑了下去。

　　那个最开始出现的本子又再一次的冒了出来。

　　还是那一双女人的手，沙沙沙的在上边画个不停。

　　待到镜头推进的时候，顾峥果然就看到了属于王浩书的设定。

　　人物设定：王浩书，王首辅次子，大魏国第一才子，清隽潇洒，风流倜傥，字子仁，年二十二。

　　与女主步莲因为一次文会相遇在大魏国的聚宾楼，对男扮女装的步莲一见倾心。

　　聪明的他拜服在女主的文采之下，并引为一辈子的知己。

　　在女主与诸多男主隐退之后，他与女主的联系也不曾断绝。

　　每隔数十日，两人就有飞鸽的传书。

　　在文学以及诗词方面进行惺惺相惜的传递。

　　是女主最贴心的蓝颜知己。

　　文字旁边的留白处，铅笔正勾勒出一个一身青衣，翠竹纹绣的清隽的男子。

　　他纤瘦却不孱弱，满身的墨香之气。

　　一把白玉扇，一根白玉簪，再简单的装扮，也难掩他书中自芳华的高洁气息。

　　啊，又是一个如此相像的形象。

　　顾峥挑了挑嘴唇就看到镜头再一次的转到了下一个人物的身上。

　　……

　　“噼里啪啦！”

　　“砰砰砰！”

　　再次亮起的镜头竟然给到了大魏国的都城，那条最繁华的商业街道之中。

　　此时，金不换那张逢人三分笑的笑颜就出现在了屏幕之中。

　　此时的他胸前别着一朵大红花，笑的别提多么的畅快了。

　　坐在高头大马上的他周边全是唢呐声声，吹奏的是大魏国迎亲时最常见的喜乐，再加上金不换周围那频频的恭贺之音，顾峥还有什么不明白的，这是金不换的娶亲之日呢。

　　这个大喜的日子，真就让顾峥见识到了什么叫做巨富的财力。

　　在那个等同于黄金屋一般的喜房之中，铺设在床榻上的瓜子花生石榴红枣全都是由黄金玛瑙雕刻而成。

　　在大的足可以比拟三张拔步床的紫檀木喜床之上，一个盖着红盖头的新娘子，在火烛的噼啪声之中，等待着她的新郎官的到来。

　　“吱呀呀！”

　　房间的大门被人从外面推了进来。

　　一个脚步略显踉跄，头脑却十分的清醒的新郎官就走到了新娘子的面前。

　　一把红桤木的挑尺被一旁的喜娘递到了金不换的手中，在颤颤巍巍的抖动之下，红色的盖头就被这尺子一挑，露出了新娘子那害羞带笑的脸庞。

　　“你们都退下吧啊。”

　　待到金不换将尺子递还给喜娘，这一屋子的闲杂人等就被金不换给支使了出去。

　　这红烛下的新娘才因为自家相公那炙热的眼神给看得过于羞涩的低下了头的时候，这位金不换就得寸进尺的一屁股的坐在了新娘子的身旁。

　　“娘子，总算是得到娘子的青睐，盼到了迎娶娘子的日子。”

　　“我金不换等这一天，等了可是足足等了三年了。”

　　说的一旁对于她来说仍然是陌生人的新娘子不由的一愣，也顾不得羞涩了，反倒是吃惊的抬起头，仔细的端量起了身旁的夫君。

　　可是这个男人嬉笑的模样是那般的陌生，虽然这位金家的公子因为家庭的富足而响彻整个大魏国，但是对于一个文院山长的女儿来说，却是极为陌生的存在了。

　　若不是金家的人能够说得动皇家的人到她们家提亲，金家承诺将一些十分敛财的生意的受益的半成利用于国家在各地兴建书院的无偿捐赠资金的话，她们家这种诗书传家的书香门第，是绝对不会与金家这般富商子弟联姻的。


第1448章 朕绝对不会宫斗的回放（一）

　　她们于家的子弟，虽然清贫，却每一个都是诗书满腹，与金家的富足却文墨粗疏绝对是两个相反的极端的。

　　只是不知，她的这位通过了家中层层的考验最终将她给赢娶回家的夫君，到底在何时曾经与她相见过呢？

　　见到了自家的小媳妇一脸的疑惑，金不换第一次有了一种名为先知先觉的满足感。

　　媳妇过于有学问了就是有这样的压力。

　　许多他都不曾知晓的东西，媳妇都比他知道的多，这就致使他在很多地方都无法展现自己的伟岸形象了。

　　难得还有于家的姑娘想不通的事情，金不换可不得好好的分说一下吗？

　　“娘子，不知道你可曾记得，三年前，于家的大哥受邀参加了一次京都城内很有名的花签会，那是当年还是逍遥王的司徒景台举办的，许多世家，文人齐聚一堂的盛会。”

　　“因逍遥王为了讨好我当初的订婚对象，步家的姑娘，还特意将此次的聚会，分成了男女两个场地。”

　　“当中由逍遥王府邸之中的一条人工河畔分割开来，水面上两座小亭子之中，男男女女的隔河相望，颇有一些乡野之间相看的野趣？”

　　被金不换这么一提醒，于家的姑娘就想起了那场让她很不适应的聚会。

　　她随着兄长来到京都参与那一年的科举，作为南江大儒之子女，文山书院山长的孩子，在士林之中的清名自然也让她与哥哥二人皆都收到请柬。

　　她原以为这场聚会会像是她在南江曾经参与过的文会一样，女儿家的是单独独处在一起的。

　　谁成想待到进到了会场之后，才发现，这京都城内的勋贵与世家子弟之间竟是毫无男女大妨的混处在一起。

　　十分不适应的于姑娘，就主动的避让在了诸多姑娘家的身后。

　　这一场等同于步摇莲姑娘一人的专场文采秀的宴会，于姑娘却是一盏茶都不曾吃，生生的就避到了最后。

　　而于家的大哥在看到了这场变了味道的宴会之后，那是当机立断，连逍遥王的脸面也不曾顾及，找了一个由头就将自己的妹妹从这不堪的聚会之中给解救出来，头也不回的离开了这座逍遥王的府邸。

　　可是，这场聚会又与自己的夫君何干呢？

　　看着自家媳妇那清澈又不解的眼神，金不换觉得，既然是准备携手一生的伴侣，那么有些事情就必须与人交代清楚，而有些伤疤也必然要坦然的揭开。

　　于是，金不换带着一点忧郁有庆幸的笑，与于姑娘继续分说了下去。

　　“那时候我就在那个宴会之上，而那个与逍遥王眉目传情的步姑娘，怕是媳妇你也听说过吧，那就是我曾经的未婚妻。”

　　“一个男人，眼睁睁的看着自己未来的妻子毫无廉耻的与旁的男人眉目传情，毫无顾忌的诗词调戏，就朝旁若无人的拥抱在一起了，你能感受到我的心情吗？”

　　“那时候我也是金家培养出来的头脑清晰的未来家主，在知道我金家与逍遥王对上之后是半分胜算也无的时候，为了家族我也只能憋屈的忍耐了。”

　　“可是，媳妇，那时候的我也是一个年轻人，年轻气盛，我忍得是多么的痛苦啊。”

　　“我自己一个人从那个污秽的聚会之中愤然的跑出，在王府后门那个僻静的花园湖畔旁边憋屈的嘶吼的时候，却看到了在湖畔另外一边躲藏在更为偏僻的一角的你。”

　　“那时候的你……”说到这里的金不换就笑了，他那张颇为亲善的脸庞因为笑的过于的真实，就露出了两个十分可喜的酒窝，看的他身侧的新娘子，不由的眨了眨眼睛，小手指勾呀勾的，差一点没忍住就上去戳上一下。

　　但是金不换并不曾看出于姑娘的小心思，他反倒是沉浸在第一次相见的回忆之中，将对于自家媳妇的第一印象又说了下去：“那时候的你，就缩在一大丛的兰花草底下，缩成小小的一团，满眼的嫌弃，一脸的不愿，就差在脸上写上，这一院子都他妈的是个什么玩意了。”

　　“我看到那样的你，那心中的怒气一下子就全消失了。”

　　“当时的我就在想，是啊，这一屋子算是什么玩意儿，凭什么值当我金不换去生气？”

　　“若不是里边有一个关乎到金家的颜面的步摇莲在里边，我金不换会搭理那种肮脏的玩意儿？”

　　“对啊，若是步摇莲不是我的未婚妻就好了，我金不换的金家虽然做的是皇商买卖的事情，却是传承数百年的礼仪之家。”

　　“廉耻二字，家中祖辈皆有，绝对不能因为一个人连带着家风被污浊。”

　　“若是要娶媳妇，也要娶像是我见到的那般的女子，心中自有丘壑，眼睛看的分明的。”

　　“所以，媳妇，那时候我就对你颇为上心了，在见到你与兄长离开了逍遥王的后院之后，我就派人去瞧瞧的打听了你到底是何家的姑娘。”

　　“那个时候，我隐忍着不曾出现在你的面前，是知道我金不换一日有婚约在身，就无法光明正大的站在你的家人面前。”

　　“但是我不甘心啊，我用进了一切的办法，用自己的努力去摆脱了身上的这个迫不得已的婚约。”

　　“娘子，你知道吗？没当我因为旁人恶意的嘲笑，逍遥王有意无意的打压，快要身心崩溃，坚持不下去的时候，我就会想到我初次见到你的场景。”

　　“你干净的不像话的脸庞上曾经浮现出的居高临下的蔑视之意。”

　　“正是那一份的纯真，那一份的知礼，才让我晓得，这天下间还有真正看得明白的人的存在，才能让我在这样的环境之中咬牙的坚持下去，用尽一切办法，走出一条属于金家自己的道路。”

　　“娘子，虽然对于你来说，今日是你我二人的初见，但是对于我金不换来说，却是魂牵梦绕的三年后的再次相逢。”

　　“所以，娘子，在这里，我金不换郑重其事的将在泰山大人面前曾经说过的承诺，再与娘子说上一遍。”

　　“我，金不换，愿与娘子一生一世一双人，白头偕老生死与共。”

　　“我的身边不会出现那些世家子弟中看似专一，实则多的多的通房丫头或是美妾。”

　　“我的府邸更不可能出现任何私自圈养的歌姬。金家的产业涉足的领域众多，但是所有应酬我都不会安排在歌姬酒坊，窑子红楼。”

　　“我金不换，这一辈子，就守着于清一个女人过，绝不会纳二色。”

　　说到这里的金不换看到了于姑娘因为他的这一番话而表现出来的震惊之意了之后，他又为此多补充了一条更加惊世骇俗的：“哪怕你我二人，不曾诞下儿女，我也绝不会为了承继香火的压力而纳旁的女人。”

　　“金家的家主是我，但是我嫡亲的弟弟却有两个，或是过继，或是收养，你我膝下也绝对不会荒凉的。”

　　“不过娘子，这样的情况应该怕是不会出现的。因为啊，我可是问过你于家的嬷嬷了，我家的娘子啊，从小的身体就是棒哒哒的，压根就没有南江水乡女儿家的娇弱呢。”

　　看着自家相公这局促的笑容，那两个小酒窝又若隐若现的闪现了出来，不知道是感动的还是手痒痒的，于姑娘终于是没有忍住，就抚上了金不换这两个颇为添彩的酒窝之上。

　　一双纤手，抚摸的很轻，让金不换轻痒难耐的同时，那呼吸也加重了几分。

　　他啪的一下，将这一双不老实的小手给握在了自己的大手之中，在红色的烛光之下，哑着嗓子的说出了最煽情的话语：“于清，娘子，我心悦与你。”

　　说的很少见男子说如此直白的情话的于姑娘，那白白的苹果脸蛋，红的比那晚霞还赛上三分。

　　两个陌生的男女，因为这恍惚的红烛，因为这蓬勃的心跳，因为这无边的夜色，而深深的拥在了一起。

　　红纱帐下，拔步床摇。

　　交织了两颗急需了解的心，也平添了一段可以抒歌的情。

　　待到洞房花烛的场景完全的落下之时。

　　那一本熟悉的速写本又再一次的出现在了镜头之前。

　　上边的字样还是那熟悉的字体。

　　人物设定：金不换，大魏国首富皇商未来家主，男四号，女主未婚妻。

　　家财万贯一掷千金，为女主的事业倾尽所有，将荣发商行推成大魏国第一商行的商业奇才。

　　因与女主家强强联姻的缘故，自小与步摇莲有婚约在身。

　　在女主与其他的几位男士想要共同生活在一起的时候，形成了一定的阻碍。

　　最终因为对于女主的爱意让他放下了成见，全心全意的成为了女主商业帝国后的最为坚实的后盾。

　　在这些字迹的旁边，勾勒出了一个衣着华丽的男子。

　　他手上的扳指，头冠上的东珠都是世间难得一见的精品。

　　但是这种金玉满堂的打扮，并不曾让这个男子有任何暴发户的感觉，因为这个笑起来十分亲善的男子，那自带的俏皮的酒窝，以及通身自然的气质，只会让这种打扮更加华贵上几分。


第1449章 朕绝对不会宫斗的回放（二）

　　就好像这个男人哪怕将所有的珠宝都挂在身上，也是那般理所应当一般。

　　这是一个天生就衬的起金银的，一点都不俗气甚至是脱俗的男子。

　　真正的与顾峥见到的金不换的气质像极了。

　　这个人的一出现，就让顾峥更加确认了，他刚才穿越过去的世界，怕就是一个人一本书，勾勒出来的小世界。

　　在顾峥轻笑一下了之后，屏幕中的景象再一次的转变了起来。

　　这一次，是一个破败的寂寥的却是在上一个人物回放之中顾峥曾经见到过的场景。

　　“逍遥王府？”

　　“不对啊。”

　　虽然顾峥在位期间并不曾特意去逍遥王府之中去欣赏一下那位郑太后曾经最宠爱的儿子的府邸。

　　但是光凭借京都城中的传言以及刚才文会之中闪现出来的片段就足以看出，逍遥王府之中的景致是一个不差于皇宫内院的存在了。

　　但是现在，格局依然是那个格局，环境却不是那个环境了。

　　因为那个庞大的逍遥王府，竟是被封锁的只剩下曾经的四分之一的面积。

　　那如同御花园一般大小的亭台楼阁，假山湖泊，在全被封锁了之后，因为没有专门的打理，而荒芜破败了起来。

　　偌大的庭院，曾经都城之中最美不胜收的景象，现在就如同鬼片的野外取景地一般的，堆满了断壁残垣，枯枝败叶。

　　若不是没有枯藤老树昏鸦的话，这里被当成一个墓地也是有人信的。

　　就是在这个庭院的一墙之隔，却有几分的烟火气。

　　大人吵，小孩闹的，全从一个原本是侧门后改成正门上悬挂平县公三个大字的门口进进出出。

　　让见到此情此景的顾峥就不由的尴尬了几分。

　　这司徒景明够狠的啊，他这才走了多久啊，这位可怜的逍遥王哦，不对，是平郡王就又被降了两级，从郡王越过了国公，直接变成了县公了啊。

　　现如今，那个破败的庭院之中唯一热闹的有些过分的小院子之中，伴随着一个锅子从后厨之中被抛出来，就发出了震天响的哭喊之声。

　　“县公啊，你怎么可以如此的厚此薄彼？兰妹妹的孩儿就是你的心中宝，而我媚儿的孩子就是一个草吗？”

　　“价值三百两的笔墨，你眼睛都不带一眨的就送给了兰若新那个贱人，而我的儿呢？只不过想要一笔上青山书院的束脩，您却跟我说家中的账上没有钱了。”

　　“县公，您不能如此的厚此薄彼啊，看在妾与县公生了三个子嗣的份儿上，就不能疼疼媚儿吗？”

　　在房间内哭天喊地的人，是一个头发散了，裙据乱了的妇人。

　　看年纪已经不轻，皮肤微黄，颇为沧桑。

　　但是看其五官，却也有艳丽依稀的模样。

　　怕是年轻的时候，也是一位艳压群芳的大美之人。

　　只不过岁月蹉跎的让这位美人毫无形象，此时的她正拉扯着一个身材略显臃肿，脸庞稍显油腻的中年男子，毫无形象的撒着泼。

　　背对着这个男子的顾峥见到，大概是实在是急于摆脱这个妇女的纠缠，这男子十分无奈的服了软。

　　“夫人啊，你看看你这话说的，实在是家中的中馈不就是掌握在你的手中吗？”

　　“本公有多少的收入，家中的营生产业，你应该比我还要清楚啊。”

　　“这个月才刚刚月中，我上哪里去找这么一大笔钱去付咱们的十儿子的束脩啊。”

　　“我这里是真的没有钱了吗！！”

　　这中年男子？？

　　顾峥十分的疑惑，他怎么看着那侧脸十分的眼熟呢？

　　就在他挑着眉毛奇怪不已的时候，那个中年妇人在听到了这个男子的敷衍的解释之后，终于是爆发了。

　　“是，你也知道家道的艰难，那你又为何敢如此的挥霍？”

　　“县公爷啊，你以为你还是以前逍遥自在，有皇帝兄长给你撑腰时候的逍遥王吗？”

　　“不啊，你是兵权被解，爵位被降，失去了所有的庇佑的平县公了啊。”

　　“妾不求县公赚大钱，干大事，只求县公能为这个小家着想一下，不要在像以往那样的胡乱挥霍了啊。”

　　“咱们家的家道已经如此的艰难，就不能像是寻常人家一样，踏踏实实的节省着过日子吗？”

　　“县公爷少在外边寻花问柳，不要过一会就往家中拉一个心中所爱，或是县公爷稍微长情一些，莫要让什么香的臭的都剩下子嗣，再或者县公爷不要再去买那些除了撑面子之外毫无用处的摆设首饰，咱们的家道，靠着现有的产业，也是可以过得富足的啊。”

　　“县公爷，妾求求你，不要再让人看了笑话了啊。”

　　这番情真意切的话不说还好，说完了之后，那个一开始只是有些不耐烦的平县公立刻就变成了暴躁狂怒的状态之中。

　　他的鼻孔之中呼呼的喷着白气，胸膛也因为过于气愤像是一个充气的皮囊一般的一鼓一灭的。

　　无处发泄的他一把就抓住了一旁的一个花瓶，朝着地上泄愤一般的狠狠的砸去。

　　“笑话？我是一个笑话？？当初哭着喊着的要当本王的郡王妃的又是哪一个？”

　　“啊？为了拆散我与莲儿的幸福，你与我那个好母后联合到一处，用了下三滥的手段缔结了如此的婚约的又是谁？”

　　“现在倒是嫌弃我是一个笑话了？这是你自己选择的，所有的后果你该着忍受着！！”

　　“当初若不是你，我现在能变成这样的模样？我若是跟莲儿在一起，哪里又会成为你们家与母后争权夺利的棋子儿？”

　　“这都是你们逼的，本王听了你们的劝阻，去奋发向上，结果我得到了什么？”

　　“连降两级啊，我，一个皇帝的亲弟弟竟然是一个县公！！这是何其可笑的事情！！”

　　“都是你们，让我去争，让我去抢，到了最后，一无所有的地步，你们也必须要跟着我一起受着！！”

　　“对，一起受着！”

　　“咱们平县公家里不是没有钱了吗？那就拿东西去外边当啊，你不是还有嫁妆吗？变卖了往家中填补啊！”

　　“实在不行，去你们那个郑家，我的那个好外祖的家中去要啊！！我司徒景台变成现在的模样，全是你们家害得！”

　　说到这里的司徒景台像是想起来什么一般，立刻又哈哈大笑了起来：“哦，对了，我这是忘记了，你们郑家早就倒台了，再也不是那个爵位高至国公，家中官至次辅的郑氏家族了。”

　　“现在你们郑家是一家子的白身，白身，还要靠着来我这个平县公的家中打秋风才能活下去呢！”

　　“哈哈哈！痛快啊，痛快！！！”

　　笑到这里司徒景台又是一顿，他看着因为他的嘲讽而哭的上气不接下气的郑表妹癫狂的大叫到：“对啊，我怎么忘记了，郑家还是有钱的啊。”

　　“郑家虽然倒了，但是宫中还有一个至今屹立不倒，只要我亲大哥还在位上就永远不会倒下的郑太后呢！”

　　“我的母后，郑太后，可也是我亲大哥的母亲呢！”

　　“我那个大哥，一贯的扮猪吃虎，假仁假义，只要郑太后在宫中活上一日，我的好大哥就不敢慢待了我的那个母后。”

　　“咱们家没钱了，可以去找我的母后要啊！对，去找母后，不能我们这么穷了，她在那里享清福！！”

　　“没门！没门！”

　　吼完了这几句话，司徒景台又哈哈大笑了起来。

　　他将那个胸前不知道沾了什么污渍的皱皱巴巴的袍子简单的整理了一下，就这样毫无仪态的晃着手朝着平县公的大门口处走去。

　　“来人啊，给你们的县公爷备马，咱们皇宫大内的走上一趟！！”

　　说完这位微胖界的皇弟弟，就往驾车的横梁上一坐，抢起一旁车夫的马鞭，越俎代庖的朝着双驾的马背上一抽，就将这两匹老马拉的马车……缓缓的驾出了自己县公府的胡同处。

　　“哒哒哒……”

　　因着原本的逍遥王府在京都城内的位置实在是得天独厚，这小马驾不过跑了半刻种就来到了皇宫的正门。

　　守卫宫门的禁卫军在见到了马车上那个让他们熟悉无比的标志了之后，都不由的哀叹了一句，将手中立着的长戟，缓缓的将各自的脸面给遮挡了起来。

　　果然他们这个动作做的是十分的明智。

　　因为甩下手中的马鞭，大迈步向前的司徒景台那是径直的就朝着他们这些卫兵的所在行了过来。

　　“开门，我要进宫！”

　　一样的语调，一样的内容，早已经习惯了问答的士兵们回复现如今的平县公的话语也是同样的迅捷。

　　“平县公，皇帝陛下有旨，每月只允许你入宫觐见两回，这个月您已经都用完了次数了，若是再进宫需要陛下亲颁的手书才行啊。”

　　听到这里的司徒景台知晓这群人话中的含义，他也懒得再废话，在下一秒钟，这位就轻车熟路的躺在了进出宫门毕竟的路上。

　　“哎呀，皇帝陛下啊，我想要见见我娘啊，我昨天晚上做梦了啊，我那个可怜的娘病了啊。”

　　“皇兄啊，你可怜可怜俺们娘俩吧，俺想俺娘了啊。”

　　这时间段选取的也算是十分的及时，正恰巧是皇室宗族们进宫觐见陛下，商议宗人府事宜的入朝的初始。

　　有些爵位低的，爱表现的宗族们就在此时聚集到了宫门的外边，在拿出陛下亲颁的进出手令的同时，也目睹了过不了多长时候就会出现的奇葩一幕。

　　“唉！成何体统！简直不知所谓！”

　　“混蛋，这个混蛋，又在这里丢司徒家的脸面！”

　　“不行，作为他的堂叔，必须要去阻止他的这个丢颜面的行为！”

　　几个辈分高的长辈在见到了这个丢人的子孙的时候，那是甩袖子的甩袖子，撸胳膊的撸胳膊，就打算像是往常那般的将司徒景台搬到一旁，将正常的通道给让将出来。

　　这是老人家还念着几分的旧情，但是那些已经让年轻人掌管了族权的家族中人，多数都是与帝王以及平县公一辈的同龄人。

　　他们见识过司徒景台的真实的本事，唯恐一些不好的事情就像是以前那样的上演，在看清楚了大门口处的人是谁了之后，就赶忙将那些许久不曾出来的老长辈们想要上前的意图给阻止了。

　　“爷爷，叔叔，伯伯，莫要上去，堂侄子上一次就在东石口被司徒景台也这样碰上了，我好心扶他一把，就被他给讹去了500两的银子。”

　　“各位长辈，你们可莫要像我一样的被司徒景台给骗了啊，他们家现在的这个情况，谁要是沾染上了，那可是甩都甩不开的啊。”

　　就这几句提醒，让那些老人家们瞬间就想起来了平县公家是如何的热闹非凡了。

　　幸亏他们的腿脚不利索，那上不了几步的腿立马就慢了下来。

　　其中有一个实在是看不过眼，有些头疼的说到：“可是，也不能总是这样吧？咱们一会还要去见陛下呢，这要是耽误了事儿算是谁的呢？”

　　但是那些已经成为了司徒景明的心腹的少壮派，却是带着点坏笑的指指从宫之中飞速跑过来的一队内侍，让大家放心道：“别担心，看，这里的禁卫军可是比咱们会处理的多了。”

　　是啊，这位平县公可是宫门守卫眼中的一朵奇葩，搞得他们想要在禁卫军之中出头，但看谁能最快的搞定这位平县公来计算功绩了。

　　这不，这一次隶属于帝王的内侍卫护们这不就以最短的时间内来处理门口的问题了吗？

　　那个跑的气喘吁吁的内侍官对着躺在地上打滚的司徒景台只说了一句话，就让他停止了这个丢人的行为。

　　“平县公，今日太后娘娘身体略有好转，陛下准许您入宫探望。”

　　“不过，县公一定要注意，为了太后娘娘的身体着想，您在宫内待着的时辰不能太长了，一个时辰，不能再多了！”

　　听到这里的司徒景台也不矫情，他将身上的土抖搂了一下，把脖子咔咔一抻，特别无所谓的回到：“一个时辰？多了，用不着那么长时间，我见到母后，说上两句话，办完了我想要办的事儿就走。”

　　“你放心，绝对不会让公公你为难的。”

　　对面的内侍官还能说什么，他只能赔着笑地说道：“那就多谢平县公体谅了，来平县公请随我来。”

　　说完就赶忙对着司徒景台做了一个请的手势，带着这位难缠的主赶紧离开了这个让人看笑话的宫门。

　　看着那个吊儿郎当毫无皇家仪态的背影，几位最重规矩的老王爷那是唉声叹气，恨不得对着旁人家的小辈们耳提面命，莫要学习这个皇族的耻辱，将司徒家的脸面往地上踩的人。

　　只有那个与一众人走了不同路的司徒景台，是一点都不在乎，这个皇家到底还与不与自己有关系了。

　　因为现在的他只想快点去太后娘娘的寿安宫，把自己想要的东西拿到手，同时把自己的不幸，分享给那个造成了现如今这一切的不幸的源头。

　　“太后娘娘，平县公到了。”

　　见到远处渐渐行来的那个醒目的身影，在太后娘娘身旁伺候了一辈子的大宫女冯嬷嬷那是转头就跑进了太后的宫殿之中。

　　正坐在梳妆台前看着自己苍老疲惫的面孔的郑太后，在听清楚来人是谁了之后，竟是再也没有当初顾峥见到郑太后时，那时候她听说自己的小儿子进宫来的喜悦之情。

　　此时的郑太后，在听说自己的小儿子马上就要到了的时候，竟是吓得狠狠的抖了一下。

　　她手中拿着的梳篦，因为这猝不及防的一抖，竟是将她已经不再乌黑的头发瞬间给揪下来了几根。

　　“景台来了？快，快阻止他啊。”

　　太后的命令下达了，可是除了陪在太后娘娘身旁的冯嬷嬷之外，那些年轻的内侍以及宫女们却是没有一个人起身去实行这道命令。

　　偌大的宫殿内，数十位伺候的宫人，在此时皆是低下了自己的脑袋，将自己的身子往后退后了一步，将每一个的人影隐藏在了宫殿的边缘之处。

　　陛下曾经亲口吩咐过。

　　平县公若是凭借着自己的本事进入到内宫，见到太后，那是谁也不得阻拦的。

　　而这些内侍宫女们都知道，现在已经不是，景元元年时期，郑太后一手遮天的后宫了。

　　现如今的宫权全部握在陛下一人的手中，而协理这偌大的后宫的是与陛下相濡以沫手段惊人的王皇后。

　　现在的郑太后，连一个没了牙齿的老虎都算不上，她充其量是一位失去了任何的势力与亲信的年迈的老人罢了。

　　阻止平县公与太后的相聚，他们还没有这个胆子。

　　所以，此时的司徒景台在宫人的默许之下畅通无阻的来到了郑太后的面前，在郑太后渐渐变的惊恐的表情之中，露出了那个久违的扭曲的笑容。

　　“母后，儿臣又来看望您了，怎么你见到了你最宠爱的小儿子，为何会是如此奇怪的表情呢？”

　　“母后你不高兴吗？”

　　“以前我只不过几日不曾进宫来见你，你都要派人将我传唤进宫，怎么到了现在，反倒是一副避之不及的面孔呢？”

　　“难道说母后对于儿臣的喜爱实际上全都是假的？这种喜爱是要建立在有用以及好用的基础之上的？”

　　“那母后，你这样就不对了啊，毕竟从小到大都是你总在儿臣的耳边嘀咕着，你是无条件的爱着儿子的啊。”


第1450章 朕绝对不会宫斗的回放（三）

　　“好了，母后，看你吓的。”说到这里的司徒景台就将自己微微探出去马上就要怼到郑太后的梳妆台前的脸又给收了回来，那目光就在郑太后的梳妆台上逡巡了起来。

　　“哎呦，这只钗子不错，没有九尾的凤羽，不是民间禁用的款式，让我瞅瞅啊，见鬼了，有御用的标志。”

　　“当啷！”

　　在知道无法拿出宫去换取应有的财物的可能之后，司徒景台就将手中的这只蝶舞展翅掐枝琉璃钗像是扔垃圾一般的又扔回到了梳妆台上。

　　“我再瞧瞧这个，这个扳指，内造印，那这个环配呢？还是御用的刻章！”

　　当司徒景台明目张胆的将郑太后的妆屉给翻找了一遍了之后，只在里边找到了两对分量极其轻的耳环是没有任何宫内御用的标志的首饰。

　　而这种分量的东西，拿到外边的典当行之中也是当不出价钱的。

　　对于这种收获，司徒景台又如何能满足呢？

　　于是，厚颜无耻的司徒景明直接朝着郑太后摊出了自己的手掌：“母后，首饰不能用，你赏儿臣一些现银吧。”

　　“反正你在这宫中不愁吃喝，留着那些体己钱也没什么作用。我那个皇兄已经富有四海了，他也不在乎你留下的私房钱。”

　　“你索性救济一下你可怜的小儿子，把你攒了多年的财富拿出来吧。”

　　听到这里的郑太后已经气得浑身发抖了。

　　她哆嗦着嘴唇质问道：“距离上一次入宫不过十日，本宫已经给了你五百两的现银，到了现在你竟然还说没有钱，难道说你过的日子比我这个一国太后还要耗费吗？”

　　“要钱？你看看哀家的宫内，阖宫的银钱全都填给了你的那个平县公的府邸了，皇帝陛下送到哀家这里的，珠宝首饰，绫罗绸缎，哪一个不是带着宫内御用的标志？”

　　“他这是知道，若是将那些标志全都抹去，怕是在下一刻里，你那可怜的母后的妆匣之中怕是一件都不会剩下了啊。”

　　“吾儿，你的府邸难道就是一个无底洞吗？母后到底要填补到何时才算是个头啊。”

　　说到这里的郑太后，声音之中都带了点哭音，但是这般可怜的哭诉，却是没有得到司徒景台半分的同情。

　　他十分不满的皱皱眉头，却依然不曾将手给收回来：“别废话，我那皇帝哥哥，不可能一分钱月钱都不给你派发吧。”

　　“我记得太后的食邑每年都是千两计的，怎么你手头上就一点现钱都没有了？”

　　听到这里，郑太后身旁的嬷嬷再也忍不住了，她扑通一下跪下，就在平县公的面前叩起了头。

　　“县公，莫要往太后娘娘的心上扎刀子了，这宫内谁不是捧高踩低得主，虽然没有人敢真的对太后娘娘使脸色，但是逢年过节的赏赐，偶尔让人办事跑腿的好处，作为太后娘娘也是要给的啊。”

　　“您若是将娘娘手中的银钱都拿走了，娘娘又如何御下呢？堂堂一国太后，被县公逼迫的就要成为一宫的笑话了啊！！”

　　听到这里的司徒景台不由的愣了一下，他仿佛在思索这些话语之中的内容，看向他面前的郑太后的时候，竟是带上了三分的不忍以及怀念。

　　但是在回想到自己那个憋屈的家庭，那一大家子不成样子的家人，以及越过越窘迫的生活了之后，那刚刚才软化下来的心，就有跟着硬了起来。

　　他一把推到了那个跪在他面前苦苦哀求着的老嬷嬷，反倒是将手递的更加往前了一些：“笑话？若母后这样的生活就叫做笑话的话，那么儿臣的生活又应该被称作什么呢？”

　　“垃圾？臭虫？还是旁的更加不堪的名字？”

　　“可是这样的生活，不就是母后赐予儿臣的吗？”

　　“从小到大到底是谁教养的儿臣？是谁在我的耳边不停的灌输着，这个天下其实你是为我所准备的？又是谁蛊惑着我抓钱抓权抓所有的一切的。”

　　“到了最后，在我失去了一切的时候却仍然不打算放过我，为了实现你那遥不可及的权利掌控的欲望，你竟然不放弃最后的一搏，让我与一个毫无感情的你郑家的家中的女郎联姻。”

　　“你不停的往我的家中塞着女人，企图以这种方式为我笼络更多的朝臣。”

　　“殊不知你的这种做法，却是让你所谓的最爱的儿子成为了这个大魏国之中的一个笑话。”

　　“我后院的女人竟是比英明神武的洁身自好的陛下还要多上几个。”

　　“我的子嗣繁荣的可以抵得上一个司徒家的家族了！”

　　“母后，是你成全了这个国家之中的最大的一个笑话，与我相比，你的那个所谓的笑话又算得了什么！！！”

　　“所以你还是别废话了，快把钱交出来吧！！在哪里呢，你会将钱藏到哪里呢？”

　　因为这一阵的嘶吼，司徒景台现如今是状若癫狂，他在偌大的寝殿之中发了疯的翻找着，终于在郑太后靠近床榻边上的小抽屉之中找到了他想要的东西。

　　那是几个用剪子绞过的金银裸子，每一个都袖珍无比，最大的也不过二钱左右。

　　在一个太后的宫殿之中，寻常时候赏赐给宫人所用的。

　　可以看出来现在的郑太后过的的确是困顿了不少，因为这些金银裸子加起来，也不过一二百两现银的样子。

　　但是这些银钱对于司徒景台来说，在短时间内却是够用了。

　　他一点都不曾嫌弃的将这些金银裸子统统的揽进怀中，一点都不曾剩下。

　　然后他在这个小小的抽屉之中翻来覆去的检查了三四遍，在确认的确再不曾见到任何可以拿的金银的时候，这才一甩袖子大跨步的朝着寿安宫的宫殿外跑去。

　　他在离开的时候，甚至都不曾多分给他的母后一个眼神。

　　这一辈子，他的前半生全在这个女人的操控之下生活着，而他的后半辈子，再也不想受到她的影响而活着了。

　　彼此折磨总比他一个人被折磨的好。


第1451章 朕绝对不会宫斗的回放（四）

　　哪怕是为了那个因为他而生死不知的最心爱的女人，他这一辈子也无法原谅自己的母亲了……

　　奔跑之中的司徒景台眼睛渐渐被泪水模糊了起来。

　　他仿佛见到了自己的小时候，还在牙牙学语，蹒跚学步，他还在母后的怀中撒娇的……无知的岁月。

　　那时候的他……是多么的幸福啊，早逝的父亲的印象他并不深刻，但是失去了父亲的他……却有了兄长为他继续遮风挡雨。

　　是什么时候起，他看向那个身前的身影的时候，再也不觉得高大，只剩下了深深的忌恨了呢？

　　大概是因为自打他懂事起，他的那个所谓的母亲就在他的耳边不停的说着，其实本宫最爱的是你，若是这个国家交到你的手中，母后就不会如此的难过的时候吧。

　　听得多了，妄想的就多了，只可惜，自己的上蹿下跳，全都被自己的兄长看在了眼中。

　　又是从什么时候起，自己的兄长再也无法忍受自己了呢？

　　大概是自己终于踩到了他的底线，妄想了他最不应该痴心妄想的兵权的时候了吧？

　　哈哈哈，逍遥王，他期待你的逍遥，你却被最后一个也是最不重要的王字给欺骗了啊。

　　奔跑之中的司徒景台大声的嘶吼着，他也不知道自己在吼什么。

　　只是在他逃离掉这个让他感到压抑与窒息的宫门的时候，他仿佛看见了，那个站在宫墙之上的大哥，正在笑脸盈盈的看着他的狼狈。

　　你赢了啊，兄长，我的每一份不堪，都是自找的，只希望来世我还有幸做你的兄弟，那时候，我希望我能够稍微聪明一些，不再惹你生气了啊。

　　司徒景台的离开，终于让坐在梳妆台上的郑太后将挂在头发上梳篦给缓缓的放了下来。

　　她看着镜子前那个苍老的面容，露出了这辈子最后的一个笑容。

　　那是一个带着些许无奈，些许不甘，些许怨愤，以及最终的解脱的笑容。

　　因为在下一刻之中，郑太后的身躯就这样缓缓的瘫软，倒在了那个她曾经最喜爱的梳妆台上。

　　“太后！太后！！”

　　一旁的嬷嬷泪如雨下，她哭泣着抱住了那个逐渐冰冷的身体，朝着宫门外大声的叫嚷着：“传太医啊，通知陛下啊！！！”

　　而随着一宫的人兵荒马乱的过去，再出现镜头之中的，就变成了一片的白色。

　　在这个以悲剧结尾的小回放之后，就升起了属于原本属于这个世界的男一号的介绍。

　　速写本上的字迹十分的清晰。

　　男一号：司徒景台，大魏国逍遥王，年二十，深爱女主步摇莲，为了她克服层层障碍，在发现隐退之后却因为世俗重重压迫而无法与女主长相厮守的时候，果断的发动政变，篡夺了大魏国的皇帝陛下的皇位。

　　在天下大乱大魏国被四方诸侯国吞并的时刻，又听从了女主的建议，抛却过往，去到了只属于他们几个人的桃花源之中。

　　幸福的生活。

　　在这些字迹的旁边依然是手绘的素描人物小像。

　　这一次的人物形象可不是落魄多年的平县公的模样，而是顾峥刚到那个世界之中，过的比他还要丰富多彩，还要肆意招摇的逍遥王的模样。

　　这个身着一身大红色蟒袍朝服的贵胄王爷，头戴琉璃璎珞头冠，面如冠玉，竟是比那珠宝缀满的饰物还要华贵上几分。

　　他的面容比顾峥曾经寄身的司徒景明又多了几分的肆无忌惮，洒脱放浪。

　　但是那修长的身形以及瑰丽的面容上，足可以看出这个绘画之人对于他的偏爱。

　　这样的美男子，怕是大魏国也找不出几个。

　　想必，也只有霸占了男二号的皇帝陛下才能与其一争高下了吧。

　　别问顾峥是怎么猜测出来的他原本的设定就是这本书之中的男二的戏份了。

　　因为在男一至男五号都出来的情况之下，哪一个位置或缺了，哪一个位置就是他的。

　　只不过这个男二号被设置的有些可怜，大概是类似于这个书中的终极反派一般的角色吧。

　　就在顾峥无语的抽了一下嘴角的时候，他面前的手机屏就播放起了与他真正有关的人和事情了。

　　这是一个延续了平县公的故事的中年版本的帝王，此时的司徒景明哪里还有顾峥与其初识时候的青涩与懦弱？

　　现在的他只不过随意的坐在后宫之中的一角，但是身上经年积累下来的威仪，却足以让那些初入宫廷的小宫女们瑟瑟发抖了。

　　这位保养得宜的中年帝王，与比他足足小了八岁的平县公的状态那是截然相反。

　　岁月仿佛特别青睐这位被顾峥曾经魂穿过的半个天选之子，已经年近五十的帝王，却是半分老态都不曾见到。

　　他的眼角的皱纹，暴露的并不是年纪，反倒是平添了几分成熟男人的魅力。

　　没看，就因为这普普通通的一坐，一个若有似无的微笑，就让今年最新入选的如同花骨朵一般娇嫩的新人们看得是脸红心跳，心神荡漾了吗？

　　那种入宫进来伺候老头子的不甘，在见到了帝王的真容之后……也跟着一扫而空。

　　小萝莉迷恋成熟大叔的梗，无论在哪个朝代都是相当的有市场的。

　　而坐在花园庭院之中的司徒景明对于花园深处的女子对其的倾慕之情是毫无察觉。

　　现在他将所有的心神都放在了那个朝着他莲步轻移，款款而来的美貌妇人的身上了。

　　“爱妃来了？”

　　“陛下我来了！”

　　两个人之间的互动是如此的熟稔，但是却见不到半分男女之间的旖旎。

　　他们两个人说是陛下与宠妃之间的关系，还不如说是合作伙伴来的合适。

　　在这位美妇人缓缓的坐下的时候，顾峥那原本用来润润嘴唇的红酒就差一点被呛出了鼻孔。

　　这不是他去到了那个世界之后，天道赠与他的那个顾筝儿的身躯吗？

　　他曾以为自己让笑忘书将两个系统的融合体扔进去之后，这位帝王怕是相处过后就会将其给扔到一旁呢。

　　毕竟系统不比人类拥有着细腻的情感与心灵上的共通。

　　但是现在，这二合一的系统竟然在这个后宫之中坚持了如此之久，它到底是凭借着什么作为能量体来维持自己的运转的呢？

　　接着，疑惑的顾峥就在随后的对话之中明白了这个系统的生存之道。

　　这位比司徒景明更为夸张的，面容基本上都没有什么改变的顾筝儿在此时轻轻的开了口：“陛下，查清楚了，这次选秀进来的女儿家，值得注意的就是番邦进贡的鲜国公主，妾在她的身上感受到了同类的味道。”

　　“还有，三天前，你的玉贵妃应该是重生了，妾在她的身上闻到了轮回的作用。”

　　对于顾筝儿的敏锐探查，司徒景明也是十分的满意，他点点头就与身旁的顾筝儿分享了一下，以往提供的情报之后，他的处理结果。

　　“那个从坎壈大陆世界之中穿越过来的灵魂我已经找人处理掉了，一些更加详细的配方我已经吩咐了六扇门进行分类处理了。”

　　“适合现在用的送往工部，不适合的就地销毁。”

　　“放心，朕也不愿意因为急于求成反而违背了天道的意志，最后把自己的大魏国给折腾没了。”

　　“毕竟，朕之大魏国已经一统八方，成为这个大陆板块之上的唯一的帝国了啊。”

　　“四方的小国只能仰朕之鼻息，朕的成就足可以名留青史，千古流传了。又怎么会肆意妄为呢。”

　　说到这里司徒景明就安抚性的拍了拍顾筝儿的小手，下达了对于他用的最为趁手的员工的最新奖励。

　　“最近你做的不错，私人的奖励你自己去拿吧，但是在后宫之中，明面的奖励也不能缺了。”

　　“过一阵朕就下旨，将你的位分再升一升吧。”

　　“你在正二品夫人的位置上待了得有十年了吧？是时候往上升一升了。”

　　“一直空缺的从一品贤妃的位置，朕给你留着呢，到了这个位置，后宫之中就算是皇后也拿你没有太多的办法了。”

　　“到时候你也有更大的便利去替朕监管着这个后宫的漏洞了。”

　　听到这里的二合一系统自然是微微屈身用一个简单的施礼谢恩……来回答了帝王的回馈。

　　在司徒景明感念于她的知情识趣，从而一身轻松的离开的时候，这位再也没有了监控的昭贤妃，则是缓缓的起身，露出了一个志得意满的笑容。

　　“白莲花，咱们又能美餐一顿了，你看这样升级可是比附着在一个不着调的灵魂的身上，间接的吸收气运来的快的多了。”

　　“以往的咱们累死累活的发布命令，提供辅助，还要全年无休。”

　　“可是现在呢，站在天道的一边替它查缺补漏，尽快的完善这个小世界，让它越来越像是一个正常的世界所发展，我们所获得的能量可是比以往要多的多啊。”

　　“是啊，”另外一个娇滴滴的声音也在这个时候响了起来：“这样的小世界还真是适合咱们这种低级系统生存，闯入的系统多数都是残败不堪的，就算是偶然有几个轮回转世的灵魂，也是被天道所不承认的。”

　　“你看这一阵，处理这一个小小的后宫就让咱们两个人从最低级的红色系统再一次的升级成为蓝色的中级系统了。”

　　“待到咱们突破了紫色的桎梏，说不定就能从黑铁升级成为青铜级别的系统呢。”

　　这二人就如同唱双簧一般的自顾自的在神识海之中聊着天，带着这个笑忘书特意给它们留了一条生路的皮囊朝着那两个即将要去解决的麻烦的方向走去。

　　一场大战是难以避免的，但是在战争胜利之后所获得的收获那也是巨大的。

　　至于那个去办正事儿的帝王，他与那个强大的灵魂所坐下来的契约也快要到了最终的履行的时间了。

　　依照它们隐隐绰绰的感觉，这位算不得高寿的帝王，还有五年的时光可以度过。

　　对于他真实的寿数来说，最少夭了三十年的寿命，但是若是顾峥不曾出现在这里的话，这位帝王在年轻的时候，怕是就已经魂归黄泉路上了。

　　所以算来算去，这也算是有大气运的人物了。

　　平白的多出来了二十多年的寿数，简直就是老天爷直接出手帮忙了。

　　而这位疑似老天爷私生子的帝王，现在正在安公公的引领下朝着出事儿的寿安宫的方向走去。

　　这一路上时间所用不多，但是对于司徒景明来说，却如同走了一辈子一般的，十分的漫长。

　　他已经从安公公的口中知晓了郑太后薨逝的消息，但是却不知道自己真正去面对自己的母后的时候，到底是怎样的一种心情。

　　他的人生，前二十几年，生活在对于亲情的幻想之中，后二十几年，却活在清醒的对于现实的认知之中。

　　这种改变可以说是翻天覆地的，而这种翻天覆地的变化正是那个奇怪的契约的引领者给他带来的。

　　那是一个强势的闯入者，不给他任何迂回的机会，直接霸占了他的躯体的神秘的灵魂。

　　但就是这样的一个灵魂，却是教会了他的父皇以及母后从未曾教授过他的为君之道。

　　让他从一开始的懦弱，犹豫，心存幻想的普通的人道路上回归到了只属于帝王的正途之中。

　　让他清醒的认识到了，作为一个懦弱的君主，会给一个国家带来如何毁灭性的灾难。

　　自从那个强悍的灵魂离开之后，司徒景明就做了一个恐怖的噩梦。

　　在梦境之中他看到了，他看上了那个被强悍的灵魂百般看不上的姑娘，步摇莲。

　　在梦境之中，他被步摇莲的特立独行，以及自由自在的味道给深深的吸引。

　　他将步摇莲当成了自己逃避责任以及那个压抑的后宫的寄托者，沉溺在自己虚构的爱情之中，难以自拔。

　　到了后来的他，竟是不顾所有人的反对，将那个古古怪怪的女人给劫进了宫中，软禁了起来，并给她换了一个身份，成为了他这个亡国的昏君在史书上有着浓厚一笔的祸国妖妃，莲妃。

　　就是他的这一举动，让大魏国举国上下都站在了逍遥王的身后，他的母后，他的弟弟，他的臣子甚至是他的百姓，都无一人替他张目或是说话，让他这个孤家寡人真正的符合了词语的境界，在大魏国的国土之上，成为了一个真正的寡人。

　　站在硝烟弥漫的城墙上的司徒景明看着那高举着逍遥王的旗帜的叛军，就这样畅通无阻的进入到了本属于自己的宫殿之中。

　　他就在这场漫天的战火之中，结束了自己短暂又可笑的生命。

　　转头再回望的时候，司徒景明都不相信这个梦境有可能就是他原本的既定命运的轨迹。

　　作为一个后宫佳丽三千，对于女色其实并没有多少喜爱的帝王，怎么可能如此的执着于一个女人的身上。

　　更何况哪怕是在自己的梦中，自己对于那个步摇莲的感官也没有多少的感触。

　　他连一点点的好感都谈不上，他甚至有些厌烦这种能作的女性。

　　前朝的奏章多如牛毛，无数的政务等待他的处理。

　　后宫对于他来说，就是一个放松消遣的地方。

　　若是他真要宠爱一个女人，那也是因为她的知情识趣，她的温柔可人，能给他一个平静的港湾，让他好好的睡上一觉罢了。

　　所以，司徒景明觉得，多亏了那个强悍的灵魂的出现，打破了原本的那个略显诡异的世界，让现在的一切都变得正常起来，也让他能够平静的去面对郑太后的死亡了。

　　此时的寿安宫，已经在安公公的安排之下迅速的行动了起来。

　　郑太后的遗体也已经被收拾妥当，安放在了早就准备好的棺木之中。

　　剩下的事情自然要有礼部去操持，现在的司徒景明只是想要用儿子的身份，去再看一眼这个对于他并没有多少感情的母亲罢了。

　　一旁，他的母后最得用的嬷嬷正匍匐在地上悲切的哭泣着。

　　他就这样居高临下的看着一身素白的郑太后，那仿佛睡着了一般平静的面容。

　　“唉……”

　　罢了，这世界上的情感就是如此，没有无缘无故的恨，自然也不可能存在无缘无故的爱。

　　郑太后已经给予了他生命，至于情感？

　　谁规定了亲生父母就一定要爱他们的子女呢？

　　因为郑太后的死亡，反倒是放下了最后一丝执念的司徒景明在心中笑了。

　　他缓缓的将那一方纯白色的布绢盖在了郑太后的面容之上，转身就离开了这个让他又纠结又惆怅的宫殿。

　　从此之后，这个王朝就再也没有让他顾及到的人了。

　　是时候，为大魏国的未来，做好最后的准备了。

　　那个高大的，威严的身影，就这样在偌大的皇宫之中被缓缓的拉长。

　　一阵风起，一阵风落，陪伴在他身旁的永远是空无一人的状况。

　　这就是一个帝王真正的道路，肩抗江山，身负百姓，总是千钧压力，也要负重前行。

　　再回首时，是一张属于司徒景明满意的笑容，他的眼中仿佛看到了远方之中他想要见到的人一般，就这样盯着屏幕，像是顾峥盯着自己一般的缓缓说出了一句来自于帝王的感谢。

　　“帝师之恩，没齿难忘。”

　　说完，这镜头竟是如同坏掉了一般竟是瞬间的黑了屏。


第1452章 朕绝对不会宫斗的回放（五）

　　吓得顾峥赶紧喝了一口18年的张裕干红压了压惊，直到镜头之中的画面再一次的回归到了正常的时候，他才继续看了下去。

　　人物设定：男二号，司徒景明，大魏国皇帝陛下，在亲弟弟逍遥王的解除之中，偶然间碰到了女主角，逐渐的被她的特立独行以及单纯美好所吸引。

　　又因为身份的问题，无法忍受与其他男人共同分享一个女人的缘故，最终因爱生恨，黑化成为了最终极的反派人物。

　　因为囚禁女主于宫中，最终被一群人联手推翻了政权。

　　而就是因为大魏国的动荡，让平静的大陆之中最终形成了五国争霸，逐鹿中原的情景。

　　故事由一个爱情延伸，终究以一场争霸作为结束。

　　一个爱美人胜过爱江山的痴情腹黑帝王的形象，应该能够吸收一大批的孽恋情深的粉丝吧。

　　在这段人物侧写之中，下笔之人用了许多不确定的字眼，画下了许许多多的问号。

　　但是这并不妨碍她对于这个人物的偏爱，以及在构图的时候给完美的表现出来。

　　在画板上的司徒景明，是那样的邪魅狂狷，他的眼影打的都要比一般的人物要黑上许多，再配上那霸气无双的黄金色的五爪金龙的龙袍映衬，愣是将一个另类的霸总的形象，图现在了纸张之中。

　　一个轻飘飘的旁白就在此时响起：“啊，这一次人物设置的如此的丰满，想来，我的书不会再扑街了吧？”

　　但是，幻想永远是完美的，实施操作起来却没有那么的简单。

　　因为此时聚集在这本发布在绿江上的《乌龙少女倾天下》的古言小白NP爽文，却在渐渐的扭曲起来。

　　这本几近完本的书籍，的确是聚集了许多喜欢看恋爱无脑文的小女孩，但是在她们马上就要看到大结局的时候，却发现在一夜之间，这本书竟是从名字到内容全都变了一个风格。

　　这种风格等同于某点的谋权争霸的套路，将偌大的战场以及权谋的争斗刻画的丝丝入扣，引人致胜。

　　而她们最为关注的男女之间的情爱纠葛，也有了意想不到的重大改变。

　　这一巨大的改动，让一开始被这些男主，男配的设定给圈粉无数的原书粉们简直就是接受无能。

　　她们嗷嗷叫唤着，在这本书的书评下刷着负分。

　　“混蛋，我的冷血无情却只对女主好的魔教教主怎么可能是一个连皇帝都刺杀不了的弱鸡？他的魔功大成的设定是儿戏吗？他与皇帝之间的打斗让我仿佛看到了两只菜鸡互逐！”

　　“魔教教主还算是好的了呢，他就算是爆体而亡了那也是死在五老峰上，我的逍遥王算是怎么回事儿？是因为自己生的孩子太多给穷死的。

　　你信吗？一个堂堂的王爷，多潇洒不羁的存在啊，到了最后成为了一个肚子上挂了三斤肉的油腻中年男人！我上哪里说理去？”

　　在这两家的簇拥的哀嚎之中，金不换与王家二儿子的粉丝，就默默的从书评区之中隐退了出来。

　　最起码他们两个的结局仿佛也没有什么难以接受的。

　　一个找到了真心所爱，不需要带着四五顶绿帽子而活，一个发挥了自身的所长，如同老黄牛一般的为大魏国的繁荣昌盛而奋斗。

　　总之，一切的一切都没有帝王粉丝的欢呼来的更加的畅快了。

　　因为这本书的类型突然的改变，大批量的书粉在网站上进行投诉，并且以自己的方式战斗到了许多网文网络讨论平台之中，就为这本书拉来了大量的研究此本书的绿江以外的读者。

　　而那些以男性读者居多的红点了，横纵了，等男频主流网站的读者们在见到了这本书以及先前读者所保存的原版书了之后，就发出了啧啧称奇的评论。

　　“我去，无脑文与逻辑文的强烈对比，若不是后台保密性的缘故，我都要怀疑作者都不是一个人了。”

　　“是的，这本书的强大可以比拟许多男频大神作家了，我仿佛看到了一个相当真实的世界就展现在了我的面前。”

　　“对，的确是难得一见的好文，我觉得这么改过的文章，吸引的可不单单是原本的那些女性的粉丝了。”

　　就因为这些外站的读者的拥入，让原本打算处理一下的绿江的网络编辑，一下子就安静了下来。

　　他们在看到了这恐怖的订阅量以及点击量了之后，脸上竟是露出了诡异的笑容。

　　“快，联系一下这本书的作者，就说，给她版权强推的待遇，顺便问问她，下本书的打算，这本书不出意外，要大火了啊！”

　　利益优先的生意人第一时间就联系到了这片文章的作者，屏幕之外的顾峥清清楚楚的看到了，这只不过是一个二十出头，带着黑框眼镜，梳着黑直长发的充满着恋爱幻想的女孩。

　　现在她正一脸茫然的看着自己的作者帐号与后台，拼命的揪着自己的头发，当她的发量马上就要达到悬疑小说作者的发量的时候，她的手机却在这个时候响了起来。

　　“什么？版权问题？好好好！没问题，我这就把结局完善一下，不就是一个倒霉的穿越女吗，你放心，我会让她回到她该去的地方的！！”

　　在电话被挂断的下一秒钟，这位小姑娘就从座位上蹦了起来，她嗷嗷的叫唤着朝着天空之中奋力的挥舞了一下自己的拳头，就又蹦回到了自己的电脑面前，在那个原本她十分不满意的被修改的文章上写写画画了起来。

　　就在她如此的操作的时候，一个诡异的灵魂竟从她的文章之中被逼退了出来，嗖的一下没入到了小姑娘所处的世界之中，瞬间就消失了踪影。

　　与此同时，在屏幕内的那个现实世界，一家最普通不过的医院之中，重症监护室里因为前一阵车祸送来救治的一位总是昏迷不醒的小姑娘，就在下一刻清醒了过来。

　　她看着病床前因为她醒过来而泪流满面的父母，不由的也流下了激动的眼泪，因为刚刚苏醒，她的力气不足，却足以让她表达出了她此时的庆幸与喜悦了。

　　“爸爸，妈妈，我好像做了一个特别恐怖的梦啊，幸亏是梦，幸亏是梦啊！！”

　　顾峥不用旁白也明白这个姑娘到底是谁，她曾经去到了哪里，又经历过什么。

　　因为在这个回放之中，最终留给他的镜头就是一张再简单不过的病历卡了。

　　步摇莲，女，二十岁，车祸脑震荡，暂时昏迷。

　　而事情到了这一步，也算是全部都搞清楚了。

　　他顾峥去过，了无痕迹，但是他带来的影响，却是翻天覆地。

　　闭上了眼睛又睁开的顾峥，十分满足的长叹了一声。

　　他将手机往花园的躺椅上一抛，将身上的睡衣一扯，十分放飞自我的就将身体躺倒在了室内的大床之上。

　　旁边的冷大夫因为曾经的剧烈运动睡得很熟，而他也是时候替自己睡上一个踏踏实实的好觉了。

　　因为心中过于的踏实，顾峥还真就睡了一个昏天黑地。

　　若不是身旁的冷大夫的手机定的很有规律，此时他就要成为上班没有多久，就迟到的不务正业的干部了。

　　所以，当顾峥十分庆幸的顶着鸡窝头在浴室之中刷牙的时候，外边冷大夫那略微有些夸张的叫声，他也懒得再吐槽了。

　　“顾峥，顾峥快来啊！”

　　“干嘛啊？我这马上就要迟到了，若是不抓紧怕是就要在手下人面前丢大人了。”

　　虽然顾峥嘴上是这么说的，但是超强的求生欲却是让他从浴室之中走了出来，就这样赤裸裸的穿条花裤衩，叼着牙刷站在了二层的阳台之上。

　　待到他探出脑袋朝着窗外这么一瞧，就知晓冷大夫为何会如此的惊讶了。

　　因为昨天晚上的放肆酣畅的爱事儿，以及后续的新世界的穿越再加上在疲惫不堪回归后的事件回放，让他完全就忘记了他将大风给扔在了自己庭院之中的事实。

　　此时的冷大夫正站在那匹纯黑色的大风的面前，看着这位凑合着在庭院的马栓旁边过了一宿的马儿对着对方委屈巴巴的打着响鼻呢。

　　“哎呦呦，真是可怜的马儿，跟了这么一个不靠谱的主人。哎，顾峥我听说你可是靠着这匹马儿夺得了内蒙古长途赛马比赛的冠军的。”

　　“怎么，这是把人接回来了之后，就放飞自我了，人家大风又不是一条狗！”

　　说的顾峥那叫一个惭愧，他能怎么办？只能真诚的认错了。

　　于是，在这个漂亮的欧式小阳台上，穿着花裤衩的顾峥就将口中的白沫子朝着一旁原本放冰块的铁皮桶之中一吐，就对着楼下一脸委屈的大风叫到：“大风兄弟，我错了，一会我就将你骑回去，我让给你喂饲料的格日哈勒多给你准备几个苹果。”

　　“对，烟台红富士，要8块钱一斤的绝对不会给你3.5的糊弄！”

　　麻蛋，这年头马比狗还精明。

　　吼完了这几句话的顾峥成功的安抚了大风受伤的心灵，也十分成功的将对门的邻居给吼了出来。

　　在这个静谧的别墅区之中，作为一个非周末的早上，是很少有人会在这里出现的。

　　但是恰巧，住在顾峥对面的住户，就是这个别墅区内为数不多的长居人士。

　　这还是早出晚归的顾峥第一次见到他的邻居的真容，虽然说这场碰面些许是在不太愉快的情况之下进行的吧，但是好歹让顾峥清楚了，住在他对面的到底是何许的人士。

　　这是一个年轻的有些过分的女士，看面相跟冷霜的年龄差距不大，但是看外观却像是骄阳与冷月，白雪与红梅的区别。

　　这是一个头发短到跟顾峥一般的女孩，她那如同青皮一般长度的头发，竟然还被她全给染成了通红的颜色。

　　此时的她穿着一身十分诡异的睡衣，顶着两个硕大的如同熊猫一般的黑眼圈，直勾勾的盯着对面二层阳台上那个穿着花裤衩的傻逼。

　　就是这个看起来就像是智障一般的男人，大半夜的不睡觉，骑着马，挂着弯弓，飞跃了栅栏，朝着自己家放箭。

　　让听闻了动静的她从自己的设计室之中窜出来后准备目睹一下杀妻的现场之后，却被对面那个开灯却不拉帘子的邻居给塞了满满的一把狗粮。

　　气的她连老年人才会产生的鸡眼和脚气都要生成的时候，这二人在嘲讽单身狗的淫荡的笑容之中……上了黑漆漆的二层。

　　你说你上了二层我也就这么忍了，问题是大半夜的不关卧室的门，还敞亮着阳台并折腾出了堪比交响乐一般的声音，让她这位浪漫自由主意的人都因为这个声音持续的时间过长……而有些怀疑人生的……去找了一个手机计时器。

　　然后自己就跟一个二傻子一样的擎着自己的手机蹲在与对方比邻的花园阳台之后，认认真真的为这场欢爱计时。

　　他娘的，她阳阳还以为那些小电影的时长都是剪辑过后的产物呢，现如今就在对面找到了一个活着的翻版。

　　这让她在计时的过程之中，对于这一家子的人的不满那是越发的浓重了几分。

　　就在她想着是不是要朝着对面的住户家扔过去一个袖珍版的花盆的时候，对面的那二人竟然在十分恰当的时机内鸣金收兵了。

　　这一度让阳阳怀疑，对面的男女是不是在她的家中安装了监控。

　　但是在她在阳台上用亚洲蹲观察了对面足足十几分钟之后，她才确认对面的人是真的不知道有一位邻居受到了他们的影响的时候，阳阳这才十分憋闷的打算拿着手机走人。

　　谁成想，就在这个时候，那位爱情片之中的男主角竟然就这样从卧室之中走了出来。

　　在这个月亮明亮的都可以当电灯泡用的夜色之中，就披了一件屁股都这挡不住的睡衣，穿着一条裤衩……就溜达到了阳台上。

　　他扶着栏杆点上了一根细长的香烟，那双大长腿以及上半身足有八块的腹肌的好身材，就这样展现在了趴在花坛后的自己的面前。

　　作为一个已经干涸了许久的女人，这种流畅型，猿臂蜂腰的男人简直就像是一个行走的荷尔蒙一样的犯罪。

　　原本打算回去补眠的阳阳，就因为这无边的男色，又将原本已经往外撇的脚尖给收了回来。

　　再然后，她看到了那男邻居用十分优雅的仪态喝酒，像是一个孩子一样的还在手机上追剧，时间不长，五分钟而已，再然后……就给她留下了一个无限遐想的人鱼线，以及一个紧致又翘挺的性感臀。

　　于是，阳阳邻居十分没出息的失眠了。

　　在她迷迷糊糊的翻滚了一夜，刚有点睡意的时候，又被对面的那两个撒狗粮的给吵醒了。

　　基于对面的二人武力值过于强大，她只能用自己此时恐怖的形象来吓退二人了。

　　这不，对面的那个秀色可餐的男人，在见到她了之后不就默默的退回到了自己的卧室之中，而那个一看见她就怕了她的娘们……也十分识趣的去发动她那辆骚包的跑车了？

　　哼！我阳阳果真是强大的！

　　等我睡醒了，让你们好看！

　　这位一身火星子的女人终于扛不住睡魔的侵袭，在阻止了对面二傻的大吼大叫了之后，砰的一下，关上了自家的大门。

　　被对面的邻居这么一惊吓，冷霜与顾峥二人早起的照例斗贫，也就此走向了尾声。

　　“轰隆隆……”

　　“我上班去了，晚上见！”

　　冷大夫的信息发到了顾峥的手机上，停在庭院之中的小跑就这样拉风的驶离了。

　　而这位为了形象落荒而逃的顾局长，却要在一双窥探的小眼神之中将自己的大风给送回到马场之后，才能踏踏实实的驱车来到自己的办公地点。

　　在见到了跟着他忙活了近一个周，大家因为来回的颠簸而晒得退了皮的组员之后，就将这最终要敲定的事情给铺在了办公桌前。

　　“好了，行政文件上的事情我已经通过总局的关系与大兴区区政府的相关部门进行了协议。”

　　“因为这个大兴西瓜产业园区的建议涉及到大兴区本身的特产建设方面，所以这件事本身就不可能由我们城市管理局来做主要调控的位置。”

　　“毕竟咱们从事的本职工作，只是在建设完毕之后的维护和管理，协调和操控的工作，许多前期的建设，除了城建维护和周边污染环境的惯例之外，大部分的事情我们局内是插不上手的。”

　　“但是无论是首都城市管理总局还是大兴区区政府，对于我们大兴分局能够积极处理本职工作，并能够结合自己所掌握的资料，提供有建设性以及关键性的建议方面，表示出了高度的认可。”

　　“现如今告诉大家一个好消息。”

　　“基于我们分局为区政府提供的相关的资料以及部分建议，已经被他们给采用了。”

　　“上级决定，正式在我们最近考察的大兴区瓜田周边，建设一个既具有地方特色的大型瓜农以及产品的推广销售厅。”

　　“在大兴区西瓜丰收的时段之中，定期组织周围五个村落的瓜农的对外销售与贩卖的示意。”

　　“并在主会场的周边，建设处具有农家风格的瓜田集市。”

　　“将周围零散的占据国道以及公共道路贩卖零售西瓜的行为，改成有组织有位置的定点销售的方式。”

　　“因为我们选择的那个地点，正好处于五个村落的临界点，大家到那个位置的距离基本上等同，又十分的方便。”

　　“再加上当地村委会与大兴区政府那里申请到了从主干道沿线分流出来一个U形接口路线，再加上明显路牌的指示，那些途径大兴瓜田区域，想要购买本地西瓜的客人，只需要将自己的车子稍微的转一个方向，就可以直通他们想要抵达的瓜田集市了。”

　　“在集市之中的瓜农的数量众多，就更不用担心因为不熟悉行情的宰客的行为。”

　　“这样，购买西瓜的零散的客人，在方便购买的同时也不会遇到提价的黑客行为。”

　　“这些功劳归结到源头，终究是我们大兴区城市管理局的提议。”

　　“作为首倡的单位，城市管理总局与大兴区区政府对我们部门下发了嘉奖的命令。”

　　“聂志远以及他下属的两个大队的队员，在此次瓜田集市的兴建于筹备之中的功劳，上级是有目共睹的。”

　　“特此，总局决定，授予聂志远以及下属队员一个集体三等功的荣誉。”

　　“为此，咱们部分也会拿出2000元的奖金，奖励在此次任务之中做出贡献的全体成员。”

　　“以下，就是下放的嘉奖文书以及入档案的受功的记录。”

　　“恭喜你了聂志远大队长，对于此，你还有什么需要补充的吗？”

　　顾峥这才来到了办公室，就收到了区内有关部门送过来的与此前他们一直忙碌的项目有关的文件与资料。

　　那张与嘉奖有关的文件，就放在了一摞文书的最上边。

　　在顾峥见到这个文件了之后，他那一颗一直都没有踏实下来的心才真正的放了下来。

　　因为到了现在，他在大兴区兴师动众所做的第一件事才算是彻底的落实了下来。

　　而这个功劳，别看只是嘉奖了底下的人，但是作为统筹规划一切的领导来说，他这个直接负责人所做出来的贡献，才是最大的。

　　他的肯干，能干只需要被领导看在眼中就足够了。

　　到了他的这个级别，再加上他的这个年龄，已经没有必要用对待下属的方式来给予他特殊的嘉奖了。

　　对于此顾峥心中了然，所以，他对于底下人聂志远的夸奖自然也不会吝啬。

　　而那些只看到了对于他们的工作有所嘉奖，但是真正提议并组织了这件事情的副局长却是没有任何表示的时候，无论是聂志远还是他手底下的队员，都对于自己手中获得的嘉奖有着不小的愧意。

　　在他们因为受到了表彰的那股子欣喜的劲头过去了之后，就从欢喜之中冷静了下来。

　　几个人或多或少的凑到顾峥的办工作前，嘴唇喏喏的，都不知道该如何开口了。


第1453章 奇怪的邻居

　　看得顾峥只觉得好笑，到底是做一线巡逻工作的外勤人员，压根就不曾接触到这其中的弯弯绕绕。

　　为了更快的解除手底下人的这种受之有愧的心理，并让他们能够更快的投入到接下来的工作之中，顾峥带着点嬉笑的就拍了拍聂志远的肩膀：“怎么？底下的人还年轻，你岁数也不老小了，你也装年轻啊。”

　　“行了，别矫情了，5000块钱对于大家来说就跟塞牙缝一样了，这样，咱们干脆放到团建基金当中，等到咱们赚到的奖金足够多了的话，咱们大兴区分局拿出来这部分资金，找一个时间集体出去旅游一下，我这个提议怎么样？”

　　“若是你们不落忍，就把我和付局长的那一份钱从里边给掏了，我们也沾沾大家的光，免费出去玩玩？”

　　听到这里还有什么不同意的？

　　当然是一致的叫好啊！就在这些队员们认为到了现在为止，他们那些不停的跑瓜田的工作终于告一段落，可以好好的消停一会的时候。

　　坐下来的顾峥却是从自己的脚底下搬出来了一份比原本的瓜田乱占道改造更加后的文件资料。

　　“好了，既然咱们的第一项工作已经初见成效，城建兄弟部门的人会将咱们的工作继续下去。”

　　“那么已经闲下来的我们就可以去处理接下来的计划了。”

　　“依照人员的分配，我与付局长在刚刚调任到这里的时候，就已经有了分工了。”

　　“现在经过一个多月的磨合，咱们两拨人马都配合的相当的熟练了。”

　　“你们看，局里剩下的三个大队的队员部署，在付局长的领导之下依然是井井有条。”

　　“他们不但接管了聂大队长手底下两个队伍的巡逻任务，竟然还仍有富余时间，将咱们巡逻的路线进行细化。”

　　“而你们呢，现在因为直接划归到了我的手下，自然就彻底的闲下来了。”

　　“所以，我手头上暂时是不会给你们分配任何巡逻的任务的。”

　　“也许以后会分派，但那也是付局长将整个大兴区域街道以及周边给整合好了之后的事情了。”

　　“现在，你们加上你们的队长，一共二十一名人员，全部跟随我进入到下一个项目的跟进当中。”

　　“而我们下一个区域就是要去第二难的亦庄开发区当中，去探探场子。”

　　听到这里的聂志远可是奇怪极了。

　　因为顾峥在来到这个单位的第一天，就跟他讲述了大兴区域的四大难题。

　　他明明记得若是按照顺序的话，他们应该去新发地走上一趟，为什么在顾峥这里反倒是将亦庄开发区给率先给提出来了呢？

　　那里多难搞啊。

　　只可惜聂志远他不明白，若是能被他搞明白这其中的道理的话，那么现在坐在副局长的位置上的人说不定就会变成他而非是顾峥了。

　　对于下属的疑惑无需去逐一的解答的顾峥，只是给了聂志远一个大大的微笑，就将今日的任务给下达了下去。

　　“现在，让弟兄们都回家补眠，晚上九点，咱们准时在局里汇合。”

　　“到时候光是靠局里的这种车可是不行，你们家中若是有性能差不多的车就自己自驾一下。”

　　“然后我去向上边申请一下跟警灯一样的可以拆卸下来的执勤巡逻警示灯，到时候可以装一下门面。”

　　“别耽误了啊，都好好的睡觉去，若是谁晚上给我无精打采的耽误了正事儿，别怪我对他不客气了啊。”

　　听到这里的聂志远也顾不得去思索了，他觉得自己的脑子实在是不适合对于人生大事儿的思索。

　　既然他现在已经认准了一个上司了，那么跟在这个第一炮打的很漂亮的年轻人的身后，他的前途远远不止一个嘉奖那么的简单了。

　　于是聂志远十分爽快的应承下了顾峥的要求，带着一群队员们在其他组员羡慕嫉妒恨的小眼神之中，将制服一换，施施然的就回家或是回宿舍睡觉了。

　　别问一个城管值夜勤的感受，这种在寂寥的大街上发呆的事情，可不是每一个人都羡慕的。

　　规规矩矩的队员们回家睡觉，对于偷懒的人来说，睡觉其实也是一件十分舒服的事情。

　　当顾峥终于将昨天晚上因为各种折腾，比如说睡女朋友了，穿越新世界了，以及遗忘大风诸多事宜给耽误的睡眠给补回来的时候，再一睁眼，他手上的表就已经指到了六点半的时辰之上了。

　　这时候的冷大夫应该早已经订好的别墅高级物业的服务给安排妥当了。

　　当顾峥从卧室之中出来的时候，他的中式小别墅也已经变成了另外一种模样。

　　地板光洁如新，不但重新打了蜡，还进行了抛光的服务。

　　后花园之中的小型泳池已经换上了清澈的池水，在燥热的夏日夜晚之中，足够让炎热了一天的拥有者痛快的游上一个来回。

　　前厅侧方的开放式的厨房之中，充满了烟火气息。

　　平时不怎么下厨的冷大夫，因为抽出时间去参加了一个新娘培训课程的缘故，对于西式以及中式的厨艺终于也有所涉及。

　　今日是她难得的下厨房的日子。

　　但是考虑到她的那一双手主要是用来拿手术刀的，于是十分讨巧的她，就购买了小别墅周边唯一一家主厨上门操持，原材料以及各种调味料都需要在餐厅购买的餐饮服务。

　　而这一顿迟到的乔迁之喜的晚餐，冷霜对其付出的贡献，大概也只剩下菜单的拟定了。

　　但是有这一切就足够了，因为这就是顾峥所需要的相互扶持一生的伴侣。

　　他现在的条件已经不需要一个女人为他亲手调羹，制衣，收拾日常，他更加注重的已经是精神上的沟通以及灵魂上的共鸣的。

　　对于冷霜的这一系列的安排，顾峥在满意之余就只剩下感动了。

　　因为他想到的家中需要解决的事情已经全被冷大夫给做完了，而他有些未曾顾及到的细节也在冷大夫的帮助下得意补充。

　　所以，这一顿饭他吃的是十分的幸福。

　　毕竟对面的那个大厨子可是上了星级的厨子。

　　他们所提供的上门服务的费用，可不比他为顾峥与冷霜所提供这一顿饭的食材要便宜到哪里去。

　　因为冷大夫选择的是对方采购食材，己方定制菜单，所以这预算上肯定要比自己购买食材要贵上那么一成。

　　但是同样的，自己所要操的心思也少了许多。

　　就好比，今日的头盘，菠萝油条虾拌鸡胸肉沙拉来说。

　　冷大夫是绝对不会为了一个沙拉就要去超市采购六种以上的蔬菜瓶中以及明虾，油条，菠萝以及新鲜的鸡胸脯的。

　　而后边的主菜，黑胡椒猪扒以及奶香黄米饭，对于猪的构造并不算太了解的冷大夫说不定连猪扒所需的原料都不一定能买对。

　　所以，将一切交给专业的厨子来做是最合适的。

　　而就在顾峥因为面前的美味实在是诱人，难得大方的去橱柜旁边的小酒窖之中去取一瓶旁人送的珍藏的葡萄酒的时候，他们家正厅的大门门铃却被一个不速之客给按响了。

　　“这个点儿了，能是谁啊？”

　　一脸疑惑的顾峥起身就走出饭厅，将自家那个十分结实的红木大门给打了开来。

　　这一瞅不要紧，竟然是对面的邻居，今儿个早上瞪着一双熊猫眼对着他们两个人一通猛瞅的那位红发姑娘。

　　这一突兀出现的人，让顾峥毫无准备，开着门就愣在了当场。

　　“呃……”

　　客套的询问还不曾开口，这大概也在家中补眠了一天的姑娘却是有气无力的对着这个给她开门的男人说到：“我是不是和你们有仇？”

　　“呃……姑娘，此话怎讲？”

　　“你们俩折腾了一宿，让我陪着睡不着觉就算了，姐姐我好不容易睡一个好觉还偏要被你们家的香味给勾搭起来。”

　　“你知道这别墅区附近想要吃口东西有多么的不容易吗？”

　　“你们这俩新搬过来的邻居就是为了过来折磨我的吗？”

　　“知不知道社区居民鱼水情是怎么相处的，你们搬家过来之后，有没有带着小礼物挨家挨户的拜山头啊？”

　　“啊，我就问，啊！”

　　啊什么……啊……啊？

　　顾峥一脸茫然的看着这位打扮的相当前卫的姑娘，她甩开脖子上挂着的丁零当啷的项链，就把手按在了自己的胃部。

　　大概是觉得自己上门怒吼了一通，心中的郁气终于发泄出来了，这就是打算转身回去呢。

　　只不过光看这个背影略显得有些可怜。

　　别看这个姑娘的审美略有些问题，但看其眼神，也是一个清澈干净的好姑娘呢。

　　自觉地自己还是一个好邻居，仍旧有希望补救一下的顾峥……下意识的就发出了一声客套的邀请：“哎呦，是我们考虑的不周到，主要是吧，我跟我的未婚妻的工作实在是太忙了。”

　　“你看平时也没有空去拜访一下四邻，你刚才说还没吃饭吧？若是不嫌弃就在我家凑合着用上一顿？”

　　这要是依照中国人的风格，去陌生人家中抗议已经是很出格的事情了，第一时间认识的人发出了留饭的邀请，多数人都是推辞掉的。

　　因为他们分得出来客套与真心的区别。

　　但是顾峥不知道，住在他们家对面的这位阳阳，可是刚从国外巡游了一圈新近回国的香蕉人。

　　她哪里了解的了中国人的语言艺术，以及其中博大精深的餐桌文化啊。

　　当顾峥并不怎么诚恳的多说了一句之后，这位姑娘竟然站在顾峥家的门口仔细的思索了一番，就转过身去对着顾峥说了一声：“好，看在你如此盛情邀请的份儿上，我就在你家吃吧。”

　　说完这话，阳阳竟刺溜一下就从顾峥的腋下钻了过去，闻着味的就来到了顾峥家的饭厅了。

　　这让依然用手肘支棱着大门的顾峥，一下子就愣在了当场，在看到这位姑娘那一路小跑的急切劲儿了之后，不由的笑着摇了摇头。

　　得了，看在这个不速之客还算是可爱的份儿上，就权当是邻里之间的提前走动，请对方吃上一次大餐吧。

　　也多亏冷霜在网上订大厨子的时候，十分机敏的订了一个2-3人餐，因为食材足够，大厨听到了要求之后也并没有提出任何的疑意，接着手的又为这位邻居多做了一份。

　　作为一个不客气的姑娘，此时的阳阳已经在冷大夫难以招架的眼神之中，自顾自的进行自我介绍了。

　　“我呢，叫做阳阳，姓阳名阳，没什么特点却是特别好记。”

　　“至于我的职业呢，服装设计师。”

　　“算是新锐，不怎么在国内的圈子里混，因为啊，设计理念实在是太不相同了。”

　　“我在澳洲长大，在英国的中央圣马丁艺术与设计学院就读的大学，并且有资格在学院的毕业设计最终走秀上为自己的设计争得了一个席位。”

　　“因为表现的良好，就被学院保送到了意大利深造，现如今正挂靠在阿玛尼旗下的一个二线品牌当中当设计师助理，顺便深造研究生的课程。”

　　“为什么我最近会出现在这里呢，那是因为我那古板保守的爹妈认为，他们是时候将自己在国外的产业往原本的家乡转移一下了。”

　　“受国际大环境的影响，澳洲本土的实体企业有些不太好干，而他们觉得，我一个亚裔就算是顺利的从意大利最顶尖的设计学院之中毕业，那再就业的形式也是十分的不容乐观的。”

　　“于是，出于他们对于我的设计能力的信心，他们觉得可以在中国为我投资一个本土服装品牌。”

　　“依照我们家的国外的背景以及我自身的设计能力以及背后的名校光环还有实习期间积累下来的人脉，说不定能创造出一个不算太土的国内时尚服装品牌。”

　　“而这个企业的构架呢，自然是我父母来操办，但是这其中的服装设计呢，就必然由我来定稿。”

　　“所以，十分忙碌的你们，要多注意一下你们的邻居。”

　　“若是有朝一日，我那个小别墅当中飘荡出来什么难闻的臭味的时候，请一定记得报警。”

　　说完，这位在陌生人面前一点都不顾及的就自报了家门的姑娘就十分满足的往自己的口中倒了一大口的红葡萄酒。


第1454章 违法地下赛车场

　　在被这种微涩回甘的味道给沁染的眯起了眼睛的时候，突然又问了一句：“我去，这酒不错啊，国产的？真没想到啊。”

　　对于这种跳跃式的思维，冷大夫一时是跟不上的，但是顾峥这种见多了怪人的人却是接的十分顺畅：“是，可不是好吗，这牌子百年多的历史了，张裕，地道的，本土葡萄酒庄，早年在国际上也拿过大奖的存在。”

　　“有一两种可以压阵的好酒，又有什么奇怪的？”

　　“倒是你，你一个年轻的姑娘，还是独身一人，对于刚刚认识的邻居就自报家门，就不怕我们有点歹意，将你给宰了？找一个无人知晓的地方一埋？那你多亏啊。”

　　只可惜，故意夸大其词，想要让她长长心的顾峥并没有等到这位姑娘的自我警惕，反倒是在对方满不在乎的回答之中败退了下来。

　　“嗨，在中国，这又是安保一流的别墅区，怎么可能发生这样的事儿。”

　　“我看你这岁数，怎么样算是个年轻有为的成功人士了吧，你都不知道现如今中国的摄像头以及监控的普及率有多高了吗？”

　　“除了咱们这些业主的屋内他们不安装摄像头，你去瞅瞅这个小区之中，交叉布控的感应式监控系统的位置，你就会知道这里是毫无死角的。”

　　“再说了，我的工作呢，可是不分昼夜的，有时候灵感来了或者没有灵感，都是在半夜的时分的。”

　　“那时候啊，我就会开着车出去跑两圈，嘿，放松一下之后，再回来头脑别提多清醒了。”

　　“中国的治安真是没的说，我一个老外都不怕，你们到底再怕个什么？”

　　听到这里冷大夫没有什么太大的反应，顾峥却从这个姑娘的口中听到了他此时正需要的内容。

　　“你说，你半夜会驱车跑跑？是不是我想的那种，在大兴区……你是不是去亦庄开发区那边跑黑赛道？”

　　听着顾峥的问询，往口中塞着肉的阳阳就点了点头，然后她发现对面的这个有些小帅的小子朝着她又露出了那种犯规又勾人的笑容了。

　　麻蛋，花痴无法抗拒，你说啥就是啥吧。

　　就着这个点头，顾峥就发出了一个亲近邻里关系的邀请。

　　“晚上我们单位要出个任务，就是与地下的黑赛场有关的。”

　　“怎么样？有没有兴趣帮助你的邻居一把，让我们能够顺利的掌握一下其中的详细资料，提高我们的工作效率呢？”

　　对于此，吃人嘴短的阳阳又有什么好拒绝的，她自然是答应这个好身材的大男孩了喽。

　　于是，在应承下来顾峥的要求的阳阳又多问了一句：“你打算开哪辆车去？”

　　顾峥先是下意识的指了指自己惯用的卡宴，后又觉得有些不对，就指向了冷大夫的奥迪小跑。

　　但是坐在对面的邻居在看到了这两种车型了之后，却十分无奈的摇了摇头，对顾峥对于首都圈内的黑赛车市场的一无所知而感到相当的羞愧。

　　“你开这样的车过去不行，一点改造的痕迹都不曾见到，一看就是原厂4S店提货，顶多在内饰上做了一点高配罢了。”

　　“这种如同贵族小姐一般的娇滴滴的车，怎么可能引起那些玩车人的重视？”

　　“去我家后边的车库瞅瞅，让你见识一下什么叫做隐藏在便宜的外壳之下的真汉子。”

　　说罢，就将盘子之中的最后一点肉汁儿用旁边的粗面包给沾的一干二净，将面包往嘴中一叼，就朝着顾峥与冷霜做了一个请的手势。

　　对于顾峥的任务，冷大夫是绝对不会参与的。

　　她朝着这两个眼神之中都快冒出火光的二人组摆了摆手，指了指还等着她去结账的厨子，就推脱了过去。

　　只让顾峥去做他应该做的工作罢了。

　　至于跟在阳阳身后的顾峥，在穿越了两家的草坪之后，就被那个缓缓的升起的车库大门之中的景象给震惊在了当场。

　　这其中，除了一辆看起来十分正常的路虎揽胜之外，其他三辆竟然全都是进行了改装的车辆。

　　这其中每一辆的原产车的价值都不算高，但是真正的改造下来的价格，却足够去买旁边的一辆揽胜了。

　　就拿阳阳现在手中摸着的黑白色的丰田GT86来说，看起来要比冷大夫的奥迪小跑还要炫酷。

　　等到阳阳进了驾驶室，将车子发动起来的时候，那粗大的双排气孔的轰鸣，差一点将顾峥的耳朵都给震聋了。

　　“话说，你们这种车是怎么过的年检的。”

　　问完这话，顾峥就觉得这个问题有些蠢了。

　　穷人玩车，那也是相对的。

　　这个行当之中，谁又会傻到将这种车当成代步呢。

　　且看阳阳车库之中的几辆车，一看平日里就不长上路的。

　　它们的作用只有一个，在真正能够跑它们的地方，发挥自己的所长。

　　“成了，这样的车在那个地方露脸才不会被注意。”

　　“看见旁边那辆墨绿色的奔驰GLS吗？我平常都不开的精品，喏，今儿晚上借给你耍耍。”

　　“不过我要警告你啊，亲兄弟还明算账呢，若是你在执行那个所谓的任务的时候，若是给我的车弄个剐蹭什么的，你可是要赔钱的啊。”

　　“我把这个车改的老好了啊，GS218A宽体、ADV.1轮毂及碳纤维外观件，光等这个宽体，我就足足等了一年呢。”

　　“你有幸开着我的宝贝亮相就已经是极其大的荣耀了，有没有觉得，GLS在这么一改造之后，特别的杀气腾腾？”

　　对于喜欢玩儿改装车的人的脑回路，顾峥不予置评，他只知道，今儿个晚上的事情怕是能找到一个更容易解决的方式来处理了。

　　这不，等到顾峥告知冷大夫晚上不用等他自己睡觉，再带着阳阳让其开着自己的改装车到分局报到的时候，这两人的炫酷装备简直就刺瞎了一众贫穷的队员们的钛合金狗眼。

　　他们默默的看着手中的大众，雪铁龙等居家型车型，一言不发的将钥匙放回到了兜里，钻进了日常工作用的小皮卡之中。

　　“我觉得既然是工作，还是开顺手的车型就行。”

　　“就是，头儿，反正我们就是个围堵的工作，路线都已经制定好了，咱们围堵的时候，我们要是把家里的车给剐蹭了那得多亏啊。”

　　“就是，就是，若是咱们晚上去堵的都是这样的车的话，开皮卡和开家居车，好像也没有什么区别的吧。”

　　好吧，说的很有道理，顾峥竟然无法辩驳。

　　既然你们愿意设置封堵，作为辅助，那么我也无话可说了。

　　在身后的队员的退让之下，阳阳就先把他们赛车后都会聚集到一起结算一下成绩，顺便聚会的地点给大家指了出来。

　　作为开发区之中少见的几块还没有归属的地皮，那里基本上属于一个路灯覆盖过去，却没有任何居住区的荒地，又因为尽头皆是死路的原因，就连夜间才能进行运输的大型卡车以及相关的工程车也不会过去。

　　这就造成了这一片区域成为了开发区内的盲区。

　　就算是他们在哪里吵翻了天，也没有人会因为噪音过大而投诉。

　　只不过这群人的终结之处选择的十分的隐蔽，但是他们的起始点却有些大胆了。

　　虽然他们开始预热的场次都放在了十点之后。

　　但是偌大的开发区内总是有公司以及工厂的人们会有加班以及上夜班的情况存在的。

　　于是，一辆正常行驶的车辆，总是被一队开着低音炮，敞篷或者是天窗上坐着人的大排量的赛车超过。

　　若是井水不犯河水的倒是好一些，最怕一些玩儿嗨了的年轻人，喜欢用炫耀自己车技的方式来引起对方对于自己更多的关注。

　　比如说，不按照常规方式的S形状的行驶，又或者是炫酷的别车之后的绕圈超行。

　　这若是碰上一个不喜欢惹事儿的主儿还倒好说一些，但是若是碰到了脾气爆的或者是本身车技就不行的，那大大小小的麻烦，能惹上一堆。

　　最可气的是他们的车子在经过改装之后，普通的私家车是完全无法与其抗衡的。

　　追不上，骂不着的那种憋屈劲儿，只有自己开过车的人才能够体会。

　　对于此，简直就成为了夜间亦庄开发区的禁忌路段。

　　玩赛车的人通过这种方式占据了主路段的其中的一截，到了最后，那些在夜间行驶在开发区内的车辆都自发的绕过了这一路段，宁可多花点时间，也不从这里通行了。

　　对于这个现象，这里的交警总队也尝试过以自己的方式来处理。

　　但是这群十分狡猾的年轻人，头脑以及消息……都是十分的灵通。

　　他们的前路人，也就是在比赛前负责巡逻踩点的人，总是能发现交警支队的暗桩。

　　再加上他们的车辆都是无牌的私改车，就算是被拍照取证了，那罚单都不知道应该往哪里寄。

　　到了最后，他们成为了交警的老大难，也成为了城建部门最头疼的存在了。

　　这些大车司机们真是害怕，哪一天就跟对方碰撞到了一起，造成一起重大事故不算，说不定整个建筑公司都能惹上一堆的麻烦。

　　当然了，这都是以前的情况，现如今他顾峥来到了这一片地界之中，这规矩就只能由他来定了。

　　为了不让巡查的人员提前发现那些组员的存在。

　　顾峥让大家先按照赛车的路线，分段的分布在了距离这里足有两个街口之外的分支路段上埋伏。

　　作为一个夜间偶尔会出现的城管巡逻车，在开发区内也是十分常见的。

　　因为他们要处理排查夜间施工的占道以及违规堆放材料等许多细节性的工作，城管车也是这个地区的常客。

　　又因为前一任负责外勤巡逻的局长，从来不认为黑车占道的行为应该归咎于城市管理局的职责范围之内，所以，城管大队对于这些黑赛车们，也从未曾有过过多的接触。

　　于是，在巡逻人绕场巡视了一圈，就算是看到了两三辆破旧的小皮卡的时候，也不曾将这些倒霉的城管给当成一回事儿。

　　他们在确认了今儿个交警大队没空过来巡逻了，之后，就到他们开赛的起点处汇合。

　　……

　　这个时候的首都之夜，是最为惬意的时候。

　　燥热的空气被夜晚的冷风一吹，也带上了几分凉爽的味道。

　　若是伴随着一群穿着热裤，吊带，妖艳浓妆的姑娘们，那么场面上就更加的好看了。

　　在玩黑改车的这个圈子内，年龄划分的明显，一处玩儿的地方，多数都是年龄相仿的人士。

　　就好比大兴区的这一片，到底还是年轻人的天下。

　　这群90后的小尾巴，正是青春无处发泄，躁动的灵魂急需释放的年纪。

　　按理来说，顾峥也是属于那一拨的。

　　大概是老年人的生活过惯了，他却极其不适宜这种精力破表无处宣泄的氛围，与这种闹腾的地方相比，他还是喜欢在摇椅上为自己来上一杯。

　　当然了，为了工作，他也不能表现出排斥之情，作为年轻人之中的一员，他已经将自己衣橱之中最前卫的衣服给套在了身上了，但是与起点处汇聚到一起的年轻人们相比，他就像是一个典型的良家了。

　　就好比，此时的阳阳，她的皮短裤就被顾峥问过是否不透气，她脖子上吊着的暗黑系的项链以及耳垂上挂着的大圈子……会不会坠的得颈椎病的问题，在这些年轻人的眼中却变成了时尚的最前沿。

　　顾峥的这位邻居一看就特别的适应这个氛围，就算是她平日之中不常来这里跑车，但是她出现之后，还是受到了几个经常在这里出现的私改圈中的欢迎。

　　“哎呦喂，稀客啊，阳阳，你不都是半夜自己跑的吗？今儿个怎么这么早？”

　　也不知道阳阳是怎么介绍的，在那群领头人的注视下，她就指了指顾峥所在的方向以及他所拥有的那辆车。

　　这几个打扮的极其夸张的小子在见到了这辆炫酷的GLS之后，就吹了一个拉长的口哨。

　　“我去，可以啊，够炫的啊，这绝对是一个有品位的老手了啊。”

　　“只不过，这哥们的对于车的品味是上去了，可这对于人的品味怎么就这么的LOW啊，若是你不说，我还以为是我们学校几个有名的书呆子呢。”

　　“瞅瞅，衬衫牛仔裤的，这是装啥上班人士呢。”

　　“就不知道这假正经的车技是不是跟他的着装一样的感人了。”

　　这话说的不客气，但是却很有底气。

　　因为他正是混迹在亦庄私改圈子之中的三巨头之一，负责控场的张林，张大哥。

　　因为玩儿的早，手底下还有一个看似修理厂的私改车间，这圈子之中的人见到他都给他几分面子。

　　所以，坐在驾驶室之中难得顾峥就算是面对面的被人调侃了，他也只能受着。

　　更何况他今儿是要从源头上杜绝这里的事情，而不是来打架的。

　　就在顾峥朝着那几个人露出了一个纯良的笑容的时候，突然就从远方轰隆隆的驶过来了一队最炫酷的车队。

　　这一队的改装车竟然没有一辆车的原身车是低于百万的轿跑，再加上花在这种高档车上的改装费用，随便拿出来一辆车，价值就没有低于两百个的。

　　如此炫酷的出场方式，如此不要钱也不要脸的招摇过市，对于这个圈子之中的人来说，只有最近四处挑场子，显得蛋疼的二少车队能够干得出来了。

　　这个车队的人的构成，基本上都是富家子弟，也就是大家俗称的富二代。

　　因为光叫二代什么的十分的不上档次，身处在首都城内，那必须要跟少爷们挂上一点瓜葛。

　　当然了，无良媒体们评选出来的所谓的京城XX少的组合，这些年轻人的档次还是够不上的。

　　因为他们不够老，资本积累的不够多，顶多算是这个圈子之中的小虾米。

　　但是已经开始利用自己家中的资源来充实自己的年轻人们，却是觉得做人呢……还是需要一些理想与野望的。

　　于是，在他们组合出来的车队的命名的时候，就将二代车队给改成了二少车队。

　　他们喜欢到京郊各大明的或是暗着的赛道之中跑上两圈。

　　若是觉得这个场子不错，就会以对赌的方式玩上两把。

　　因为不固定，在市区行驶的时候也不扰民，甚至为了自己心爱的跑车不被交警排查扣押，所有的手续都办理的特别的齐全，所以他们这个车队，在赛跑的圈子之中的口碑不是一般的干净。

　　今儿个之所以来到亦庄这个地儿，为的就是跟这里的张老大分辨出来一个低配车私改以及高配车私改之后的差距到底大不大的正确与否。

　　没有什么比来一场比赛更有说服力了。

　　可当顾峥看清楚了这车队的领头人的模样的时候，顾峥就将他的脸趴在了自己现在所在的这辆GLS的方向盘上了。

　　怎么哪哪都有你啊张亦凡。

　　作为一个中央美院的艺术生，玩车什么不觉得距离的太遥远了吗？

　　是的，这个一头银发，盘成脏辫，直接垂在胸口，足可以称作炫酷的年轻人，正是顾峥在中央美院时期的同学。


第1455章

　　两人现在已经顺利的升入到了大二，但是大家除了晚上上课之外，已经许久不曾有过交集了。

　　因为顾峥过忙，张亦凡的逃课率又是全班第一，这二人能凑在一起，堪称是奇迹了。

　　现在，在遥远的亦庄，一个首都城的大南头与一个首都城大北头的距离，都无法阻止顾峥与张亦凡的相遇了。

　　想到这里的顾峥轻轻的咳嗽了两下，他用最有涵养以及最潇洒的仪态从驾驶室之中走了出来。

　　两方人刚刚擦出来的火花，就因为他这个意外的闯入者给熄灭了。

　　但是那富家少爷一边的领头人用拽成二五八万的表情朝着顾峥瞪过去了之后，却是瞬间就换成了惊喜，兴奋之情了。

　　“顾峥！！哇！！顾峥！！你怎么在这里！！”

　　此时的张亦凡，就像是大金毛看到了它最爱的绿网球一般的高速的朝着顾峥冲了过来，一把就将这位打扮普通的年轻人给抱在了怀中。

　　“偶像顾，好久不见啊，你怎么在这里啊？”

　　“我瞅瞅？你的车？我去，够炫酷的啊！！我去，你这个外观私改的真不错啊，你这算是国内第一套了吧？”

　　“我去，我还觉得GLS不够贵，改起来没有什么成就感啊，可是这个造型真是的杀气腾腾的，太有男人味道了啊。”

　　“不行，赶明我就入手一台一模一样的，你在哪里改的，给我介绍同厂，我去光顾。”

　　那兴奋劲儿，是抱完了也不打算松手了，直接改成搂着顾峥的脖子了。

　　对于张亦凡的兴奋，跟随在他身后的朋友都表示出了谅解。

　　因为大家一起玩耍的缘故，张亦凡对于顾峥的推崇……那简直都超过了他粉过的所有的偶像群体了。

　　用他的话来说，这是他认真追的偶像，绝对不是那些戏子可以比拟的……类似于人生的启明星一般的存在了。

　　在张亦凡的口中，这位传奇人物顾峥，是没有什么事情能够难倒他的。

　　说实话，张亦凡一开始这么吹的时候，朋友们没有几个相信的，但是随着顾峥的新闻越来越多，他们就不由的相信，在中国也有传奇存在。

　　顾峥的经历放在国外那都是妥妥的大片的主人公了。

　　可是在国内，人家还低调的做着一份在他们看来最普通不过的城管的工作呢。

　　“话说，兄弟，你为啥会在这里？”

　　在看到张亦凡发疯完毕了之后，顾峥就将对方给拉到了一个相对僻静的地方，跟对方说出了自己的计划和打算。

　　“哥们儿，你觉得今儿个这一场比赛，你们车队的人有没有信心必胜？”

　　听到自己的偶像这么问，就算是没有信心拼了命的也是必胜啊，更何况张亦凡对于自己的车队那是拥有着无限的信心的。

　　别小瞧了金钱的力量，因为你可以接受更多的赛车方面的培训，适应更加危险和复杂的地形，你还可以利用金钱的攻势将你的车子改装的更加的完美，这对于那些野路子出身的人来说些许有些不公平，但是在没有一个神一般的名师指导的情况下，专业一些的出身更有把握抛在队伍的最前方。

　　这就好比职业联赛的普通赛手通常情况下比咱们这种手捧手机的业余玩家要强得多的多的缘故了。

　　而在张亦凡拍着胸脯保证的时候，顾峥就在这一刻奋力的搂了一下他的肩膀，说出了他的一个建议。

　　“你们有没有就场地的问题进行过对赌，比如说这一片的赛道的归属权。”

　　在听到了这个问题之后，张亦凡那眼睛都瞪得跟金鱼一样了：“我去，顾偶像，你这玩儿的有些大啊，那我们要拿出等同的砝码出来对赌才行啊。”

　　“要知道，亦庄这一片等同于一个固定的小圈子了，若是将他们场地给卸了，怕是没有那么容易的。”

　　“那么依照你对于这群人的了解，他们有什么迫切想要的东西吗？”

　　在顾峥这般的引导下，张亦凡看着这位偶像认真的脸缓缓的说出了一种最贴切于现状的可能：“正规的赛道，更加刺激与开放性的与赛车有关的东西，整改车能够有更大的生存空间，或者有一个属于私改圈子之中被承认的赛事？”

　　“这都是底层圈子之中无法完成的事情，若是有人能做出这些东西的话，别说咱们跑赢了，就算是跑输了他们愿意将这个圈子给让出来啊。”

　　对啊，被张亦凡一提醒，顾峥就从原本的暴力执法的治标的视线转移到了彻底根除的治本的方向了。

　　此次他们就算是抓住了这一群人，送到了交警大队，在进行了一波的处罚之后，不敢保证空余出来的圈子之中还有别的人过来继续抢占这块地盘。

　　他们城管大队是不可能天天都在这里守夜场的。

　　那种清出去一部分人，又涌进来另外一批人的处理方式，可不是他顾峥的风格了。

　　于是他先前的想法可能需要改变一下，将他原本布置下来的天罗地网撤离，并通过张亦凡的车队，让这个圈子的人来自发的维护这一个地段的安宁与平和。

　　而他们所需要忍耐的时间可能并不长，因为顾峥记得亦庄开发区的这个区域之所以一直不曾被任何的地产公司所开发的原因，就是因为这片地乃是几个牵涉点的中心地带。

　　它不在整个开发区的中心地段，周围也不曾开发任何商用与民用的设施与建筑。

　　就让它成为了整个开发区的一个凹槽。

　　但是这个距离实在是太适合一个私密的专业的赛车俱乐部或者是多个赛车俱乐部的入驻了。

　　因为这偌大的凸出来的区域，可以做一个独立的又相当复杂的城市概念的比赛用赛道了。

　　再加上它交通的八达的属性，周边小用地的再利用，又可以将卡丁车，摩托小赛道容纳进去，这就让这片地区多了另外一种可能性了。

　　只要有人能将这片地引到一些感兴趣的人的眼前，那么剩下的事情甚至都不需要亦庄经济开发区以及大兴区的区政府出面，自然就有人引导着将一切都给办妥了的。

　　而这一切，只需要让对面的那个与张亦凡同姓的张林相信并协助就可以了。

　　于是，在一旁的焰火被点燃，几个穿的呼之欲出的赛车女郎挥舞着小旗子与一旁的赛车手厮磨感情的时候，张亦凡就出现在了张林的面前，以顾峥临时编纂出来的消息，开了一盘很有场面的对赌。

　　“你是说这里有可能会被专业的赛车俱乐部以及投资集团看上？”

　　“很有可能在这里铺设专业的赛道，还有与其相关的周边都会在这里安置？”

　　“而你要赌的只是在这一计划有可能被实施前的半年清场的时间？”

　　“这事儿太大了，让我想想，让我想想。”

　　作为一个私改工厂的老板知道正规化了之后，他们这些早早就驻扎在这里的厂子将会迎来多大的机遇。

　　慕名而来的私改圈的人物，快速上升的地皮价格，以及对于他们这些喜欢赛车的人……会碰到的更多的学习机会。

　　若是能够进入到更加专业的改装团队之中，那么他们会学习到更加先进的技术，这是现在他们绝对无法接触到的。

　　在得到了这个消息之后，别说是对赌了，就是没有这场比赛，只要他们能确认拉过来感兴趣的人，他们这些人也是愿意的啊。

　　然后，张林急冲冲的给几个今晚没过来的却是盘踞于此的大佬们打了几个电话。

　　而这些年纪并不大的人，哪怕他现在正在家中整一些不可名状的事情，那也是立马如同一个渣男一样的提裤子走人了。

　　在一阵闹哄哄的回合之后，在张亦凡眼中如同乌合之众的负责人，就说出了他们的决定。

　　“可以，那就赌吧，其实我很奇怪，若是将这种消息放出来，我想无论你们赢不赢，我们都可以达成协议的吧？”

　　“为什么又要用这种方式来决出胜负呢？”

　　被问及到这里，张亦凡的表现时间就到了。

　　他十分风骚的一甩自己的银色的头发，比出大拇指朝着自己的身后指了指：“看见没？我偶像，中央美院的同学，中国著名青年画家，世界级运动员，格斗冠军，大力士比赛第一名……新上任的大兴区城市管理局局长……”

　　这话说到这里张亦凡的头衔牛逼还没吹完呢，对面以张林为首的车手就“草草草！”的骂了起来。

　　一边骂着……一边就开始朝着自己的车辆的所在飞奔了起来。

　　其中脾气最爆的张林还朝着张亦凡比出了自己的中指：“孙子！你丫的不守规矩，找人来抓我们！”

　　“草！我要通告整个圈子的人，将你们二少车队列为不受欢迎的群体！”

　　“丫挺的，敢黑爷爷！！”

　　骂完了，这群人就轰轰轰的……把车给发动了起来，剩下一个被骂的头昏脑涨的张亦凡站在原地，一脸茫然的看着远去的他们回头对顾峥说道：“他们为啥要骂我？”

　　“嘿，大爷的，他刚骂我是孙子！”

　　此时的顾峥能怎么办？他也很无奈啊，吹牛逼的时候为什么不能长点脑子啊，为什么要把他官宣的身份也给说出来啊。

　　这不是误会大了吗？

　　现如今还能怎么办？

　　顾峥对着张亦凡以及他身后一圈懵逼的年轻人大吼道：“赶紧追丫的啊，追上了这事儿就能解决了！”

　　“快！我们走！”

　　说完顾峥是撒丫子就奔向了借来的GLS，竟然在一众车手的注目下最先将车开了出去。

　　“哎呦，有意思？这是追逐赛？喂，你们等等我啊！”

　　一旁跟几个漂亮妹妹聊得开心的阳阳一看顾峥带着一圈小弟追主办方去了，甚是觉得有趣的她一脚油门也跟了过去。

　　“轰轰轰！”

　　原本还安静的马路上现在全是汽车的轰鸣。

　　那些闪烁着的大灯，如同红色荧光一般的尾灯，就在这寂静的夜晚之中高速的晃动而过，而这一追一逃的车队，却是随着诸多人的加入而渐渐的庞大了起来。

　　作为一个适应能力超级强的男人，顾峥不过片刻就适应了他手底下的这个高速的车辆，此时的他还能接通他的手机，给那些刚刚撤离的兄弟们再一次的发出了让他们围堵的信号。

　　“打开警示灯，将他们的路线封锁在荒地区域，我过去包圆！”

　　当然了前提是张亦凡的车队能够赶超张林几个人的车辆，而顾峥在恰当的时机里再将对方成功的堵截在那个场地的中央。

　　这个计划都无需顾峥去安排，因为争强好胜的张亦凡，此时已经将油门给踩到了最底下，而从后边插上来的阳阳，仿佛也想在这其中分上一杯羹一般的，从侧路强势的插了进来。

　　“我去，真猛啊！”

　　顾峥看着自己已经踩到了120的时速，而他身旁的人却依然一个个的呼啸而过，知法犯法的他下意识就收了收自己踩在油门上的脚丫子。

　　让后来者居上的阳阳一下子就追上了张亦凡的步伐，车头并进不说，还隐隐有了赶超的架势。

　　“我草！哪里跑出来的娘们！”

　　作为一个头发比娘们还长的张亦凡，一边看着前面的车一边高速的朝着一旁的那辆红的如同火焰一般的燃烧的车。

　　“娘嘞，这漆喷的够酷的啊，黑红的焰火，银色的底座，这娘们的品味跟我一样的水准咯！！”

　　因为过于兴奋，张亦凡就朝着一侧的阳阳大吼了一句：“嗨！！妞！！”

　　就这一句让阳阳转头看过来的同时，脚底下就多踩上去了几分。

　　而这两位高性能的车辆没刹住车的后果就是……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　二人的车鼻子很不美妙的就与前车的车屁股给怼到了一起。

　　“草！！娘嘞！！”

　　张亦凡眼瞅着自己炫酷的保险杠在他的眼前飞上了天空，而那个被怼了屁股的车辆也十分不争气的在几近荒地的路上，原地打起了转转。

　　一股子黑烟从那辆车上冒了出来，让其无法保持高速运转的同时，还成功的将前面的好几辆车给连带了进去，“砰！！”“砰！”“砰砰砰！！”

　　让一圈七八辆车，就好像是被搅拌的沙拉一般，无助的混合到了一处。

　　“喔喔喔……”

　　跟在后边的顾峥赶忙就将方向盘打到了一旁，而那位也顶上了前车的阳阳的处境却是比撩拨她的张亦凡要好上许多。

　　她在擦出去几十米之后，成功的让自己的车子停了下来，却在看到了那黑红火焰的车身被擦出来几道特别丑陋的划痕之后，发出了十分凄厉的惨叫之音。

　　“啊！！我的车！！”

　　搞得顾峥不得不给刚爬出车门的张亦凡打了一个手势，让他搞定这个女人的同时，就站在了那一堆冒烟的车辆旁边，等待着那些无法逃窜的心急人士，来听听他最为真挚的建议了。

　　“话说，你们为什么见到我就要逃跑？”

　　“我好想并没有说过一句话，也不曾做过一件事吧？”

　　顾峥的表情十分的认真，姿态也摆的十分的正确，因为疑惑身上的气势也逐渐的升了起来，那种已经身居高位的威压，就从他的体态容貌之中流露了出来。

　　这种场景怎么看都觉得让人生畏，但是一旁哀嚎完了自己的爱车的阳阳却是冲了过来，用难以置信的表情指着顾峥此时正严肃的面对的那个张林的脸庞问道：“顾峥，你是魔鬼吗？”

　　“你好歹把人从驾驶室里救出来再问问题行吗？”

　　“他们……现在全都被卡在车里啊！！卡着呢！！”

　　经过这么一提醒，顾峥才觉得好像对话的位置有那么些许的不平等。

　　他有些不太好意思的摸摸鼻子，看着这乱七八糟的车堆，转头就朝着刚刚赶过来的城管队员们下达了命令。

　　“去，打120，119，目测受损车辆为七辆，车损状况中等。”

　　“外观损毁严重，但并不存在起火，漏油，发动机组有电火花等危险的表象。”

　　“人员伤亡目前为零。”

　　“吱嘎嘎！”

　　顾峥将手握住了张林所在车辆的驾驶室那因为撞击而变形的门框，竟然没有使用任何的工具，徒手就将这个大门给撕了开来。

　　看得因为顾峥快速的处理而感到惊讶围观在他的身后的张亦凡以及阳阳，在此时都倒抽了一口冷气。

　　“哎呀我的妈呀，这是什么力气啊。”

　　“哦，看他拉车门时候的肌肉隆起了吗？”

　　“天呢，真是太粗壮了啊！”

　　说完，情难自禁且毫无避嫌的想法的阳阳就想伸手朝着顾峥的胳膊处摸过去，却被一旁誓死要护卫顾峥的节操的张亦凡给一把拦了过去。

　　“你想干嘛？想要亵渎我的偶像？你做梦！你个不知廉耻的恶女！！偶像的贞操由我来守护。”

　　这话说的，中二的让阳阳这种人都不由的翻了一个白眼。

　　就在这蛋疼二人组针锋相对的时候，顾峥已经将张林从车中成功的拖拽出来了。

　　顾峥轻车熟路的让其平躺在地上，翻眼皮，做一些简单的指令，以及在进行了一次全身的摸骨头的基础检查了之后，就做出了自己更为详细的判断。


第1456章 一个新奥运项目的添加

　　“伤员张林，目测无明显外伤，建议送至医院的时候，重点放在内脏冲击以及颅内检查的方面。”

　　“好了，若是有口鼻出血的现象你们就赶紧叫我，我把剩下的几个小伙子先从这堆车里边给拉出来。”

　　多亏了是在荒地的终点处才连环撞车的，若是在危险的山地或者是盘旋路段，这群孩子的运气怕就不会如此之好了。

　　待到顾峥将所有人都从车中搬出来的时候，自觉地没什么大事儿的张林已经扶着小伙伴坐在了一旁的花坛台阶之上了。

　　走过去的顾峥将双手一环，再一次的继续了他刚才的话题：“好了，在救护车，以及交警大队的人赶过来之前，咱们的谈话还是可以继续下去的。”

　　“请问，为什么你们要慌不择路的逃窜呢？”

　　被问到的张林也十分的奇怪，他先是用手指了指张亦凡，后又指了指自己面前的顾峥，回问到：“难道你不知道？你不是大兴新调过来的城管吗？”

　　“你问我为什么跑？难道你不是过来抓我的吗？”

　　“我见过你，别以为我就是别人说一句就信一句的傻子，张亦凡明目张胆的说你是城管的时候，我以为他是开玩笑的，但是在看到了你的脸的时候，我却是一眼就认出你来了。”

　　“你就是城管之中的最强武器，哪里有问题就会被派往哪里的作战部队。”

　　“是，我知道，因为我们的黑车圈子太出名了，许多人拿我们没办法，这才把你派过来，想要将我们一网打尽的。”

　　“虽然我早就知道你的威名，但是我觉得依凭我们的车技，我们还是可以再挽救一下的。”

　　“只不过，没想到啊，你实在是太强大了，不但力气大，车玩的也挺不错的。”

　　“今天栽在了你的手中，我们认了。只不过放我的兄弟一马，这圈子里的事儿都是我张罗的。”

　　这番话说完了之后，张林就一副认命的表情，将双手一伸，就等着顾峥过来抓他呢。

　　唱念做打的，让顾峥都一头的黑线：“我说，大兄弟，醒醒行吗？我是城管，不是警察，还有，别把你们这群违反交通规则的普通人归结到帮派流氓一般的伟岸的形象之中成吗？”

　　“别给自己加戏，兄弟！”

　　“我今儿个晚上之所以会出现在这里，的确是想要跟你们谈谈，但是绝对不是你现在的这种谈法。”

　　“我朋友张亦凡你是有过接触的吧，他刚才跟你说的对赌的协议，从现在起是不是可以生效了？”

　　“等到他们拉来了感兴趣的投资商之前，你是不是要从交警大队出来之后，就要自觉的维护这一片的公共秩序了？”

　　“你们可是够义气的兄弟，说话可要算话啊。”

　　听到顾峥这么说，坐在花坛上的张林都惊呆了：“啥？你刚才说张亦凡那小子说的话是真的？”

　　“不是为了抓捕我们所进行的欺骗式的钓鱼执法？”

　　这二五眼一样的人是怎么经营一家私改工厂的。

　　顾峥无奈的摇摇头，叹了一口气：“当然是真的啊，否则我大晚上的不睡觉，专门跑到这里逗你玩呢？”

　　“我可没有你想象中的那么闲，我很忙的好吧。”

　　这话语之中的鄙视那是满满的，说的张林有些不好意思的搔搔头：“那你不早说，你看这事儿闹得，我们的车都坏了不说，一会还要被抓进去。”

　　“问题是你也要给我这个机会啊……”

　　剩下的话顾峥都说不下去了，至于原本不存在顾峥计划之中的抓人，既然人家都送过来了，这种功劳自己还是受着吧。

　　这不，伴随着救护车消防车一起过来的是大兴区的骑警大队。

　　他们这个号称大兴区域内最机动灵活的部队，在赶到的时候，就让顾峥感受到了他们的强大。

　　此大队共计三人，队长一名，队员两名，需要负责偌大的区域的日常巡逻以及布点监控。

　　因为此次涉及到的是区域内的大案要案，所以三个人才一起出动，以壮声势。

　　然后呢，就在顾峥以及他手底下的二十多号人的注视之下，先胸闷气短了起来。

　　“咳咳，这些人是你们先发现的？咳咳，谢谢啊，顾局长。”

　　“兄弟单位要是都像是你们一样，不添乱只帮忙就好了。”

　　“我还以为你是因为罚单的问题找的我们呢，没想到，嘿嘿……”

　　是送功劳来的啊，顾局长真是好人啊，大兴区城管大队的人，义气啊！！

　　看着对面大队长那一双雪白的白手套，对着他比了一个大拇指，顾峥就尬笑了两下，凑在这位年纪相仿的大队长的耳边嘀咕了几句，又将手指头指向了因为受到二傻子张林的波及，被一众扣下的二少车队，给了对方一个参与到大兴区后期建设与规划的大好的机会。

　　“你是说，由我们交警大队提议，你们城市管理局辅助协同，往上级部门打招商引资，吸纳重点项目，改变废弃荒地，最终完成大兴区老大难的整改建议书？”

　　“顾局长，你真是太敢干了，你也是太无私了啊，这事儿闹的，你让兄弟我说什么好。”

　　“这么大的功劳，说让就让出来了，兄弟我多不好意思啊。”

　　“当然了这事儿我一个外勤巡逻的大队长也不能拍着胸脯保证下来，但是我只要给我们分局的局长一说，这事儿肯定八九不离十的。”

　　“只不过兄弟你有些受委屈了，你这事儿不拉着我们交警大队做，其实也是也可以的吧。”

　　对方在高兴过后就挺不好意思的，但是顾峥却是不这么想：“这事儿本就绕不过你们交警大队。”

　　“毕竟这事儿的起因就是黑赛车的缘故。再说了，我们城市管理局待办的事情其实挺多的。”

　　“若是什么事儿都被我们给揽过去了，不给兄弟单位一个机会的话，那就太说不过去了。”

　　“职位不同，分工不同，各司其职，才能精诚合作。”

　　“我希望咱们大兴区各个兄弟单位一起携手并进，为我大兴区的经济建设做出卓越的贡献，而不是揽权，越职，代表其他的单位。”

　　“毕竟我只不过是一个城管局的副局长，而不是大兴区搞建设的服区长。”

　　“你说，大兄弟，是不是这个道理？”

　　这番话，听得对面的交警是频频点头：“对，太有道理了！”

　　有功劳大家一起分，虽然此时捞到手的会少一些，但是这却比自己单干要明智的多了。

　　再不多言的顾峥与交警队的大队长互相拍了拍肩膀，暂时的攻守同盟就算是这么定下来了。

　　作为其中某些人的回报，张亦凡手底下的二少车队的人，在其他方面的待遇会酌情好上许多了。

　　因为公职之便，特权狗顾峥十分潇洒的对着他的邻居，他的小弟同学，他刚刚吸纳的粉丝群体们挥挥手，示意他们可以安心的跟着交警大队去做登记，酒精检测，以及所有相关的手续。

　　而他顾峥，则是可以带着他的所有的组员，驾驶着毫无损伤的跑车，朝着局里的方向驶去。

　　在远离了那些闪烁着的警灯之后，顾峥就朝着大家比了一个手势。

　　通知大家可以明天下午再过来报到了之后，就一头往自家的别墅区的所在扎了过去。

　　开玩笑呢，自己间接的坑了一把自己的邻居，还有同学。

　　此时不跑，更待何时啊。

　　等到他第二天一早，是在阳光的灼晒之中醒过来的时候，刚刚拉开阳台的顾峥一眼就看到了对面小楼上那个直勾勾的瞪着他的黑眼圈。

　　“呵呵……”

　　心虚的顾峥刚准备缩回去的时候，对面的阳阳却是用比他更快的速度……对着他比出了一个中指。

　　她在中国的第一张罚单就是因为对面的这个小子造成的，老人说的好，美色误国什么的，果然不是胡说的。

　　她阳阳若是在跟对面的那个黑心儿的白汤圆混迹在一起，她就把名字倒过来读。

　　从此之后皆是路人，咱们拜拜了您呢！

　　见到对面的年轻姑娘，竟是如此的幼稚，顾峥也跟着松了一口气。

　　看来对方是不打算在跟自己增进一下邻里之间的感情了，那正好，他也可以将全部的精力放在日常工作的处理之上了。

　　只不过，顾峥的邻居还是挺省心的，但是他的其他朋友，却是不打算放过这位大忙人。

　　就在顾峥与一堆文件进行着斗争的时候，他手边的只用来与姜越等体育界的人物所联系的电话就跟着响了起来。

　　奇怪了，依照他最近的日程安排，最近是没有什么赛事需要他亲临的。

　　而他的广告拍摄的工作早已经完成了，其他一些有意向的广告商因为他这一段时间的平静，现在还处在观望的洽谈状态之中，到底有什么事儿会打到他这里来呢？

　　疑惑的顾峥拿起手机一看，竟然不是姜越而是许久都不曾联系的铁主任。

　　自从他在世锦赛上展示出来自己的实力之后，这位除了定期的发一些督促训练的信息之外，还有每个月一次的体委的身体指标的检测，没事儿轻易不会找到他的头上的啊。

　　奇怪的顾峥刚一接通，对面的铁主任就用十分机械的声音表达了他此次通话的内容。

　　“顾峥，有空来一趟体委。”

　　“首都市体委？干嘛啊？”

　　“不，国家体委，不是我找你，我也是被人逼的要来当说客的。”

　　在国家力量的面前，个人的得失是完全不允许考虑的好吧。

　　自从顾峥从甘省回来之后，他的资料就被上报到了奥运会队伍组建的名单选拔之中。

　　后来因为顾峥特别忙，北京赛的分赛区的比赛，他也就去参加了一个竞速项目的比赛。

　　因为长时间没有得到反馈，再加上他原属的田径组的领队的从中阻挠，顾峥都以为自己的入选资格应该是不成立了，没成想这隔了好几个月了，对方依然是没放弃呢？

　　听到这里的顾峥就看来看一旁的工作日志。

　　自己下午还有点空余的时间，是可以往市区里边跑一趟了。

　　当了领导之后，就这一点的好处，只要是不影响本质的工作以及手中的计划，在时间方面的自主性要比平时要强上许多。

　　就好比现在这种情况来说，他完全可以自己批出合适的假期，这在日常规划之中是被领导所允许的。

　　于是，顾局长在两个小时之后就在体委中心的会议室之中见到了引他入行的铁主任，以及在外出比赛的时候，一直服务于他的左右的田径队的领队外加上他铁打的经纪人姜越。

　　这三方的人马凑成一堆，去面对孤身一人的奥运攀岩比赛组的组长兼领队，这位敌我双方实力差距如此之大，也毫无畏惧之心的迟领队。

　　“情况就是这个样子，国内现有的俱乐部，以及国家有意识自主培养的攀岩选手，在国际上的排名以及真实实力水准的评估书就在这里。”

　　“你们知道是多少吗？同领域垫底儿，最好成绩也不曾进入到前六名的存在。”

　　“虽然我们国家对于这个项目的重视度不够，接触训练的时间更是比较短暂。”

　　“但是，同样是新的被归纳为奥运新项目的比赛，攀岩项目却是其中最弱的一环，这让我们的队伍在对外出成绩的时候也太难看了。”

　　“但是顾峥这个选手不同，我们看过了他曾经尝试性的在甘肃的比赛录像，以及后来他在首都赛区二次赛制的时候，所表现出来的爆发力以及进步，都是相当的惊人的。”

　　“根据我们专业的训练员的分析，顾峥是一个具有超常体能以及爆发力的天赋型选手。”

　　“利用高科技分析之后，其中的各项数据都已经达到了世界一流的水准，而在复杂地段的攀岩场地之中，顾峥选手超于常人的协调能力以及强大的微操，都要比国内目前的攀岩选手要高出一大截。”

　　“既然我们拥有了如此好的苗子，为什么要埋没他的天分与才华，作为一个一心要为国争光的队伍，顾峥的加入是势在必行的。”

　　“我们2020年的奥运会组建名单已经递交上去了，新队伍的第一人，也是我们攀岩项目的队长，将会给顾峥留下。”

　　“而首都奥运选手筹备委员会已经批示通过了我们上报的名单。”

　　“就算是你们长跑组的人有不同的意见，怕也是来不及了。”

　　听到这里的田径队的领队要疯了，他拍着面前的桌子朝着对面的攀岩组的领队怒吼到：“你都先斩后奏了，你还把我们叫过来做个蛋啊，你这算是赤裸裸的挑衅吗！！”

　　“不！”对面的迟领队面容一派严肃，说出来话却是无比的气人：“我的确是需要你们的帮助。”

　　“你看我们预估的攀岩比赛竟然被安排在了长跑项目的间距之中。”

　　“据我所知，马拉松比赛与万米长跑之间大概会有两天到三天的赛事间隔。”

　　“十分不幸的是，我们的攀岩比赛就夹在了这其中。”

　　“若是因为我的比赛让顾峥放弃其中的一个项目，当然了，那基本上是不现实的建议。”

　　“我知道，顾峥有夺冠的实力，你们是绝对不舍得田径项目这种极具分量的大金牌的，所以这位领队你可以将会议桌上的烟灰缸放下了吗？我是攀岩的不是练铁头功的。”

　　说到这里迟领队就将护在头上的手缓缓的放了下来，将自己的建议继续说了下去：“我的意思是说，在顾峥进行长距离赛事之时，请务必保护好他的人身安全，务必避免有可能致使他的脚踝负担过重的情况发生。”

　　“这一点你们应该能做到的吧？”

　　“还有，让顾峥随队参与一次世界最重量级别也是规模最大的东京国际攀岩赛，给顾峥在攀岩比赛之中定一个级别，并打出一个名号。”

　　“相信我，在这种大赛之中取得了一个好成绩之后，在奥运会赛场的比赛之中会为顾峥减少许多不必要的麻烦的。”

　　比如说一匹黑马所受到的质疑肯定要比那些世界名将要多得多的多。

　　但是若顾峥本就是在世界赛制之中占据了一席之地。

　　那么他在奥运会上的成绩也会跟着理所当然了起来。

　　大家都是搞体育的，只不过一句话就都明白了。

　　顾峥在长跑界的威名早已经随着几项大赛事而威名远播了。

　　只要是挂上了国际二字的马拉松比赛，无论赛事的大小，现如今在开赛前都会通过各种渠道给顾峥发出邀请。

　　顾峥去与不去都已经无法动摇他在长跑界的地位。

　　那些老牌的非洲国家以及一些新兴的长跑健将们，都在以与顾峥同台竞技而自豪呢。

　　但是攀岩？

　　顾峥对于外界来说完全就是一片空白。

　　受众如此小众的比赛，在国内也没有多少人知晓顾峥还参与了这项运动。

　　这么看来，让顾峥出去露露面，扬我国威啥的，也不是不可以啊。

　　想到这里的几个田径领域的负责人就将头凑到了一起。


第1457章 东京邀请赛

　　待到他们在坐回到原处的时候，就谈了几个体制内的资源合作攻守同盟的问题。

　　看着一屋子人都点头了，顾峥就将自己的额头一扶：“话说，我这个当事人就坐在这里呢，你们就不能问问我的意见吗？”

　　什么就这么定了，我工作很忙的好吧！！

　　但是这些体制内的老油条又如何能够让顾峥自我辩驳，他们一个两个的给顾峥分析了一下赛制以及行程，说的参与这场比赛就好像是去给自己放了一个为期不过五天的小假日，并以全程体委包干，不干预比赛之外的自由活动等许多不平等的条件作为交换，就让顾峥勉为其难的答应了下来。

　　算了，反正赛道的事儿也无法一蹴而就，自己就借由这个高大的借口，再来一次东京行吧。

　　听说那边的几个日方家族，对于他的画作十分的追捧。

　　他在书画界的经纪人，已经多次提到过，对面的艺术公司有兴趣全包为他筹备艺术画展的事情了。

　　正好，一事儿两用，顺带手的把这件事也给处理一下。

　　毕竟，世界攀岩赛的奖金对于顾峥来说太没有啥吸引力了。

　　一百万日元，还不够他随手的一张小画的价格呢。

　　这样，初步的意向就算是定下来了。

　　待到顾峥与单位的领导拟定好了因公外派事宜，收拾好外出的行李的时候，就已经到了三日后的出发时间。

　　3-4个小时的航行时间，加上时差以及起飞降落等各方面的因素，首都距离东京的实飞距离，其实也只不过2-3个小时罢了。

　　这点时间的路途，对于体能超强的攀岩队的队员们来说并没有太大的影响。

　　他们从成田机场出来，抵达到预定好的酒店的时候，还有心思有说有笑。

　　可是等到他们真的抵达到了比赛的室内攀岩场地的时候，却被此间的氛围以及出现在这里的选手们给震的莫名紧张了几分。

　　队伍之中年龄最小的一名，还是在广州体院之中上学的大学生。

　　因为在当地攀岩运动被普及的最快最好，队伍之中许多的选手都是从那边挑过来的。

　　大概是真的对这一项目十分的热爱，他们在看到了自己崇拜的偶像的时候，都会忍不住的发出惊呼。

　　“这是美国女子选手的第一人，朱莉尼亚！”

　　“哦，天呢，日本小将彩子。”

　　“那不是法国名将厄尔多？”

　　反正顾峥是GET不到他们的爽点，他只是好奇于场地内过于完善的设施，以及一大波推露在外的模拟户外的巨大岩石模型。

　　“这是？”

　　见到顾峥如此的奇怪，迟领队就默默的藏到了队员的身后，作为这一队人马的教练，也是曾经在世界上取得过最好成绩的齐教练只能挺身而出给顾峥讲解了一下这个针对奥运会而搞出来的比赛。

　　因为攀岩比赛是第一次被纳为奥运项目，在发展之初，奖牌的设立一定是十分的稀少的。

　　相对于受众更大的项目来说，攀岩的第一届奥运之旅，就只设定了两块奖牌。

　　一块是男子全能，一块是女子全能。

　　也就是说，想要在这个项目之中夺牌，该名选手就必须具备十分全面的攀岩能力。

　　那就是竞速，难度以及户外抱岩三个项目都具有一定的水准。

　　在三个小项目的比赛之中都取得极其高的分数，才能在最后的总分计算的时候，获得一个不错的成绩。

　　在体委会议室之中，说的信誓旦旦的攀岩队的领队，实际上就是通过对方对于攀岩比赛赛制的不熟悉性，而钻了其中的漏洞。

　　加入到攀岩比赛之中的顾峥，所要面对的不是一个简单的竞速赛，而是三个赛制的一同进行，才能达成最终的那牌的目标。

　　这对于马拉松压阵的一般人来说，在经过了那么激烈的攀岩赛之后，有没有那个体力再跑上两个多小时都说不准了。

　　但是待到齐教练将其中的道理跟顾峥讲清楚了之后，他反倒是无所谓的抽了抽嘴角，反倒是安慰起了自己目前的队友：“那啥，你们不用太内疚，体力分配问题我比你们有数。”

　　“放心，耽误不了你们的原计划的，至于事后你们怕田径队的领队找麻烦？”

　　“那你们还不如把事情提前讲清楚，让他们相信我的体能的好。”

　　“不如这样，今日的三项全能比赛完了之后，让随队的助理医生再给我做一个身体机能的评估。”

　　“若是数据良好，你们也可以将这份报告拿出来，安一下田径队领队的心。”

　　“咱们毕竟都是为国效力，坦诚一些，以后的麻烦反而会小很多。”

　　说的齐教练和迟领队都有些莫名的羞愧，他们一边说着是是是，一边就将属于顾峥的号码牌给递了过去。

　　“男子组参赛的顺序我们已经给你定下来了。”

　　“你压轴出场，先让我们年轻的队员在前面打打基础。”

　　“你也可以趁此机会多看一下旁人的比赛路线的选择。”

　　“怎么样？顾峥？”

　　还能怎么样？当然是按照你们的规矩来呗。

　　顾峥无所谓的耸耸肩膀，将号码牌别在身上，找了一个相对僻静视角也算是不错的角落，就看着自己的队友先上去比赛了。

　　依照体力分配的原则，竞速十五米的比赛一定是最先开始的。

　　对于这一方面的比赛，我国还是很有优势的。

　　只不过这种优势在世界顶尖的选手的面前，也只不过是略微罢了。

　　待到难度赛以及全靠体能与柔韧度平衡感的抱石赛的时候，中国队的这种优势就被冲的干干净净了。

　　看了自己国家的一个小队员复赛都不曾通过，顾峥就叹了一口气，将眼睛给闭了起来了。

　　让他静静，为国争光的事儿，怕也只能自己亲自上了。

　　这不，随时都在注意着顾峥情况的迟领队，就一边担忧的看着场内，一边担忧的看着场外。

　　顾峥这是咋的了，是不是被世界好手给吓着了。

　　没事儿啊，顾峥，你参加过那么多的大赛了，心态什么的应该是练出来了吧？

　　这搞得他自己也很没有底儿啊。

　　待到公告席上通知：“来自中国的209号选手，请到竞速赛场上进行比赛”的时候，迟领队的小肚子都略微有些抽筋了。

　　“顾峥啊，别紧张。”

　　他拍着顾峥肩膀的手若不是抖的话，就更加的有说服力了。

　　而顾峥却真是不含糊，他反过来拍了一下领队的肩膀，晃了晃胳膊就将各种设备给挂在了身上。

　　“嘟……”

　　一声哨音落下，顾峥的手脚就同时运动了起来。

　　因为是紧张的竞速比赛，人家不会管你的落脚点，也不会算你的计分数值，所有的一切都与挂在岩壁最上端的触碰点以及计时器有关。

　　就如同短跑竞速一般，能爬的多快就能多快。

　　正好与男性的某些功能相反，在这里，越快的男人越受欢迎。

　　刷刷刷，顾峥的身体用十分诡异的姿态蜷缩了起来，在下一秒钟却如同灵猫一般的朝着上方弹射了出去。

　　与旁人的肌肉爆发不同，顾峥就像是根本不曾费多大的力气，只是那么随意的一跃，就足以超过旁人的一到两倍的距离了。

　　他的身体舒展的十分的放松，优雅而具有力度。

　　让周围原本打算观察一下这位日本本土赛手的人，都将注意力转移到了那个看着有些眼熟，但是绝对不曾出现在国际大赛上的中国选手的身上。

　　作为一个体育通，也算是总是盯着中国体育界看的日本赛会人士，他们在盯着顾峥多看了一会儿之后，就发出了：“无所……”这种惊叹的声音。

　　不是吧？

　　是顾峥啊？

　　传奇的亚洲长跑领军人物，黄种人的英雄啊。

　　他怎么会出现在这里，并且用一个碾压全场的成绩从这个赛段之中滑落下来呢？

　　是得，就在这短短的惊诧时间之中，顾峥成功的完成了他的竞速比赛。

　　并且以全场最短时间，成功的拿到了竞速比赛的冠军的头衔。

　　根据奖池金额发放的规定，顾峥的这一个第一，可以分到三十万日元的基础奖励。

　　赢得场次越多，拿到的奖金的数额就越大。

　　而这位比他的对手提前了半个赛程就结束了比赛的传奇运动员，正顶着一圈日本籍运动员的围观，来到了难度赛比赛的场地。

　　这次的赛道可是要速度与技能兼顾了。

　　因为这里可没有那么多的节点让你落脚，而你所要面临的攀岩环境，也变成了一般人所无法完成的苛刻的境地。

　　这就是对极限挑战的所在了。

　　类似于古时候在悬崖上的飞檐走壁，一般的高难度了。

　　只可惜啊，这些玩攀岩的选手们一定无法理解中国本土山民曾经自带一项生活技能：采药。

　　对于大山之中的子民来说，他们从能够开始直立行走，寻找食物的时候，就已经被迫掌握的一种最为基础的技能了。

　　没有先进的辅助技能都能从峭壁之中采集到药草，蜂巢，燕窝。

　　更别说现在全副武装的顾峥，面对着还有落脚点的凸起以及下手的凹点的时候，他的心情是多么的波澜不惊了。

　　于是，跟随着顾峥而来的人流，在这个更加艰苦卓绝的场地之中，就看到了一场更为惊悚的表演。

　　如果说第一场比赛的顾峥只是灵猫的话，那么这一场比赛的顾峥就像是猴儿与猫的结合体。

　　他拥有着不可思议的柔软度，而他强大的弹跳力也是他胆大冒进的底气。

　　旁人试探2-3回的下脚的路线，他可以想都不想的进行下去。

　　哪怕走到一个节点的时候发现在触手可及的地方没有下手或者下脚的地方的时候，顾峥也一点也不曾担心。

　　他会用他最强大的肌肉爆发力让自己离开这个中断的死胡同，再用强大的力量抓住一两米开外的一个独立的节点，用肢体平衡力将身体稳定下来之后，在朝着正确的路线继续前进。

　　而就是因为他的这一表现，让底下的围观人员的讨论声从一开始的窃窃私语，变成了一片的嗡嗡嗡的声音。

　　“我去，他刚才的那个路线是怎么设定的？若是让你按照他的方式走上一遍，能够成功吗？”

　　“不行，不行，我看过了，我大概就在半场的路上就会从崖壁上掉落下来，以完不成全赛段的成绩终结比赛。”

　　“GOD，他简直就是一个超人类了，世界上能够依照他的方式完成比赛的人，我觉得绝对不会超过三个人的。”

　　“我以为他就是为了攀岩而生的，他比最高峰的黄羊还要适应峭壁的。”

　　而这种惊呼声一点都没有给顾峥造成困扰。

　　他用一只手扣住代表着胜利的旗帜，一只手在完成点狠狠的一拍打，在计算完成的哨音响起之后，才出溜溜的滑下了岩壁。

　　待到他人刚一落地，走出赛地的他就被一堆随赛记者给包围了起来。

　　一个个的全是日本本土的媒体，全都是最严谨的全套标配，问出来的问题却是五花八门，只不过当中涉及到这次比赛的话题只占据了二成，与顾峥私人有关的问题却足足有八成。

　　“顾峥，请问你这次过来是奔着夺冠吗？人们都说你是冷门赛事的狙击王，你对此次夺冠有多大的把握呢？”

　　“顾先生，您这次来日本实际上并不单单是为了比赛吧？”

　　“我听说五菱剑道邀请赛还有射术比赛都曾经对你发出过邀请啊！”

　　“顾先生，请问您是与井上财团洽谈个人画展事宜的吗？”

　　“顾先生……”

　　“顾先生……”

　　娘嘞，日本新闻界的人士对于消息的敏感度未免也太高了吧。

　　这是将自己的线人都发展到各个行业之中了。

　　这才多长的时间啊，从众人认出顾峥到现在也只不过过去了十五分钟，他们就从同行的手中拿到了如此多的线索，日本的体育新闻记者也挺不容易的啊。

　　但是这些问题顾峥又有什么必要去回答呢？

　　他接过一旁助理递过来的白毛巾，朝着姜越所在的方向招了招手，就在一旁几位随团安保人员的帮助下顺利的离开了这一片休息的区域。

　　与赛事无关的采访他顾峥可以不予受理，至于姜越怎么利用这些媒体，就不他所要操心的问题了。

　　对于自己的队友与领队来说，完成最后的抱石赛才是他此行最重要的工作。

　　不到最后一刻，谁知道这个比赛的冠军到底会花落谁家呢？

　　坐在队员当中的顾峥，沉寂调整了一下自己的状态。

　　等到他接到通知可以去进行最后一项比赛的时候，姜越也已经十分愉快的完成了他此次亲身参与的专访。

　　这次比赛没有随队的贝俊，正用远程连线的方式将那些媒体人的后续采访任务给接了下来。

　　现在有专门的媒体团队跟随在顾峥的左右的好处，就在此刻被体现了出来。

　　“所以说，是骡子是马就卡年最后的抱石赛了。”

　　这个完成率最低，等同于壁虎爬一样的大石头，可是掀翻了不少人的马驾了。

　　可是这对于顾峥来说，是个什么难事儿吗？

　　若不是将人家高价塑造出来的场地给捏碎了实在是太不合适了，顾峥可以用以一力破万巧的方式，解决掉这一场战斗的。

　　这让他气喘吁吁的从这块石头上下来的时候，不由的吐槽到：“你说人类这种生物是不是就是因为吃饱了撑的，才会给自己找一堆的事情来做。”

　　“有这种时间和精力，去把旺盛的精力投入到为祖国四化建设奋斗的脚步之中去不是更好吗？”

　　当然了，他的这个吐槽除了得到姜越这个因为钱不得不屈从于他的黑心经纪人的赞同之外，全场所有运动员以及相关工作人员都用一个大大的白眼对顾峥表示了鄙视。

　　这位简直就是最遭人恨的那一拨人，属于地主家的傻儿子，无形装逼的典型。

　　看着大家如此一直的表情，顾峥不由的哈哈大笑了起来，但是在下一秒钟，他的这种笑容就彻底的无法保持了。

　　“三项赛的总积分出来了，两个第一，一个第二，综合评定，顾峥第一名，领先第二名的选手整整8个积分。”

　　而这一声喊，可算是让全场的人炸了窝了。

　　只不过跟旁人的关注点不同，顾峥十分奇怪的转头问姜越道：“啥，为啥我还有一个第二？我难道不应该是三项目的冠军吗？”

　　而姜越则是接过了对面的几个场外裁判的分数登记表，在看到了顾峥在抱石比赛之中的几次超时炫耀性质的停顿之后，就无奈的叹了一口气：“因为节点驻留时间过长的违规就有三处。”

　　“若不是你的姿态太过于优雅，完成的程度又是如此之高的话，怕是成绩还要再惨烈一些。”

　　听的顾峥就是（⊙o⊙）哦……

　　这年头摆造型也要注意裁判的感受了。

　　大概是对于顾峥这种行为的不满，让他们在主观上就采取了报复的手段。

　　好吧，虽然在某些方面存在着小小的瑕疵，但是最终的结果却是相当的完美的。


第1458章 十碗面

　　就在顾峥对此满意的点点头的时候，却听到了一阵喧哗之音从身后响了起来。

　　一堆拿着采访话筒的人正朝着他所在逼近过来，吓得顾峥一缩脖子就在领队的掩护之下，直接朝着体育馆的后门奔跑了过去。

　　因为周围媒体人的互通有无，许多非体育类的或是热门体育频道的记者也纷纷的赶了过来。

　　原本只有零星的三四个人的采访群体，现在竟然变成了十几号人。

　　对于参加完比赛就打算开溜的顾峥来说，这些人简直太吓人了好吧。

　　论逃跑绝对没有人会比顾峥更快了。

　　等到他随着队车一溜烟的离开的时候，那些记者们甚至都不知道他到底在哪一辆当中。

　　此时的东京太阳也到了西沉的时候。

　　经过了一场大强度的赛事的顾峥，遭遇到了饥饿袭来的感受。

　　“我说，我有一个提议，在返程的路上咱们不是会经过主干道吗，这里总是堵车，一定会很晚才回到酒店。”

　　“那个时候再出来吃饭什么的，就有些太晚了。”

　　“不如我们先去吃个饭，绕开车水马龙的地方，去尝一下冬季最好吃的拉面店，你们觉得如何？”

　　“我跟你们说啊，上次我过来的时候就尝试过一次，那味道，简直绝了啊。”

　　说的一旁跟车的领队都不由的咽了一下唾沫：“有没有那么好吃啊？”

　　却在顾峥一挑眉毛：“去了你就知道”的笃定的回答之中败退了下来。

　　“那咱们就去吃一碗拉面再回去？”

　　反正一身臭汗没收拾的也就顾峥一个人了，他们这些队友们可是换了干净的衣服，一点都不怕旁人的鄙视呢。

　　对于自己的味道一无所知的顾峥，领着车就往偏僻的葛饰区新小岩开去。

　　还没到地方呢，就看到拉面店门口那排出来的长长的队伍。

　　“我草！满街都是拉面店，为什么就他们家排队！”

　　因为拉面这种产物在日本实在是太普及了，普及到一个咱们这里的小胡同那种规模的街道之中都能并存上两三家店的那种。

　　但是在一众的美食屋当中，只有这一家店排队，这说明了什么？

　　若不是极其的廉价，那就是极其的美味了。

　　当顾峥这一行彪悍的人呼啦啦的下得车来，迎面而来的粗狂汉子的荷尔蒙就让处在东京斯文人还算是比较多的上班族们下意识的退避了几分。

　　为首的那个年轻小子，头发短立，眼神犀利，身上的气势大盛，就像是马上要进行一场了不得的战役一般，他的周围还围了二十几口子从四辆黑色的商务车中下来的同伴，惹不起，惹不起……

　　几位惹不起的东京人士出溜，就钻进了一旁的居酒屋啦，盖饭店之中去填饱肚子了。

　　“我们走！”

　　“哗啦啦！”

　　顾峥带着他的伪黑社会的队友们呼啦啦的就进入到了面馆之中。

　　这是一家以一灯作为后缀的连锁店的总店所在。

　　店铺的名字就用白底黑字的牌匾挂在门口，“面屋一灯”简简单单。

　　可是跟随着顾峥一起掀开门帘子进去的队员们却是体会到了这个并不算大的拉面店内的不简单。

　　因为这个小屋子之中的味道实在是太香了。

　　明明还是燥热的夏末，屋子之中的冷气以及换气扇开到了最大的马力，但是属于拉面独有的香气却还是满溢到了让人忍不住沉醉的地步。

　　在这种天气之中，热气腾腾的传统日式拉面也许并没有多受欢迎，但是日式独特的如同中国冷面一般的沾面，却在这种季节之中占据了极其重要的地位。

　　在面屋一灯这家店中，沾面是最具有色的面种之一了。

　　因为他们家的面条全是店家自己调配压制的，并不是传统拉面店的统一的采购。

　　尤其在沾面面条这方面，他们就用了六种面粉混合在一起，用特殊的手法压制出来了比传统的拉面要粗上一圈的沾面面条。

　　这个粗细的长度以及柔韧度，有点类似于兰州拉面之中二细面条。

　　但是由于面粉之中还参杂了鸡蛋黄以及其他的一些佐料的缘故，面条在下锅捞出来过水之后，就呈现出了比奶黄色再黑上一刻度的色泽。

　　让看到的人第一印象就是……这个面条看起来好有营养。

　　因为顾峥强烈的推荐这一款面条的缘故，就站在木质操作台后边，拿着一个桶状的笊篱的店老板一边忙活着下面条，一边对着这一群陌生的客人们说着稍等。

　　因为比平常的面条宽上几分，煮熟它们的时间也多了几分。

　　但是耐心的等待通畅都会回馈给人最大的收获，那就是一碗美味无比的面条。

　　粗粗的面条在拉面店并不算亮的黄色灯光的照耀下，翻着晶莹的光芒，旁边还塞了一个黄黄胖胖的溏心卤蛋……这是咬一口是红瓤的柔软粘牙的存在。

　　光是看着就别提多么的诱人了。

　　在大家都光瞧着这面条看的时候，一旁的老板娘就将早已经准备好的蘸汁儿盛在了巴掌大的青花小碗当中，这是他们店家最引以为傲的配方，用五种不同类型的鱼类混合着炖煮了八个小时的鸡白高汤调制而成的。

　　在这些沾汁之中，除了日式拉面店最传统的大葱葱丝，小葱葱碎，煮的软烂的笋子之外，还有面屋一灯家中可以佐酒一起喝的鸡肉丸子。

　　面屋一灯家的鸡肉丸子，都是手打的肉丸，当中参杂了去火提鲜的柚子，还有最能提升口感的鸡脆骨。

　　剁的碎碎的混合着当地散养的土鸡，那比旁的地方都肥厚一些的鸡肉，就完成了对于这些食材的最后的包裹，形成了一个塞进嘴中会嘎支支弹跳的丸子。

　　细腻却有丰富的层次感，在浸泡上有大海味道的蘸汁儿之后，就形成了海陆之间最完美的结合。

　　这个时候，就应该将太面浸在沾汁里，面体上立刻裹满浓厚的沾汁，入口面条弹韧、嚼劲十足，沾汁里的复合香气满溢在口中，再来一颗鸡肉丸，顿时大满足。

　　一时间，偌大的面屋之中只剩下吸溜溜的吸面条的声音了。

　　这时候哪里还有功夫闲聊，那是不下嘴不知道，一下嘴才觉得自己饿了呢。

　　“铛啷啷！”

　　一个空碗基本上是瞬间就被顾峥给放在了案条之上，二两一碗的量，顾峥觉得，他可以来上十碗。

　　“老板，再来十碗！！！”

　　说的对面一脸和善的老板一愣，在看清楚一屋子人的碗都要空的时候，就自觉地自己发现了什么，哦了一声。

　　但是却被顾峥接下来的一句话，吓得手中的笊篱差一点都掉进了热面汤之中。

　　“老板，我觉得你一定是想岔了。”顾峥操持着因为画作的问题总是与日方有往来而学的半生不熟的日语与对方解释道：“这十碗面，我自己一个人吃，他们要吃，自己单点。”

　　这老板被顾峥给吓呆了，可是一旁的老板娘却是一下子就笑开了怀：“哎呦，这位客人，那你可真不应该来我们一灯家吃面的。”

　　“你应该去银座的美食街上瞧瞧，肯定会有让你满意的发现呢！”

　　“哦？”

　　顾峥眨巴了一下眼睛，一个让一灯拉面馆的店主都推崇的店子，那一定是他还不曾发现的美食喽？

　　想到这里的顾峥掏出自己的手机，眼巴巴的等着面条出锅的同时，就看了看自己来东京的时刻表。

　　跟画廊经纪人碰面的时间在下午，那么明天中午之前都是自由活动时间喽。

　　不由得翘起了嘴角的顾峥就对着操作台后的老板娘道了一声谢谢，以及厚颜无耻的要求对方给他加了一次添加面条的服务。

　　“实在是不够吃啊，漂亮的婶婶……”

　　“哎呀实在是没办法啦，谁让小哥你长得那么帅呢，给你添两次吧！！”

　　欧巴桑什么的，还是挺善良的。

　　这一顿饭吃的是心满意足，无形之间拉近了各个队员之间的感情，还让提前离开的攀岩队员们多了一个回国炫耀的地址。

　　至于单独行动的顾峥搭配姜越几个人的私人团队，则是在没有退房的酒店之中难得的睡了一个懒觉，在下一个商务碰面之前，溜溜达达的朝着老板娘告知的美食街的方向而去。

　　“我瞅瞅啊，在哪啊？”

　　拿着等同于详细地址的顾峥走到了这片区域的时候，就看到了比昨天还要多的一群人正围在一个并不算大的店面的门前，看屋外人的架势，还上了摄影机，一个长得还算是甜美就是腿有点罗圈的记者，正站在人群之中吱哇乱叫的报道着什么。

　　“走，咱们瞧瞧，这连美食记者都过去了，肯定好吃。”

　　谁成想顾峥利用自己的强悍的肉身挤进人堆中之后，在看清楚这家店子的牌匾之后，就彻底的失去了兴趣。

　　“啊，又是拉面店啊，就算是拉面好吃，也不能常年的吃啊！”

　　“这老板年有这么好心，自己卖拉面的还要推荐大客户去旁的店子之中？”

　　就在顾峥疯狂的吐槽的同时，一旁的随队翻译却是拉住了顾峥的衬衫，朝着一旁一块硕大的牌子上指去：“大胃王挑战赛。”

　　“能够吃完店内大胃王定食餐的客人，不但这顿饭免单，还能获得店家的叁万日元的奖励。”

　　“顾总，这是开门挑战呢！！日本商家经常用的促销方式。”

　　哦，这么一说就全明白了。

　　“除了拉面还有别的定食啊，我瞅瞅，这个大胃王套餐是啥？”

　　“我去，炸猪排盖饭定食，我喜欢啊！！”

　　“来来来，咱们就在这里吃，你们吃什么自己点，算我的，我去吃那个大胃王挑战餐。”

　　一旁的翻译是真着急了，他出溜一下溜进那个小饭馆，迅速的浏览了一下详细的说明了之后，又蹿了出来，然后就拼命的阻止起自己老板作死的行为。

　　“不是，顾总，这个大胃王定餐有条件的，第一需要在四十五分钟之内将饭都吃完。”

　　“第二，若是吃不完的话，需要交纳一万两千日元的饭费，最后，我刚才打听了一下，这个老板在这里开店三年了，成功的吃完了他设立的大胃王餐的人，一共不超过十个。”

　　“顾总，三思啊！！”

　　“哦？？”

　　翻译若是不这么说还好一点，把饭说的那么多，他就必须要进去见识见识喽。

　　于是，身后的姜越的手指头到底是没有勾住顾峥的浅蓝色精英款衬衫，放着这个想要白吃一顿的祸害，进到了那家店面之中。

　　待到他们一行人一拉开门框，一股子凉气扑面而来的同时，在店铺中的一角，正在埋头猛吃的人们就不约而同的抬起了脑袋。

　　在看清楚是一行不认识的人之后，一个个的又埋下头去，心无旁骛的继续大吃了起来。

　　“开玩笑吧……”

　　日本翻译看到了那个碗的大小之后，嘴巴之中不由自主的秃噜出来一串儿朝鲜话。

　　搞得顾峥差一点被这个翻译给逗笑了场子。

　　他拍了拍这位嘴巴都合不拢的小翻译的肩膀两下，自顾自的就在操作台前的一个最安静的卡座上坐了下来，用夹生的日语对着那个一笑一脸褶子的大叔问道：“喂，店家，那边的人都是过来挑战大胃王餐的？”

　　“那我现在加入还来得及吗？”

　　“放心，我可不是哗众取宠过来录制节目的，我就是被人推荐过来，想要挑战一下自我极限的。”

　　“我一直认为啊，美食的真谛是，饭是给自己吃的，而不是给别人看的，您觉得呢？老板？”

　　被承认了是因为味道极佳才特意过来光顾的店主，在听到了顾峥的这番表白了之后，脸上都冒出了极受鼓舞的光芒。

　　他用一旁的白纱布擦了擦自己的手掌，对着顾峥做了一个请的手势。

　　“我这就给你做一份新的大胃王餐，希望你能够挑战成功，成为我们家定食餐的最忠实的簇拥！”

　　顾峥当然要点头回应啊：“放心吧，必须的，我可是中国很有名的博主呢！”

　　“只要真的如同店家所说的那般的美味的话，我一定会在自己的微博之中，多多的描述的。”

　　“那时若是有人看到了我的文章，又恰巧经过这里的话，一定会过来光顾店家你的生意的！”

　　说的十分的笃定，店老板是一个老实人，他还真的相信了。

　　坐在顾峥左右两侧的姜越和翻译，以及他们身后又凑成了一桌的助理们，看着那个笑成菊花的店老板的脸就有些莫名。

　　他们突然都希望顾峥能够将大胃王餐全部吃掉了，这可真是奇怪。

　　只可惜，他们这种心生怜悯的情感刚刚冒出一个尖儿，就被接下来店老板送到顾峥面前的大胃王餐的容量又给吓了回去。

　　顾峥面前用来装大胃王餐的食盒，是一个传统的日式米饭配小菜的食盒样式。

　　若非要说有什么不同的话，那就是这个食盒的大小，已经成功的扩容到一个笔记本电脑的大小了。

　　一层肯定是超过了二斤的白米饭扑在红漆饭盒的盒子地步。

　　在白米饭的正中央还撒了一层炒制好的焦香的黑芝麻。

　　在黑芝麻白饭的上边，又铺设了一层带着酱油色的脆嫩的冬笋片，冬笋片上边铺设了足有一斤多重的油炸的炸猪排。

　　猪排的用料是一整块的猪肉，当中用刀花切割成了一条一条的形状，为了让温热的油能够透过猪肉表面裹挟着的酥脆的面包粉，达成外焦里嫩的最高境界。

　　在三大块切割整齐的猪排的旁边，是三个鸡蛋加上一颗洋葱一起翻炒起来的配菜。

　　蛋白蛋黄打的很散，高热的铁板一起下去的时候，紫色圆葱那独有的清甜的葱香味道就渗入到了略有些腥气的蛋液之中，葱汁儿独特的味道驱散了生蛋的腥气，而蛋液强大的融合性也减缓了圆葱的辛辣。

　　这是世界上最完美的搭配之一，在日式小酱油的掺和之下，就成为了一道极其下饭的美味拌菜。

　　它成功的缓解了白饭与炸猪排之间太过于干燥的料理问题，用一个圆圆胖胖的白勺子，将圆葱炒蛋往这二者之中奋力的一搅拌，就变成了怎么都停不下口，有滋又有味的最完美的日式定食盖饭了。

　　“呼呼……”

　　顾峥的口中喷着刚出炉的白饭的热气，他的嘴巴就算是被灼热烫的微微发麻，却是如何都停不下继续进食的动作了。

　　看到顾峥埋头猛吃，一脸的满足，这个已经笑成了菊花褶的店家，又从一旁的腌菜盒子之中夹出来了满满一小碟子的醋萝卜，黄灿灿的，带着独特的酸，是最开胃不过了。

　　“客人，慢吃，小菜是免费的呦！”

　　“还有，你是要绿茶还是大麦茶呢？这里也是可以续杯的。”

　　顾峥其实真想大吼一声：“冰可乐！”

　　但是在想到了气泡水顶饱的弊端之后，就完美的在中途改了口：“那就大麦茶，吃油腻的东西，配上大麦茶最对胃了啊。”

　　然后这就变成了顾峥这一顿饭的最后一句话，因为自此之后他除了往嘴巴之中塞饭，喝水之外，就不再做多余的动作。


第1459章 艺术家也需要炒作

　　就是如此的认真吃饭，让场内的人再一次见识到了什么叫做顾峥式的恐怖。

　　因为就连那群在角落中被电视台的摄像师们拍摄的大胃王比赛的栏目组的工作人员以及正在比赛的选手们都被顾峥那惊人的食速给惊呆了。

　　这位不知名的客人，吃完这一盆饭，竟然只用了十五分钟。

　　成功的打破了该店自从建店起就不曾再被人打破的最快纪录之外，还比那群正在叽叽哇哇的录节目的选手们……还要快上好几分钟。

　　看的那录制节目的导演以及随行记者的心中是一阵的心塞。千挑万选的把全国各地的大胃王挖过来，来一个十分有娱乐性的全国巡回比赛。

　　结果在第一站东京站就被一个陌生的中国人给打了脸。

　　别问他们为什么会知道这一行人的国籍，作为对旁边的那个庞大又富饶的国家的贼心不死，中国话什么的只需要一耳朵就能听出来的。

　　对于这个突然插进来的不速之客，这批娱乐综艺频道的工作人员，在短暂的呆滞之后，就突然找到了一个更加劲爆的切入点。

　　这种路人莫名出现，实际上却是隐藏的最终BOSS的感觉实在是太带感了，若是节目之中能将这些镜头都完美的表现出来的话，绝对是一个极其大的卖点了。

　　想到这里的录制导演就朝着负责摄像的工作人员那边凑了过去，用只有他两人才能听到的声音低声的问询到：“刚才那一群人的表现你录制下来了没有？”

　　到底是常年从事摄像摄影工作的专业人士，这位从头就扛着摄影机，绝对不会放过任何一个劲爆的镜头的工作人员就朝着导演比出了一个OK的手势。

　　最开始他们还想着上前去采访一下这一行陌生的外国友人呢。

　　但是由于他们这一组组员当中着实还是有一两个特别喜欢关注大众新闻以及当地网络媒体的新人类，他们十分成功的就将那个胃口最大的最惊人的人的身份给导演指了出来。

　　在旁人惊讶于顾峥的饭量的同时，他们却在于组中的人员惊讶于顾峥的真实身份。

　　“他可是顾峥呢，黄种人之中最能跑的英雄呢！”

　　“哦，天呢，你瞧他的大长腿，果然是中国人啊，比日本男人的腿就是长上许多呢。”

　　“嗯嗯，小野君的关注点真的好奇怪呢，我关注的却是他在艺术方面的修养与造诣呢。”

　　“野蛮的运动员什么的，实在是太不符合顾峥君如此优雅的人士了。”

　　“你看他的穿着，明明就跟普通的上班族一样的衬衫西裤，却像是穿着最高级的皇家礼服一样，若是只用运动员的身份来形容顾峥君的话，实在是太过于失礼了。”

　　被同组的女生给怼回去的小野君也十分的委屈啊，他拿出自己的手机，划拉出当天的日本新闻，通篇的体育专稿全都是介绍顾峥本人的。

　　看着这些吹捧，小野是嘟嘟囔囔的将受到的气儿又转移到导演的身上了。

　　真是的，就因为对面的人是一个大腕儿，竟是连上去的勇气都没有，只敢偷偷摸摸的偷拍呢。

　　“哗啦啦……”

　　顾峥将最后一片萝卜塞到了嘴中，用纸巾将油乎乎的嘴一擦，就朝着对面那个看得已经提前进入到老年痴呆期的店主说道：“老板，结账！”

　　凭借着中国超一流的心算教育水准，就将剩下几个人的饭费一块都不少的递到了老板的手中。

　　那比他的预期少了一万二的数目，让老板的脸皮不由的抽搐了两下。

　　大概是因为觉得亏得有些肉疼，在顾峥就要起身离开的时候，还不忘记提出自己最后的一个要求：“呃，不知道这位客人，是否能够一起合个影？”

　　“我们小店当中的成功挑战大胃王餐的人，都会留下自己的足迹，在那张荣誉墙上呢。”

　　说完，顾峥就顺着老板的手指方向看过去，在见到了一面装饰的很喜庆的墙面上的七八张小店合影了之后，就耸耸肩膀同意了。

　　直到顾峥一行人从这家店中走出来了之后，姜越那群人才敢将自己的笑容释放了出来，一群人在街口处“哈哈哈”了一通之后，姜越就叹了一口气，很替顾峥不容易的拍了拍对方的肩膀。

　　这么大的饭量，以前从不曾在他的面前暴露过。

　　大概是碰到了免费吃饭的机会了，这才可劲儿的吃。

　　果然还是他认识的那个顾峥，能活这么大真的是不容易啊。

　　红门村的村民一开始活的那么的艰辛也并不是没有道理的啊，他们要养大这样的一个孩子，还真是辛苦呢。

　　也不知道姜越是怎么脑补了一番之后，就把顾峥的饭量又给自我补充过去了。

　　他们一行人溜达到停车场，上了早就租赁好的车离开此处，直奔着来日之后的最后一站而去了。

　　但是他们并不知道，待到他们的身影彻底的离开之后，那个趴在自家店铺门缝之中往外偷偷的观察的店主，却是露出了极其满足的笑容。

　　他看着手中立得拍当中立刻冲洗出来的照片，迎着半空就抛出去一个飞吻。

　　赚大发了，他们小店子也是一个曾经被国际明星所光顾过的店铺了。

　　别以为他常年卖盒饭，就是个傻子。

　　拜店铺之中一天要开二十个小时的电视机的福，他可是具有极高的新闻敏感度的。

　　昨天晚上就在国日新闻之中连篇累牍，翻来覆去出现的年轻人，今天就来了他的店子之中。

　　他不趁机留下一些纪念品和证据，那他才是白干了这么多年的小生意呢。

　　想到这里的店主又笑了。

　　他小心翼翼的将这张照片捋捋平，就拿双面胶给粘到了墙面之中最明显的位置。

　　等店中不那么忙碌的时候，他还要去找一根红色的马克笔，在这张照片底下把顾峥的生平全都书写下来。

　　让所有进到店铺之中的客人都看到，一个国际明星也在他的小店之中吃过大胃王的定食呢。

　　到时候，一定有许多的冤大头想要模仿和挑战自己的偶像。

　　而自己，哈哈哈！！

　　笑的不能自已的店家，还顺带手的鄙视了一下一直跟在自己屁股后边，企图将他的照片墙也容纳到镜头之中的摄制组。

　　到时候，这种摄制组想要多少就有多少。

　　自己的小店铺说不定能经营成为一家很不错的链锁店铺呢。

　　也许，会成为一个跨过的餐饮集团？

　　咦，不能想，不能再想了啊。

　　对于这种白日梦的发散，顾峥若是知道了他只能说一句好胆气。

　　就如同现在的他一般，坐在对面一群打扮的如同社会人士的艺术界专家的面前，也依然没有半分的露怯。

　　顾峥原以为这次会面只不过是一个艺术画廊公司的十分单纯的商业行为。

　　因为现在的年轻的有潜质的画家，想要办展以及获得更多的国际方面的关注的话，是怎么都避免不了这些艺术投资公司，以及艺术经纪人的炒作以及操作的。

　　但是现在，对面坐着的这群人，却让顾峥不那么的确定了。

　　因为除了上一次与美院的副院长偶然间碰上时认识的中日书法交流协会的人士之外，还有东京美术协会的会长，以及日本传统艺术推广协会的相关人士。

　　这个阵仗对于一个年轻的画家来说，还是有些重了。

　　但是从拉门处走到属于自己的座位上的这一段段的距离，顾峥就想明白了其中的道理。

　　所有的艺术品的价值的产生，都是与商业所挂钩的。

　　他们之所以在千千万有天赋的年轻画家之中找他顾峥，就是因为看到了顾峥自身所带有的附加价值。

　　一个名不见经传的画家，从籍籍无名到初露头角，到名气小成，再到享誉圈内外，每走上一步，所需要的推广，宣传的费用都是极其巨大的。

　　而这个年轻画家在这个漫长的成名过程之中，不但要保证自己的画作的水准一如既往的保持在一定的高度，还需要在一些重要的比赛之中，具有灵光一闪的自我突破的能力。

　　就算是这样，这个画家的画作也不一定会一帆风顺。

　　因为在艺术品的圈子之中，所存在的不确定性实在是太多了。

　　若是说，投资就是一场赌博的话，那么去投资一个艺术人的艺术投资商们，每天都在为一场豪赌做着准备呢。

　　而这一次，他们所能预见到的，投资于收益率差距最大，投资风险又降低到了无限小的画家，终于出现在了他们的面前。

　　这个低调的，神秘的，有一搭无一搭的年轻画家的名字叫做顾峥。

　　他的画作出手的不多，在对方的圈子内已经获得了专业圈内的认可。

　　而他的画作的出产也毫无规律可言。

　　除了最初的在日本创作的画作之外，若是再想要购买到一副顾峥的近期画作，竟是找到他直接的经理人都无法起效的。

　　因为顾峥的画作一经流出，国画圈内的投资商与收藏家就已经一哄而上，将那些极富有灵性的画作，攥在了自己的手中，就等着有朝一日，顾峥大放异彩的时候，再拿出来进行拍卖了。

　　所以，在他们这群闻着味道冲过来的外国收藏家的眼中，顾峥就是一个难以下口的刺猬。

　　又因无法直接压榨劳动力的缘故，就让他们想到了个人画展举办权的这个间接的方法。

　　他们不在乎花重金将顾峥推出去，若是顺便能让他背后的艺术品投资公司和经纪人再换成自己人就好了。

　　这让一边欣赏着一旁的和服美女做刷锅水，一遍就听明白了对方的来意的顾峥就不由的惊诧了：“原来你们是这个意思？”

　　“真真是打一个好算盘啊，不过我喜欢，老黄，你怎么个意思？”

　　说完这话，顾峥就将双手一摊，反倒是将头转向了一直服务于他的身后，十分低调的艺术经纪人的身上。

　　这位跟姜越的高调跟随不同，两个人颇有些君子之交的味道。

　　黄经纪人每次废话不多，等同于拿了画就走的存在。

　　但是无论是哪一次，只要是顾峥缺了钱了，他都能帮对方将画作卖出去一个好价钱。

　　就因为不够市侩，反倒是更受顾峥的青睐。

　　因为顾峥知道，自己跟真正的画家有着极其大的区别。

　　他本就不是一个醉心艺术之人，不可能像是普通的画家一样，与艺术经纪人之间产生更深层次的沟通与了解。

　　他不可能为艺术画廊拉过来更多的收藏家，因为他根本没有时间去创作与市场相符的时代性的画作。

　　他的作品是随遇而安的，是有感而发的，是不确定的偶然作品，只有那种名利心更加淡漠的人，才能胜任这一位置。

　　这也多亏了中央美院对于他的大力支持，以及十分欣赏他的沈教授的鼎力帮助，才能在对方任职挂靠的半国有性质的艺术品公司之中，找到如此合适的一位艺术经纪人。

　　这种不会逼迫着顾峥去创作，甚至略显冷淡的经纪人，才是顾峥最需要的也是最欣赏的类型。

　　所以，从一开始，对面的那一大堆的想要将他包装出来，走日本近代艺术家推广路线的商人们，怕就是想错了。

　　多亏他对于这位老哥的了解，知晓这位压根就不是什么好对付的人，他才会特别踏实将接下来的对话，全部都交到了这位独身一人拉着一个所需的团队就敢去面对一个团体的黄经纪人的手中。

　　这位早就接到了相关方通知的经纪人，果真是做好了完全的准备。

　　他先是翻开了顾峥与他们公司签订的法务合同，由身后的代理律师与对面的人沟通了一下。

　　告知对方顾峥的作品的全权委托人到底是谁，在成功的将顾峥整个人的意愿都淡化了之后，十分强势的昭示了自己所属的公司在这场谈判之中的地位。

　　话中的意思明白的告诉那群人，想要用高额的现金来打动顾峥的想法是毫无作用的。

　　因为早有主见的沈教授，让顾峥这两个字永远固定在了自己所属的国家之中。

　　黄经纪人所隶属的公司，签下来的并不是顾峥某一个时期的画作，而是他这一个人。

　　合同的其他条款十分的宽泛，宽泛到了甚至都算不上一个传统意义上的代理销售合同。

　　但是合同之中唯一有效的而且时效性十分长的，却是顾峥存在于公司之中的年限。

　　那就是十年。

　　这对于一个年轻如此的画家来说，并不算是一个十分长的时期。

　　但是对于那些想要利用顾峥现如今的其他成绩成就顾峥在艺术家方面的名气的投资商人们来说，却着实不算是一个利好的消息了。

　　因为顾峥的名气来源，基本上是年限更短一些的体育界。

　　若是不能趁此机会让顾峥二字在国际上扬名的话，那么想要达到他们预期的高度，就要花费上更多的资金了。

　　这不是一个生意人应有的手段。

　　也是让这场谈判无法继续下去的最重要的原因。

　　几波人马唇枪舌剑，听得顾峥的眼皮子都快耷拉下来了，因为他频频打哈欠的行为着实是有些不雅，盘坐在矮桌之下的黄经纪人就朝着身后同样昏昏欲睡的姜越打了一个眼色。

　　这个时候，他把顾峥给摘出来了，就是让他们趁机全身而退。

　　没有了这位的掣肘，相信他也能谈的更放松几分。

　　要说都是做人家经纪人的，平时也打过几分的交到。

　　姜越十分聪明的就将顾峥从那个仿唐制式的庭院之中给解救出来，在松散的情况下好好的游览一下东京这座城市了。

　　随后的日子……一过就是三天。

　　顾峥掐着时间订的回程票都已经快要到期的时候，黄经纪人才带着一众人马，风尘仆仆的赶了回来。

　　看着对方的人脸上的神色，顾峥的嘴角就是一挑：“这是谈的不错了？有什么好消息说出来给大家分享一下？”

　　黄经纪人也不卖关子，他将几份需要顾峥阅览并签名的文件拿了出来，在对方的翻看之中，就替顾峥简单的说了一下这几天的谈判的结果。

　　“大方向我们已经有了一个初步的规划，至于细节的问题，这不是短短的两三日就能商定下来的。”

　　“更何况，艺术品造星的过程是如此的漫长，后期的投资方向和角度也会随着市场的改变而调整。”

　　“这就意味着我们的合作合同也是在不停的补充以及调整的过程之中的。”

　　“所以，顾峥在合同方面的问题你倒是不用太过于担心，因为咱们合作的公司已经会将你所需要的利益最大化的。”

　　“现如今主要是看你的意向了。公司投资部的意向以及我们与中国传统画作以及近代艺术学院的一些合作。在国内的推广宣传以及作品的销售链条，是绝对不会交到日本人的手中的。”

　　“但是由于他们在世界范围内的造星水准，以及在高端艺术品以及近代艺术作品上所占据的位置。”

　　“我们决定，对于你的画作的海外外销权，以及展览权，将会交给他们分理。”

　　“这样，既能保证最优秀的作品的版权归属，还能最大限度的提升你的艺术品的价值，展现中国青年画家的艺术造诣，达成一箭三雕的完美的结果。”

　　“怎么样，顾峥，若是你没有什么异议的话，就可以将你在国外画展的委托权暂时的委托给我们公司全权代表。”

　　“若是你有所担心和保留，我觉得咱们可以以最低的委托时间，一年为期。”

　　“若是满意了，可以一年一年的续签下去，我的这个提议，你觉得如何？”


第1460章 新世界的开启

　　在经纪人介绍的这段时间内，顾峥已经一目十行的将这些相关的文案给看了一个大概。

　　在合上最后一页的时候，就问了对方一个关键的问题。

　　“那么，在这一系列的推广之后，我的画作的价值的提升将会有多少？”

　　这就是一个很关键的问题了，让坐在顾峥身旁的经纪人推了推鼻梁上的眼镜，给出了一个足够让年轻画家们都很振奋的价格。

　　“在国内的价格，应该会从原本的几千元一平尺的小幅作品，上涨到十倍左右，一幅小幅作品的平尺价值应该破万，若是精品的话，应该还要更高一些。”

　　“若是包装一下交到拍卖行和艺术收藏家的手中，在国外的价格应该还能再上浮个20-30%左右。”

　　“可是？”顾峥还是有些疑惑：“这应该是暂时的投资升益吧？毕竟我一年的画作量可是比正常的画家要少上许多啊。”

　　“他们这种不计成本的投资，还被你这边卡的死死的，就不怕血本无归？”

　　毕竟他可是只有在没钱花的时候，才想起来江湖救急一般的画上两笔的吧。

　　现在的艺术品投资商都是二傻子吗？

　　对于顾峥的不关心，不了解，这位黄姓的经纪人也是够够的了。

　　这大概是最没有名利心的画家之一了，也多亏了这种心态，才能画出如此飘逸潇洒的作品吧。

　　感叹于艺术家的古怪的经纪人并没有不耐烦，他反倒是认真的给顾峥又解释了一把。

　　“你以为一个画家的最终价值就体现在那个价格了？”

　　“不，随着你的年岁的增长，画作的水准也会持续的攀升的。”

　　“再加上一个成熟的运作体系，不断的炒作你的热度，别说是十倍了，就是几十倍甚至是一百倍的价格，若是运作的好了，也是可以达成的。”

　　“你知道中国国画艺术作品的当中，上千万画作的有多少位吗？”

　　“你又知道油画作品之中能达到这个价位的人又有多少吗？”

　　“若不是你的足够年轻，一批学院派的老画家们又愿意提携你，人家日本商会又不是傻子，成千上百的年轻画家之中，为什么偏偏找到了你？”

　　“那是因为他们认为，你的画作有潜力，在经过了一定时间的积累与沉淀之后，最终会成为艺术作品之中最顶尖的那一批画家。”

　　“这才是他们最终的目的，毕竟从崭露头角的时候就陪伴在左右，拥有着优先购买权的他们，能够接触到更多属于你笔下的精良画作，还能有效的控制你的画作流向市场的数量。”

　　“这笔投资，他们不亏。”

　　“所以，顾峥，你愿不愿意将国外的版块外包，在不影响你与国家利益的情况之下，也借借这群冤大头的东风？”

　　对面的人说的如此的明确了，顾峥若是矫情清高了，那才是二傻子呢。

　　因为他相信他的沈教授以及对面的这个精明无比的经纪人，是一定不会将他最为精品的画作，提前投放到国际市场之中的。

　　所以这个时候的顾峥就只剩下哈哈哈的大笑，得意忘形的点头了。

　　“来吧，签字笔在哪里，给我，我签。”

　　自己家书房画室之中还有多少没来及装裱的练习之作嘞？

　　十张，二十张？

　　正好，都可以交给对方来处理，一瞬间的百万富翁的感觉，有些莫名的舒爽。

　　这种舒爽的感觉，直到顾峥回到了位于大兴的家中的时候，还不曾真正的散去。

　　家中堆满了他从日本带回来的土特产，其中大部分以吃食居多。

　　去一趟国外，不带点首都外国食品专区之中没有的东西，那可是太亏了。

　　就好比物美价廉的宝蓝色铁盒子装的雪茄蛋卷，还有在成田机场的免税店之中最受欢迎的产自于北海道的白色的恋人。

　　这可以说是白色巧克力和猫舌饼干的最完美的搭配了，爽滑的巧克力的脂肪感配上酥脆的饼干，能让人一天的疲惫皆数清空。

　　至于十分富有童趣的长颈鹿香蕉蛋糕，以及东京都内小鸡造型的卡哇伊的小鸡蛋糕，都属于让人看到了都不忍心吃进去的类型。

　　所以，吃这种食物的残忍，还是交给他的未婚妻冷大夫来做吧。

　　顾峥最喜欢的就是看对方一边惊叫着好可爱啊，舍不得啊，一边口不对心的将这些小可爱们统统的吃到嘴中。

　　别捏的冷大夫最可爱了。

　　就在顾峥捏着一只小鸡仔包差一点笑出声的时候，那个让他差一点就忘记的声音再一次的在他的耳边响了起来。

　　“顾爷，顾爷！！”

　　顾峥将眼皮子一抬，就望向了二楼书房的所在。

　　他叹了一口气，从一旁的行李箱之中将手机给摸了出来，从一旁的零食盒子之中捻出一块雪吻巧克力，往嘴中一抛，溜溜达达的就上了楼梯，将那个传出了声音的二层的房门给打了开来。

　　待到他将房门关好，他书桌上闪烁着的电脑就变换成了最新型的模样。

　　外观更贴近潮流，略有过时却抛弃了原有的年代感，而那个得意洋洋的笑忘书则是在顾峥的面前挺起了胸膛，对着顾峥开始了他又一轮的炫耀。

　　“我的CPU是AMD的六核了。”

　　“顾爷，我成功得到跨越了10年的界限……”

　　“然后变成了11年的成功人士？”顾峥在翻白眼的同时，就将笑忘书每一次都要长篇累牍的来上一次的毫无意义的炫耀给阻止了下来，将话题直接给切入到了关键之处：“所以，又有新的世界被启动了是吧？”

　　“你是不是觉得我现在还不够累的，这是想要让我再多操一些心吗？”

　　笑忘书被骂了，但是马上就要接近临界点的喜悦并不曾让它沮丧，它反倒是勇敢的说出了自己最近的感受：“顾爷，我觉得再来上两三个世界，我就可以自主的脱离，选择回归了。”

　　“顾爷，到时候，到时候你会不会舍不得我啊？”

　　与笑忘书对视了许久的顾峥，扯了一下嘴角，突然就展颜大笑了起来：“怎么会舍不得你呢？”

　　“你留在这里才是真的麻烦呢。”

　　“怎么？有机会回归到你的主星之中，这不是好事儿吗？你应该高兴才是啊。”

　　被顾峥这么一说，本应该受到些许安慰的笑忘书，反倒是莫名的悲伤了起来。

　　它抽了抽鼻子，耷拉着脑袋，喏喏地说道：“也不知道怎么的，刚开始是可高兴了，可是现在再一想，就不怎么高兴了。”

　　“跟顾爷分别在即，我这心里感觉好奇怪的。”

　　“虽然你总是打我，骂我，说我是咸鱼，嫌弃我是垃圾。”

　　“可是你也会分我能量吃，很努力的替我完成任务，就算是我是一个垃圾，也从不曾真正的放弃过我。”

　　“当初我知道，顾爷活不长，其实我比顾爷还悲催。那时候若不是顾爷你救了我，愿意当我的宿主，怕是我会死在顾爷的前面的。”

　　“所以……”

　　“哎哎哎哎！打住啊，打住！你不是说还有几个世界你才能攒满能量吗？”

　　“你能不能真的到了分别的时候，咱们再来一场正式的告别。”

　　“你知不知道提前玩情怀，是很容易在下一个世界之中挂掉的。”

　　“我告诉你啊，我这个人可是迷信，你别在马上就要穿越到新世界的时候，跟我说丧气的话啊。”

　　“打住，打住，咱们现在废话不多说，还愣着干嘛，开启新世界啊！！”

　　“哦哦，好的顾爷，这就开始！！”

　　被顾峥一通训斥，笑忘书挂在眼角的两滴泪水又给吓了回去。

　　对啊，自己还不知道有多少世界结束呢，只不过是一个感觉，怎么就先慌张起来了。

　　这不是好事儿吗，应该高兴，因为只有高兴了，在新世界开启的时候，才能有好运气的啊。

　　定了定心神的笑忘书，在半空之中转了一个圈圈，下一秒钟它化成的电脑的屏幕就亮了起来。

　　已经坐在书桌前，握住了鼠标的顾峥，朝着上边双击了一下，就将那个唯一留存的黄色的文件夹给打了开来。

　　“咔哒！”

　　在被点亮的女频世界的卡片的后边，有一张被激活的银白色的卡片，顾峥毫不犹豫的将鼠标箭头挪了过去，两下就将这张卡牌给翻了过来。

　　待到这张卡片亮起金黄色的光芒的时候，书房的封闭空间之中，十分突兀的就出现了一个旋转着的黑色的通道。

　　嗖，一颗纯白色的灵魂小球携带着金黄色的笑忘书一起，一头扎进了这个空间隧道之中。

　　在这个黑洞洞的洞口关闭之时，挂在墙壁上的时钟的指针也在这一刻停止了走动。

　　屋外悬空飞起的麻雀正凝固在半空之中。

　　因为一阵微风的吹过，几片还不曾掉落在地面上的枯叶正呈现着垂直的角度。

　　在这一刻，这个世界的时间为顾峥保留了下来。

　　而在另外一个时刻，顾峥却在同一时刻睁开了自己的眼睛。

　　“漆黑一片！”

　　自己仿佛蜷缩在了一个极其狭小又密闭的空间之中，闷热，躁动，却是那么的无能为力。

　　“见鬼！自己到底在哪里？”

　　顾峥下意识的就闭上了自己的眼睛，但是等到他再睁开的时候，大脑之中依然是空白一片。

　　“为什么？这一次连世界意识也不曾出现了？”

　　“那么自己来到这个世界到底又是为了什么？”

　　百思不得其解的顾峥决定先脱离这个黑暗的环境再说，当他调动感知自己的身体的时候，却听到了自己所处的空间之外，竟是传来了一阵“笃笃笃”的敲击之音。

　　这种敲击之声，竟是震的他的身体也跟着微微的颤抖，让他所在的密闭的空间之中，回荡着全是这种不怎么舒服的声音。

　　这个声音就好像是一种召唤以及蛊惑，好像在顾峥的耳边不停的说着：“快出去，快出去！快出去！”

　　这种意念仿佛就生长在他现如今所在的驱壳之中，仿佛是一种本能的召唤。

　　而且顾峥觉得，若是在这个时候不想办法从这个漆黑密闭的空间之中出去的话，怕是就再也没有机会得知这个世界的真相了。

　　所以，从这一刻起，顾峥决定遵从他身体以及心灵的本能，用劲了全身的力气朝着这个密闭的空间之中，他所能感受到壁垒的位置撞击过去。

　　“砰！”

　　这个空间仿佛没有他想象之中的坚硬，就好像是纸老虎，在对其保有敬畏的时候它是如此的坚不可摧，但是当你试图去反抗去打破这一切的时候，它又是那么的柔弱可欺。

　　“砰！”

　　顾峥又是一次奋力的撞击，在他并不曾感受到四肢的力量的时候，他果断的利用了他现在唯一可以利用的武器，头颅。

　　在他的撞击之中，他感受到了他的力量的加持，多亏了这个从不曾掉链子的神力的帮助，在他的第二次的头击之后，这个密闭的壁垒仿佛被他撞击出来了一道裂缝。

　　有门啊。

　　顾峥提起力气再一次的朝着那个裂缝的所在狠狠的撞击了过去，随着他的头顶与壁垒的碰撞过后，收回了自己的脖子的顾峥就看到了那道裂缝在他的第三次撞击之后就掉落下来大量的渣滓，随着这道裂缝的扩张以及更多的碎片的掉落，一个十分不规则的小口就出现在了顾峥的头顶。

　　迎着外边洒落进来的光线，顾峥可以看出这个小口处的状况。

　　虽然现在的视线有些奇怪，但是凭借着顾峥强大的自我调节能力，还是看清楚了之前他一直所在的封闭的空间，竟然是只有几厘米厚度的石灰板一般的物质所构成的。

　　这种平日间他一个手指头就能戳出一个洞的空间，怎么可能在他大力的挣扎之下从不曾破裂过呢？

　　这不科学，可现在顾峥却是知道，还不是思考这些问题的时候，既然已经找到逃出这个密闭的空间的道路，现在首要要做的就是让自己从这里出来才是。

　　想到这里的顾峥就试图用手扒住这个裂开的出口，往两边一个撕扯，顺道看看外边到底是一个怎么样的世界。

　　谁成想，他奋力的这么一伸，却发现他举出去的仿佛只是一团空气。

　　娘的，他竟然没有手！！

　　紧张之下的他难免生理性的眨了眨眼睛，却在下一秒钟发现他仿佛并不存在眼皮眼睑这种高级的东西。

　　刚才从他眼前一闪而过的并不是高级生物的睫毛，而是一层透明的黄色的薄膜，在滋润了因为脱离了密闭空间之后有些干燥的眼球的同时，也让他的视线相对的清楚了许多。

　　等等？

　　自己到底穿越到了什么东西的身上？

　　在继往开来了如此多的世界了之后，连女人的身体他都能忍受了之后，他终于不再是一个人了吗？

　　深吸了一口气的顾峥，再一次的抬头看了看那个孔洞，不管如何，还是先爬出去，才能弄清楚自己到底是个什么生物，而自己所处的世界又是如何的吧？

　　不再纠结的顾峥摆了摆头，没有手咋地了，他总不能也没有jio吧？

　　然后，在他奋力的扭了扭自己的屁股之后才发现，还真被他说中了，他也没有脚。

　　很好，很强大，别以为这就能难道无所不能的顾峥，他还有头，他可以蠕动。

　　于是扭啊扭的顾峥就用头顶着这并不算厚的壁垒壳壁，在咔嚓嚓的用力之后，终于让他的身躯钻到了这个密闭空间的外边。

　　伴随着一声清脆的裂开之音，一瞬间，顾峥的所在就变得宽广了起来。

　　这个宽阔的视野让顾峥迅速的开始打量周围的环境，而他调动视力之后，就发现了一个十分细节性的略显古怪的问题。

　　他可以确认他继承了人类的视力，却超出了人类的视野。

　　因为他的视野几近于360度的，除了他脑后的一小块极小的区域他有些看不分明之外，他的四周竟然都包含在了他的广泛的视野之内。

　　在观察的过程之中，顾峥觉得，自己没手没脚已经不算古怪了，自己的眼睛长在了脸颊的两侧，等同于人类的太阳穴的位置，才是真正的惊悚呢。

　　这不得不让他想到了一种他其实并不怎么喜欢的生物，在现实世界之中等同于绝迹在大城市的冷血爬行类生物。

　　蛇。

　　而一入眼的他周围的环境还更加的坐实了他的推测，因为他曾经奇怪于那么脆弱不堪为什么自己还挣脱不开的壁垒，竟是一颗开裂的蛋壳，而他这只早早的探出脑袋去查探四周的生物的周围，竟是被几十只同样的蛋给包围在了最中央。

　　现在的他正孤零零的盘踞在群蛋之中，一丝洁白的月光洒落在他的头顶，周围全是让他熟悉无比的笃笃笃的敲击声。

　　也许过不了多久，他的兄弟姐妹们就要随着他的步伐一起出壳，在这个漂亮的如同梦幻一般的森林之中，迎来它们生命的第一天。

　　吸溜了一下鼻涕的顾峥，忍不住的干笑了一下，却发现自己除了发出“嘶嘶嘶！”毫无意义的声音之外，也只是吐出来了一条分了叉的小舌头，代表着他曾经干笑了一下。

　　这一下就尴尬了，他已经确定了自己一定是成为了一条蛇。


第1461章 蛇行天下（一）

　　就在顾峥打算找笑忘书理论一把的时候，突然，他的面前就出现了一个巨大的阴影，一条比他现在的身躯大了最少几十倍的蛇类出现在了他的面前，正挺起了它的身躯居高临下的看着他这条刚刚出生的幼生蛇。

　　这是这一堆蛋的主人吗？

　　现在他是不是还要叫这位一声妈妈？

　　对于蛇一无所知的顾峥就这样瞪着他那双并不算大的小豆眼与对面的那条庞然大物对视了起来。

　　却在下一秒钟发现，他前期的猜测可能是错误的。

　　因为这只身躯庞大的蛇类竟是嘶嘶嘶的吐出了那条带着腥臭气息的舌头，朝着自己的所在探了出来。

　　在顾峥下意识的闪躲了一下之后，就仿佛是判定了猎物的目标一般的张开了自己的血盆大口。

　　我草！

　　这是想要吃自己，话说蛇有吃自己孩子的习性吗？？

　　顾峥那比一般蛇都要大一些的脑容量迅速的转动了起来，却发现那些所谓的科学知识在绝对的力量面前是毫无作用的。

　　在生死的关头，能够救他的性命的只有一个方法，那就是逃了。

　　只不过下了这个决定的一瞬间，顾峥一扭身体……刺溜一下，仗着自己的弱小就钻到了这一堆蛋的缝隙之中，成功的避让开了对方的第一次袭击。

　　“呼，好险啊！”

　　只可惜顾峥的安全只是暂时的，因为他蜷缩的那颗作为遮蔽物的蛋在下一秒钟就被那条危险的捕猎者给抬了起来。

　　仰头看着光线从头洒落的顾峥，就看到了一条巨大的蛇类是怎么吞噬下一颗圆鼓鼓的蛋的。

　　顾峥都能听见那颗蛋中心的不甘心的敲击声，说明他的弟弟或是妹妹就因为他的这一举动，还未曾见到过这个奇异的世界，就壮士未酬的牺牲在另外一条蛇的肚子中了。

　　只可惜，一颗蛋能为顾峥拖延的时间实在是有限，下一秒钟那个并不曾吃饱的蛇那滴答着唾液的大口就朝着他的所在再一次的探了过来。

　　麻蛋的，没完了是吧，你给我等着。

　　叹了一口气的顾峥刚打算再往深处缩下去的时候，就听到了又一声有些焦急又仿佛有些熟悉的嘶嘶嘶声在自己的头顶响起。

　　下意识的用小尾巴往窝里缩过去的顾峥就抬头瞧了一眼，却发现一条不同于这只要吃了他的腥臭的青蛇的黑蛇出现在了他的视线之内。

　　这是一条比青色的巨蛇要小上一圈，却精致上几分的墨黑色的蛇类。

　　它的眼睛如同红宝石一般的晶莹剔透。

　　在看到了这条闯入到它的领地，它垒的小窝的入侵者了之后，愤怒的黑色就与这条闯入者纠缠扭打在了一起。

　　它的加入将那个立起身子朝着顾峥发起进攻的青蛇……嗖的一下就被拽出了草窝，被那条窝的主人，愤怒的黑蛇拽的落在了满是枯枝败叶的土地之上，像是扭麻花一样的被对方狠狠的缠住，并为了最终的胜利，开始你死我活的翻滚。

　　“加油啊！黑色！！你是最帅的！”

　　虽然你看起来比对方小了一圈，但是我相信母爱或者是父爱的力量是无穷大的。

　　暂时脱离了危险的顾峥，竟然十分镇定的从窝的底部爬到了顶端。

　　一方面是他想要观看一下这场大决战的最终结果，来计划一下他接下来的动作。

　　还有一个方面是他胃部传递过来的火烧火燎的饥饿感，让他觉得自己最好先为这具虚弱的身体找寻点什么吃的东西。

　　作为一个看过不少乱七八糟的厕所文学并且十分信奉原汤化原食的老饕，顾峥觉得他能想象的到的能够入口的食物，大概也就是他刚刚脱离的那个蛋壳了。

　　秉承着这个原则，爬上去的顾峥一边观望着底下的战况，一边就将头凑到刚脱离的蛋壳旁边，“咔嚓”一口，就从上边咬下来了一角，咯吱，咯吱的就吞咽了下去。

　　这既视感就好像是拿着薯片看着电视的抠脚大汉，一扫刚才的紧张之风，别提是多么的惬意与慵懒了。

　　只可惜，咸鱼的世界怎么可能如此的一帆风顺？

　　因着一时的偷袭以及最初的悍勇，这位可能是顾峥亲属长辈的黑蛇在度过了早期的攻势，转为了僵持的持久战之后，就逐渐的落在了下风。

　　那条无论是长度还是粗度都要比黑蛇壮上几圈的青蛇在接下来的斗争之中就渐渐的占据了上风。

　　若是将两条蛇拟人化了之后，就仿佛是一个两米的大汉搂抱着一个身高将将一米七带着小眼睛的弱鸡崽子一般的难以入目。

　　这不，居高临下的顾峥已经看到了想要保护自己的黑蛇那被勒的眼睛都开始外凸，怕是下一秒钟就要被勒的断气儿了。

　　顾峥再焦急也没用，他是一点忙都帮不上。

　　因为过度的紧张，迫使他吞咽蛋壳的频率越来越快，不过片刻的功夫，他竟然将偌大的一整颗蛋壳碎片都吞进了自己的肚子之中，因为忘记了周边的状况，他还不小心咬了一旁一颗未曾破壳的蛋一口，在下一秒钟，因为他的帮助，那个在里边奋力的笃笃笃的小蛇就懵懵懂懂的从当中钻了出来。

　　两条小蛇就在一片茫然的状态下互相对视了一眼，顾峥心虚的转过头去的时候，那条小蛇却被周围的蛋壳的香味所吸引，也顾不得眼前这位所谓的大哥，反倒是专心致志的开始咬着它周遭的蛋壳了。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的声音又将顾峥的注意力给拉到了地面上，顾峥看着那条黑蛇怕是马上就坚持不住的时候，这地面的战局突然就发生了更为惊悚的变化。

　　一道顾峥的肉眼都无法捕捉的黑影突然就蹿进了这一片铺满了腐败落叶的阴暗的空地之中，在顾峥看清楚来到的到底是何种生物的同时，他的疑似长辈的黑蛇以及与其纠缠在一起的青蛇就受到了这位新加入的生物的齐齐的攻击。

　　“我草！”

　　顾峥在默默的骂娘。

　　因为来到的生物是他从不曾在动植物图鉴上见过的一种古怪的生物。

　　它是如此的伟岸高大，又是如此的瑰丽奇特。

　　它拥有着鸡的外形，却比一般的鸡诡异了太多。

　　因为这个暂且叫做鸡一样的东西，竟然长有三颗脑袋，而这三颗脑袋的颜色竟然没有一颗是与它的体毛颜色相同的。

　　看着三颗脑袋上硕大的红色的鸡冠子，这应该是一只威武的雄鸡。

　　若不是脑袋的颜色分别是红黄绿的话，顾峥都要高呼一声雄壮威武了。

　　这三颗脑袋左右两侧的两颗在冲入到这片空地之中后，就分别啄向了青黑两条长蛇，而居中的那颗黄色的脑袋，却是直勾勾的朝着顾峥所在的蛇窝的方向看了过来。

　　而这场无论是诡异度还是力量都相差的太远的战斗并没有持续太久。

　　哪怕是地上的两条蛇类在发现了闯入的敌人之后，第一时间就分开了纠缠的身体，朝着这只要将它们当成夜宵的鸡齐齐的发起攻击，也依然改变不了它们下一刻就被啄了一个肠穿肚烂的命运。

　　“咕咕咕……”

　　红色与绿色的脑袋，不过上去两三喙，就把这两条虚张声势的长虫给当场分了尸体。

　　一只爪子一条的压住了各自的头颅之后，就十分满足的开始享用已经瘫软在地的美餐。

　　“完蛋了！”

　　这是属于顾峥的心声，他在见到了中间那颗头颅的诡异又兴奋的目光之后，就明白了其中的含义。

　　那颗主脑还不曾吃饱，对于皮糙肉厚的成年蛇来说，他们这种刚出生的软趴趴的小蛇蛇们，才是最为鲜美的零食呢。

　　不行，要快逃！！

　　做出了决定的顾峥当机立断，一个扭腰就从单堆的最上层钻到了蛋窝的最底层，顺着柔软的草垛枯枝的缝隙，利用身体纤细的便利，悄无声息的滑到了厚厚的枯枝败叶覆盖的地面，以S形状的风骚的走位，躲藏到了距离蛇窝不远处的粗大的树木的后边。

　　在发现地面上还有一个松软透气的小孔洞之后，就将小尾巴偷偷的伸了进去，将头藏在枯枝的后边，偷偷的用小眼睛看着这只可怕的红绿灯的下一步动作。

　　“笃笃笃……”

　　那只鸡的两颗脑袋啄的很快，在将两条长蛇上的肉啄的七七八八了之后，就在中间那颗脑袋的引领下朝着那个蛇窝凑了过去。

　　要说生存率的高低是与时间与运气息息相关的吧。

　　作为一条接着力气大比旁的小蛇早出生了那么几刻的顾峥，就眼睁睁的看着那些破壳晚一些的小蛇们即将面临的悲惨的下场。

　　先由跟在顾峥身后的那条蛇开始，对方并不具备一个人类的智慧，所以在危险降临的时候它也只能凭借动物的本能挣扎求生。

　　只可惜刚出生的它们实在是太过于孱弱了。

　　就着顾峥从出生到逃跑的这一段时间的观察，他包括后出生的这些小蛇们，其长度不过一片叶片的大小，其粗细说不定蚯蚓都要跟着嘲笑两声。

　　就这样的小体格，哪怕是溜的再快，也躲不过对方快如闪电的啄击，更何况对方还有三个脑袋。

　　于是，在一片笃笃笃的围追堵截之下，顾峥就直接目睹了一场碾压性质的大屠杀。

　　无论是自助破壳的还是为受精成功的死亡的胚胎，都在这三头鸡的啄击下，先后的回归到了死亡女神的怀抱。

　　还不曾真正的感受到这个世界的神秘与特殊，就献出了各自幼小又无助的生命。

　　只剩下唯一的幸存者顾峥，在一堆烂叶子之中瑟瑟发抖。

　　惊悚于小蛇的求生不易的同时，大气也不敢出的等待着他的天敌吃饱喝足之后的撤离。

　　只不过，在这个漫长的等待过程之中，他见到了更为惊悚的一幕。

　　因为这只吃饱了三头鸡，在他的蛇窝的面前十分满足的打出了一个饱嗝。

　　而这个打饱嗝的头正是位于右侧的红色的头颅，顾峥绝对不是眼花，他继承了自己人类足有5.2好视力，清清楚楚的看到了，随着那个饱嗝一起被打出来的还有一丝若有似无的火苗。

　　这个火苗好巧不巧的落在了他刚刚溜走的蛇窝之中，“呼啦”一下子就将干燥又柔软的蛇窝给瞬间的点燃。

　　“咕咕咕！”

　　大概是被自己喷出的火焰给吓了一跳，这只鸡有些懊恼的看着自己的杰作，朝着后边退后了一步，在确认自己没有本事去熄灭这一团火焰了之后，一扭头，撒爪子就开始飞奔了起来。

　　“我草嘞！森林大火！我命休矣！！”

　　“壮士未捷身先死，这不会是我第一个失败的世界吧！！”

　　这时候的顾峥哪里顾得上隐蔽了，他将埋在土中的小尾巴一缩，转头就奋力的朝着距离火苗较远的方向爬去。

　　根据风向以及风力的判断，我朝着这个方向爬应该能逃过一劫！！

　　就在他惊恐的游动的时候，却听到了从十分遥远的天空之中传来的“嗖，呜，啪”一声比一声更大的声音。

　　因为巨大的好奇，让顾峥放缓了逃命的脚步，待到他顺着声响的所在抬头这么一瞧了之后，就发现了一个遮天蔽日，大到难以想象的一只硕大的鸟类从这片林子的上空飞行而过的身影。

　　它的速度是那么的快，它的身姿是那么的高，顾峥看不清楚它的全貌，因为它飞的真的好高，因为高才显出了它的大，顾峥所能看到的大概只是对方的一片躯体，他看不清对方的全貌啊。

　　就在顾峥感叹于这片世界的奇异的时候，那呼啸而来的声音却是越来越大，在一声巨响之后，顾峥就被伴随着这声巨响一起突兀的落下来的物质所冲出来的巨大气浪给掀飞了起来，直挺挺的朝着前方不远处的大树的方向飞了过去。

　　“啪嗒”一下，就挂在了树枝的分叉上，他这条名为蛇实际上比毛毛虫大不了几分的小东西，在眩晕过去的瞬间就看到了那原本烧的越来越旺盛的老巢，已经波及到了整片枯枝空地的火焰，竟是被从天而降的一泡屎给浇了一个熄灭。

　　“呵呵，万幸！”

　　这是顾峥最后的想法，多亏了庞大的屎堆避免了一场森林大火，也多亏了自己身轻体弱，避免了屎尿的洗礼。

　　万幸啊，万幸。

　　暂时没有了死亡威胁的顾峥，就这样眼睛一闭，身子一软，彻底的不省人事儿了。

　　……

　　“喳喳，喳喳！”

　　顾峥的再次醒来，是被一阵悦耳的鸟鸣以及毛骨悚然的危险直觉给叫醒的。

　　挂在小树杈上的小长虫一睁眼所要面对的，就是一个歪着小脑袋，一脸懵懂的小雀鸟的好奇的视线。

　　基于双方恐怖的身材差距，顾峥在第一时间就将身体蜷缩了起来，借着扭劲儿出溜溜的就开始往树杈的尖端开始往树梢处滑去。

　　而这只在深林之中出于食物链最底层的小鸟，却没有打算就这么放过顾峥，因为他的这一逃窜的举动，已经让小雀鸟正式的将顾峥划分成为了可与如嘴的食物的分类去了。

　　别怪顾峥如此的害怕，在现实世界之中顾峥知道小蛇是麻雀，小雀鸟的天敌，他可以以对方的蛋为食。

　　但是此时追击他的小鸟，顾峥绝对不会将其与麻雀画上等号的。

　　因为这只小雀鸟的嘴巴足足裂到了它的耳朵眼的两旁，在张开的同时，还露出了一排足可以将肉类从骨头上撕扯下来的令人惊悚的尖牙。

　　当它用这一排牙对着自己的时候，顾峥清楚的认识到，谁才是这片林子之中的最低端了。

　　“我草！”

　　占着身材纤细的光，顾峥就挂在了树梢的最前端，又因为这裂口女一般的小鸟往枝杈末梢这么一踩，接着被压弯的势头，顾峥啪嗒一下就放飞了自我，让自己的身体，跌落在了这一片未曾被粪便波及的枯枝败叶之上。

　　在小鸟飞下来的同时，出溜……就钻进了唯一能为他提供保护的枝叶底下，找到一个看起来很深邃的小孔，就一头钻了进去。

　　只可惜，他这种企图蒙混过关的小心思，并没有让那只小鸟放弃了对他的追逐，在顾峥落下来的同时，它也噗啦啦的扇乎着自己的翅膀，跟着顾峥的脚步一起落在了同一片枯枝之上。

　　“笃笃笃！”

　　这只恐怖的小鸟，带着残忍的笑容咧开大嘴朝着顾峥藏身的所在啄了过来。

　　随着泥土的翻飞，这个并不是没有尽头的小洞口也被对方尖锐的喙，给啄出来了一个硕大的窟窿。

　　“吾命休矣！”

　　吓得顾峥古文风都跟着抛出来了，就在那闪着寒光的牙齿朝着他越来越近的那一瞬间，在他眼前放大的恐怖的鸟脸，却像是被扭曲了一般的，嗖的一下，竟是横飞了出去。

　　一只比这只小鸟大了不下于十倍的如同隼一般的生物，竟是贴着地面横贯了过去，一张比这只小雀还要大的尖喙，叼着这个恐怖小雀的脑袋，擦着地面就横空而起。

　　在顾峥一脸懵逼的看过去的时候，就看到了蝼蚁般的蔑视。

　　只不过这种眼神通畅是以前他崛起的时候送给旁人的，现在却被一直鸟原原本本的送给了他。


第1462章 蛇行天下（二）

　　奶奶个腿啊，是可忍孰不可忍！

　　莫欺少年穷，老子现在是一条寿命不过一天的幼生蛇，总有一天，你也要匍匐在小爷我的脚下，唱着征服的。

　　暂时逃过一劫的顾峥，就凭借着这股子不服输的心气，灰头土脸的爬了出来。

　　出于谨慎他从孔洞之中出来之后，就爬到了一颗贴近大树树根，被许多枯叶遮挡的地方，开始他在这个世界变强的第一步计划。

　　“笑忘书，笑忘书？”

　　这种沟通是无声的，而这一次笑忘书竟然没有装死，而是积极主动的从神识海之中蹦了出来，为顾峥提供了它在这惊险的一晚上之中为顾峥搜到的与这个世界有关的资料。

　　“顾爷，我在，您放心我已经做好了失败的准备了。”

　　“现在我就来跟您简单的说一下这一晚上我搜集到的周围的信息吧。”

　　“首先，这是异世界大陆，只是不同于我们以往所穿越的古代大陆，武侠大陆，以及玄幻大陆。”

　　“因为我在这个森林的能量之中感受到了魔法的气息。”

　　“这种气息一般存在于西幻小说的构架之中，与东方玄幻相比，说不上谁更加的危险一些。”

　　“只不过，坏消息就是，在东方玄幻的世界之中，我们的起点实在是太高了。”

　　“对方无论多么的倒霉，他好歹都是一个人。”

　　“而现在的我们呢？若是我搜集的情报没有出错的话，顾爷您现在驻留的身体只是一条蛇罢了。”

　　“而且是一条等级极其底端，魔法波动十分的微弱的黑魔蛇。”

　　“它等同于食物链最低端的存在，这个林子之中随便拎出来点什么都能给它造成致命的伤害。”

　　“若不是这种蛇十分的常见，一窝又能生出几十个蛋这样的大产量，而它的栖息地又是这个月光森林的最边缘的地带，它怕是早就在这个世界绝种了。”

　　听到了这个悲惨的事实，顾峥不由的沉思了起来，片刻之后又问了笑忘书几个关键的问题。

　　“那么，这个世界为什么会把我仍在这种蛇类的身上，你搞清楚原因了吗？”

　　对于此，笑忘书也是一头的雾水，因为在它与顾峥的面前出现了一份十分奇怪的契约。

　　当中只有一个粗糙的谁都认不出来的字体的签名，以及一片空白的要求与愿望的留白。

　　这还是顾峥与笑忘书第一次连对方召唤他们前来到底要干什么都搞不清楚的世界。

　　这就意味着，他们在这个世界的存活以及办事儿，都只能凭着感觉来了。

　　这是一个自主选择的课题？

　　那么这就需要搞明白一个更加关键的问题了。

　　“好吧，你什么都不知道是吧？”

　　“那你帮我查查，这具驱壳的潜力如何，以及在这个月光森林之中，有没有我们得用的东西。”

　　“要快，现在的我跟你，只能通过更多的咨询，来找寻活命的道路了！”

　　听了顾峥的要求，笑忘书不由的打了一下磕巴。

　　其实早在自家主子昏迷的时候，它已经竭尽所能的搜集了。

　　只不过这一次的运气实在是太差劲了。

　　因为它在搜索了现如今地图所能波及到的方圆一公里的范围内，是不存在任何能够帮助他们的能量体的。

　　试想一下，一个偏远的林子，哪里来的系统可寻。

　　而当笑忘书垂头丧气的回归到这条小蛇的身体之中，用能量细细的探索之后，又确认了一个更为悲催的消息。

　　那就是这条蛇的潜力简直是薄弱的有些吓人。

　　没有什么高级的血脉留存的痕迹，也不曾拥有任何超于常兽的魔法属性，以及还存在着十分致命的一点，那就是连寿命，怕是也比不得一般的魔兽，在经过笑忘书的检测之后，这条所谓的黑魔蛇的整体寿命，竟然只有区区的一百年的光阴。

　　在这片森林同类横向比之中，它依然是十分垫底的存在了。

　　听到了笑忘书的叙述，若是蛇有眼皮子的话，顾峥一定要奋力的翻上十个。

　　好吧，现如今的状况是，他若是不想着自杀从来的话，身下的就要全靠自己了。

　　已经打算随遇而安的顾峥，就要实行下一个为自己挣前途的计划了。

　　而在这个计划实施之前，他还发现了一条十分奇怪的事情。

　　“话说，笑忘书，为什么我在噗啦啦的掉皮？”

　　对于顾峥的疑问，笑忘书不过扫描了片刻就给出了几近于完美答案的回答。

　　“顾爷，你出声之后吃的那个蛋壳，好像孕育着极其高的能量，你的胃部现在正在消化这种能量，强化你的自身。”

　　“看，你身上的黑色的鳞片在这个过程之中会慢慢的变得坚硬，伴随着这个硬化的过程，你会面临出声后的第一次蜕皮。”

　　“黑魔蛇的蜕皮是伴随着成长一起的。”

　　“每一次蜕皮之后，就是朝着强大更迈进了一步。”

　　“据我的数据库分析，这次蜕皮之后，您的身长能从五厘米成长成为十厘米，而你的鳞片的强度也会跟着强上一倍。”

　　顾峥用人类的思维去构筑了一下升级后的强度，之后就只剩下了长期的沉默不语。

　　他从一个小豆虫，变成了一个巴掌大的大豆虫，他应该感到庆幸吗？

　　他的鳞片从一开始的肉虫子的强度，变成了人类皮肤的坚韧度，他应该感到光荣吗？

　　这个草蛋的社会！这个弱小的黑魔蛇。

　　都亏了它这么威风的名字了，简直就为黑魔两个字儿丢脸。

　　奶奶的，就从大爷开始，让整个西幻大陆知道，何所谓真正的黑魔！

　　想到这里的顾峥刚准备挪动一下自己的身躯，朝着有可能实现他下一步计划的森林的深处游动一下呢，却在刚把身子摆成了一个S形的时候，就感受到了全身传过来的剧烈的撕扯疼痛。

　　“啊！草！”

　　蜕皮竟然是这种感受，顾峥不由自主的就在地上打了一个滚。

　　不是说蛇皮蜕下，蛇类本身是没有什么感觉吗？

　　怎么到了他这就这么的疼痛呢？

　　顾峥不知道，因为他比旁的蛇早出来了那一刻，以及多吃了那一块蛋壳才造成了他现在的状况。

　　本来依照一条普通的小蛇的正常的成长，是最多到8厘米就应该停止的发育。

　　不要小瞧抽条成为10的顾峥这小小的2厘米的差距。

　　因为这是骨肉强悍得到拉长，以及能量最为充盈的冲击。

　　走肉身强悍流派的魔兽来说，更加强悍的进化也意味着要承受更加痛苦的进化过程。

　　而顾峥，现在正在享受他成为魔兽后的第一次进化的待遇。

　　随着他在神识之中的嘶吼，以及他的在枯叶上的翻滚，他的蛇蜕正在一块块的退落，而他的蛇身也在以肉眼可查的方式渐渐的增长了起来。

　　这若是一只普通的黑魔蛇，需要整整一两个时辰的蜕变，但是对于有了笑忘书的辅助，全程都由笑忘书舒缓着这暴躁的能量，并有序的将其引导到顾峥的全身，就让顾峥经历这个痛苦过程的时间，大大的缩短了几分。

　　用时半刻钟，翻滚正式完毕，有气无力的顾峥，趴在大树根下，一脸的生无可恋。

　　因为他发现他成功的扛过了进化的第一关之后，由于消化了大量的能量的缘故，他又饿了。

　　只不过现在他，这个德行，你让他找什么来果腹？

　　下意识的顾峥就将脑袋偏转到了他的身后，那曾经的蛇窝的所在。

　　若是按照一般的蛇类的运动的轨迹，它们在破壳而出了之后，吞噬掉自己的能量体之后就会从蛇窝之中游走出来，四散在森林的深处了。

　　因为那些没有能量破壳甚至是受精失败的蛇卵，会被看护它们的父母给吞噬掉的。

　　别问顾峥为什么会知道，这是他自出生之后，兽类赐予他的本能。

　　而且若是他跑的不够快的话，说不定还会被一时间找不到食物的饥饿的父母给当成食物吞噬进腹中。

　　依照着顾峥的智慧，进化完全的他完全可以在原本的蛇窝之中偷点蛋什么的再进化一下。

　　但是现在，一泡屎，将他所有的计划都打乱了。

　　这个时候的顾峥，完全忘记了这从天而降的粑粑是怎么救了这一片生灵的性命的。

　　他只是懊恼于到嘴的美食就这么的不见了。

　　不过，此时的顾峥灵光一闪。

　　说到蛋，刚才的那只小雀家是不是会存在着蛋这种东西？

　　想到这里的顾峥就连同了笑忘书的频率，将周边的地图找出来之后，就发布了他最新的命令。

　　“打开能量搜寻系统，与三维地图融合到一起。”

　　“将周围富有能量的东西标注出来，我可以避开所见的危险，找寻适合自己的食物了啊。”

　　果真是聪明，多亏是人脑子一并带过来了，若是蛇脑子？

　　怕是已经死在红绿灯鸡的嘴底下了吧。

　　你别说，被顾峥这么一捣鼓，还真就合成了他面前的一副地图。

　　偌大的范围内，大大小小的能量体就被分门别类的给标注了出来。

　　这附近，能吃的东西……还真是少的可怜呢。

　　普通的花花草草没有能量，而有能量的东西，顾峥打不打得过还要另说呢。

　　不过让顾峥觉得幸运的是，就在他头顶的那棵遭遇了诡异小雀的树杈之上，还真被他发现了两颗散发着微弱的光芒的小鸟蛋。

　　这还真是风水轮流转啊，报仇的时候终于来了。

　　顾·巨怂·铮打不过它们的爹还打不过几个蛋吗？

　　这个时候的他那是腰也不软了，尾巴也不耷拉了，是昂着蛇头顺着粗壮的树干就开始往上奋力的爬去。

　　要说蛇的得天独厚这就显现了出来了，一条小的不能再小的小蛇，出溜溜的绕圈而上，因为体色与粗糙的树干几乎相同，也惊扰不到距离遥远的狩猎者。

　　顾峥的速度着实不慢，弥补了因为身体的弱小所带来的差距，不过五六分钟的功夫，就接近了这个高筑在树杈上的鸟窝。

　　一条猩红的分叉蛇头在顾峥口中嘶嘶的吐了出来。

　　在下一秒钟，他就张开了自己的血盆大口。

　　哇……一口就调住了比他的头还大的鸟蛋，用强悍的奋力颚骨的能力，将一颗鸟蛋缓缓的送进了自己的口中。

　　在食物通过他的喉咙，朝着他的胃部滑过去的时候，顾峥竟是露出了一个诡异的黑蛇的笑容。

　　有了这个搜寻地图的功能，他就不相信了，他顾峥不能进化成一条最厉害的魔蛇。

　　心情略有好转的顾峥在自己的嘴巴空出来了之后，就将头转向了鸟窝之中的另外一颗蛋的所在，因为对于饥饿的恐惧，信奉吃到肚子之中的才是自己的顾峥，就势就将第二颗鸟蛋也给吃了下去。

　　只可惜，顾峥错误的估计了一个问题。

　　那就是普通食物与能量食物之间的区别。

　　现在他实在是太过于幼小了，作为一条普通的不能再普通的黑魔蛇来说，一颗裂口雀的鸟蛋之中所孕育的能量就够他受的了，更何况顾峥一吞竟然就是两颗呢。

　　这不，待到他的胃部终于有了饱腹的感觉，不大的细长的肚皮鼓起来两个可笑的小凸起的时候，他的内脏的所在就感受到了一阵阵阴寒的能量的渗入。

　　这是黑暗森林的边缘处，顾名思义，在这里栖居生活的生物体内所蕴含的自然都是属于黑暗的能量体。

　　而顾峥现在就在忍受这种能量的侵蚀以及改造。

　　作为一个黑魔蛇出生后的主要食谱当中可没有裂口雀鸟蛋如此高等的食物呢。

　　它们都是匍匐在腐烂的叶子当中，吞噬着孕育在其中的一种黑丝线虫，味道如同泥巴一样的不堪，却足够让它们平安的过渡到第二次蜕皮的期间了。

　　它们黑魔蛇族群之中，从不曾有顾峥这种拔苗助长的现象，因为缺少了长辈的引导的顾峥，现在就吃了胡吃东西的亏了。

　　“嘶嘶嘶！”

　　这是顾峥能够发出来的唯一的声音。

　　但是在神识海之中的他，却是痛苦的嘶鸣。

　　笑忘书第一时间发现了他们所栖居的驱壳之中的能量暴走。

　　吸溜了一下鼻涕的笑忘书，立马就发挥了它仅有的一项能够拿得出手的功能。

　　“嗷呜！”

　　它将一整颗鸟蛋所产生的冰冷的能量体给含在了腮帮子之中，并利用身体之中现存的能量，将剩下的一颗那只有硬币大小的能量体给一下子打散了开来。

　　让其朝着顾峥身体的各个部位出引导的同时，还将最为暴躁的能量给逼迫到了顾峥身体的表层，接近于鳞片的所在。

　　笑忘书试图用这种方式提高能量吸收的效率，促进进化的步伐，来疏导顾峥进食不当所带来的副作用。

　　而它的这一尝试，还真是起到了作用，最起码顾峥的疼痛的部位，从他相对柔嫩的脏器转移到了相对坚韧的皮肤鳞片之上。

　　这也让很能忍受痛苦的顾峥，在挣扎的时候就没有最初的那般剧烈，他呈现出了一种过渡疼痛之后的漂浮的眩晕感，在一阵高速的翻滚之后，就将整个身体蜷缩了起来。

　　大概是天生对于自身安危的紧迫感，促成了顾峥因为力竭渐渐就要睡过去之前，把自己的身躯藏在了这个高树杈上的鸟窝之下。

　　这个已经没有了鸟蛋的等同于废弃的鸟窝，在这片森林之中是不会在引起任何猎食者的注意的。

　　而他顾峥躲藏在鸟窝的底下，若不是太过于倒霉的话，也没有人会注意到他的。

　　接下来，顾峥就陷入到了深度的沉睡之中，这是他无法抗拒的进化之路。

　　待到他再一次睁开眼睛的时候，时间又再一次的走向了深夜。

　　但是这一次，顾峥确定，这个深夜绝对不是只过去了一天那么的简单。

　　“笑忘书，我睡了多久了？”

　　躲在意识海之中的笑忘书打了一个哆嗦，报出了一个精确的时间。

　　“按照这个世界的时间来计算的话，应该是过去了三天三夜了。”

　　听到了这个报时，顾峥下意识的就蠕动了一下自己的蛇躯，在感受到了它的僵硬了之后，就确认了笑忘书的说法。

　　“刷拉拉！”

　　他在挪动身体的同时，还发现了一个可喜的事情。

　　因为他随意的一个抖动，竟是将压在他身上用来隐蔽的鸟窝给从树杈上顶了下去。

　　自己的蛇躯已经将躲藏地塞得满满当当，看来他这一次的进化那是相当的成功，当顾峥将整个躯体伸长，平摊在这条树枝上了之后，从他眼中对于自己的躯干的估测，他这一次的体长再一次的增长了一倍。

　　从一条十厘米的小虫，变成了一条比巴掌还长的二十厘米的小蛇了。

　　“刺啦啦！”

　　而他在游走之间，蜕去了第二层皮的顾峥竟然在这黑漆漆的树枝上留下了一条浅黑色的痕迹。

　　这是极为浅淡的魔气，对于这条树杈表层的腐蚀。

　　这说明，在笑忘书的帮助下，多余的能量转化成为了他自身所带的黑魔力。

　　在这个处处危机的黑暗森林之中，他终于不再是食物链最低端的存在了。

　　最起码，同类的黑魔蛇族，没有人会是他的对手。

　　哪怕是一条成年的黑魔蛇，身上带着的阴毒腐蚀的气息，也没有顾峥来的强烈。


第1463章 蛇行天下（三）

　　野兽的本能会让它们在第一时间避让开来。

　　成功的确定了顾峥在这个弱的垫底的族群之中的领袖地位。

　　好吧，虽然这并没有什么好炫耀的，对于现在的顾峥来说却是一个利好的消息。

　　这意味着他好歹有了一点自保的地位，能够让他有底气往黑暗森林的深处再前进上几分。

　　因为他进化所需要的天材地宝以及契机，不会存在于这个边缘地带。

　　他哪怕在这里称王称霸了，也掩盖不了深林深处的大佬们只需要一个嚏喷就能将他甚至是一个族群整体消灭的事实。

　　想要变强，就要冒险，就要一层一层的向前深入。

　　没有什么人或是什么东西能够阻挡顾峥想要变强的脚步。

　　想到这里的顾峥也不耽搁，他顺着树枝出溜溜的就滑下了这棵大树，滑动着身躯就朝着他下一步想要探索的位置游动而去。

　　“刷拉拉……”

　　一个晚上过去了……

　　若是蛇族能够流汗的话，现在的顾峥应该是满头大汗。

　　他赶了一晚上的路，从不曾停歇，但是他从周围的植被以及生态的分布上来看，他都不曾走出过这个森林的边缘地带。

　　在赶路的途中，顾峥所碰到的所有的生物基本上都要比他强大，但是已经进行了二次强化的顾峥，却从它们的身上感受不到它初生时候……从红绿灯一般的三头鸡身上的所感受到的战栗的感觉。

　　大概是因为他没有腿，身长也太过于娇小了，这个世界又是过于的庞大，照着这趋势爬下去，他怕是爬一个星期也爬不出这片黑胶木林了吧。

　　就在顾峥靠着一根细长的树干打算喘口气儿再爬的时候，突然就从他的出生地的方向，传来了一阵细细索索的声音。

　　听着地面的震动，以及传播于空气之中的声音，这是这个世界的人类？

　　只不过从那些还未曾走到此处的人类的口中，顾峥听到了一串儿他完全听不明白的语言。

　　这还是他第一次碰到了沟通不畅的事件呢，现在的他在小心的隐藏好自己的身躯的同时，就等待着笑忘书的搜集与反馈呢。

　　他相信在知识分解方面独树一帜的笑忘书会解决这个难题的。

　　果然，只要是有了足够的素材，笑忘书在这方面的能力就被体现的淋漓尽致。

　　从顾峥发现了这群陌生的闯入者，到这群人刷拉拉的走到他藏身的所在的区域的这短短的时间里，笑忘书就凭借着他们的交谈，将这个语种给补充构建了出来。

　　在完善了这个世界的人类的语言之后，就将这个功能传输给了顾峥的脑海之中。

　　让顾峥成功的成为了这个大陆上唯一一条听得懂人类语言的蛇类了。

　　“哦，天呢，巴扎克，你确定你走的对吗？”

　　“我们已经在黑暗森林的边缘处走了许久了，一点幽光草的迹象也不曾见到啊？”

　　“这天马上就要大亮了，又要停下来等待，你是不是从情报交换站，淘换到了一个假情报啊。”

　　“要知道老约翰这个不靠谱的消息提供人，他在喝多了的时候，经常是满口的胡话的！！”

　　那个被叫做巴扎克的男人，却是瓮声瓮气的打断了对方对于他的质疑：“不可能！这个消息我可是花了整整一个银币才拿到手中的，老约翰这个老臭虫，可不敢拿一个银币来开玩笑的。”

　　“因为他知道，欺骗的下场，他的命可不值一个银币那么多呢！！”

　　说完，这个身高足有两米，一身肌肉的壮汉就将自己引以为傲的双臂平举了起来，在他身后的一小队人马的面前，隆起了他结实的如同钢铁的筋肉之后，就指着这片林地之中相对空旷的所在，做出了安营扎寨的安排。

　　“一会第一道朝阳就要透过迷雾洒落在森林之中了。”

　　“在白日里我们可没办法辨别出幽光草与普通草类的区别。”

　　“所以，咱们还是按照老样子，你们几个打水，我去找点吃的，让尊贵的客人在这里稍作休憩，今天就在这里进行补眠吧。”

　　“小艾尔，小艾尔，你把行李放在这里，给尊贵的客人把帐篷给扎起来。”

　　“哎，好的！”

　　一声清脆的不同于这一队灰扑扑的人马的声音就从队伍的最末端传了过来。

　　悦耳的让顾峥都不由的从枯败的枝叶的小缝隙之中看了过去。

　　这种清脆的声音，是从一个与这个暗灰色的森林格格不入的小男孩的身上传了过来的。

　　这个叫做艾尔的小男孩，看起来也只不过十三四岁，却抱着一大堆足足将他的身子埋住了大半的行李，一路蹒跚的朝着领头的巴扎克所指的空地而来。

　　“铛啷啷！”

　　当艾尔将怀中的行李全数的放下的时候，顾峥就看到了这个孩子的真容。

　　恰在此时，一缕不常见的阳光冲破了黑暗森林那遮天蔽日的树叶的遮蔽，落在了这个男孩的所在。

　　这道带着点金色的光线，却在这个男孩白皙剔透的皮肤以及闪亮的如同最纯净的黄金一般的金发的比对下，失去了所有的光芒。

　　他的脸蛋带着年轻人的柔和，但是他高挺的鼻梁以及比大海还要深邃的宝蓝色的眼睛，却凸显出了只属于西幻大陆的阳刚。

　　他的唇色是淡淡的红，在白皙的肤色的映衬下一点也不显得妖媚，因为他那张纯洁正直的脸庞与五官，将这一份美变成了只可远观而不可亵玩的，清冷。

　　在这个腐败的，黑暗的，压抑的黑暗森林之中，他比阳光还像是光明的所在。

　　让躲在暗处只能偷偷摸摸的窥探的顾峥，竟然为一个男色而看得呆愣了起来。

　　这样的人才，怎么会躲在一个看起来很不想样子的冒险者的团队之中。

　　这简直就像是将一颗圆润漂亮的明珠，仍在满是臭气的垃圾堆之中的令人心痛啊。

　　不明所以的顾峥凭借着直觉就觉得这其中有猫腻。

　　在见到这个漂亮的少年之后，他就往草叶子的深处又缩了一缩。

　　而此时，在这个空地之中，只剩下了那个巴扎克口中所谓的贵人与满身都是光明气息的干杂活的少年。

　　与这个少年相比，那个罩着黑漆漆的大袍子，因为斗篷的遮挡看不见样貌的黑衣人，反倒与这个森林之中的氛围更加的贴切了。

　　就在这少年背对着这个干瘦的黑袍人开始忙碌起来的时候，顾峥凭借着自己的隐蔽性就看到了这个黑袍人竟是不怀好意的将自己的头转向了这个少年的背面。

　　这是想要对这个少年人下手？

　　可这个黑衣人的身上却并不曾拥有比这个少年人更加强悍的气息啊。

　　是谁给的他这个勇气的？

　　就在顾峥犹豫自己要不要去趟这个浑水，在这个乱糟糟的冒险团之中自己能否占到什么便宜的时候，他就看到了那个黑袍人竟是缓缓的举起了自己的右手。

　　顾峥仿佛从对方的手掌之中看到了一丝暗黑色的雾气，却在下一秒钟，远方的几位冒险团的团员叽叽呱呱的再次回归的时候，对方又迅速的放下了自己的手掌。

　　看来他有顾虑。

　　这位黑袍人的实力并没有他的所表现出来的那般的强大。

　　那就好办了，既然这群人是要往暗黑森林之中深入的，那不如自己想个办法搭他们一个顺风车，省了自己的脚力的同时，也能从他们的交谈之中获得属于这个世界的更多的讯息。

　　顺带手的若是能救救这个漂亮的少年一命的话，自己也就搭把手的帮帮忙吧。

　　打定了主意的顾峥，贴着地面游动了起来，他的目标就是这个冒险团那一大堆杂七杂八的行李。

　　除了负责搬运行李的小艾尔之外，其他的冒险团成员是不会注意到这里又多出来点什么的。

　　“出溜……”

　　已经适应了自己的身体的顾峥，一头就扎进了类似于棉麻口袋一般的大布包当中，与一堆类似于铲子小锹一般的工具，凑聚到了一起。

　　这麻袋包的透气性还挺强，在保证了隐蔽性的同时，也方便了顾峥的偷听。

　　这不，顾峥就从这群刚回来的冒险者的口中听到了他目前最感兴趣的信息了吗？

　　“我说巴扎克，咱们深入到黑胶林的深处没事儿吧，要知道过了黑胶林这一片之后，就到了一阶魔兽所存在的区域了。”

　　“到时候光凭咱们这个七八个人小型冒险团，怕是难以应付的吧。”

　　“毕竟黑暗森林可是五大秘境森林之中人类所探知的资料最少的一个森林了。”

　　“这里的魔兽多多少少的都带着点黑暗的属性，多数都有腐蚀和毒性。”

　　“又根据栖居的环境的差别，毒性与魔法属性还有细微的不同。”

　　“一般的解毒剂，在这里的效用会被削弱五成，在这里哪怕是一个最低端的一阶魔兽身上所含的毒素，说不定都能毒死七八个人呢。”

　　“咱们就为了带这个诡异的人去找什么幽光草就贸贸然的深入到黑胶林的边缘处，是不是有些太冒进了。”

　　对于自己的队员的疑问，巴扎克却是回答的谨慎，他左右瞧瞧，确定那个黑衣人没有注意到这边的时候，就将头偷偷的凑到了自家队友的耳边：“你以为我不知道吗？”

　　“我告诉你，我从老约翰口中得知的幽光草的出现地，有八成的把握是真的。”

　　“而我巴扎克为那个黑衣人带路的任务，也是实实在在的。”

　　“若不是看到那个黑衣人好像很有两把刷子的样子，那幽光草又有同样的地点会反复出现的特性，你以为我会傻到不顾及团员的性命，接取这么危险的任务？”

　　“咱们团里最强的战力就我这个中级战士对吧？我巴扎克还想着攒钱买一本高级一些的段体术，修炼成为高级战士呢。”

　　“又怎么可能白白的送死？”

　　“说实话吧，我去佣兵工会接任务的时候，在与这个委托人碰面的过程之中，就发现他身上带着的黑暗的属性。”

　　“很弱，却是足够了。因为这个森林天生就是为了这种人所准备的。”

　　“咱们跟着他，完成了这一次的任务，就相当于替咱们佣兵团找到了一个天然的幽光草的草场。等到这个委托人离开之后，咱们团里的人就可以长长久久的来这里采集了。”

　　“到时候，看谁还说咱们海魂佣兵团弱小？我这个做团长的一旦升级到高级战士，就把咱们全团的人的装备都给搞上去！”

　　听到了这个利好的消息，这团员可是兴奋极了。

　　他嘿嘿的傻笑着，又多问了团长一句：“那个黑袍人不会在完成了任务之后，就将我们都给杀掉吧？”

　　“毕竟这布莱克大陆上修习黑暗魔法的人，都不是什么好惹的家伙啊。”

　　听到这里，巴扎克特别无所谓的拍了拍团员的肩膀，压低了声音笑了起来：“放心吧，我在出发前，特意朝查娜奶奶借了能量探测的水晶球。”

　　“他身上的气息很弱，就算是一个修习黑魔法的人，也只不过是一个魔法学徒的水准罢了。”

　　“若是他想什么歪主意？我巴扎克的大剑，会毫不犹豫的砍下他的脑袋的。”

　　听到这里，海魂冒险团的团员可算是真正的放下了心。

　　这个大陆修炼魔法的人虽然天生要高人一等，那也要看他的魔法到底修习到了什么地步。

　　那些位于魔法团体之中最底层的魔法学徒，在他们这种冒险团的眼中，就像是可以随意砍杀的菜瓜一样的存在。

　　因为这个等阶的魔法者，所能学习到的魔法因为魔法量的限制，基本上都是毫无杀伤力的零级魔法。

　　撑死了在释放一个一级的魔法之后，就会耗干他所有的魔法量，成为嗷嗷待宰的羔羊。

　　在他们的眼中，魔法学徒就是孱弱的代名词。

　　在未曾突破到一级魔法师的时候，稍微有些前途与身份的魔法学徒是绝对不会离开能够庇护他们的魔法学校和家族一步的。

　　在这个蛮荒偏远的小镇之中，出现了一个孤身一人的魔法学徒，怎么看都是那些没有了晋级的希望或是被家族彻底的抛弃的无能者。

　　这样的人，没有胆量去挑战一个拥有着中级战士的冒险团，也不可能有胆量，在这个处处危机的黑暗森林之中以一对上他们七八个人。

　　彻底踏实下来的冒险团员就对着那个撅着屁股忙活着的小艾克大声的吆喝了起来。

　　“艾克，帐篷扎好了吗？”

　　擦了一把因为忙碌而冒出来的汗珠的小艾克，起身来脆生生的应了一句：“好了，乔治大哥。”

　　在他话音落下的时候，这个打扮的像是游侠一样的乔治就一弯身子钻到了靠近行李堆的第二个灰扑扑的帐篷之中，在小艾克十分奇怪的：“乔治大哥不吃点东西再睡？”的询问下，只是摆了摆手，翻身就打起了呼噜。

　　听得站在一旁的巴扎克就是一阵哈哈的大笑，他对着小艾克招招手，就为冒险团之中的一晚上都在前面探路的乔治找好了贪睡的理由。

　　“你的乔治大哥哪里还有力气吃饭？”

　　“他这一晚上啊，可是来来回回的跑出去了双倍的路程呢。”

　　“行了，艾克，你去看看艾米丽医生那边如何了，咱们的清水和食物，可是所存的不多了！”

　　“哎！”接到了新任务的小艾克欢欢喜喜的就朝着队伍之中被派出去寻食的团员的方向跑去，只剩下巴扎克一人，守在帐篷旁边，面对着那个从一开始就一言不发的黑衣人。

　　见过形形色色的委托人的巴扎克，从直觉上就不太喜欢这个委托人。

　　他没有从这个人身上感受到威胁，却无时无刻都感受到了一种难以名状的别扭。

　　通过观察这个人的走姿判断，这应该是一个年岁不大的青年人，但是他身上的气息，却像是这片森林之中的土地一般，散发着令人作呕的腐败的味道。

　　作为一团之长，巴扎克觉得自己有必要要盯紧了对方。

　　免得还不曾找到他们心心念念的幽光草，就先团灭在这片并无多大危险的黑胶林之中。

　　对于这位团长的处事方式，顾峥也是十分的认可的。

　　因为这种违和之感，顾峥在这短短的时间之中也感受到了。

　　这种感觉他十分的熟悉，就好像是他刚刚回归到现实世界，还不曾从原本世界脱离出来的那一段时间一样。

　　是肉体与灵魂之间的不契合感。

　　这个人是灵魂重生？还是被黑魔法给夺舍了？

　　亦或者是邪神的入侵？这都不好说。

　　顾峥觉得，敌在明，我在暗，他还可以再看看。

　　只不过若是在后续的事情之中，他想要起到点作用，就要再让自己再强大一些。

　　“笑忘书，把你吞掉的那颗蛋的能量缓缓的释放出来，我不是饿，我需要持续不断的升级才行。”

　　对于顾峥的命令，笑忘书执行的十分的坚决。

　　说实话，这个森林之中的能量体，一点都不适合它这种金灿灿的高级系统。

　　就好像是光明与黑暗一般的不适应。

　　吐出来给顾峥，它可是一点都不心疼的。

　　“是的，顾爷！”


第1464章 蛇行天下（四）

　　一回生，二回熟，笑忘书的效率很高，不过片刻，顾峥的身上就再一次出现了那种懒洋洋的感受了。

　　此时的他也顾不得外边的情况，将身体缠在一把小铁铲的把手上，就消化着这种能量体的冲击。

　　他这一迷茫，竟是迷茫过了一个白天。

　　等到他脑袋清醒了一些，被腹中强烈的饥饿感给刺激的想要外出觅食的时候，却发现他所在的那个麻袋包竟是被人从外边给扎了起来，在其中……跟着几把铲子一起，叮叮当当的前后摇摆着。

　　这个冒险团已经拔营起行了？

　　他这一睡到底是睡了多长的时间？

　　透过麻袋的缝隙顾峥能够看到外边是漆黑的一片，作为一个魔兽，若是每一次要消化能量都是这种状态的话，就实在是太危险了。

　　就在顾峥考虑怎么才能再搞到一些精纯的能量促进自己的第三次蜕皮并且在原有的消耗方式上加以改进的时候，他藏身的那个麻袋包竟然停止了晃动，当啷一下，就被人怼在了地面之上。

　　吓的弱小又无助的顾峥，赶紧就揪住了尾巴，挂在小铲子上摇摆了一下，这才稳定住了身形。

　　只可惜，幸运女神大概真的不站在他这一边，又或者是咸鱼系统以及他东方的福运在西幻的世界之中完全失去了效用。

　　刚刚躲过一劫的顾峥在下一刻钟，就被袋口打开后的月光洒满了全身，一声属于女人凄厉的尖叫之音，就在他的蛇头上高声的响起。

　　“啊！！蛇！！蛇蛇！！”

　　麻蛋，还鹅鹅鹅呢！

　　叫的他这有听力的蛇……差点耳膜穿孔。

　　就在顾峥惊悚的抬头看过去的时候，就看到了发出这声惊声尖叫的红发的女人，在下一秒钟就伸出了她的罪恶之手。

　　“哗啦！”

　　这个袋子被这个红发的女人当场给掀了过来，原本还在袋口处的顾峥，就被倒扣了过来。

　　而这个女人的动作并没有因此结束，她一边发出高音贝的尖叫的同时，还极其凶狠的实施着她灭蛇的动作。

　　“蛇！！”

　　“哗啦啦！”

　　“蛇！”

　　“哗啦啦！”

　　红发女郎没高叫一声，她的那双穿了厚底小牛邦靴子的脚就朝着袋子的底部踢上一脚。

　　真不知道这位女郎到底是害怕的还是兴奋的，其残忍程度远比现在见到了蟑螂就满屋子逃窜的现代姑娘们要强上百倍了。

　　在这种恐怖的攻击之下，顾峥不过两三下就被踹的晕晕乎乎。

　　在这些锐器的碰撞之中，曾经有两三次他都要被划过来的刃口给开膛破肚了。

　　若不是顾峥还拥有着超于一般蛇类的强大的意志，以及自带的超过普通的黑魔蛇三倍的肌肉力量的话。

　　怕是这个世界，就要在一个女人的手中终结了。

　　可就算是这样，顾峥也着实是不好受。

　　在他天翻地覆的被翻来滚去的时候，一旁的团长巴扎克终于无法忍受这位姑娘的发疯，结束了对方继续摧残他们手中仅存的工具的动作了。

　　“好了，艾米丽，不要再叫嚷了！”

　　“不就是一条小蛇吗？你想为了它把咱们的采集工具都踩烂吗？”

　　“知不知道我们冒险团的任务到底是什么？你在看到了这么一大片幽光草之后，还有心思去找一条蛇的麻烦吗？”

　　被巴扎克一通教训的艾米丽也十分的委屈啊，她可是团中唯一的弱女子啊，一个女郎见到蛇之后，不都应该是这个反应吗？

　　大概是看清楚了艾米丽眼神之中的控诉，一旁的巴扎克拎着这个倒扣的袋子往上边一扯，哗啦啦的就将所有的工具都给倒了出来。

　　与压在最底下的那条可怜的小蛇堆在一起的，还有一大堆因为艾米丽无差别攻击而损毁的工具。

　　这让巴扎克团长在见到了这一情况了之后，就不由的朝着艾米丽的所在叹了一口气。

　　“哎，知道这些工具我找矮人铁匠们购买的时候，到底花了多少铜币吗？”

　　“艾米丽，我早就跟你说了，若是想要做一个成功的医者，最终转向牧师这条道路，你就要放下现在的所有的认知。”

　　“若是还这么粗暴下去，你连牧师学校的入学资格怕是都拿不到了。”

　　“要不你干脆还是跟着哥哥一样，当一名战士吧，虽然肌肉会变得跟钢铁一样硬邦邦的，身材也会逐渐的走形。”

　　“但是你在冒险团之中却是更加的安全。不就是今后不太好找对象吗？”

　　“没关系啊？咱们是战士啊，到时候完全可以找一个跟哥哥一样孔武的高级战士，亦或者是直接将那些没用的小白脸掳回家，在床上压服就行。”

　　“哈哈哈，哥哥是不介意的。”

　　可是我介意啊。

　　被巴扎克这么一说，再一次高抬起了自己的腿的艾米丽十分迅速的就放了下来。

　　她拉了拉因为不淑女的动作而由中长裙变成的短裙，眨巴眨巴眼睛，就对着自家的大哥做了一个纯良的属于淑女的微笑。

　　“不了，哥哥，我是一名淑女，我的志向是找一位拥有着墨绿色的眼眸，棕色的卷发的英俊的骑士。”

　　“我想要属于我自己的强大又可靠的守护骑士，而不是扛着大剑在小白脸的后边守护他的安全。”

　　“蛇吗，呵呵，不就是一条蛇？”

　　当艾米丽顺着顾峥原本所在的方向指过去的时候，却十分诧异的叫了一声：“哎呀，那条黑漆漆的黑魔蛇哪里去了，在我艾米丽的铁踹之下它竟然还能存活？”

　　……就在大家都不把顾峥这条蛇当回事儿的时候，他成功的逃脱了。

　　而他逃脱的方向所在，正是这个小冒险团发现幽光草的所在。

　　因为笑忘书随着地图的扩张率先发现了这片幽光草的所在，在提取了这个植物的大数据之后，就发现这种幽光草是一种含有黑暗毒性孕育些许能量，又恰恰是顾峥的蛇躯能够抗的过去的暗黑系魔植。

　　在现阶段，顾峥若是能够吞噬这种魔植的话，对于他的第三次进化是十分的有利的。

　　对于此，顾峥是深信不疑，他若是不趁着现在去吞噬一两根草的话，依照着他对这个刚碰面的小冒险团的认识，一会怕是连根毛都不会给他剩下了。

　　所以，顾峥溜得很快，在进入到这片草生长的区域之后，就当机立断朝着其中一根最为粗壮的幽光草的根部蜷缩了下去，在发现自己的力量要拔起来这种草的草根有些困难了之后，那是毫不犹豫的就张开自己的大嘴，对着草梗处就吞噬了过去。

　　顾峥的这个做法十分的干脆，毫无槽点可言，只可惜他有些高估了他身体的长度，以及这种魔植的坚韧程度了。

　　当那群找不到小蛇，只能拿起工具打算进行采集工作的冒险团的团员转过身来的时候，就看到了在一片闪着幽蓝色光芒的草坪之中，独独有一个位置是一半蓝一半黑。

　　那条从他们的面前成功的逃脱的小蛇，现在正如同一根冬虫夏草一般无助的被串在了一棵粗壮的幽光草的中央。

　　在众目睽睽之中，扭动着贪得无厌的身躯，朝着草根的地步缓慢的吞噬着。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这个时候的冒险团，连最害怕蛇类的艾米丽都不由的笑出了声来。

　　因为这条与众不同的蛇的搞笑的行为，让她完全的忘记了蛇有多么的恐惧。

　　“喂！有没有觉得这条蛇十分的可爱啊！！”

　　“它好像是知道我们要找幽光草，故意跟在我们身后过来占便宜的吧？”

　　作为团中的智囊一般的存在，背着弯弓的游侠却是摸了摸下巴：“若是照着你的说法，这条蛇还能听得懂我们要去做什么了？”

　　“别逗了，这就是一条在黑胶林之中才能生活的最普通的黑魔蛇罢了。”

　　“这种东西就算是拿到咱们那种小集市当中都是没有人要的垃圾魔兽啊。”

　　“它们这种浑浑噩噩的低等魔兽，怎么可能通灵。”

　　“这只不过是一个巧合罢了，毕竟魔兽们都有变强的本能，而幽光草正巧就是能让它们变强的一种植物罢了。”

　　“哎，不过话说回来了，被黑魔蛇吞过的幽光草还能用吗？它可真是直觉敏锐的，吞掉了这一小片草坪当中最粗长的那一根呢。”

　　游侠儿说这话的时候，是一直对着那个黑袍人问询的。

　　这个一路上都不曾说过几句话的黑袍人，却是对着众人的目光，缓缓的摇了摇头。

　　黑魔蛇这种生物全身都找不到一处的长处，但就是因为它们超强的消化能力，才能让这个种族在黑暗森林之中勉强的存活下去。

　　他们超强的胃酸在碰触到食物的那一刻起，就腐蚀掉了任何物质的表皮。

　　被顾峥等同于串了串串一般的那一根草，怕是早就不能使用了。

　　这不，大家顺着黑袍人抬起的手指方向又看了过去，此时的顾峥竟是一改刚吞下草时候的棍装的体态，竟然能将身体蜷缩成一个倒着的U形，让他原本冲着天的尾巴就落在了地上。

　　而在顾峥的尾部刚刚贴向地面的时候，草坪的中央就发出了一声清脆的折断树枝的声音。

　　“咔……”

　　顾峥因为草杆儿过粗而无法闭合的嘴巴就因为这根草的连根断开而闭合了起来，冒险团之中所有的成员都发誓，他们在这个被解放的小蛇的眼中看到了一种名为解脱了情绪，之后，这条蛇才哆哆嗦嗦的一头扎进了草丛之中，迅速的脱离了有光亮的幽光草的领地，朝着深处的而黑暗所在游动了过去。

　　“这是通灵了吧？是吧？我没看错吧？一条黑魔蛇？”

　　看到此情此景的游侠儿，吓得将口中叼着的草根都掉了下来，张大着嘴巴，拎着铲子就朝着顾峥消失的方向追了过去。

　　“等等……”

　　一声嘶哑的声音从黑袍之中传来出来，这音调之中包含着些许的不满。

　　“幽光草就在眼前，你们还打算耽搁多久？”

　　“要知道，等到第二天天明，这一片魔植怕是就要全部的枯萎了。”

　　我花钱雇你们前来是为了找寻魔光草的，而不是让你们探索研究黑暗森林神奇的动植物的。

　　就是这一声提醒，让游侠儿停下了他追逐的脚步，他有些不好意思的搔了搔自己的头发，就势就蹲在了这片小草皮的面前。

　　“这幽光草需要连根铲起，放置在黑暗密闭的空间之中带出。”

　　“当时委托的内容是，这一次所发现的幽光草的归属，全部都属于阁下你一人的。”

　　“不知道阁下带了存放这种魔植的工具了吗？”

　　听到对面的冒险团竟然这么问，这位黑袍人也被对方的老道服务给惊了一下，在短暂的卡顿之后，黑袍之中再一次传来了沙哑的声音。

　　“不用……”

　　“任何魔植都在刚刚采摘下来的那一瞬间，药效才能达到最强。”

　　“我本来就是奔着现场采摘之后直接使用的想法深入到这个黑胶林之中的。”

　　“我没有带运送的工具，却是带来了炼制的工具。”

　　“你们负责采集，而我就在这里直接将这些药草炼制成我所需要的魔药。”

　　“毕竟沉默药水以及能量药剂所需要的主料就是幽光草，而其他的辅料在这之前我早已经准备妥当了。”

　　听了这话，跟在他身旁的冒险团那是一阵的诧异。

　　但是在想到了这个黑衣人孑然一身来找他们，一路上并不曾带什么行李却也是衣食无忧的状态，就明白了这位黑衣人的身上一定是带着高等级的空间物品，来装自己的行李的。

　　再想到这位黑衣人说自己会炼药，哪怕是最低级的药液制剂，在整个布莱克大陆上，哪怕只有魔法学徒的境界，也没有人敢得罪与他了。

　　这个时候的冒险团，每一个人都一改先前的态度，在看向黑衣人的时候，不免都带上了几分的尊敬。

　　既然是炼药师大人的话，多少古怪的习惯他们都是可以忍受的。

　　而采集的任务完成后，在制成药剂的这一过程之中，他们也会做好一个守卫团的作用的。

　　想到这里的海魂冒险团的成员们动作就加快了几分，在看到那个黑袍人一挥舞大袍，他们身后的空地之中就出现了一个类似于检验的操作台的铁架子之后，就更加确信了自己刚才的猜测。

　　干起活来，就更加的卖命了。

　　这个时候的他们自然不会再去注意那条从他们眼皮子底下逃脱的小蛇，让顾峥强忍着对对方强大的恐惧，又偷偷的溜回到了他最初逃离的位置。

　　因为他有一种直觉，这群人的出现肯定不是偶然的，而是一种必然的特性。

　　凭借着他的直觉，那个纯洁的如同光明一般的少年，一定与这个世界的召唤有关。

　　自己哪怕是弱小如斯，也必须要看一看到底在这个孩子的身上会发生什么。

　　若是在力所能及的范围内，自己不怕给对方一些有用的帮助。

　　想到这里的顾峥悄无声息的就溜到了这位黑袍人的试验台下，依照一条无足轻重的小蛇的视角，仰头朝上边一瞧，就被这黑袍子底下的人的形象给惊了一下。

　　与他先前想象的，这黑色的袍子底下会是一个猥琐的，邪恶的，黑暗的小老头的形象截然不同。

　　隐藏在这个满是黑暗气息的衣衫下的，竟然是一位同样眉目舒朗，甚至比刚才他所看到的金发的小艾尔更加的俊美飘逸。

　　他拥有着更加符合东方人的黑色的眼眸与发色，却因为他更加偏于西欧人的刀刻斧凿的棱角与五官，让其俊美混合上了更加独特的异国味道。

　　若说艾尔只是纯洁的代表的话，神秘又高贵的黑衣人，在女性相亲市场上仿佛有更强的吸引力。

　　可是拥有着如此出色的外表，以及光是看就能感受到的良好的教养的神秘男人，为何要装作如此的打扮，出现在这个偏僻的森林之中呢。

　　有阴谋。

　　顾峥还不曾想明白这其中的关系，却被空气之中穿过来的一阵十分诱人的味道给吸引了过去。

　　因为随着幽光草被采集下来，那个手法相当娴熟的黑衣人，已经将第一瓶带着黑暗味道却又能量充盈的药剂给制作了出来。

　　他手中如同量杯一般的小玻璃瓶之中，承载着一种散发着幽兰之光的墨蓝色的液体。

　　这种液体让整个冒险团之中已经步入到了修炼之道的各个行业，都产生了蠢蠢欲动的心理。

　　他们能够感受到这种药液之中所蕴含的能量，恰巧正是他们这种等级的人所最适合升级的能量所在。

　　一时间，所有人再看向黑衣人的时候，眼中只剩下灼热之光，而接下来，这位黑衣人所说出来的话语，就让他们陷入到了真正的疯狂。

　　“你们是很不错的领路人以及任务者，作为我们这一路上的友谊的见证，我在这里炼制出来的第一瓶药剂，我打算无常的送给我的朋友们。”

　　“你看，这一小小的量杯之中的药液，正好是现在各大魔法商会魔药制剂之中最常见也是销量最好的初级能量药液。”

　　“这里边的量我控制的也不错，不多不少，正好是八个等份儿。”

　　“在这场内，加上我，也正好是八个人。”

　　“让这瓶药剂作为我们今后长期合作的象征以及友谊的见证，在这里当成一瓶上好的美酒，让我们平分了吧。”


第1465章 蛇行天下（五）

　　说到这里的黑衣人，袖袍再这么一挥，他实现用的架子上一下子就出现了一套八个的小木雕的杯子。

　　众人用极其渴望的小眼神，盯着这个黑衣人就如同用了分量器皿一般的在这八只杯子之中到处来了等分的药液，然后，特别自然的拿起了其中的一个杯子，就势送到了自己的嘴边。

　　“啊，就是这种味道，带着幽光草的气息，虽然有一点黑暗的能量，但是却是微乎其微，而与这种微不足道的黑暗相比较的是，它可是全属性的能量液了。”

　　“也就是说，你们诸位在接下来的修炼之中，只要将那一丝丝的黑暗属性排出体外，你们就等同于购买到了最为精纯的初级药剂。”

　　“知道这种药剂，一份的量对外出售的价格是多少吗？”

　　说到这里，这位黑衣人就稍稍的拉下了自己高大的领子，露出一个苍白却十分精致的下巴，在对面人一眼不错的注视之下，一仰头就将手中的药剂一滴不剩的灌进了口中。

　　“啊，好味道，带着幽光草独有的凌冽的冰霜之感，就好像是喝到了上好的薄荷酒一般的舒爽。”

　　“就冲着这种能量药剂的口感，我觉得啊，这一份计量的能量药剂也足够可以卖到二十个银币了呢。”

　　说完，这位黑袍人就将拉开的领子再一次的回归到了原处，将手中的小木头杯子朝着冒险团的团员们完整的一展，让对方清楚的看到他喝的干干净净了之后，就轻飘飘的将木杯子一挥手，又收回到了自己的储物工具当中。

　　“所以，还等什么呢？采集完最后一批幽光草，就可以享受我对你们的馈赠了！”

　　说完这黑衣人竟是往后退了一步，将操作台给这群冒险团的团员让了开来，十分心善让对方能够有足够的空间来享受这种平日间他们绝对不会轻易购买的初级药剂。

　　在这个时候，就是考验一个冒险团的决断力的时候了。

　　在这个大陆上，每一个参与到冒险团之中的自由人，就不会少了一颗敢于冒险的心的。

　　作为这个冒险团的团长，巴扎克觉得有必要替大家先试试。

　　在打了一个手势安抚住了团员们那躁动的心了之后，他率先来到了那几个杯子的跟前，随手拿了一杯，就将其中的药剂灌入到了自己的口中。

　　“啪！”

　　一个空杯子就被冒险团长给放回到了桌子上，在接下来不到一刻钟的时间里，这位满心都是警惕的巴扎克，却是顾不得自己的团员了，他反倒是从背后抽出了足有半米宽的大剑，在距离操作台相对遥远的空地之上，将其舞动的是虎虎生风。

　　巴扎克一边挥舞着大剑，一边朝着自己的团员喊道：“我去，这药剂够烈的啊！！”

　　“这股能量，这股能量！”

　　真是冷的可以啊。

　　大家能够看到一股子冰寒之气在巴扎克的体表浮现了出来，他奋力的挥舞着大剑的同时，也是在消化这种精纯能量的过程。

　　而他在舞动了不过两三下了之后，就发出了得意的哈哈大笑。

　　原以为需要再苦练上五六年才能触碰到的高级战士的门槛，在这瓶能量药剂的帮助下，最少会缩短一到两年的苦修。

　　这可是真正的好东西啊。

　　巴扎克已经无暇他顾，却是拼尽全力去提醒自己的团员去占这个便宜。

　　“快喝！！别让能量消散了！”

　　这句提醒是他能为自家的团员所做的最后一件事情了，在吼完了之后，巴扎克就完全沉浸在自我消化的修炼的过程之中。

　　大家虽然不曾喝过初等能量药剂，但是也听说过药剂挥发之后的能量消散的问题。

　　既然他们当中实力最强的团长都这么说了，那他们还有什么好犹豫的？

　　几个已经踏上了修炼道路的游侠，医者以及弓箭手们，那是你推我搡的就冲到了操作台前，找一处相对空旷的地方就将药剂给喝了下去。

　　接下来就是一阵或是喧闹或是安静的潜修吸取能量的动作，让那个平台上唯一一只剩下来的杯子更加的明显。

　　这个团员之中，有一个人并不曾喝下这杯药剂。

　　不出顾峥的所料，这个名叫小艾尔的少年并不曾凑过去，去触碰这本能量药剂。

　　对于艾尔的这种表现，黑衣人是十分的惊讶的。

　　他操着那种伪装过的声音问对方到：“少年人，为什么不喝下去呢？”

　　“喝下去你就能成为一个可以修习更高高等的战力的修炼者了。”

　　“无论是你想要成为一个强壮的战士，还是一个敏锐的弓手，亦或者是亲近魔法力的法师，你都可以达成了啊。”

　　“来告诉我孩子，你到底在犹豫什么？”

　　听到对面这个宛若老者的人的询问，一头金发的艾尔犹豫的开口道：“我不太确定我想要成为什么样的人。”

　　“因为从我自出生之后，总觉的有一个声音在我的耳边说着，让我再等等，不要那么早的做出选择。”

　　“所以，我才参加了冒险团，并没有急着去战士学校去看看，也许？对于我这种贫民小子来说，我的梦想大概是想要成为一名强大的骑士？”

　　匍匐在地上的顾峥，明显的看到了这个黑衣人在听到了骑士儿子之后脸上那极其明显的抽搐。

　　而这两个字被说出来之后，这个黑衣人像是下定了什么决心一般的，愈发的蛊惑了起来。

　　“对啊，孩子，骑士的确是一个很好的职业呢，但是你想过没有？”

　　“骑士可是贵族们才能接触到的职业呢。”

　　“就算是被一个拥有着领地的贵族看上，并愿意培养你成为一名真正的骑士。”

　　“但是最起码，你先要具备一个骑士所拥有的资质吧？”

　　“来吧，少年人，这瓶初级能量药剂，会帮助你实现你的梦想啊，它会让你的气海更加的磅礴，让你通往骑士的道路更加的顺畅。”

　　“哪怕你只是用它来强壮自己的身体，也足以在见识骑士的培训选拔之中，拔得头筹了。”

　　“怎么样？少年人？”

　　实在是太诱人了。

　　若顾峥就是那个少年人，利己主义的他一定会喝下这瓶药剂的。

　　但是已经因为某些猫腻出现在这里的顾峥，却不认为这仅仅是一个天上掉馅饼的巧合。

　　所以，这瓶旁人喝了并无大碍的药剂，这位少年人是绝对不能喝的。

　　那么这个时候，就需要一个强力的外援上去帮帮他了。

　　想到就做到的顾峥，奋力的挺起了蛇躯，一转头就朝着那个操作台上爬了过去。

　　要说他这经过了二次进化的小蛇到底是不一般的迅捷，当他凑近了那个小木头杯子的时候，已经被说服的小艾尔也走到了这个杯子面前。

　　跟随在他身后的黑衣人，嘴角上都带上了得意又阴损的笑容了。

　　却在看到了这个盯着两个小豆眼的小黑蛇之后，那嘴角又一下子耷拉了下来。

　　别问他们这一黑一白的人是怎么看出来这条小蛇想要搞事情的。

　　因为在下一秒钟，这条小蛇仿佛知道面前的药剂就要被抢走了一般，用一种极其护食的速度，一头就埋进了那个满载着药剂的杯子之中。

　　“刺溜！”

　　一口，就将一杯子的药剂给喝了一个精光。

　　这两个人就这么盯着顾峥，看着他这一条小蛇因为塞满了水的缘故，先是变成了一条眼镜蛇又随着药剂往下划去又变成了一条怀孕的蛇。

　　“混蛋！！”

　　这是黑衣人发出来的气急败坏的怒吼，破音之声让他差一点没掩盖好自己还是一个年轻人的事实。

　　当他愤怒的伸出他苍白又纤细的手，想要将顾峥这条罪魁祸首给抓到手中并撕扯成两段的时候，瞪着大眼睛刚得意了不到两秒钟的顾峥……却听到了自己身体体表处传来的细微的咔咔咔的声音。

　　一股难以言表的冰寒之意，刷拉一下……就漫布了他的全身。

　　在他的蛇头肌肉僵直的同时，一层肉眼可见的冰霜就将他团团包围，让他瞬间就变成了一个晶莹剔透的冰雕。

　　我去！

　　高估了自己的肉身程度的顾峥，在强大的能量的冲击之下，将自己折腾成了一根冰棍。

　　强烈的求生欲望，让顾峥在发现自己被冻结了之后，就停止了他那过于活跃的眼球的运动，如同一条死去的蛇一般，将自己的灵魂缩回到了神识海的深处。

　　这让在外边打算对他做点什么的黑袍人，在下一刻就收回了正朝着他探过去的手掌，用鼻孔冷冷的发出了一声“哼”之后，带着点幸灾乐祸的对于这条蛇的死亡做出了应有的点评。

　　“愚蠢的魔物，自以为碰到了进化的契机，却不曾想到，这个契机本来就不应该属于你的。”

　　而这一突入而来的现况也让小艾尔惊呆在了现场，原本他对于喝不喝这杯药剂的犹豫，就因为顾峥的强势争抢，反而被打消了几分。

　　这个时候的小艾尔，全是对于自己不曾当机立断做出决定的懊恼。

　　曾经有一杯变强的药剂摆在自己的面前，自己就这样的失之交臂，作为一个少年的艾尔，无法做到让自己风轻云淡的度过的。

　　这个时候的他，哪里还有顾峥初识时候的善良啊，他盯着操作台上的那根包含了黑魔蛇的冰棍恶狠狠的瞪去，抓起这冰柱，一把就朝着暗黑森林的深处扔了过去。

　　“混蛋，这个捣蛋的蛇！黑魔蛇果真是沾染了邪恶气息的生物！亏我还可怜它被艾米丽姐姐如此对待呢！”

　　“我再也不乱发善心了！”

　　这种借故的发泄，实际上包含了许多的情绪。

　　站在他旁边的黑衣人自然能感受到他身旁小艾尔身上的负面情绪。

　　不知道为什么，黑衣人突然就有些感激那个冲出来捣乱的黑魔蛇了。

　　呵呵，未来的光明龙骑士，竟然被邪恶的，黑暗的心绪所包围，哈哈哈，这实在是太有趣了啊。

　　想到这里的黑衣人，就用更加蛊惑的话语对身旁的小艾尔说到：“怎么？后悔了吗？”

　　“作为一个过来人，我必须要提醒你啊，少年。”

　　“摆在你面前的机遇，只有真正的抓到手中，放入怀中，那才称得上是机遇啊。”

　　“看，就像是现在，哪怕我已经将它放在了你的面前，你的犹豫和踌躇，不还是让你成功的错过了你迈入大骑士的道路上的第一次机缘吗？”

　　“少年人，看在这一场赐予的过程中，我也有做的不对的地方。”

　　“在接下来的炼制药剂的过程中，你如果能够承担起保护我的职责的话，我不介意再用一份能量药剂作为你守护的酬劳。”

　　“毕竟，你们冒险团的其他战力，现在已经顾不得我的安危了啊。”

　　“如何？少年人，愿意接受这个委托吗？”

　　黑衣人的话落，这一次却是少了最初诱骗的急躁，他只是安安静静的站在操作台前，一个一个的将空荡荡的杯子收回到自己的袖袍之中。

　　当他把原本属于少年人艾尔的杯子最后一个收回去了之后，那个一直抿着嘴不说话的少年，终于从口中挤出来了一个坚定的回答：“好的，先生，作为海魂冒险团的一员，我有义务接下如此慷慨的委托。”

　　若是被扔出去的顾峥此时还在原地的话，一定会仰头长啸一声：“娘嘞，你到底还是喝下去了！！”

　　他前面的那些义无反顾的冒险岂不都是白做了吗？

　　冻成一个条条的顾峥，此时正一片空白我的与体内的双重阴寒能量做着搏斗呢。

　　最先前因为贪吃而吞下去的那根幽光草的能量已经足够让他进行第三次的蜕皮了，但是接下来的那一辈初级能量药剂却是狂暴到让他的身体无法承受了。

　　也多亏了这种药剂的冰冻的附加属性，让顾峥现在还能保存在冰块之中想想办法。

　　在笑忘书的梳理之下，先完成第一次蜕皮的任务再说。

　　只不过，接下来的这个散发着纯洁光芒的小子，就不再是他能顾得上的人物了。

　　也多亏了顾峥短暂的冰封，没有让他看到那个邪恶的黑衣人将最后一份药剂做出来，递到小艾尔手中的场景。

　　那个时候，应该是黑暗森林之中月光最为低沉的时期，整个黑胶林之中黑漆漆的一片。

　　只有那闪烁着微光的木头杯子，被黑衣人缓缓的递去，又在对方那灼灼的注视之中，被送入到了小艾尔的口中。

　　“咔嚓！”

　　当这个空杯子被放在了操作台上的时候，天空上竟然响起了一声惊雷。

　　一道紫色的电光仿佛想要撕开这如同浓雾一般的密林，拯救其中被黑暗迷失了的光芒。

　　但是这道电光的落下，是那般的后继无力。

　　当这个药剂之中的黑暗属性侵染了小艾尔的全身的时候，这道电光就好像是被什么能量给屏蔽掉了一般，在半空之中就消失了一个无影无踪。

　　随着幽光草制成的能量药剂在小艾尔的体内爆发，这个少年在依照黑衣人的引导去消化这些能量并将其引导进入到了全身的肌肉之后……小艾尔的身上就发生了微不可察的变化。

　　原本笼罩在他身上的那层淡淡的纯白色的光芒，在这一刻被一种黑暗的力量嘿慢慢的吞噬殆尽。

　　而小艾尔原本纯洁的面庞，在疼痛的扭曲之下，也有了些微的改变。

　　他的发色再也不是纯正的透明的黄色，仿佛有了污浊一般的，参杂了一点点的暗沉。

　　而他白的几近于透明的脸色，却是少了几分正常的红，平添了一抹沧桑的白。

　　让他整个人的气息变得平庸了几分，再也没有一眼就吸引旁人眼球的力量了。

　　而小艾尔的这种改变，在整个冒险团的团员都吸收掉了能量，并且有两个团员成功的晋级到了初级战斗者的级别之后，就被彻底的遗忘到了脑后。

　　因为这个黑衣人并不曾说任何的谎话，那种幽光草被这个森林所沾染到的一丝黑暗的属性在后期的锻炼之中会被一点点的排出体外的。

　　而他十分看好的小艾尔，果真是一个修炼的天才。

　　旁人吸收掉一瓶初级能量药剂会将其中近一般的能量浪费在吸收的过程之中，而他却凭借着超常人的天赋，吸收掉了其中的近八成。

　　让他从一个只通皮毛的修炼者，直接拥有了一阶实习骑士的实力。

　　在返回到普通的城镇之后，只凭借着这种天赋，就可以朝着城镇之中的骑士学院递交学习申请的报告了。

　　相信他的天赋，说不定能够接收到更大城市的骑士学院的邀请。

　　从此，小艾尔将会与他们走上一条截然不同的道路呢。

　　这是团员们羡慕不来的。

　　布莱克大陆的环境就是如此的残酷。

　　天赋虽然不能决定一切，但是对于平民来说，有天赋的确是走的会顺利一些。

　　他们就带着一团人的满意，以及对未来的美好生活的向往，带着他们的再造恩人，这个萍水相逢的黑衣人返回到了他们最熟悉的约克小镇。


第1466章 蛇行天下（六）

　　在得知这位黑衣人是一位四处历练，以突破制药等级为己任的苦修人士了之后，就十分遗憾的目送着这位药剂师的孤身离去。

　　对方承诺，每三年会回来一次，从他们的手中采购他们发现以及采集的幽光草。

　　若是有缘分，他们还会再见面的。

　　直到这个寡言的神秘人的离开，没有引起任何一个人的怀疑。

　　因为他们这个小的甚至都不能自称佣兵团的冒险团，不但没有什么好让人惦记的，反倒是因为这个黑衣人的出现，团员们都获得了难以想象的奇遇。

　　他们把这个偶遇当成了自己的奇遇，在与酒馆之中的老约翰等人的吹嘘之中，成为了他们冒险日记之中最为传奇的一页。

　　他们压根想不到，自从离开了约克小镇之后，那黑衣人，就不再伪装他的容貌。

　　当黑衣人抵达到最近的一个城镇之后，就在当地最隐蔽的一条街道之中放出了一只如同黑雾一般形状的青鸦。

　　这只青鸦从飞走到飞回来的时间不过几息的功夫，却是在这个黑衣人的面前盘旋了几圈之后，就将对方引领到了这个小城镇的另外一条街道之中。

　　在这个死胡同的最深处，青鸦带过来的黑衣人见到了墙面上刻画的一个符号，随后，就将他苍白的手掌贴了上去。

　　一道宛若水波一般的魔法通道在他的面前出现，直到黑衣人从这个魔法墙之中完全的消失，通道口消失不见了之后，负责警戒的青鸦才在上空盘旋了一圈，确认不曾见到其他人的踪迹，才如同一团雾气一般的，消散在了这个寂静无人的小巷之间。

　　而那个顺着神秘的通路一直走下去的黑衣人，在行了不过十几步的距离之后，就挣脱了这个狭窄的空间，迈入到了一个空旷的无人的大殿之中。

　　这个大殿的主色调只有一种，那就是黑色。

　　想要抵达到大殿的最尽头，黑衣人还需要走过这一条硕长的漆黑的走廊。

　　大殿四周的立柱上雕刻着看不见面孔的黑漆漆的生物。

　　但是从他们的形态以及姿势来看，都充满着压抑的扭曲。

　　这空旷的大殿让黑衣人的脚步都响亮了几分。

　　“当，当，当……”

　　当脚步声彻底的停歇下来的时候，这个黑衣人终于走到了这座大殿唯一雕塑出来面容的主雕像之前。

　　这是一个等同于纵横贯穿了整个大殿墙壁的硕大的黑色的雕像。

　　雕像的眼睛是十分罕见的闭着眼睛的状态。

　　若是顾峥能够看到这个雕像的容貌，他就会觉得有些眼熟。

　　因为这个俊美的不像是凡人的雕塑，就与他看到的黑袍人的模样有着六分的相似。

　　在这个空荡荡的殿内，黑衣人缓缓的将斗篷上的帽兜给放了下来，一头卷曲却顺滑的长发，随着帽子的揭开，垂落在了这个年轻的男人的胸前。

　　在这一刻，黑衣人再也无法掩盖他的喜悦，诚心实意的单腿跪在了这个雕塑之前，如同罂粟花绽放一般的扯开了他艳红的有些发黑的嘴唇，对着他信奉的黑暗之神，汇报着几天他所做出来的丰功伟绩。

　　“啊，我伟大的暗黑神啊，请聆听你最虔诚的信徒的心音。”

　　“今天，我成功的引诱了独属于光明的未来，让我黑暗的降临，又增添了一份强大的把握。”

　　“他们未来的光明之子，将会在黑暗的感召之下，堕落下去。”

　　“从今往后，他再也不会拥有光明的青睐，只能以一个普通的强大者的身份存活下去。”

　　“伟大的黑暗神，您选择我作为您的黑暗之子，是一个多么神性的决定啊。”

　　“我赛斯洛基将会在你的感召之下，让整个大陆笼罩在黑暗的教谕之中。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　这一声笑声是低沉，压抑的，这位将自己双手互搭在自己的胸膛上的黑暗的代言人，跟着就匍匐跪拜了下去。

　　他真的是受到了黑暗神眷顾的神选之子啊。

　　毕竟，能够重活一辈子，给了他扭转那黑暗必败的战局的机会的，是他永远仰望崇拜的暗黑之神啊。

　　他定然会将在那场大战之中起到了关键作用的几个人从萌芽的状态之中就予以铲除。

　　他黑暗之子信奉的可不是什么强大之后再堂堂正正的决一死战呢。

　　看，事情正如同他所料那般的简单。

　　哪怕现在的他伪装成一个魔法学徒，哪怕他现在找寻到的只是一个被人打压到快要无人信仰的黑暗神殿。

　　他也能利用暗黑神的庇佑，从容不迫的剪除掉敌人的尾翼啊。

　　当赛斯洛基从他叩拜的地上站起来的时候，已经想好了下一步计划的他就像是上一辈子最成功的时候那般，挥动黑袍，张开整个臂膀，朝着身后还空无一人的大殿的方向转去。

　　仿佛，那里正有成百上千的黑暗生物，在为他这个英明的领导者欢呼呐喊，随着他的引导怒吼嘶鸣。

　　就在这一刻，一道漆黑的光芒从暗黑神的神像身上缓缓的泛起。

　　那个一直闭着眼睛的雕塑，竟然微微的张开了一道缝隙。

　　从那一双俯瞰众生的眼眸之中，发射出了一道漆黑之光，正好照射在了这个自封黑暗之子的年轻人的身上，将他的全身都笼罩了起来。

　　这道光缓缓的融合到赛斯洛基的身上，下一秒钟，他那属于暗黑魔法学徒的气势，竟然嗖的一下……上涨了一大截。

　　一股更加浓郁的黑暗气息从布加勒斯的身上传出，在这一刻，对于魔法感知十分敏锐的他知道，他就这样跨过了黑魔法学徒的门槛，进入到了许多人都梦寐以求的魔法师的行列。

　　哪怕这个魔法师只不过是一阶的，却给他在外边的行走，提供了太多的方便。

　　这一提升，也让他接下来的行动多出了许多的便利。

　　在这种优秀的资质的衬托下，就能让他拥有了进入到那个神秘的魔法大陆的资格。

　　在那里，他可以一边深造黑魔法，努力的恢复到前世的实力，顺便还能等到他记忆之中的另外一个目标。

　　一个拥有着不属于光明圣骑士的光明属性的召唤师。

　　黑暗与光明的区分，是那样的矛盾与明显。

　　但是年轻人那颗单纯的心，却是可以打破其中的桎梏，让他找寻到对方的破绽啊。

　　况且，他也急需提高一下自己的实力了。

　　因为月光森林的最深处，还有两个实力更为强大，从一出生就得天独厚的生物以及种族要等着他去对付呢。

　　不急，不急，他的时间足够用呢。

　　看，他的父神是那么的完美，让他回到了什么都不曾发生的最最前端呢。

　　这一次，若是黑暗依然是失败的一方，那么他赛斯洛基，将把自己永恒的生命先寄给自己的暗黑神，以求平息他那难以熄灭的怒火啊。

　　“哈哈哈！！”

　　空空荡荡的暗黑大殿陷入到了仿佛永夜的黑暗之中，让原本还繁星闪烁的星空，竟是有一大半都被乌云给遮蔽了起来。

　　……

　　当然了，这种现象在本来就黑的黑暗森林之中那是十分常见的了。

　　特别是对于已经被扔进黑暗草原地带的冰条顾峥来说，暂时被冰封他还保持着脸朝下的状态，就算是想仰望一下天空，也是做不到了。

　　现在的顾峥正在心中疯狂的吐槽。

　　因为他发现自己正处在一个十分尴尬的节点，如果他不成功的消化掉自己体内的能量的话，包裹在他身体周围的冰块是绝对不会化掉的。

　　那么问题来了，现在的他正在经历一场痛苦的三次蜕皮期，可是依照二十厘米的他所形成的冰块来说，对于长成了四十厘米的他来说未免也太狭小了一些。

　　更何况，一根幽光草已经满足了他蜕皮三次的能量所需。

　　而他逞英雄喝下去的初级能量药水，却不只是再升级一次那么的简单了。

　　如此磅礴的能量，就算是他蜕皮三次的肉身也无法承受的。

　　所以，他必须让笑忘书将这种庞大的能量有效的分布在他其他的方面。

　　这也就是魔兽本身的异变而非是正常的进阶的行为。

　　所以这种行为会更加的漫长与痛苦，对于现在的顾峥来说，就不是一整天或者是三天三夜那么的简单了。

　　现在的顾峥，经过了一晚上的疏导，已经成功的将自己变成了长达近半米的小蛇的状态之中。

　　在狭长的冰块之间，还保存了一条纤瘦的带着细小鳞片的小蛇皮。

　　憋屈的他，正在运用少部分的能量让自己的肉身朝着第四次蜕变缓慢的前进，剩下的大部分能量体，他正在与笑忘书利用现有的资料进行分析，企图找出对这条黑魔蛇来说，最有利的进化趋势。

　　这一点要十分的慎重。

　　因为异变就如同是普通动物的白化一般的，并不一定是一件好事儿。

　　它也许会让这种生物超强的强大，但是与之相反的是，大部分的异变都会让这种生物遭受到更多的磨难以及各方面的打击。

　　比如说，明明是皮糙肉厚的大地之熊，竟然产生了非土系魔力方面的异变，变成了孱弱的木系甚至是水系。

　　那么这头大地之熊说不定在幼生期就因为无法适应他们所栖居的恶劣的环境，被一口尖牙的山狼给拖到林子中残忍的吃掉。

　　因为失去了原本属性的大地之熊，已经没有了坚硬的外壳的保护，所以这对于还在成长期的幼生的顾峥来说，不当的进化等同于致命的。

　　所以，在进行了科学的分析之后，顾峥十分明智的将多余出来的能量分成了两部分。

　　一部分强化他急需要自我保护的外部鳞片，另一部分就全部冲到了与这个森林十分相配的黑暗毒素上边。

　　这个改造的过程漫长到……让警惕性十分高的顾峥都睡了过去。

　　待到他再一次清醒过来的时候，却发现外边的天空已经是趋近黑暗森林白昼时间的模样了。

　　“笑忘书，我睡了多久？”

　　趴在顾峥的神识海之中一直起到预警作用的笑忘书有气无力的回答到：“顾爷，你睡了一个多月了啊。”

　　“哦？”

　　“那我睡觉的这一段时间，周围就没有危险吗？”

　　“我的进化程度怎么样了？进化的方向成功了吗？”只可惜顾峥有气无力的问询过后，等待他的竟然是一片的沉默。

　　嘿，笑忘书这是胆儿肥了吧？

　　这是看到他变成了一条废物蛇就打算翻身做主人了？

　　就当顾峥怒气破表打算让笑忘书知道花儿为什么这样红的时候，那个熟悉的巨怂的声音却在他的神识海之中颤颤巍巍的响了起来。

　　“顾，顾爷，那些都是虚的啊！咱们，咱们还是想想怎么逃命来的要紧啊！”

　　“您醒过来的时间太短，我都没工夫跟您说在您沉睡的这段时间内到底发生过什么！”

　　“您往头顶上瞧一瞧，那个你进化的这一个月内每过三四天就会过来啄一啄你的双头魔鸡它又来了啊！！”

　　“顾爷，我必须要负责人的提醒你一句，以前因为你体内的能量一直没有被消耗完全，所以，身体外的冰块是坚不可摧的保护膜。”

　　“那双头鸡屡次过来试探都是无功而返。”

　　“但是现在，您瞅瞅你鳞片外边的冰层，再瞧瞧对方那尖锐的喙！顾爷，咱们是不是要……啊！！……赶紧跑啊！！”

　　妈了个蛋蛋的，笑忘书果然是废物的可以。

　　既然知道有危险了，干嘛要把场景描述的如此的详细，先说一句再跑，其余的容后再禀不成吗？

　　就是因为这么一耽搁，笑忘书口中的双头鸡的尖喙就这么直挺挺的朝着顾峥的所在啄了下来。

　　“咔嚓！”

　　一道裂冰的声音在顾峥的耳边响起。

　　他身体周围怎么都挣脱不开的冰壳就在这一啄击之下，开裂了。

　　没有了冰层的阻拦，顾峥成功的看清楚了攻击他的生物的模样。

　　在他拔起尾巴开溜的那一瞬间就朝着神识海之中的笑忘书怒吼到：“你他妈的以为老子不识数吗？”

　　“那明明就是我刚来的时候碰到的红绿灯！”

　　它有三个头！！

　　但是一直秉承着科学发展观的笑忘书却是要纠正顾峥对于双头魔鸡的看法：“不，顾爷，双头魔鸡真的只有两个头。”

　　“它的族群就在这黑暗草原上生活，都是只有黄绿两种颜色。”

　　“这是它们族群之中的异变进化体，生出来了一个对于草原来说极其危险的红色的头颅，所以才被排斥到草场的边缘的。”

　　“也就是因为那个能冒火的头的生成，才能让这种低等的魔鸡晋级成为一阶魔兽的行列。”

　　“顾爷，您正在被一只真正的魔兽追呢！顾爷！”

　　咋地？我还应该感到荣幸了咋地？

　　愤怒的顾峥出溜溜的跑的飞快，但是只有一个笔记本长的小蛇怎么可能是一只体态足有普通公鸡两倍大的一阶魔鸡的对手。

　　他的逃窜在魔鸡的眼中简直就是最后的挣扎，对方只不过轻轻的抬起了它尖锐的鸡爪子，啪的一下，就将顾峥前逃的路线给封锁了起来。

　　正前方无路，顾峥凭借着自己强大的肌肉操作能力，将身躯一扭，立刻就将头偏移到了左方，只可惜在他对着那一大片空场继续出溜过去的时候，对方又十分轻盈的抬起了自己另外一只爪子。

　　“啪……”

　　再一次封锁了顾峥的道路。

　　嘿！奶奶的，我还就不信了。

　　求生欲相当顽强的顾峥再一次调转了一个方向，而接下来迎接他的就是一阵十分和谐的，啪啪啪……

　　在顾峥原地转圈了三四次了之后，实在是起不到什么作用，只能作为辅助的笑忘书都忍不住的想要吐槽一下了。

　　因为顾峥就好像是一个钟表之中的指针一般的，把自己转了一个团团转，却是连对方画出来的一个圆都走不出去。

　　麻蛋！

　　顾峥也感觉到了目前的窘状，若是再这么下去，他早晚要被这只鸡给踩在脚下，那时候的他怕是连一搏之力都没有了。

　　所以，为今之计，逃窜已无作用，只能放手一搏了！

　　“嘶嘶嘶！”

　　破釜沉舟的顾峥不再逃窜，他将尾巴一个蜷缩，用了自己最大的力气朝着地面上一推一弹，竟是将自己的全身都弹射到了半空之中，在几近于与这只鸡的鸡头平行的位置处，就将自己不知道进化的咋样的保命手段给使了出来。

　　这是一股带着黑气与毒气的雾气，浓稠到几近于水滴凝结的状态，被顾峥从口中给喷了出来，很巧，这道毒液十分准确的就扑在了对面的三个鸡头的正中间的那一个的脸上。

　　然后在做完了这一次攻击之后，顾峥就最大程度的延展开了自己的蛇躯，让自己以最大的受力面积，再一次的跌落在了地面之上。

　　在刚一落地的那一瞬间，顾峥也没有放松警惕，他第一时间一推尾巴，就让自己远离了第一攻击点。

　　而果不出他的所料，在他刚刚翻滚出去的那一个瞬间，受到了攻击的魔鸡爪子，就准确无误的踩在了他刚才的落点之上。

　　对于任何一个捕猎者来说，没有什么不精准的捕捉。


第1467章 蛇行天下（七）

　　之所以顾峥的逃窜是那么的具有戏剧性，也只不过是那只魔鸡将他当成了猫抓老鼠游戏当中的老鼠来戏弄罢了。

　　当它真正的恼羞成怒的认真起来的时候，实力的差距就会显现出来。

　　顾峥现在只能寄希望于自己的毒气之上，希冀这种毒素能给这只变异的魔鸡带来无法承受的损伤。

　　“咯咯咯！！”

　　下一秒钟，顾峥就知道自己的祈祷怕是已经成为了现实了。

　　因为他埋着头的逃窜的路上，竟是没有再受到阻挠。

　　将自己的身体故意走出了Z字形状的顾峥，利用自己的分在两旁的眼睛朝着魔鸡的方向一看，就看到一团到现在还不曾消散开的黑暗的雾气，竟是将魔鸡中间的那颗头颅，完全的包裹在了其中。

　　而这只刚才还趾高气昂，不可一世的魔鸡，现在正在这片草地上痛苦的挣扎着。

　　它甚至都无法保持双脚直立的状态，整个身子就在地面与半空之间不停的翻腾着。

　　通过它左右两边两颗即将要扭曲到一起的头颅上可以看到，它此时是多么的痛苦。

　　当它用自己的翅膀奋力的将这一片毒雾扇到身后的时候，顾峥就看到了那颗代表着指挥着的头颅，竟然软塌塌耷拉在这只魔鸡的身体中央，面目呈现黑灰色的死气，双白眼朝天，已经死的不能再死了。

　　大概是因为这颗头的死亡，减缓了魔鸡身体上承受的痛苦，让左右两颗头的魔鸡暂时缓过了神来。

　　当它们从怔愣之中转醒过来的时候，如同野兽一般的愤怒……就冲向了它们各自的头颅。

　　侧着脸往前奋力的爬去的顾峥，看到了那颗红色的鸡头的眼中……都冒出了火光了。

　　此时的他顾不得欣喜于自己竟然异变出了如此剧烈的毒性，只剩下惊慌失措的逃命了。

　　他忘记了，这只鸡并不只拥有一颗脑袋。

　　虽然中间的那位的死亡会让这只鸡的智商从原本的十变成三，但这依然无法影响对方的复仇之路啊。

　　甚至是因为智商更低，脑袋更不清醒而报复的更加惨烈。

　　顾峥知道，自己这一次若是真的被抓住的话，怕是会死的很惨的。

　　想明白的顾峥是转头就跑，哪里还敢回头胡乱的张望。

　　而这暴怒的魔鸡也不亏是晋升为一阶魔兽的狠鸡，它竟是用那颗好像很没有用的绿色的头颅长鸣了一声，就让顾峥马上就要钻进去的柔软的草丛，在下一瞬间竟然变成了一片钢铁质感的森林。

　　这对于强大的魔兽来说起不到任何作用的魔法力，竟是为难住了现在的顾峥。

　　因为黑魔蛇的孱弱性，就算是顾峥马上就要过渡到第四次的蜕皮期，他那个只有橡皮强韧程度的鳞片，也无法在这种倒刺儿凌厉的草丛之中穿梭。

　　“出溜溜！”

　　顾峥将尾巴奋力的摆动在了前方，在马上就要抵达到草丛边缘的时候，来了一个迫不得已的急刹车。

　　前方的路被堵得死死的，现如今只剩下回转拼命了。

　　生无可恋的顾峥转过头去，就看到了那个能够喷射出小火球的红色的头颅正张开大嘴，朝着他蛇躯所在方向冲了过来。

　　那个尖锐的鸡喙之中，有一团火焰正在逐渐的凝聚。

　　顾峥相信，待到这只魔鸡完全的啄下来的时候，就是他被烤成焦香蛇肉的瞬间。

　　在这个时候，顾峥不想说有关于这条蛇的遗言。

　　自己不好过，别人也别想活舒坦的顾峥，一龇牙，就发出了鱼死网破的嘶鸣。

　　来啊，你烧死我的同时，我喷射出来的毒雾将会在高温的灼烧之下挥发，到时候就不只是你一颗红色的脑袋要跟着我一起陪葬，连同那颗绿色的脑袋也别想独活了！！

　　嘶嘶嘶的顾峥，呲的一下，就将他的最后一搏给喷了出去，谁成想，那个当头而下的鸡脖子，却在下一秒钟……一软，啪！……直接耷拉在了顾峥的面前。

　　那个尖锐的鸡嘴之中曾经凝结出来的小火球，就因为这么猝不及防一闭嘴，就给憋回到了这颗魔鸡的鸡嘴当中，噗的一下，就帮这个红的发紫的头颅给点成了一个火球。

　　吓得做了无用的挣扎的顾峥，嗖的一下就朝着后方弹跳了一下，接下来他就看到了让他感到更为惊讶的一幕。

　　因为尾随而至对其威胁最大的那颗绿色的头，竟然也如同中间的那一颗一样，浮现出了灰白的气色。

　　一种难以言明的黑色之气，竟是从中间那颗头的方向朝着其余两方头颅的方向蔓延了过去。

　　厉害了，原来自己小小的蛇躯内的毒素竟是如此的强烈。

　　对于三颗脑袋就等同于三条性命的魔鸡来说，只需要一口气，就足以让对方彻底的躺下了。

　　那么刚才那个火系攻击的头颅，也是因为没有扛过那蔓延过来的毒气才发生了自燃的惨案了？

　　看着面前这个被大火迅速的烧成了一只烤鸡的顾峥，脸上的表情都变得有些复杂了。

　　自己这算不算是因祸得福，获得了比一般的黑魔蛇更加牛逼的变异进化之路了。

　　想到这里的顾峥刚打算仰天长啸一下，谁成想一股特别熟悉的刺痛就在他的体表出再一次的泛滥了起来。

　　“笑忘书，不会吧？”

　　笑忘书：“是的啊！”

　　是的，顾峥在刚刚破冰而出的时候，大量的隐藏在他的肉躯之中的能量就在他接二连三的激发之下，游动到了他的整个肌肉，促使他本应该再等上一等的第四次蜕皮期，就这样完美的到来了。

　　而他被用来进化异能的能量因为随着顾峥两次的毒雾的运用，被释放出一些，这也让他的再一次的蜕变寻找到了一个可以彻底宣泄的通道。

　　在历经生死之后，顾峥还要忍受接踵而来的进化之苦，在那个因为三头魔鸡死亡而软化下来的草坪上，开始了他抽条抻拉的痛苦。

　　“刷拉拉！”

　　“刷拉拉！”

　　这一片的黑草地因为刚才三头魔鸡弄出来的动静而相对的安全了许多。

　　顾峥在这里搅风搅雨的翻滚，并不曾为他引来更多的天敌。

　　三头魔鸡的被排斥，起码有一个好处，那就是它的领地距离真正的一阶魔兽的栖居地，还有着很大的一段距离。

　　这让顾峥在接下来的日子之中，哪怕是将自己给滚成了一个草球，也没有多少能奈何的了他的生物出现在这一小片草坪附近。

　　待到顾峥气喘吁吁的瘫倒在这片已经被他翻的可以种小麦的良田之中的时候，早已经是大变了样子。

　　现在的顾峥可是身长足有一米，体粗赶得上玩具金箍棒的存在了。

　　而他原本还有些发育不良的细小的鳞片，现在竟然泛着一些金属的光芒。

　　其强度更是上升到了从橡皮到橡胶的转变。

　　而他的肌肉力量更是蓬勃了许多，这个时候的他，若是再遇到三头魔鸡的话，仅凭着肉身搏斗，说不定也能挣扎上半分呢。

　　这些表面上的进化对于顾峥来说都是稀疏平常了。

　　就在这一次的危机突破的过程中，喷涌出来的大量的能量体竟然在他的蛇头的位置凝聚成了宛若实质的一颗小水滴。

　　这颗小水滴的外围在他的筋肉的辅助下还套上了一层粘膜塑料厚度的外壳。

　　有些软，却是自发构建成了一个三棱的形状。

　　就在顾峥彻底的进化完全之后，无论是粘稠的内里还是柔软的外壳，竟是齐齐的发生了晶化的现象。

　　待到顾峥仔细的探查蜕皮后的身体状况的时候，这颗魔晶就算是彻底的稳固了下来。

　　潜藏在神识海之中的笑忘书对其还特意的扫描了一下，发现这颗晶体的硬度，竟是堪比地球上的钻石。

　　这也成就了顾峥另外一项附属的能力。

　　那就是凭借着魔晶的加持，顾峥拥有了与晶体同样硬度的头颅。

　　一个会铁头功的蛇，这就给了顾峥一个保命的手段。

　　最起码比他强大的猎食者打算从他的头开始吃起的时候，顾峥好歹还能挣扎着自救一下。

　　我真是谢谢你们了啊！

　　累的连头都抬不起来的顾峥觉得，若是只凭着黑魔蛇的本性去进化的话，他一定无法成为生物链最顶端的那一部分。

　　因为在这片大陆上，必然存在着比魔兽更为强大的存在。

　　他们比得天独厚的魔兽所多的不过只有一样罢了。

　　那就是智慧。

　　问题是顾峥也拥有智慧啊，在拥有了能力了之后，完全可以像是一个人类一样去运用吗。

　　想到这里的顾峥只觉得自己找寻到了一条通天大路，一种废柴流逆袭的直视感就在他的眼前缓缓的展开。

　　正当他得意的想要将自己的想法予以实现的时候，却发现身上的力气竟是半分都调动不起来了。

　　他又饿了。

　　自打来到这个世界之后，他可算是发现了。

　　以往世界之中所继承的那些什么神兽的血脉啥的在这个世界完全得不到体现。

　　但是属于神兽的胃口，仿佛被他完美的继承了下来。

　　这不，如此磅礴的能量一旦消化完全了，剩下就是空唠唠的抓心挠肺的饥饿感了。

　　这个时候，在这个毛都不见一个的黄土地之中，他到底能吃点什么？

　　下意识的，顾峥就将头转向了那个自焚的啥玩意儿的方向。

　　这个变异的三头魔鸡应该是能吃的吧？

　　动物界之中蛇类用自己的毒素杀死猎物然后吞噬了之后，自己不也是啥事儿没有的吗？

　　黑魔蛇在自己的帮助下已经如此之强了，想必吃一只含有自身毒素的烤鸡，应该没有什么大碍吧？

　　想到这里的顾峥再也顾不得蛇类的矜持了。

　　他匍匐在坑洼的黑土地上，朝着那堆外表已经变成了焦炭的肉鸡的方向爬去。

　　一股好闻的鸡肉的味道已经充斥在了他那分叉的舌尖儿处，让顾峥埋首冲过去的时候，都忘记了宛若焦炭一样的表皮，直沉浸在内里的肉香之中了。

　　实在是太坚韧了。

　　蛇只能通过吞咽进食，但是顾峥不是蛇啊。

　　他在进化的时候，就已经将口腔肌肉与骨骼进行了有效的调整，为的就是有一天能够成为一个可以如同猛虎一般撕咬的威猛的黑魔蛇啊。

　　这种拥有着魔力的世界已经够魔幻的了，多一条不同寻常的蛇，仿佛也没有什么不对的。

　　于是，这只还无法被顾峥现在的身材所吞噬的魔鸡的尸体，就成为了顾峥验证自己改造奇迹的试验品了。

　　“吧唧，吧唧！”

　　这个将头都迈进鸡身之中的小蛇，无疑是十分成功的。

　　因为他的口腔可以撕开厚实的鸡胸肉，咬碎坚硬的鸡胸骨，让其顺利的探入到烤的恰到好处的鸡内脏之中，让顾峥可以幸福的享受一把，完美的鸡杂烧烤之旅。

　　“嗯，这个鸡肝烧的恰到好处，没有夹生，却是火灼一般的柔嫩。”

　　“汁水完美的被包裹在了肝部，避免了肝脏这种脏器有些略微柴的口感。”

　　“粘度也相当的完美，入到口中不会有粘牙的现象。”

　　“好，鸡胗子也十分的脆滑，最难得的是竟然带着一点点鸡血浸泡过的咸甜的味道。”

　　“咬到嘴中竟然还有嘎吱的脆度，真的可以给到五星的好评了。”

　　“咦？”

　　一边吃一边点评的顾峥在这只倒霉的魔鸡的心脏处，发现了一个十分奇怪的东西。

　　当顾峥用上颚那两颗超长的獠牙充当匕首将那颗心脏给从当中刨开的时候，就发现了一颗如同顾峥额头眉心处所凝结的魔晶一般的物质。

　　这只三头魔鸡，果真是进化成为了一阶的魔兽啊。

　　若不是一阶魔兽的智商本身不高，异变魔物自身的起始物种又太过于低端。

　　还是一条普通的蛇类的顾峥，是如何都无法战胜一个进阶成功的魔兽的。

　　多亏了他的误打误撞，以及异于常人的悍勇。

　　让他利用自己最强的武器，将敌人一击毙命了啊。

　　那么现在问题来了，吃饱了喝足了之后，他要拿这颗魔晶怎么办？

　　作为一个不知道啥时候才能化为人形，说不定因为世界的设定根本成不了人的顾峥，就决定采用最为原始也是最淳朴的手段来处理这颗魔晶。

　　卖是不能卖的，这辈子魔晶都不会卖的。

　　但是他可以吞啊。

　　属性不同什么的在他这里完全不成立啊，因为他有天然的能量转换器啊。

　　笑忘书的自我净化与吞吐操控能力顾峥还是十分的信任的。

　　在那么多个世界之中对方吃了许多奇葩的玩意儿，不还是好好的存活于世的吗。

　　所以，现在他就需要笑忘书来帮他一臂之力了。

　　“抽调小部分能量，先不要用于五次蜕皮的身体改造，而是充盈到异能魔法的方向。”

　　“我要找点保命的手段了。”

　　这是顾峥与笑忘书之间的神识沟通，下一秒钟笑忘书就知道顾峥想要干什么了。

　　一条漆黑的黑魔蛇从一块焦炭一般的鸡身体之中爬了出来，然后他的体表就浮现出了大量的属于黑暗的雾色气息。

　　这些雾气在顾峥的操控之下，仿佛像是活了一般，在他的蛇头部位开始凝结成形状。

　　当然了，这个过程在前期的时候是相当缓慢的。

　　还有不少次没有凝结成什么形状就彻底的消散了。

　　但是在顾峥的头顶上的光亮再一次的升起又落下的时候，一个带着灼灼的黑色火焰的小箭，就已经在他的头上完全的成型了。

　　这个火焰不是传统意义上的火焰。

　　而是过于剧烈的毒素自我挥发时候所产生的炙热之感。

　　而这一毒箭的威力……

　　随着顾峥操控着这支箭以极快的速度喷发出去之后，前方一二十米，那支箭的最后落脚点，竟是刺啦一下，仿佛就被落下的黑色烟火给点燃了。

　　当然了，这并不是火焰之力，而是毒箭所带着的腐蚀之力。

　　那一片的黑草坪从一个很小的点开始，朝着外围扩散了开来。

　　黑色的雾气焰火所波及的范围内，所有的草叶都在迅速的枯萎，腐烂，最终归于一摊泥水。

　　而这个范围的扩张也是越来越慢，当这个恐怖的黑泥潭扩张到十米左右的范围时，终于后继无力，彻底的停滞了下来。

　　“哦！”

　　顾峥自己都惊叹了。

　　没想到他自创的黑魔法箭的威力这么的惊人。

　　这让他在今后的普通捕猎的过程中都不敢轻易的使用了。

　　负责他一梭子过去，啥吃的都化了，这总不能让他毒液吧？

　　二来，在体表凝结仿佛耗费的毒液与魔力有些过多了。

　　若是利用蛇类本身的特性，将这魔法的发射融入到他那两颗能够自由伸缩的毒牙之中，仿佛更加的便捷啊。

　　一时间，顾峥竟然成为了一个能够耐得住寂寞的修行者，在这一片被他的试验给打的坑坑洼洼的黑草原之中，研究的都忘记了时间。

　　待到他从这种玄之又玄的感觉之中挣脱出来的时候，却发现他前几日才吞噬的一颗一阶的魔晶，竟是被他这种极其耗费的试验，给消耗了一个七七八八了。

　　“不行，肚子又饿，能量又不够继续升级。”

　　“是时候往黑暗森林的更深处探索一番了。”

　　“若是可以的话，我也跟旁的魔兽一样，打出自己的一片领地，成为旁的种族口中，不可说的大魔王。”

　　“嗯，很好，第一步目标确认，笑忘书，咱们走着。”


第1468章 蛇行天下（八）

　　对于顾峥的雄心壮志，笑忘书已经不是第一次见到了。

　　它相信顾爷，自然就能够得到永生，跟着他走总是没错的。

　　于是，顾峥的征途就从鸡飞狗跳开始了。

　　可不是鸡飞狗跳吗？

　　黑暗森林的最外围是黑胶林地带，而一阶魔兽的栖息圈正好就是黑胶林内的黑色草原。

　　这看起来一望无际，足有一人多高的草原之中，孕育了在这里赖以生存的许多黑暗生物。

　　其中最顶尖的猎食者就是已经进化到了一阶的魔兽们。

　　要知道三头魔鸡的族群就在这片草坪之中生息繁衍着，顾峥的深入，所碰到的第一个族群就是这种双头魔鸡。

　　是的，于一般的变异体十分不同的是，它们其实应该只有两个脑袋的。

　　在顾峥带着一身黑气，杀气腾腾的闯入到对方的族群深处的时候，自然引起了一片惶恐的漫天鸡叫之音。

　　这应该就是曾经驱逐了那个变异的魔鸡的族群的最深处了。

　　因为几个硕大的如同草垛一般的鸡窝，正在一群一看就像是公鸡一样的双头魔鸡的保护之下。

　　在这些鸡窝之中，母鸡们依照年岁以及在族群之中的地位，分布在每一个硕大的鸡窝的不同的位置。

　　在其中刨出一个窝来，就可以为这个族群繁衍更多的后代。

　　而在这一个个硕大的鸡窝的正中央，有一个比它们更大更结实的柴火堆。

　　但是在这个草堆的最上边，却只有一只鸡的身影，哪怕是站在那么高的位置，它的身影也是那么的威武高大。

　　这是一个目带凶光的双头魔鸡，是真正意义上的族群的王者。

　　也是它将那个变异了的三头怪小子给赶出族群的罪魁祸首。

　　也许，那个三头变异魔鸡，在今后的成长之中有可能会战胜这个族群现在的王者，但是在于顾峥对上的时候，那个明明有着更大的成长空间的三头魔鸡，却实在是有些弱了。

　　这一发现让顾峥慎重了许多。

　　他是想要通过战斗获取对方的魔晶，而不是丧命在敌人的利爪之下。

　　于是，独身潜入的顾峥，将身上的魔气散发的更加旺盛了一些，将那些普通的双头鸡给惊吓的退到了鸡窝范围之外，只剩下了那个毫无畏惧，必须要保卫家园的双头王者，居高临下的与顾峥对峙着。

　　这个比三头魔鸡还要大上一圈，身长足有一个鸵鸟般大小的双头鸡的首领，在看到了那条还没有蚯蚓长的黑魔蛇了之后，就发出了蔑视的嘶鸣。

　　“喔喔喔！！”

　　它张开了寒光闪闪的鸡爪子，铺开了遮天蔽日的鸡翅膀，探出了引颈高歌的鸡脖子，在一声迎接朝阳的高鸣声中，朝着顾峥飞扑了过来。

　　“噗啦啦！”

　　双翅招展的魔鸡，其声势不亚于最凶狠的苍鹰的捕食。

　　它神展开的翅膀，甚至比顾峥现实世界之中的任何一只鹰的翅展都要巨大。

　　几根斑斓的漂亮的羽毛，在鸡中王者的滑行途中掉落了下来。

　　如同最厚重的雪片一般，在空中打着旋转。

　　一方的威武霸气，衬托出了另外一方的孤独弱小。

　　那个匍匐在草丛之中的黑色的小蛇，在这种巨无霸的映衬之下，显得是那般的凄苦无助。

　　可是，待到那双鸡王者滑翔到半空之中，它的利爪就要朝着这条小蛇的所在探出的时候，这条看似已经被鸡王吓得瑟瑟发抖的小蛇却是一挺身子……

　　“嘶！”

　　一道黑影就从它那张并不怎么吓人的蛇嘴之中喷了出来。

　　“噗呲！”

　　以普通的鸡眼都捕捉不到的速度，就扎进了那个威风凛凛的鸡王的腹部之中。

　　“咯咯咯！！”

　　因为这一箭的冲击，让原本自由下落的鸡王竟是在半空之中翻了一个滚，“噗通！”再次落下来的时候，竟是整个鸡躯都趴在了略显坚硬的硬土地中央，直到搓出去近一米的距离，才缓缓的停了下来。

　　这个距离正好离顾峥挺起的身躯，只有一个巴掌的长度。

　　此时，局势完全转变了过来。

　　变成了顾峥居高临下的看着这只可怜的鸡王，在两个脑袋，四只眼的瞪视之中，完成了两个人第一次，也是最后一次的交锋。

　　因为这只色彩斑斓的雄鸡，只不过一眼，就变成了一只漆黑的沁染了毒液的乌鸡。

　　在见到了自己的鸡王这种令人惧怕的转变了之后，一整个鸡群就咯咯哒，噗啦啦的往后撤了几米。

　　没有人敢上前一步，也没有人敢转头撤离。

　　强者为尊是魔兽界的铁律，但是它们却不愿意做那个第一个惊扰了强者，随即就变成下一个盘中餐的蠢货。

　　于是，局面就这样僵持了下来。

　　鸡群就亲眼目睹了一场关于双头魔鸡的分尸盛宴。

　　这个可怕的小黑蛇，竟是如同一旁草垛稀少的魔犬族一样，对自己的王者进行了惨无人道的撕咬。

　　在鸡胸脯处咬出一个血窟窿了之后，就滋溜一下钻进了它们大王的胸腔。

　　不过一会儿的功夫，这条小黑蛇就摇摇摆摆的从中游荡了出来。

　　顶着一身的鸡血，开始往它们族群之中最大的那个草垛的方向爬去。

　　不过片刻的功夫，一股比刚才更强烈的威压就在它们鸡王曾经待着的位置传了过来。

　　让那些想要飞走的双头魔鸡们瑟瑟发抖的，连爪子都迈不开了。

　　几个懵懂的小母鸡出于对王者天然的服从性，还依然徘徊在死去的鸡王的身边，不曾离开。

　　但是大部分的趋利避害的双鸡鸡群们，则是扑闪着翅膀，朝着这片草垛的外围迁徙而去。

　　在失去了一只真正的魔兽王者之后，它们这些普通的双头魔鸡是没有资格在这一片领地之中再生存下去了。

　　这一片拥有着清澈的水源以及肥美的草籽的黑草原，早晚会被与它们类似的食草或是食虫的族群给看上。

　　没有一个一阶王者的族群，在碰到这种入侵者的时候，其下场一定是惨烈的。

　　更何况，就在这片草场的旁边，还生活着一群以它们为食物的魔犬家族。

　　若不是有鸡王的强悍出击，它们的族人会在那群彪悍的肉食类族群的围捕之下灭族。

　　趁着现在，这条小黑蛇顾不得它们，而它的威压还能迷惑周围的族群的最好的时机，赶紧撤到没有强大的魔兽的黑胶林之中，才是保命的最好方法啊。

　　“刷拉拉！”

　　鸡群迅速的退散了，剩下一个因为吞噬了鸡王一阶晶体的顾峥，趴在相对柔软的草垛之上，晕晕乎乎的睡着了。

　　这一次，顾峥放任了这股能量对于他自身的改造，毕竟从笑忘书入侵到这一片领地之后，就对这一片有一阶能量魔晶的族群都进行了一次详细的调查。

　　在这黑草原之中最强大的族群并不是以数量取胜的双头家族，而是族群人数不超过二十只的魔犬家族。

　　他需要一个更为强悍的身躯，去对付对方的利齿尖牙。

　　因为那个族群可是真正的肉食族群，可不是他刚才对付的菜鸡可比的存在。

　　想到这里的顾峥就放任了这颗魔晶对于他身体的改造。

　　在他的蛇躯长度又抽长了半米，身上的鳞片坚硬的可以抵得上一片片瓷片的时候，一直是昏睡状态的顾峥，却是嗖的一下，睁开了眼睛。

　　不行啊，两颗一阶魔晶的能量，竟然不足以让他晋升到二阶的水准。

　　看来，他拥有了比旁的魔兽更加强大的魔力的同时，也增加了他晋升的难度啊。

　　叹了一口气的顾峥，十分认命的从象征着身份的草垛上溜了下来。

　　无他，又饿了。

　　而这个时候，哪里还管好吃不好吃，生的还是熟的问题了。

　　认命的顾峥只能朝着那个被他毒死的鸡王的下手了啊。

　　可是，就在他以为一只死去了多日的鸡，应该没有人会稀罕的时候。

　　他在朝着鸡王的尸体滑行过去的时候，却发现那个硕大的尸体，竟然在瑟瑟的抖动？

　　嗯？什么东西在后边偷他的战利品？

　　很是奇怪的顾峥将肚皮转了一个方向，绕行了一个小圈，从另外一个角度朝着鸡王的身后观察了过去。

　　“嗷呜，汪汪汪……”

　　一只黑色的小奶狗，顶着一双黑色的小豆眼，就朝着他所在的方向看了过来。

　　瞧着它嘴巴上点点的血迹，顾峥就知道了到底是抢了他的食物。

　　呵，狗子有点可爱啊，看在你这么可爱的份儿上，我就大发善心不吃你了。

　　顾·蛇一米半长·峥，一转头又绕了过来，朝着鸡屁股的方向游动了过去，在想到了现实社会的胆固醇过高，鸡饲料沉淀素堆积的一系列问题之后，就心满意足的朝着这只纯天然无污染，吃的是草籽儿喝的是泉水的鸡王的屁股处咬了过去。

　　“嗷！！汪汪汪汪汪汪汪汪！！”

　　就在他伸出寒光闪闪的獠牙的时候，一阵巨大的突如其来的狗叫声，让顾峥一哆嗦，吓得把牙又给缩了回去。

　　娘的！

　　一探头的顾峥就看到了从远处奔跑过来的那只黑色的巨大的魔犬。

　　它拥有着一身油光水滑的黑色的皮毛，以及强壮的如同小牛犊一般的体魄。

　　它和对面的那只小奶狗一样，都是漆黑的眼球，唯一不同的是，在这双漆黑的眼睛之上，这只高大的成年犬又多了两条雪白的眉毛。

　　短粗而浓密。

　　这一点睛之笔，让一头恶犬瞬间变成了憨态可掬的哈士奇。

　　这种形象的犬类，就算是它被称作魔犬，也是无法吓到心脏极其强大的顾峥的。

　　于是，这条气势汹汹赶来的大狗，就看到了它咆哮的敌人，十分淡然的瞅了他高大威猛的形象之后，又慢吞吞的缩了回去。

　　（⊙o⊙）！

　　它引以为傲的百战百胜的狗扑，为何会被一条软趴趴的黑蛇给鄙视了。

　　刚才那个眼神，是鄙视吧？是的吧？

　　智商在所有魔兽类之中可以拍的上号的犬类，在这一刻有些怀疑它在这一代打下来的赫赫威名了。

　　而就在这个时候，它那个不省心的小儿子，一个刚刚出窝还在喝奶的小黑狗，竟然在发现了这条蛇的踪迹之后，还傻不愣登的朝着它大声的汪汪汪了起来。

　　把这个看起来就不像是善茬的黑蛇，给当成他们窝边盘踞的好欺负的豆虫了吧？

　　对于小奶狗的表现，这位威武的父亲第一次表现出了恐惧的情绪。

　　为了不让这条黑蛇注意到朝着他开始叫板的自家儿子，这条魔犬之中的族长，就以更加大的声音朝着顾峥的所在咆哮而去。

　　“汪汪汪！！”

　　企图让顾峥再抬头的时候，不要注意到他的身旁还有一个新鲜的，肉多的，小魔犬的存在。

　　要知道魔犬的这种咆哮，可不像是现在的二哈的疯吼一样的毫无震慑力。

　　魔犬之所以会在这里称王称霸，是因为它们的叫声之中带有一种黑魔法的属性。

　　这种属性带着一点混乱还有焦躁的情绪类的影响。

　　而这种影响对于急于填饱肚子的顾峥来说，实在是太让人烦躁了。

　　为了让自己能够踏踏实实的吃饭，因为对方的可爱打算放过这一家人的顾峥，就想到了另外一种方式来处理现在的问题。

　　他停止了对于鸡屁股的撕咬，从硕大的鸡身上滑了下来，当着狗爸，奶狗的面，用阴冷的小眼神一瞪，一张嘴就朝着两犬中间的位置，喷出去了一根漫不经心的黑魔法箭。

　　“刺啦！！”

　　这根只带了真正杀敌的黑魔法箭一半的能量的小箭，在一触碰到地面上之后，就发出了腐蚀性的嘶嘶的声音。

　　那个挺结实的黑土地上，瞬间就被腐蚀出了一个硕大幽深的坑洞。

　　看得那大型的魔犬当即就是一抖，原本呈现出亢奋的战斗姿态的高高竖起来的尾巴，在这一瞬间“啪嗒！”就耷拉在了地上。

　　而那位并没有什么见识的小奶狗，在见识到了一个大坑的从无到有了之后，小嗓子当中的汪汪汪一下子就变成了低沉的呜咽之声。

　　一小股黄色的水渍就从它还来不及抬起来的小狗腿之间流了出来，在下一秒钟，小奶狗就连滚带爬的跑到了壮硕的父亲的身后，抖得如同一团黑色的棉花。

　　噗。

　　咋就那么怂呢？

　　哎，算了，谁让这个社会就是一个看脸的社会呢？

　　就算顾爷变成了一条蛇，也无法掩盖自己对于萌物的宽容之心啊。

　　放弃了吃掉这个一阶魔兽栖居地之中的老大魔犬的魔晶的打算，顾峥就不想在这里多耽误工夫了。

　　他也不怕对面的一大一小是事先示弱企图扮猪吃虎的心思，就凭着他一身无从下口的毒雾笼罩，他顾峥也不怕那只大狗的偷袭。

　　于是，顾峥用轻蔑的小眼神将对面的二狗上下打量了一番，将他一直想要下手都不曾吃上的魔鸡身上最肥美的肉脂给啃下来之后，就打算朝着草原的更深处探入一下。

　　一边出溜着，还不忘记轻轻的叹上一口气。

　　没办法，蛇类的爬行速度与四肢健全的魔兽种族相比实在是太不占便宜了。

　　若想要达到一般的兽类的速度，他的身长以及体重还需要打达到一定程度才行。

　　自己的能量吸收不够，也不知道还要爬多久才能再碰到一个新的族群。

　　下意识的，顾峥就转过头去，看了一眼那个已经将小奶狗护在了身下，用大舌头替小儿子整理毛皮的黑魔犬了。

　　就是这一眼，让黑魔犬这种从来不知道什么叫做狗肉炖豆腐的乡巴狗，一下子就明白了顾峥此时眼神之中想要表达的含义。

　　黑魔犬仿佛看到了对面前进的是一条大发慈悲的蛇，而这种愧疚之感，就让黑魔犬勇敢的做出了一个决定。

　　别管是为了自己的儿子还是小命着想，它必须要“报恩”。

　　作为这一带最有头脑的狗子，它有一种强烈的预感，前面的那条黑色的蛇类，若是找寻不到新的目标亦或是走累的话，它一定还会再回到与它们初遇的那个地方的。

　　到时候，魔犬一族的下场，怕是真要跟双头魔鸡一般，等同于灭族了。

　　而想明白了的黑魔犬族长那是相当的果决，它朝着那条频频回头的黑蛇汪汪叫了两下之后，连自己的小儿子都顾不上了，一转头撒丫子就往自己的领地方向跑了过去。

　　留下一只弱小无辜的小奶狗，坐在黑土地上与回过头来的顾峥隔鸡相望。

　　越看，小奶狗的身躯越是佝偻，待到它最威武雄壮的狗爹回转过来的时候，自家的儿子已经与黑色的大地无缝连接到了一起，宛若一块黑煤渣一般的晶化成为了一块望爹石。

　　“汪！”

　　快跑两步的黑魔犬看到自家儿子只是趴在地上略显萎靡，呼吸，心跳什么的还依然存在，它就彻底的放下了心思。

　　接下来的黑魔犬所做的事情就有些意思了，它竟然跑到顾峥的面前，十分坦荡的从狗嘴之中吐出来了两块魔晶。

　　作为一条有智慧的狗子，黑魔犬吐出来的自然不是自己能够吸收的暗黑属性的晶核，而是夹杂了它无法吸收的其他魔力的晶体。


第1469章 蛇行天下（九）

　　这是它曾经战胜过的一阶魔兽，作为战利品，被它给收藏在了狗窝之中。

　　出于保命的心思，它毫不犹豫的拿了出来。

　　因为这些晶核对于它来说就跟旁边的石头没有什么区别。

　　所以，这些在人类的商店之中足可以卖到两三个半的金币的晶核，就这么被黑魔犬王大方的送了出去。

　　看着这些晶核，顾峥脑海之中仿佛有着一些想法一闪而过。

　　在这偌大的黑暗森林之中，只自己一条孤零零的蛇独自生活是不是有些过于的孤单了。

　　又因为晋升时期的种族特性，在进化的过程之中没有人在一旁进行守护，现在在低等级的森林之中还好，若是以后等级高了，周围环绕的都是敌人，若是一沉睡就是两三个月的话，自己的安全又如何去保障呢？

　　此时若是能收一两个小弟，暂时作为护法带在身旁，好像就没有那么多的顾虑了吧？

　　想到于此的顾峥，一边缓缓的朝着这些晶核的所在滑了过去，在这一小堆晶核的旁边绕着圈圈，一边对着神识海之中的笑忘书下达了一个刚刚想出来的命令。

　　“将你的契约书放低一个档次，做一个简易版的如同这个世界召唤师一般的主仆契约，拿出来跟对面的这头黑魔犬签订下来。”

　　“这样，在我晋升到二阶魔兽的时候，就不用担心被自己的天地给吞进腹中了。”

　　对于此，笑忘书的内心是拒绝的，但是它的动作却是配合的。

　　它不敢跟顾峥重申一下它的契约是多么的高级，只能包含着委屈，将本来应该与世界最次也是大怨念人类所签订的契约一份为十分，改造成现如今顾峥所需要的低版本的小世界主仆契约了。

　　看着出现在自己面前的如同羊皮纸一般的发着白光的契约，顾峥表示十分的满意。

　　他叼着这张突然出现的纸，转过头来就转向了黑魔犬的所在。

　　在契约人盖章的位置，用蛇头点了点，朝着对面的那条大狗吐了吐舌头，就等着对方的应答。

　　对于这种兽语并不曾互通，行事全凭猜测的沟通，黑魔犬是茫然的。

　　它呼哧呼哧的把狗头一探，就朝着那张契约书上闻了过去。

　　心急的顾峥也懒得继续解释，在黑魔犬低下来头来的那一瞬间，就如同一条弹簧一般的射了出去，毒牙收回，尖牙伸出，咔嚓一口，就在黑魔犬湿润的鼻头上咬出来了两个不大的小洞。

　　疼的黑魔犬，嗷汪一下倒退了一步，一屁股就坐在了黑草原的草皮之中。

　　一滴飞溅出来的鲜血正好滴在了这羊皮纸的上面，契约人应该签字的位置。

　　最为神奇的是，这一滴有些发乌的血液在一沾染到这个纸张了之后，就仿佛被这张纸给吸收了一般，那赤红的血液瞬间就消失了一个无影无踪。

　　而在那契约人签名的位置却是出现了一个小小的属于黑魔犬模样的小狗，仿佛冥冥之间与对面的那只体型庞大的黑魔犬首领有了牵扯一般的，让对面的那个已经蹲坐在草丛中的大狗都忘记了叫唤，一下子变得呆呆愣愣的，表情略带茫然。

　　从这一刻起，这份笑忘书起草的主仆契约就算是正式的完成了。

　　那个已经从狗鼻子上滑下来的顾峥，只需要一个念头，就能使唤的动坐在对面的黑魔犬了。

　　同样的，成为他第一个契约兽的黑魔犬的喜怒哀乐，现如今的顾峥也能感同身受了。

　　“哎呦，还真不错啊。”

　　“来先来试试，黑魔犬，看你一身漆黑，以后你就叫做小黑吧。”

　　“从今往后，我就是你的主人，你的主人姓顾名铮，你是我的狗子，自然就要做顾黑。”

　　“你进贡的魔兽晶核我很满意，主人我现在就要吸收进化，你是这一片的头领，知不是知道什么安全的地方，让我能够安全又安静的晋级的？”

　　顾峥的这些念头只是在脑海之中想着，作为他的契约兽，黑魔犬的头领就全都能搞明白了。

　　大概是想到了一处很不错的地方，这条变得温顺无比的黑魔犬在朝着顾峥汪汪汪了两下之后，就将自己的身子匍匐了下来，这是要驮着自己的主人前去呢。

　　而顾峥果真是当惯了地主老财的人，他很不客气的爬上了黑魔犬的脊梁，打算舒舒服服的乘坐着坐骑的时候，就看到他的尾巴尖儿的后边，摇摇摆摆的就跟上来了一条奶胖奶胖的小狗。

　　这不是黑魔犬的小狗崽子吗？

　　这是要跟他顾大王同乘一骑？

　　还没等顾峥想明白呢，已经摆正了自己身份的黑魔犬……唯恐自己的小儿子激怒了现如今如同大魔王一般的主人，赶忙在小胖狗就要跟着爬上来的时候，用鼻子一拱，将小奶狗顶了一个跟头。

　　尚未曾进化成魔兽的小黑狗，一时间委屈巴巴，一窝小狗之中自己是最弱小的那一只，从小就受到了狗群的集体照顾，啥时候曾受过如此的嫌弃，那圆溜溜的小眼睛之中，当时就泛起了可怜巴巴的泪花。

　　看得绒毛控的顾峥，当时就有些心虚，给黑魔犬下达了一个可以同程的指令之后，就将身子滑到了大狗头所在的位置。

　　作为一个拉风的魔王，狗背什么的就让给还在吃奶的幼崽吧。

　　自己坐在狗头上才够威风呢。

　　对于顾峥的这个决定，黑魔犬是感激不已的。

　　它早已经不在乎自己此时的奇葩程度，以及早前所竖立的威猛形象了。

　　就前头一条盘蛇，后边一只奶狗的，带着这一对奇异的组合，穿越了大半个黑草原其他一阶魔兽的领地，来到了属于黑魔犬那安全又庞大的狗窝之中。

　　随着它的脚步的渐近，越来越多黑色的狗子从这个狗洞基本上都建立在半高的土丘之中的栖居地之中跑了出来。

　　仿佛在迎接它们的头领一般，朝着黑魔犬头领奔跑而来的方向高声的叫嚷着。

　　只可惜，视力超群的狗子们，在看到了自己的族长的形象了之后，就好像被人掐住了狗脖子一样的，叫声瞬间就劈了岔了。

　　汪汪汪，嗷呜？

　　带这个幼犬也就罢了，那条接近四米长的拥有着恐怖气息的长虫又是怎么回事？

　　这可绝对不是猎物啊，那嘶嘶嘶吐着的舌头，表明了，这条蛇可是活着的啊。

　　只可惜，并不曾真正开智的黑魔犬首领无法解释，它只是抖了抖后背，将小奶狗从上边抖下来之后，就径直的驮着顾峥冲到了这族群最深的所在。

　　在那里，有一个如同小山坡一般的土丘。

　　土丘正中央有一个硕大的洞口。

　　当顾峥在黑魔犬首领的带领下进入到洞口之后，才发现这里竟然是一个空间极其大的天然形成的石洞。

　　石洞之中的石材十分的奇异，竟是自带暖玉的效果。

　　因为洞口内部还有稀疏的出气孔的缘故，洞内虽然有些昏暗，却绝对的温暖舒适。

　　这的确是一个适合进阶的好地方，在顾峥哗啦啦的将肚皮中盘着的晶核摊落在洞中的时候，接收了顾峥指令的黑魔犬就十分乖觉的走出洞口，吐着舌头的趴在外边，替他看家护院，做护法应做的工作了。

　　酒足饭饱，能量充盈，是时候把自己的等级再往上提一提了。

　　想到这里，顾峥就张开了血盆大口，一颗颗的将这些晶核送进了蛇口当中，咔嚓嚓的将一粒粒的晶核给咬了开来。

　　一股股丰沛的能量顺着顾峥的胃部扩散了开来，撕扯着他的肌肉，骨骼，其余的皆是朝着他颅骨内形成的那粒儿黑黢黢的魔晶而去。

　　这一过程不知道过去了多久，顾峥如同喝多了酒一般的，时而清醒，时而迷糊。

　　待到他浑身的燥热全数退去，一股清凉之意直冲额头，那颗细小的魔晶发出咔咔的重塑成型的声音的时候，顾峥嗖的一下，就睁开了他仿佛许久都不曾睁开的竖瞳。

　　一声久违的嘶嘶之音，也从顾峥的喉咙处冒了出来，随着他咔咔咔的摆动了几下僵直的脑袋，腰身一个挺起，砰！一下子顾峥就撞了一个眼冒金星。

　　什么情况。

　　只觉得头上一阵巨疼的顾峥将眼神往头顶的方向一瞧，才发现原本对于他来说还挺高的洞顶，因为的他此次的六次蜕皮与魔兽的晋级而变得狭矮了起来。

　　顾峥原本那只有三四米的身长，在此次晋升了之后，一下子竟是抽条了多一半的长度。

　　再挺身的顾峥，整个高度就达到了三米半的延展。

　　而他的身长更是突破了六米，依照着现实之中蛇类的判断，他也算得上是一条小巨蟒的长度了。

　　再加上他原本纤细的身躯在蜕皮与晋级的双重加成之中，一下子就变成了人类小臂一般的粗度，让他原本纤细的如同黑芝麻一般的小鳞片，全都变成了柳叶一般的存在。

　　一条黑油油，亮晶晶的变异黑魔蛇，成为了这个黑暗森林之中独一无二的存在。

　　让发现了自己可喜的改变的顾峥，都顾不得头顶的剧痛，出溜溜的就先滑出了这个本属于黑魔犬首领的洞口。

　　待到顾峥的蛇头一探出洞穴，在洞外已经爬了接近一个月的黑魔犬的首领是第一个感受到顾峥的变化的。

　　它先是汪汪汪叫了两下，压住族群之中因为顾峥的出现而引起的躁动，后又主动的凑到顾峥的身旁，等待着这条奇异的蛇主人的下一个命令。

　　“跟我走吧。”

　　“这种低阶领地并不是适合你我的存在，跟着我走，你们黑魔犬家族才有晋升到更高血脉的可能。”

　　“所以，你的决定？”

　　“汪汪汪！！”

　　无需多言，看着那条大狗眼中的坚定，顾峥就明白了对方的选择。

　　在这一个多月的护法守卫的期间里，这只头领其实已经做好了与顾峥浪迹天涯的准备。

　　自从它与顾峥签订了主仆契约了之后，这条大狗就明白了，自己的族群不可能让一头受制于人的魔兽作为它们的头领了。

　　它的最后的归宿，怕是就要放在那条神奇的黑魔蛇的身上了。

　　所以，此时的原首领走的相当的果决。

　　哪怕现在的顾峥是如此的巨大了，它还是十分忠诚的将对方给驮在了身上。

　　黑森林的傍晚对于许多魔兽来说都是十分的压抑的。

　　而今天，对于黑草原之中的霸主黑魔犬家族来说，这种压抑尤其的严重。

　　全族共计二十九条黑魔犬，在今天送走了族群之中最强壮的族长。

　　从今往后，这个黑魔犬家族之中最有希望的魔犬，将会走上一条与它们截然不同的进化之路。

　　一群饱含着热泪的狗子们送走了自家的头领。

　　它们内心的纠结与释然是那么的明显。

　　天知道这条黑蛇的进化之路上所释放出来的威压是多么的可怕。

　　仿佛一种血脉之中的压制，让它们全狗群都在瑟瑟发抖之中生存。

　　自家的小狗有时候都会被这种忽高忽低的压力给压得大小便失禁。

　　黑魔犬家族可不希望自己的后代如同兔子家族一样的胆小。

　　这狗群的怨念对于深入到下一个区域的顾峥与顾黑来说已经无从得知。

　　他们只知道越是往黑暗森林的深处进发，这日子越发的不好过了起来。

　　穿过黑草原之后，就是低矮植被覆盖的灌木林区域。

　　因为这里能够入魔药的魔植居多，地貌特征又极其复杂的缘故，也变成了一些很有实力的佣兵团的光顾之地。

　　每每到了春秋这种气候相对稳定的日子，总会有一些身手不错的大团队会在这荆棘遍布的地方，采集他们需要的物资。

　　若不是顾峥拥有着笑忘书系统以及黑魔犬那异于常人的灵敏的嗅觉。

　　只他这一蛇一狗相对孱弱的组合，怕是就要跟这片黑荆棘之中落单的魔兽一样，成为那些大团队的战利品了。

　　不行，必须冒险往更深处走走，进入到黑渊那种溪流遍布，深潭林立的区域，他们存活的希望才会更多一些。

　　原本，顾峥这一策略是相当的成功的。

　　他们小心翼翼的避让开了绝大部分的危险，却在马上就要走出黑荆棘的时候，所踏足的区域内的黑魔莓竟是大片的成熟了。

　　这种莓子成熟的规律十分的诡异，因为它的规律就是没有规律。

　　它有可能三个月就成熟一季度，有可能十余年都不见得开花结果。

　　仿佛它每一个枝头上那一颗小小的可怜的莓果的成熟都要看这种植被的心情一般，阴晴不定。

　　又恰巧因为这种特性，而让这种果实尤为稀罕了起来。

　　再加上这还是一种中级的清醒药剂之中所必须的主药中的一种，就让这黑魔莓的果实在这一片区域之中，成为了最值钱的魔药。

　　你说，这种莓果的成熟，能不招惹到周围佣兵团的注意吗？

　　“嘶嘶嘶！”

　　还拥有着人类的嗅觉的顾峥，在它身旁的黑魔莓成熟的那一瞬间就问到了一股十分浓郁香甜的味道。

　　这种味道比一般的树莓草莓来说，要强上近百倍的程度。

　　而这种香味能够顺着风飘散到近一公里之外的地方。

　　就因为这种诡异的特性，让顾峥下意识的就将身旁的小黑一扯，一蛇一狗，一头就扎进了这黑魔莓当中。

　　因为就在他闻到味道的那一瞬间，周围的魔兽以及人类也都跟着闻到了。

　　就顾峥这个地图上，一瞬间就升起了四五股不同的红黄点，朝着他所在的位置移动了过来。

　　这其中单独一个的肯定是魔兽，而那两队从两个方向涌现过来的，不用说，必然是属于人类的。

　　无论是哪一种，都不是顾峥现在可以硬抗的。

　　已经被人给包了饺子的顾峥，能办的也只有暂时的躲藏了。

　　他指挥着小黑尽量的缩小自己的存在感，以一簇张着倒刺的巨大的灌木丛作为临时的栖身处，通过其中的缝隙，偷偷的窥视着外边的动静。

　　“沙沙沙……”

　　最先来到这片灌木丛的是魔风狼，大概是种族特性的缘故，这一小群体足有七八只之多。

　　这种莓果对于普通人类有着极大的药用价值，同样的，魔兽们吃进嘴中也有净化灵魂，提升纯度的作用。

　　所以黑魔莓的味道一经被发现，就不可能被这群狼放过。

　　这不，本应该撕扯肉类的狼群，却是对着一堆长满了倒刺儿的莓果，嘶嘶嘶的吃了起来。

　　可这狼群笨拙的进食还没进行多久，就被从远处传过来的一股要大于它们自身的威压给被迫的逼停了。

　　这个靠近黑渊区域不远的莓果荆棘林的果香味道，将处在3-4阶魔兽所在区域之中的更为高阶的魔兽给吸引了过来。

　　一只身形不大，却闪烁着土黄色光芒的乌龟从边缘地带的一处浅滩之中爬到了岸上。

　　也不挑什么个头，它缓慢的小腿途径过的每一颗果子，都进到了它的口中。

　　这是一头三阶高段的甲壳龟，虽然只有一只，却因为坚硬的外壳，全然不惧那群长满了尖牙速度极快的魔风狼。


第1470章 蛇行天下（十）

　　而对面的这一队狼群在惊疑的看清楚了所来的敌人是谁的时候，竟是绕到了稍微远一些的地方，再一次笨拙的开启了吃素的旅程。

　　没有必要与龟类的魔兽死磕，已经成为了魔兽族群之中的铁律。

　　那种魔兽皮糙肉厚不说，在这种情况下与其争执，到了最后，只可能是便宜了外人罢了。

　　两拨魔兽的相安无事，让顾峥很是失望，他正想着有什么招数是不动声色的对其挑拨离间的时候，却从中路的方向传来了一阵哞哞的……吼叫声。

　　一个额头上燃烧着黑红色的火焰的公牛，眼中闪烁着凶光，正朝着这片黑魔莓林径直冲了过来。

　　大概是在这片地界中霸道惯了，这头公牛在冲过来的第一时间，就朝着那七八条狼所在的区域一拐弯儿，抵起尖锐的牛角，一头就将其中一条魔风狼给挑到了半空之中。

　　啪嗒一下，那头猝不及防间就被挑了一个肠穿肚烂的魔风狼正落在了顾峥与狗子所躲藏的树丛之上。

　　滴滴答答的鲜血，顺着密集的叶片，就流到了黑魔犬的头上。

　　“嗷？呜汪……”

　　智商得到了大幅度提高的黑魔犬，面上一喜，张开大嘴就接起了远高于它等阶的魔风狼的血肉。

　　而顾峥则是一探蛇头，用小锥子一般的舌头朝着这条还没死透的魔风狼的腹部一捅，一钩，就将其中的魔晶给掏了出来。

　　这魔风狼的晶核能量正是黑暗属性魔晶的一种。

　　看看一旁光吃肉就挺满足的傻狗，顾峥只是一卷，暂时将这颗魔晶给存了起来。

　　就在他们偷摸的占便宜的同时，突然就被闯入的敌人杀掉了一个同伴的魔风狼群就回过了神来。

　　因为团结的种族特性，魔风狼群露出了它们最为狰狞恐怖的獠牙。

　　七八只本就善于捕猎的魔风狼，将火焰牛给团团围住，几只袭扰，几只攻击，几只切断退路，一时间竟是与等级高出它们一阶的火焰牛打了一个旗鼓相当不分上下。

　　而它们的群战，到底是波及了还在这片林子进食的甲壳龟。

　　它耷拉着小眼睛慢慢吞吞的调转了一个方向，就开始往黑魔莓丛的深处开始爬去。

　　而它这一换地方，正好就与原本就藏身于此处的顾峥碰了一个正着。

　　一下子，一龟，一狗，一蛇，就形成了大眼瞪小眼的局面。

　　在这个局面之中，一直都不曾有什么表情的甲壳龟，在看到了顾峥的蛇身之后，竟是露出了一个诡异的笑容。

　　因为生长在黑渊潭之中的甲壳龟最喜欢的食物，就是各色的蛇类。

　　它还从未曾见过如此奇特的蛇类呢。

　　身上的鳞片又黑又亮，硕长的身躯，又粗又圆。

　　咬开粗糙的表面，内里一定是细腻白滑的肉质。

　　想到这里的甲壳龟，那微微张开的嘴巴中就流出了一滴可疑的口水。

　　（-﹃-）

　　与顾峥相比，黑魔莓都算不得什么了。

　　这种遇见了美食的视线，对于顾峥来说实在是太熟悉了。

　　从来都是食物链最顶端的顾峥，在这个世界之中感受到了森森的恶意。

　　在顾峥不得已想要挺起身躯提醒对方两人的提醒差距的时候，一道突然出现的土墙却是将他偌大的蛇躯团团的固定在了原地。

　　就好像是把一个人浇筑在一个四方的水泥凹槽之中，一身的力气都无从使出，一时间就成了待宰的猎物了。

　　这甲壳龟果真是了得，顾峥一个念头就送到了小黑子的脑中，这头不被甲壳龟放在眼中的弱小的狗子，在下一瞬间竟是一个暴起，朝着甲壳龟释放技能时探出来的脖颈处咬了过去。

　　“呼啦！”

　　“砰！”

　　只可惜，黑魔犬并不是魔风狼这种速度型的魔兽，小黑子纵跃到一半的当口，收拾完顾峥的甲壳龟就已经将脑袋缓缓的转到了狗子的所在。

　　为了以防万一，这只并不算笨的乌龟就将同样的招数使用在了小黑子的身上。

　　而这一声闷响，就是四肢都被套进了土砖块之中的小黑子失去了前冲力摔在地面上的声音。

　　不过是一瞬的工夫，它就跟它的主人一样，匍匐在地上，束手就擒了。

　　“呜呜呜……”

　　忠诚的狗子大力的挣扎着，企图救顾峥与水火。

　　只可惜这只弱小的狗子只收获了甲壳龟轻蔑的一撇之后，就将所有的注意力都放到了顾峥的身上。

　　这只浑身黑黄的乌龟爬的十分的缓慢，在凑近顾峥裸露在石块外的鳞片的时候，还十分谨慎的将鼻子凑过去闻了一闻。

　　在确认自己的坚固泥壳并没有任何的龟裂了之后，就把甲壳龟恐怖的上颚给张了开来。

　　哪怕顾峥的蛇头大于这头甲壳龟近三倍，在对方的恐怖的咬合力之下，也会被咬成渣渣。

　　为了避免蛇类惯用的毒牙，这头乌龟还十分狡猾的从侧面动嘴。

　　欺负顾峥动弹不得的同时，也为自己找了一个最稳妥的方式。

　　只可惜甲壳龟并不知道，这是一条可以控制进化方向的蛇类。

　　为了避免自己的死亡，顾峥在自己的血肉，皮肤，甚至是鳞片上都附着了毒素。

　　更可怕的是，顾峥还可以将这种毒素雾气化。

　　不需要牙齿甚至是身体的操控，反而转变成为了黑魔法的一种。

　　于是，探头过去的甲壳龟在马上就要咬到顾峥的蛇头的时候，就被喷了一脸冲天而起的黑气。

　　那种带着巨大的腐蚀性的毒液，顺着甲壳龟的眼睛，嘴巴等一切没有皮肤包裹的位置朝着甲壳龟的身体内，血液中流去。

　　这种经过了大量的能量升级提纯的毒液只需要瞬间的功夫，就让这头三阶的甲壳龟尝到了厉害。

　　这只向来都慢吞吞的土系乌龟，因为剧烈的疼痛痛苦的挣扎了起来。

　　其惨烈程度竟是让这个身形很是巨大的乌龟整个的翻了过来。

　　不过是十几息的功夫，顾峥和小黑子体表外那巨大的石土块就崩散了开来。

　　重获自由的顾峥朝着甲壳龟的方向一看，那个四肢朝上的乌龟，竟被顾峥凝练成的黑暗毒素给化成了一摊血水。

　　铛啷啷的，连其中凝结出来的三阶魔晶都随着重力的作用，滚出了龟壳，滴溜溜的正落到了顾峥的蛇腹底下。

　　“呼……”

　　解决了一个大敌的顾峥赶忙用头将甲壳龟的龟甲给顶出了他们所藏身的荆棘丛中。

　　待到他们再将注意力放到另外两拨魔兽的身上的时候，却发现原本还打的难解难分的火焰牛与魔风狼，现在全都变成了一具具的尸体，瘫倒在了黑魔莓林的边缘地带。

　　在它们的尸身旁边，分别站立着两拨穿着打扮很是分明的队伍。

　　从他们身上的徽章来看，这是顾峥地图上先前就标注过的佣兵团。

　　幸运的是这两拨人并不曾发现顾峥的存在。

　　不幸的是，他们的出现，让原本还有机会黄雀在后的顾峥，真的与那一大堆魔晶失之交臂了。

　　现如今，他也只能继续缩着，看着这两队人因为这八只魔兽的归属，打个头破血流了。

　　只不过，这两个佣兵团的实力相差的太大了点吧。

　　一个佣兵团，团队成员足有三十多人，装备精良，服装统一，身上都带着一股子悍勇之气，看着就不好惹。

　　而另外一队呢？

　　就跟顾峥曾经在黑暗森林的边缘处所碰到的冒险团差不多，团员人数不足十人，成员的构成也是十分的个性，年龄分布更是稚嫩无比，一看就像是什么都不懂的菜鸟新人团，仅凭着好运气，竟让他们走到了黑荆棘丛的位置。

　　但凡是一些老手，怎么可能在敌我双方实力差距如此之大的情况下，还想着叫板呢？

　　就在顾峥连连摇头，感叹于这群孩子的胆大的时候，他却看到那个一直被保护在队伍的最后方的穿着一身魔法师袍的孩子，趁人不备偷偷的掏出来了一根魔杖。

　　在双方的战士对骂的口水就要互喷到对手的脸上的时候，竟是释放出来了只有三阶魔法师才能释放出来的荆棘缠绕。

　　这种群攻性质的木系魔法，在这个荆棘遍布的黑荆棘丛之中的威力可想而知。

　　当这个看起来只有十八九岁的魔法师释放出这个魔法之后，那些只是下半身被暂时的缠绕住，依然还有反抗余力的敌对佣兵团的团长，却是嗖的一下抬起了自己的右臂，做出了一个阻止全员反击的手势。

　　在砍断了自己脚底下的魔法枝条了之后，竟是一言不发的又做出了一个后退离开的手势。

　　出于对团长强大的新任，整个佣兵团在这个时候并不曾发出任何反对的声音。

　　他们的眼神之中再怎么的不甘，还是在砍掉了这些碍手碍脚的荆棘之后，十分迅速的退出了这一片黑魔莓林。

　　待到这群悍勇有序的佣兵团退出去很远之后，顾峥凭借着强大的听力，听到了这个佣兵团团长给自家团员的解释。

　　“这群孩子不好惹，你看他们的佣兵团的团徽是刚刚注册不久的新团。”

　　“在没有任何长辈的带领下，不到十个人的组合就可以深入到黑暗森林的这个位置，我想不用我再过多的解释了吧。”

　　“还有，刚才的魔法是一个三阶木系魔法，一个年轻的过分的三阶魔法师，在我们所在的索罗斯小国之中还从来都不曾出现过。”

　　“我怀疑，这群人应该是从更大的帝国之中出来历练的年轻人，身份很高，天分更高，不是我们这种普通的佣兵团能够得罪的起的。”

　　“那些魔兽的晶核的确是十分的诱人，但是跟我们佣兵团的团员的性命相比较，还是兄弟们的性命更贵重一些的啊。”

　　原来是这个样子啊。

　　这就为完全不了解这个世界的贵族与特权阶级的顾峥，提供了一个最好的观察对象。

　　通过离开的佣兵团的提醒，顾峥还真就发现了这个团队的不同。

　　因为敌人的离开，让这个年轻的佣兵团彻底的放松了下来。

　　在他们安营扎寨，开始分散的时候，顾峥就看见了他们的真容。

　　这竟然是一个混杂了种族的佣兵团。

　　他们高大健壮的队长战士是拥有着大德鲁伊血统的人类。

　　而他们当中矮小精悍的机械师，竟然是出自一把大胡子的矮人家族。

　　至于那一直带着头罩的游侠，在揭开头巾了之后，竟是露出了尖尖的独属于精灵的耳朵。

　　只不过这个精灵的发色有些奇怪，他的发色并不是传统意义的精灵，拥有着金色或是白色的波浪长发。

　　这个精灵长了一头对于现代人来说都十分时尚的灰色的卷发。

　　当他将头罩完全放下来的时候，那长到腰际的大波浪，竟像是被特意打磨过的白银亮甲一般的，闪烁着灼灼光芒。

　　闪的贪财的顾峥毒液都快从口中流出。

　　不是他吹，就这么一把头发，在现代社会卖给收头发的人，没有五千是拿不下来的。

　　但是这个以美丽著称的精灵，并不曾为自己的这头秀发感到自豪。

　　在这个佣兵团各自忙碌的时候，他反倒是对着这个黑暗森林的最深处，轻叹了一口气。

　　这让从一开始就跟在他身旁，也是偷偷摸摸的放魔法攻击人的那个红袍魔法师就凑了过去，通过交谈，让顾峥明白了这群不一般的人进入到黑暗森林的目的。

　　“卡尔萨斯，你不要太过于担心，听无所不能的先知的指示，你一定能找到正确的回归之路的。”

　　只可惜，这位棕发的魔法师的安慰并不算是成功，这个美丽的精灵面带忧愁的看着这个与他的气质格格不入的森林，低语到：“雷萨斯，你说，先知所说的一定是正确的吗？”

　　“他说我的病只有极致的光明才能治愈，可是极致的光明怎么可能存在于黑暗森林的最深处呢？”

　　“这个森林难道不是跟只存在于底下的肮脏的深渊一样，是黑暗生物最喜欢的栖居地吗？”

　　“若是真有光明之物的存在，也一定会被黑暗森林之中那些强大的暗黑生物给破坏掉的啊。”

　　“光明与黑暗是无法共存的啊。”

　　听到卡尔萨斯的担忧，年轻的魔法师也沉默了。

　　是啊，从小就熟悉魔法能量的他怎么能不知道，光明与黑暗的能量是如此的排斥的存在呢。

　　但是他们找到的先知，可是在这片大陆上存活了足有六百年的神族的后裔啊。

　　他说过的话，是不会有错的啊。

　　两个人就这样傻傻的朝着同一个方向看过去，就在他们发了足够长时间的呆之后，却是被同伴们一阵的惊呼给打断了思绪。

　　“天呢！这里怎么这么多的青鸦？”

　　那负责拆解魔兽肉的刺客，却是连头都不抬一下的回答那个一惊一乍的牧师道：“黑暗森林里唯一一个能够覆盖整个森林的魔兽种族就是这种青鸦。”

　　“咱们这里的血气这么足，招惹一辆群青鸦的注意有什么奇怪的。”

　　“等我收拾了这头牛，为咱们的晚餐填点料之后，我自然会把这堆没用的尸体给处理掉的。”

　　说到这里，这个一身黑衣的刺客就将手中的匕首一收，将另外一只手的给摊了开来，将一把从尸体中扣出来的亮晶晶的晶核朝着其他队员的方向一伸，问到：“你们有需要的吗？依照市价购买。”

　　“若是没需要，等出了森林卖到科斯勒商行之中，大家再平分此行的收获。”

　　对于这个刺客的建议，大家没有什么意见。

　　因为身份的特殊性，让这一奇异的佣兵团的成员，眼界不是一般的高端。

　　跟顾峥第一次碰到的人类冒险团不同，二阶，三阶的魔兽晶核，还真没有引起这群人的感叹。

　　在看到团员们没有说出特意的要求之后，这已经切下了一大块最肥嫩的牛里脊的刺客就将这一把晶核朝着他们放置物资的小口袋中一丢，转头就忙活那批魔兽的尸体的事儿去了。

　　就是这一随意的行为，让顾峥仿佛见到了曙光。

　　随意好啊，不在乎好啊，等到夜深人静了之后，自己是不是可以偷偷的潜入，做一个梁上的君子，将本来应该属于自己的好处给收回来呢？

　　还有，他们这一行人要进入到黑暗森林的最深处，自己是不是也可以偷偷的尾随一下，说不定还能浑水摸鱼的喝点汤呢？

　　越想越是美滋滋的顾峥，按捺下了蠢蠢欲动的心，与小黑子一起，安安静静的往地上一趴，就等到了夜幕的降临。

　　这个时候的佣兵驻扎地之中，已经变得干干净净。

　　尸体被最强壮的战士给运送到了几里地之外的乱石堆之中，而这一片需要趁着新鲜采摘的黑魔莓林的果实也被这群见惯了好东西的团员们随意的采摘了一把，就扔到了一边。

　　这可便宜了早就趴在这里的顾峥与小黑子。

　　他们不但偷吃了不少黑魔莓的果实，还摸着黑的在众人昏昏欲睡的当口从荆棘林的深处溜了出来，直逼那装着晶核的袋子而去。


第1471章 蛇行天下（十一）

　　从顾峥的角度看过去，除了落在黑黝黝的枯树之上的青鸦瞪着猩红的眼睛看着他之外，这一团的人马都应该是睡着了才是。

　　但是他并不知道的是，这些张着猩红双眼的青鸦已经将顾峥偷偷摸摸的行为用最魔幻的方式传递到了远在千里之外的黑暗魔殿的主人，埃尔希斯的眼中。

　　这个可以调用一切黑暗生物充当自己的眼线的黑暗圣子，早在解决掉那个名为艾尔的光明之子了之后，就将他的目标转移到了下一个人的身上。

　　而这个人，恰巧就在这个高贵的佣兵团体之中。

　　就是那个碰到了麻烦，发色不知道为什么一直在变浅的精灵王子的身上。

　　又是那般恰巧的，因为过于压抑的夜色，以及一种难以控制的心悸，让原本应该陷入到沉睡之中的精灵王子从浅眠之中惊醒了过来，因为睡不着而在营地的中央进行着无目的的巡视，这一溜达，正巧就走到了堆放着后勤物资的帐篷之前，与潜伏在帐篷之后的顾峥黑蛇形成了一个帐篷阻挡的对峙之势。

　　所以，在顾峥出溜溜的将帐篷内的他早就盯上的晶核透出来往小黑子的方向送的时候，就因为他过于庞大的身躯而弄出来的细微的响动，引起了就在前方的精灵王子的注意。

　　奇怪的精灵王子侧过脑袋往帐篷后边一瞧。

　　就看到了一条硕大的，在他们的族群之中象征着邪恶的黑色的巨蛇正与一头同样漆黑的狗子凑头往外撤离的身姿。

　　已经习惯了消灭一切邪恶力量与黑暗生物的精灵族群的自然反应，让精灵王子下意识的就将一直挂在腰间的秘银弓给摘了下来，对准了顾峥的所在就射出了一箭。

　　因为挂着笑忘书这个高大上的作弊器，顾峥哪怕是在撤离的过程之中也没有忘记对于周围环境的监测。

　　当这个精灵王子朝着他射出这一支冷箭的同时，顾峥就用蛇头朝着正对着精灵王子的狗子的所在奋力的拱了一下，在将小黑子拱出一个跟头之后，一转身姿就朝着身后的位置放出了一股十分浓郁的黑雾。

　　这股雾气不同于以往那般富有针对性，顾峥知道，弱小到只有二阶的他是压根打不过对面整个精英佣兵团的。

　　他的这个雾气只是用于二人逃跑罢了。

　　想必他们两个弱小又无助的魔兽，应该不会引来对方如此高贵的人物的追杀的吧？

　　只可惜，顾峥低估了精灵一族对于丑陋黑暗的生物的厌恶程度。

　　更是无法把握身体出现了大问题的精灵王子的心理状况。

　　这个本就无法静下心来的精灵王子，在顾峥放出了这种迷惑视线的雾气之后，他不但不谨慎的停在原处，反倒是利用自己种族的特性，朝着顾峥与小黑子逃跑的方向追击了过去。

　　自然精灵是上天的宠儿。

　　在所有种族的精灵之中，自然精灵对于自然与魔法的亲近性是最高的。

　　别看这是黑暗森林，动植物的属性多数都属于黑暗的。

　　但是再怎么黑暗，它也改变不了生于大地之上，属于植物种类的一种。

　　精灵王子调动对于黑暗植被的感知虽然没有那种生活在阳光下的植物那么的灵敏。

　　但是只是想要知道顾峥这一蛇一狗的动态，却是绰绰有余的。

　　于是，顾峥与小黑子钻入了这一片黑荆棘的深处，艺高人胆大的精灵王子也跟着追击了过去。

　　最过分的是，这位精灵王子一边追击，一边凭借着自己强大的灵敏程度不停的放射出精灵一族的魔法箭。

　　虽然顾峥拥有着笑忘书的指路，但是这些魔法箭所溅射出来的魔法伤害，还是在顾峥与小黑子的身上带来了大大小小的伤痕。

　　“嗷汪汪汪！”

　　黑魔犬的身躯因为不能如同顾峥一般贴地而行，大多数的攻击基本上就扔到了它的身上。

　　正所谓打狗还要看主人呢，原本因为偷了对方的晶核心中还有些心虚的顾峥，在看到了自己养的第一只狗子竟然受到了如此的伤害了之后，终于怒了。

　　嘿，真是是可忍孰不可忍，虎落平原被犬欺了是吧？

　　气到极致的顾峥也不逃了，他反倒是将身子一调，转身就在他停下蛇行的位置放出了第二批的黑雾。

　　只不过这一次，他的黑雾之中就带上了腐蚀与毒性。

　　原本就不是弑杀的顾峥，准备将他邪恶生物的身份好好的贯彻一下了。

　　什么见鬼的异世界任务啊。

　　反正西幻世界也不像东方玄幻那般的给他任何的代入感。

　　若是世界意志让他过来拯救这个世界，却给他安排了一个黑暗的身份的话，那么毁灭世界的方向，必然是这群象征着光明的玩意造成的呗？

　　成吧，咱们脱开束缚，就按照自己的心意来吧。

　　从今天起开始做魔王，一统大陆，神挡杀神了！

　　嗷嗷叫唤的顾峥出溜一下就朝着那精灵王子的所在扑了过去。

　　因为他第一次喷出来的黑雾给精灵王子形成了一个错误的主观印象，这位精灵一族的王子毫无防备的就冲进了这个黑色的浓雾之中。

　　可是他在一接触这个浓雾了之后，就知道自己怕是着了那条黑暗的蛇类的道了。

　　因为这些黑色的雾气，在一沾染到他的皮肤之后，竟是开始呲呲呲的冒起了黑烟。

　　因为精灵一族对于魔法的强抗性，让他免于在触碰的瞬间就中毒的窘境。

　　现在他必须立刻退出这片毒雾区域，绕行或是找到驱散的方式之后，才可以追击。

　　只可惜，就在精灵王子下意识的往后退了一步的时候，顾峥那如同弹簧一般的飞扑就跟了过来。

　　漆黑的夜晚，比夜色更加漆黑的浓雾之中，探出一个硕大的黑亮的蛇头，照着那个还擎着弓箭的精灵王子的手腕上狠狠的这么一咬。

　　“咔嚓！”

　　那两条硕长的毒蛇獠牙就在精灵王子的手背上留下了两个狰狞的血洞。

　　而这条狡猾的黑蛇，在一击得手了之后，竟然毫不犹豫的一甩蛇头，丝毫没有普通蛇类咬住了就不撒口的特性，连口中最巨大的獠牙都不顾得的，啪嗒一下就将自己扎到精灵王子手背上的獠牙给分离出了自己的血盆大嘴。

　　在对方还震惊于这次攻击与手背的疼痛的时候，这条因为弹射飞跃到了半空之中的黑色的蛇就已经掉落在了地上，在精灵王子没有做出任何的反击的同时，整条蛇躯体竟是反蛇类的倒退着又滑入到了黑雾之中。

　　“邪恶的魔鬼！”

　　从不会骂人的精灵王子吐出了这么一句他认为很严厉的唾骂，但是他再想追击的脚步却因为已经退入到黑雾之中的顾峥又喷射出来的一股更加浓郁的毒气而却步了几分。

　　此时，他手臂上的疼痛更加的明显，疼到精灵王子差一点都要将手中的弓箭给摔落到了地上。

　　顺着手背的方向看过去，那一只纤瘦洁白的手背上，还扎着两颗挂着血丝的狰狞的獠牙。

　　獠牙所造成的伤口处，竟是散发出了嘶嘶嘶的黑色的雾气。

　　一股无法抗拒的黑色的毒素竟然顺着精灵王子手背上纤细的血管朝着他的手臂上方蔓延。

　　“不好！！”

　　“伏尔特！！”

　　看到了这种情况，精灵王子再也无法保持他的优雅，也毫无追击这罪魁祸首的心思，他将弓箭拎到另外一只手中，头也不回的朝着佣兵团驻扎地的方向跑了过去。

　　这种情况，只有出自于光明圣殿的牧师才能够救他一命。

　　若是再纠缠于此，怕是他将会成为第一个被低等魔物毒死的高等精灵了。

　　而精灵王子卡尔萨斯的呼喊也惊醒了营地之中的其他的成员。

　　当大家从各自的营帐之中冲出来的时候，就看到精美非凡的精灵同伴十分狼狈的退回到营地之中的身影。

　　而那个穿着宝蓝色的牧师制服的男子，在第一时间伸出了自己承接于圣殿的净化之法杖，对着精灵王子那一条已经变成了黑色的手臂，念出了独属于光明与治疗的驱散咒语。

　　“@%……￥#……%￥.......”

　　一串儿简短的咒语过后，精灵王子那条已经变成了黑色的手臂上黑色的毒素就如同退潮时的潮水一般，朝着他的伤口处退去。

　　在“滴滴答答”的从创口出流淌出来之后，又恢复了原本雪白晶莹的模样。

　　见到于此，众人们不由的长出了一口气。

　　太好了，他们寻找光明之地的旅途才刚刚开始，由光明圣殿游说过来的精灵王子若是就出了什么事情的话，他们整个佣兵团怕是都要受到精灵一族的责难的。

　　人家王子正是因为出现了状况才会屈尊纡贵的加入到这个并不起眼的团队之中的。

　　若是因他们的疏忽造成了王子的受伤，怕是人类与精灵族之间最后的一点情分就要被磨平了。

　　只可惜，在大家刚出完了这一口气之后，被清除了毒素的血液已经变成了红色了，但是精灵王子的体态容貌却因为顾峥这一口，发生了翻天覆地的改变。

　　“啊啊啊啊！！”

　　一声不属于优雅的惨叫从精灵王子的口中被喊了出来。

　　这个绝对不会把自己的秘银弓离开身旁的精灵王子竟是将手中的弓箭一甩，用双手抱住了疼痛到要炸裂的脑袋。

　　顾峥的毒素并不曾被清除。

　　这个经过了笑忘书提炼，堪比高科技手段提纯的毒素，哪里是那么容易被彻底的清除的。

　　顾峥对某一个对象下手，那就从不曾有过留手的可能。

　　现在的精灵王子，若不是种族特性的缘故，怕已经成为了一个死人了。

　　而这种突如其来的痛苦，正是中毒之后残余的后遗症。

　　这种疼痛让精灵王子抱着头痛苦的半跪在了这片泥泞的黑土地之上。

　　在他颤抖的哀鸣之中，佣兵团的所有成员，以及各自分属的不同的种族，就看到了精灵王子身上所发生的诡异的蜕变。

　　不停抖动的精灵王子本身就有了异变的灰色的发色，在此时竟然彻底的蜕变成为了十分纯正的银白色。

　　在这个世界上大魔导师们为之沉醉的最为精纯的秘银，也没有精灵王子的头发那般的耀眼。

　　而精灵王子那比牛奶还要白皙的肤质，竟然一寸一寸的暗沉了下来。

　　在他的整个身躯停止了抖动之后，重新站起来的精灵王子的肤色，仿佛与这片黑暗森林，这偌大的黑色苍穹，融为了一体。

　　“啊……”

　　这一声若有似无的轻叹，从精灵王子的口中发出。

　　当他将那双依然美丽的如同雕塑一般的双手从头两侧缓缓的方下，当他将近190的健美的身躯慢慢的挺起，当他将那一双能够溺死人不偿命的眼眸缓缓的张开的时候。

　　所有熟悉他的团员们都看到了，精灵王子原本那碧蓝的如同苍琴海一般的眼睛，现在竟是变成了透明晶莹的琥珀绿。

　　这种诡异的形象，一点都无损于精灵王子的美貌。

　　他竟然像是经过了一次洗礼性的重生一般，对着周围所有的团员们露出了一个意味深长的微笑。

　　“原来是这样啊……我终于想起来，我是谁了。”

　　当这句话缓缓的被精灵王子给说出口的时候，他那已经融入到黑暗之中的肤色，竟然又再一次的变的白皙了起来。

　　直到，他的皮肤，变成了如同他的发色一般的莹白，仿佛成为了一个圣洁的发光体之后，他眼眸之中才红光一闪，将一切又回归到了正途。

　　只不过，这个截然不同的语调与声音，让所有的佣兵团成员都知道，还是有什么被改变了。

　　“原来……”

　　“我的身份竟是这个吗？”

　　依然微笑着的精灵王子是绝对不会跟对面的这一群人多说一句的，他只是缓慢的弯下腰来，将自打一出生就陪伴在他身旁的这把象征着自然的秘银弓给捡了起来，再一次的挂在了腰间。

　　然后，高傲的王子更加的高傲了，他的身上竟然浮现出了一种只有王者才会拥有的气度。

　　作为一个高贵的精灵，绝对不会对其他平凡的种族做出任何解释的他，只是轻瞄了一眼在场的众人，对着那个好歹为他驱散了负面影响的牧师做了一个精灵族的感谢的礼仪之后，就一转身，再一次的挂到了营地内他自己搭建起来的树藤的吊床之上，闭着眼睛，这就打算继续补眠了。

　　搞得一头雾水，十分想要知道精灵王子到底发生了什么的几个团员，那叫一个心里痒痒。

　　但是出于对于这位并不好接触的团员的身份的忌惮，几个人还是不甘不愿的退回到了各自的营帐之中。

　　这精灵王子现如今的状况，除了他本人之外，怕是也只有一个人能明白了。

　　这个人就是一直遥控着青鸦在暗中监视并且目睹了一切的黑暗圣子。

　　而他恰巧正是这个世界上能看明白精灵王子身上变化的为数不多的几个人中的其中一位。

　　此时的他，对着散发着黑暗气息的魔镜，哈哈哈的大笑着。

　　笑着笑着，眼角竟是泛起了晶莹的泪花。

　　原来，上一世在黑暗与光明的对决之中起到了关键性作用的精灵一族的王者，竟然还隐藏着这样深的秘密啊。

　　那么为什么上一辈子的他，并不曾知道精灵一族的继承人的体内竟然还存在着一个强大的属于暗黑精灵王者的灵魂呢？

　　这是如同他一般的运用了秘法转世重生了，还是本身这就是一个双生魂魄的容器，到了最后精灵一族发现了其中的端倪，然后依照他们自己的意愿进行了选择，将那个原本属于黑暗的更加强大的灵魂给从这个精灵王子的体内给抹杀掉了？

　　那么，这个他一直监控着的，需要在几年后才强势的崛起，精灵王的美名传播到了大陆之中难得各个角落的最为高贵的王者，到底是用什么方法去除掉这个看起来就要比他现在的光明灵魂强大百倍的黑暗的灵魂的呢？

　　难道说，这一次他们对于黑暗森林的深处的深入，正是这黑暗灵魂被抹除掉的关键？

　　那他更不能放松了对于这个未来的精灵王的监视了。

　　全大陆最难进入的天才汇集的艾泽拉魔法学院他要进入，而这个至关重要的精灵王他也要继续的监控。

　　虽然现在的精灵王已经变成了黑暗灵魂成为了主导，但是那隐藏在黑暗森林最深处的属于光明的秘密，他也很想知道呢。

　　笑到这里的塞斯洛基擦了擦眼角的泪水，他突然觉得，刻画在他们黑暗神殿上的代表着邪恶的黑色的魔蛇浮雕是那般的顺眼。

　　这个在黑暗世界之中只能垫底的存在，再一次的帮了他一个大忙。

　　让他所在的黑暗神殿的能量更加的丰沛了起来。

　　作为黑暗的代言人，他能感受到这个大殿传过来的勃勃生机。

　　与他最初找到这个沉寂已久的神殿时不同，那个破败的，寂寥的，奄奄一息的殿堂消失了，取而代之的是充满了力量以及无尽的叫嚣的他最喜欢的黑暗的味道。

　　快了，快了，他所要下手的人还剩下两个。

　　只要他进入到艾泽拉学院之后，彻底的摧毁掉那个享誉整个大陆，等同于带了一队光明生物的召唤师之后。


第1472章 蛇行天下（十二）

　　剩下的那个所谓的能够影响战局的领袖，就真正的成为一个光杆司令了。

　　想到这里的塞斯洛基就将黑色的大袍一挥，他面前早就准备好的黑漆漆的行李就消失的一干二净。

　　当他转身离开这个空荡荡的大殿的时候，因为更多的能量的加持，让这个大殿之中许许多多的立柱上就浮现出了无数漆黑的身影。

　　一些黑暗生物因为暗黑神的复苏而重新的出现，而一些更加高级的，却因为还不够继续沉睡着。

　　快了，快了，总有一天，黑暗将会恢复荣光，传说之中的能够战胜一切的大魔王，将会再一次的出现在这片原属于光明的大陆之上。

　　黑暗圣子离开的脚步很快。

　　黑暗的圣骑士拉起了雕刻着恶魔徽记的马车，载着他们新认下的圣子，朝着接受一切种族，但前提你必须是一个天才的艾泽拉魔法学院而去。

　　那是一个人才济济的所在，也是几年后圣战开始的地方。

　　距离顾峥足有万里之外的黑暗神殿压根不屑于对顾峥的招揽。

　　这个只有二阶魔兽，对于所有人来说连个智商都没有的黑魔蛇现在已经顺利的逃脱出了危险的境地。

　　现在的他知道此处不宜久留，顾峥相当干脆的带着只有一阶的小黑子一头就扎进了3-4阶魔兽盘踞的黑暗沼泽。

　　咋这个区域内，已经有中阶魔兽的出现了。

　　虽然4阶以上的魔兽的领地更大，但是它们本身的攻击性也是越强的。

　　对于顾峥来说这是一次冒险，因为现在的他想要利用这一批白来的晶核完成他升入3阶魔兽的目的。

　　只有他自身的实力更强了，才能不再遭遇刚才的危险。

　　不就是在这一片沼泽地之中找一个安全的地方吗？

　　笑忘书可以帮助他达成的。

　　于是，一条信心十足的2阶小蛇带着一条马上就要被吓尿的一阶小狗，一脚深一脚浅的深入到了这个黑色的黑渊潭区域之中。

　　这一深入，从安顿到升级，就又过去了大半个月的功夫。

　　当从来都是寂静无声的黑沼泽之中，传出了惊天动地的嘶鸣与搏斗声之后，那已经是顾峥功成身就，带着早已经升入到二阶的小黑子，杀出了自己的地盘的时候了。

　　居住在黑源潭区域内的魔兽们，互相之间已经有了隐隐绰绰的联系与感知。

　　那个盘踞在充满了毒瘴与恶臭的沼泽地之中的铁甲鳄终于碰到了对手。

　　这个魔兽等阶并不算高，只是仗着一身坚硬的鳞甲以及沼泽地的毒瘴为所欲为的毒鳄鱼，终于迎来了它生命的劲头。

　　而那个谁都瞧不上的也待不住的黑暗沼泽地，也跟着换了一个主人。

　　“哈哈！”

　　这是已经变成了十二米长，完成了七次蜕皮的顾峥的猖狂的笑容。

　　他知道，以黑暗沼泽作为栖居地的森林制霸之路，就要正式的开启了。

　　而他这个足有两平方公里的沼泽地的王者，将会开启他统治周边，朝内开拓的传奇般的旅程。

　　于是，死气沉沉的黑暗森林的深处，不知道从哪一天起就开始了鸡飞狗跳的日子。

　　那个高级魔兽看不上的黑源潭的区域内，也跟着高调了几分。

　　待到大半年的时间过去，有一只从外围的黑荆棘之中误闯进去的一只低阶的魔兽，还不曾来得及逃出本不属于它自己的领地的时候，就被一股庞大的威压给压在了地上，动弹不得了。

　　这个二阶的如同老鼠一般的魔兽，看着一条庞大的足有四五十米的巨蟒从它的面前滚过。

　　这个天生畏惧蛇类的小老鼠，都不用顾峥多做动作，就两腿一蹬，直接眩晕了过去。

　　对于这个可能还没有他鳞片大的小东西，顾峥是压根不会注意的。

　　因为在经过了这近一年的新大陆的生活之后，他知道这一片区域已经不适合他再栖居下去了。

　　他可以朝着这片森林之中最为神秘和强大的区域挺进，这也是黑暗森林真正成名的原因之一，黑暗迷宫。

　　是的，这片大陆上有能力的人都知道，在黑暗森林的深处有一处庞大的看不到尽头的迷宫。

　　它的外部区域有无数个入口，只要穿过黑源潭的区域，度过一片乱石滩之后，就可以通行无阻的进入。

　　但是入到了这个迷宫的，无论是人还是魔兽，不管是强大的还是孱弱的，到了现在，也没有一个人真正的走出。

　　除了本身就在迷宫之中生存的几个特定的黑暗种族之外，外来的人是无法在迷宫之中存活的。

　　这个迷宫仿佛从大陆生成的时候就存在于此。

　　无数对于这个迷宫感兴趣的人，都曾经用不同的方式去试探过这个迷宫。

　　只可惜，到了现在，大陆之中的种族已经经历了万千年的岁月，这中心地带的秘密，也不曾被人破译过。

　　但是拥有着笑忘书地图的顾峥，却是打算要进入到这个迷宫之中闯上一闯，因为这个三维立体的地图显示了，那个曾经与顾峥在外围遭遇过的那个很不一般的佣兵团竟然就在这个迷宫之内。

　　更强大的是，这一年的时间过去了，竟然被他们摸索着走到了迷宫的中段。

　　看他们的进度，若是再努努力，说不得真的能够进入到这个迷宫的最深的中央地段。

　　而让顾峥感到好奇的还有，这片庞大的迷宫群内，可不止有这个旅行团一组人马。

　　从现在的笑忘书所能够覆盖的地图区域上显示，在与迷宫相悖的另外一个方向，竟是有不下于三十组的人马从不同的入口处进入到了这个迷宫之中。

　　难道说？

　　这迷宫之中存在着什么了不得的秘密吗？

　　哪怕是为了自身的升级，顾峥觉得他也有必要只身前往一下了。

　　是的，这一年的进化与升级，彻底的拉大了他与狗子之间的距离。

　　仿佛本土的黑暗魔兽血脉的局限性，让小黑子一直徘徊在了2-3阶魔兽的瓶颈之间，再也无法升级。

　　对着那个莫测的迷宫，五阶的自己都无法保证全身而退，他就不带着这条小狗，让它安心的守在黑沼泽的中心，等待着他的回归把。

　　想到这里的顾峥就缓缓的爬过了最后一段黑矿区域，从一个爬满了藤蔓看起来像是荒废了许久的洞穴之中钻进了这个颇为热闹的迷宫之中。

　　“噗啦啦啦！”

　　因为他的强势闯入，最先被惊醒的就是这一片已经被吸血蝙蝠盘踞的洞窟地带。

　　在为首的蝙蝠首领带领着上千的小蝙蝠俯冲下来，打算给这个闯入者一些好瞧的时候，顾峥甚至都不曾释放他的黑魔法，仅凭着他鳞片上自带的毒性，就将这一大批的蝙蝠给毒翻在了地上。

　　若是这群蝙蝠稍微有些脑子的话，就会发现现在的顾峥有多么的不好惹。

　　他最为柔嫩的腹部爬过这些黑色的岩洞的时候，竟是将坚硬的黑矿地表腐蚀出了一个浅浅的凹槽。

　　从中升腾起来的毒气又挥发到了半空之中，若是在空气流通的开阔之地还好一些，可若是在这个溶洞之中，怕是真就成为了蒸汽室里开始蒸的桑拿了，只不过这蒸汽是催命的毒气罢了。

　　“噗啦啦啦！”

　　顾峥看着那个等阶最高不过五阶，其他都是二三阶的吸血蝙蝠群在他的面前纷纷的落下，就对笑忘书的选址工作表达相当的满意。

　　这是唯恐他级别不够，这是给他储备能量呢。

　　卡在五阶已经很久的顾峥，从未曾像是今天这么开心过呢。

　　顾峥有一种感觉，在这个大陆上，他若是迈入到了六阶魔兽的行列，凭借着他强大的精神力，将会有意想不到的好事情，发生在自己的身上呢。

　　所以，现在的他首先要做的，并不是急吼吼的去找寻什么迷宫深处的秘密，而是将自己的境界提高到六层才是啊。

　　想到这里的顾峥就将自己现在足有一层楼高的大嘴给张了开来，对着这铺满了一地的蝙蝠尸体轻轻的这么一吸，就将他进入到迷宫之后的第一顿饭给吃进了肚子之中。

　　那些蝙蝠的等阶不够，却能用庞大的数量予以补充。

　　更何况吸血蝙蝠的头领，也是不输于顾峥的存在呢。

　　一时间，被这密密麻麻的晶核给撑的有些饱腹感的顾峥，就感受到了能量精纯的好处。

　　一股上涌的血气，竟然在他的全身游走了起来。

　　这是一种不同于其他的黑暗魔兽的晶核反应。

　　这种以吸食魔兽血液为生的族群，它们的晶核之中所储存的能量也是与气血有关的。

　　已经庞大到了近四十米的顾峥，这如此强悍的身躯都有了发热发胀的感觉，可见这些小东西们，到底吸收了这附近多少生物的血液了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　此时的顾峥不像往常那般的翻滚，他身上的鳞片好像是到达了一个临界点一般的不再进行蜕皮的行为。

　　那些冲破瓶颈的气血都在往顾峥的晶核的所在涌了过去。

　　将原本属于这个大陆上的所有魔兽都呈现出来的菱形形状的魔晶给填充成了一颗滴溜溜圆的与众不同的晶核。

　　而富于下来的一小部分的气血，因为身体已经无法吸收，竟是朝着顾峥的头盖骨的方向反复的冲击过去。

　　搞得顾峥头顶两侧一阵疼痒难耐，让他这条大蛇忍不住就朝着这坚硬的岩洞壁垒上撞击了过去。

　　“砰砰砰……”

　　“哗啦啦！”

　　千百年来都不曾有过动摇的岩壁就因为顾峥的撞击垮塌了下来。

　　待到碰撞着的顾峥失去了洞中崖壁的束缚从当中挺身而出的时候，却发现那种痛痒的感觉竟然消失了，一种打通了任督二脉的清爽之感从顾峥的脑海之中油然而生。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“我……这是……怎么了？”

　　顾峥原本属于蛇的骨头在喉骨处发生了异变，他可以如同变换成为了人形的高级魔兽一样，发出人类的声音。

　　而随着顾峥下意识的做出人类的动作的时候，他发现原本早已经消失的关于手的触感又再一次的回来了。

　　他在成功的进化成为了六阶黑魔蛇的同时，也将人形的幻化完成了一半。

　　是的，此时的顾峥若是有一面镜子的话，他一定会发现，他的形象像极了中国东方神话之中的女蜗一族的形象。

　　拥有着人类的上半身，以及蛇类的下半身。

　　又因为这进化，让原本足有几十米的身躯，一下子就恢复成了人类的大小。

　　他身后拖着的蛇族的尾巴就如同蚊香一般的盘在脚下，起着支撑的作用。

　　他的上身精悍强壮，肌肉如同上好的美玉反射着温润的光芒。

　　大概是黑魔蛇幻化的原型，他的肤色是健康的古铜色，不像是西幻世界的白种人，反倒是更像是顾峥熟悉无比的黄种人。

　　在震惊于自己改变的过程中，顾峥还从头上拽了一根头发下来，是漆黑的黑发，这让顾峥相信，他怕是按照他原本的形象进行了幻化了。

　　在西幻世界的人们的眼中，他可能真的成为了邪恶的象征了。

　　因为东方最普通的黑发黑眸，在西幻的世界之中却成为了不祥的象征。

　　对于此，刚想搔搔脑袋无奈的笑一下的顾峥，却在左右两侧摸到了两个只有大拇指长度的凸起。

　　那如同鹿角一样的分叉以及坚硬的如同金刚石一般的触感，让顾峥有了另外一种不祥的预感。

　　“笑忘书，找一处清澈的水源，这个迷宫之中是有水源的吧？”

　　能够很直观的看到此时的顾峥的形象的笑忘书，赶忙从自己的震惊之中回转过来，指着不远处的一个朝着右侧的分岔路一指，就开始了它的指路。

　　一蛇一系统在经过了十多分钟的跋涉之后，在这个分岔路的最前端找到了一处清澈的泉水。

　　这一洼泉水很浅，干净的能够看到最底下的出水口。

　　就在迷宫中的一条死路的尽头，就好像创造出这个迷宫之人，特意留给进入迷宫之人的一处生机。

　　“哗啦！”

　　见到如此清澈的水源，顾峥忍不住先喝了一口，待到水面彻底的平静下来之后，顾峥就在这一汪泉水之中看到了他此时的全貌。

　　这是一个头顶龙角的现代社会的顾峥。

　　当顾峥将腰部挺起来了之后，就看到了他那漆黑一片的蛇尾巴，因为用力而一片片翘起来的鳞片。

　　这种形象，还真是魔幻啊。

　　将腰杆一摊的顾峥，就在这一汪泉水旁边，开始思考自己的人生。

　　我是谁，我是啥？

　　我的进化方向到底是什么？

　　是龙还是女娲？

　　亦或者是二者的结合体。

　　自己这么奇怪的存在，是如何在西幻的世界之中存在的，而自己存在于此的意义又是什么？

　　对于此，顾峥全不清楚，他只知道，他离开这个世界唯一的途径，可能就是不断的突破自我，成为这个世界之中足够强大的存在。

　　只有强大了，才能知晓这个世界本源的秘密，才能为自己找寻一条冲出世界的道路。

　　想到这里的顾峥仿佛一下子又有了力气。

　　他朝着那个未知的深处奋力的挥了挥胳膊，对着笑忘书大喊道：“我们出发！指挥！”

　　同样被感染到的笑忘书包含着热泪，指出了一处他认为最安全的路线。

　　两个人这么一走，就走出了大半个月的路程。

　　这其中碰到过两三次不同的魔兽。

　　与黑暗森林之中生活着的本土魔兽不同，驻扎在迷宫中的魔兽，仿佛自成体系。

　　在顾峥与其搏斗之后，它们的肉身竟然像是灰尘一般轰然的消散。

　　若不是在他们死去的土地上会留下同等境界的晶核的奖励的话，顾峥还以为他进入到的是一个庞大的幻阵罢了。

　　为了证明这个猜测，顾峥在打败了一处魔兽之后，还特意的在附近驻留了一段时间。

　　他发现这种迷宫怪兽在死去的第七日的午夜，会在远处照常的刷新出来。

　　这一发现让顾峥更加坚定了往中心地带搜寻的信念。

　　他觉得，走进去之后，说不定就能找到完成这个世界任务的契机。

　　只可惜，他想要安安静静的去探索世界奥秘的想法，却随着他对于这个迷宫的逐渐深入被打破了。

　　因为在笑忘书的指示之中，这迷宫进入到中段之后，那些原本纷乱的细密的岔路口就开始逐渐的汇聚到了一处。

　　中路的迷宫道路更加的庞大，路线却变得简单了许多。

　　它将四面八方从外围小门进入到迷宫中的人，有意的归纳到了几条不同的路线之中。

　　为了避免与先前的那一队有过过往的佣兵团碰上，笑忘书不得不选择了一条较远却是相对安全一些的路线。

　　但是笑忘书的这一选择，却只注意到了这个迷宫本身设置的关卡，而忘记外部敌人的侵袭。

　　他们曾经发现的与他们相距甚远，等同于相反方向的进入者们，在进入到了中段之后，竟是与顾峥走入到了同一个区域之内。

　　搞得顾峥东躲西藏不说，连恢复成黑魔蛇的原型都无法做到了。

　　因为不保持一下人形状态的顾峥是无法与近三十多队的人马相抗争的。


第1473章 蛇行天下（十三）

　　为此，顾峥还特意的调整了一下自己蛇身与半蛇身的状态，当他变换成四十多米的黑魔蛇的时候，这个区域的三十多个小队，近五百号人竟是瞬间就变成了通红的敌对状态。

　　而当顾峥幻化成为半人半蛇的状态的时候，这其中的大半的人数竟然变成了中立的黄色圆点。

　　这也让顾峥确认了，这个世界的各个种族对于魔兽的态度。

　　当高阶魔兽能够口吐人言，幻化人身的时候，这个大陆的各个种族就会自动的承认高阶魔兽是一个拥有着智慧的独立种族的地位。

　　就好像是生活在龙岛的龙族，生活在大海深处的娜迦族，以及福尔林加山脉的鹰身女妖，都是魔兽分支的存在。

　　若是现在硬要给顾峥按上什么种族特性的话，忽视掉那两个调皮的龙角，他应该是这个世界上毒一无二的男版美杜莎了。

　　在所有人心目之中，也是类神一般的存在了。

　　深感自豪的顾峥挺起了胸膛，从一旁枯萎的藤条上拽下来了一根相对结实的枯枝，权当人类的权杖，往这地面上一戳，一推，就帮助半蛇的自己往既定的方向前行了起来。

　　要说这化形了之后有什么不好的？

　　那就是总是要挺着腰扭动着走路了。

　　想当初顾峥一直不理解青蛇之中的张曼玉与王祖贤为什么要扭啊扭的走路。

　　等到他真的体验了一把，才知道一条蛇由爬行改成直立行走之后的费劲与痛苦。

　　他只不过变换了一半，挺起来走路就如此的痛苦了，等到幻化出两条软面条一样的腿部的时候，怕是也要跟媒婆一般扭动着走路了。

　　成吧，咱们撑着棍，就这么走着吧。

　　只可惜，因为进化的超于一般的魔兽，强大的灵魂与一直变换着的肉体之间总是处于磨合的状态之中，此时的顾峥就没有呈现出人类体态时候的灵活。

　　当他好不容易躲避过了这个区域大部分的人马的时候，到底还在一处分叉最多的迷宫岔口处与一队人马不期而遇了。

　　当顾峥孤身一人面对对面足有十五个人的小团队的时候，身单影只的顾峥还没叫唤呢，对面的那十五个年轻人之中的十三个人就来了一个惊恐的小型合唱。

　　“啊！！！又是怪物！！啊啊啊！！导师，给导师发信号！！”

　　“天呢，我要退出，退出！！”

　　“完了，死了，死定了，导师说过了这个迷宫越是靠近内部守卫怪物的力量越是强大！！”

　　“天呢，我真心信奉的自然之神啊，请听到我的祷告，驱散我面前的罪恶吧。”

　　这群年轻的有些过分的组合，那是纷纷使出了自己嚎叫的方式。

　　让顾峥度过了最开始突如其来的惊吓之后，转而将视线放在了那两个没有做出过激反应的人的身上。

　　待到顾峥看清楚对面的人的模样的时候，他原本已经幻化成人类的黑色的眼眸因为过于惊讶而瞬间变成了冷血动物的竖瞳。

　　那个站在队伍的最末端，穿着一身漆黑色的大袍子的男人，他认识。

　　正是顾峥浑浑噩噩的来到这片大陆，开启黑暗森林的晋级之旅的开始时，所碰到的第一路人马之中的黑暗的魔法学徒。

　　只不过现在的二次相遇，让顾峥更加的吃惊了。

　　因为这个黑衣人身上所呈现出来的气息竟是如此的强大，一个人的天分要达到何种天才程度，让能让一个最低级的魔法学徒在短短的两年的时间内，就成为了一个五阶的黑暗系的魔法师。

　　看着那浮现于黑衣人体表上的蒸腾的黑色气息之盛，怕是过不了多久他就可以成为六阶也就等同于高级魔法师的程度了。

　　这对比着他这个加了外挂又生而知之的人还要强上几分了。

　　这让顾峥不得不心生警惕，半分自己曾经是黑魔蛇的端倪都不敢让这个黑衣人发现了。

　　至于另外一个见到了他也不感到害怕的年轻人……

　　双目之间竟然闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　顾峥再瞧了瞧对方画在自己法袍正中央的标志法阵，拄着拐杖的顾峥就不由的叹了一口气。

　　这都是什么咸鱼的运气，难怪对方见到他之后就像是饿狼见到了生肉一般的开心呢。

　　那青年人身上的法袍标志代表了这个大陆上为数不多的召唤师的身份。

　　这个自身力量相对孱弱，本事的大小全仰仗召唤物的强大与否来判别的职业，顾峥可以想到，自己这种一看就十分的罕见，光凭借外表就知道十分的强大的非人类种族，对方作为召唤师，是一定不会放过的。

　　这不，还没等顾峥撑着棍儿往一旁开溜呢，那个双眼比灯泡还要闪的小子就一个横跨挡在了顾峥的面前。

　　“噗啦啦！”

　　一本古朴的如同历史岁月一般的书籍突兀的出现在了两个人的面前。

　　操纵这本书的年轻人用意念哗啦啦的就将这本书翻开，直到翻到了第九页的时候，才产生了一页空白。

　　而后他对着这本空白页，十分自作多情的念起了他们家族传承多年的隐藏着诱惑与条件的咒语。

　　这是他们撒门家族不同于普通的召唤师的强大而古老的契约咒语。

　　是能够切入到被契约生物的灵魂深处，找到对方最感兴趣的东西，以达成对方的愿望作为条件，让这些强大的生物在一定的年限之中为自己的服务的一种手段。

　　撒门图尔十二世，在见到顾峥第一眼之后，就被这谜一般的神秘的种族给深深的吸引了。

　　他是那么的高贵和强大，仿佛有一种比这片大陆更为古老的血脉在这个种族的身体内缓缓的流淌。

　　他拥有着代表着邪恶的黑色的头发与眼眸，但是他内里蕴藏的灵魂却是如此的矛盾。

　　在他与这种神秘的生物相对视的时候，他竟然对其产生了一种膜拜的感觉。

　　这种感觉绝对不会出错，这是他们撒门家族血脉之中自带的对于各个种族的感知。

　　所以，这一次的契约他势在必得。

　　若是能拿下顾峥，那么他们撒门家族将会成为这片大陆之中最为强大的存在。

　　无论是法师塔还是教会，无论是国王还是曾经的神族后裔，都将会匍匐在召唤师的脚下，这片大陆将会迎来属于撒门的新的传说。

　　野心勃勃的撒门图尔将咒语念得十分的干脆利落。

　　站在他身后的经过伪装的黑暗圣子塞斯洛基却是一脸的扭曲。

　　他之所以会进入到艾泽拉魔法学院，就是为了这个在未来会成为传奇的魔法师。

　　这个曾经契约了一整队的光明生物，在大决战的最关键时刻从战场的最中心一股脑的全部放出来的时候，一下子就将原本焦灼的战局给彻底的打破。

　　他好不容易游说到的黑龙一族的首领，就被他手下的光明独角兽以及光明天马所带领的光明系的精灵们给缠斗致死。

　　而它们所散发出来的光明的光耀，更是将黑暗骑士们腐蚀之力给彻底的净化。

　　那一战，所有顶尖的黑暗种族基本上被屠戮殆尽，他这个由黑暗神选出来的黑暗圣子，也被人屈辱的割下了头颅。

　　在他用燃烧灵魂作为代价获得了复生的机会之后，他大部分的时间都用来监视这个现如今只契约了几只普通的魔兽，在撒门家族之中也只是较为优秀的召唤师了。

　　因为他想要知道，那一大批原本不属于他能力范畴之内的顶级的光明魔兽，他到底是从何处契约的。

　　塞斯洛基就算是想破了脑袋也不知道现在的大陆上还有哪里现存了如此多的光明圣兽。

　　只可惜，到现在他监视着的撒门图尔也还没契约到光明的魔兽，反倒是在这个古怪的迷宫之中，碰到了一个同样古怪的异族。

　　对于顾峥的出现，塞斯洛基充满了警惕。

　　就在他在考虑要不要出手杀掉顾峥这个异数的时候，前方的撒门图尔竟然将所有的咒语都念完了。

　　此时，顾峥与撒门图尔的面前凭空出现了一个血色的召唤阵。

　　上边闪烁着如同小精灵一般跳跃的光芒，将阵法最中间的代表着最高契约阵的符号给一个个的点燃了。

　　随着这个法阵的激活，顾峥只觉得自己的念头竟然在冥冥之间要与撒门图尔的书籍链接到了一起。

　　嘿，感受到这个之后，顾峥不由的笑了。

　　从来都是他与旁人签订契约，现如今竟然有一个人胆大到想要契约自己？

　　这是把自己当成普通的契约兽欺负了？

　　想到这里的顾峥就给笑忘书下达了一个命令。

　　“笑忘书，将这股外来的链接意念接到你的系统之中，然后出一份咱们的低配版本的契约书，给那个小子签签。”

　　“爷来到这个世界，一直处于被动挨打，低调行事的状态。”

　　“他们这群人是把爷当成软柿子捏个没完了是吧。”

　　“不是要签署召唤契约吗？”

　　“成啊，我也来一次以大欺小，让对面的那个小子把契约给签了，我看他能奈我何？”

　　“你契约书上这样……这样……”

　　在顾峥小声的嘀咕了几句之后，笑忘书就露出了幸灾乐祸的笑容。

　　就在顾峥面前的那个契约阵法正式被点亮了之后，与撒门图尔想象之中的会出现一张古旧的带着撒门家族族徽的契约书不同，在那个法阵的空洞之中，竟然出现了一张闪烁着金光，仿佛带着莫大的神性的极其不同的契约纸。

　　撒门图尔可以负责任的说，这种纸张他从不曾在这片大陆上看到，它是那么的华贵，精致，上边的气息是那么的庞大古拙，不同于这个大陆上的任何一种神灵之力，是那么的神秘。

　　神秘到这张空白的金色纸张上浮现出二人的名字之后，他撒门图尔曾经见识过许多神迹传奇的撒门家族的人，还呈现着痴迷的表情呢。

　　“撒门？图尔？这是你的名字？”

　　直到一个古老的如同千万年前的声音在撒门图尔的脑海之中回荡的时候，才将他从这种状态之中惊醒。

　　哦哦了两下的他，赶忙压抑住激动的心情，努力保持住镇定，回答起了这个古老的声音：“是的，我就是撒门家族的召唤师，我叫撒门图尔。”

　　“阁下，请问我能有幸知晓你的名字吗？”

　　这就是撒门图尔狡猾的地方了，因为一个召唤师若是知道了召唤兽的真名就等同于掌握了它大部分的秘密了。

　　但是这种召唤方式对于顾峥这个外来者开挂者来说却是毫无用处的。

　　他一点都不惧怕的就对撒门图尔说出了自己的名字：“我的名字叫做顾·安塞斯托尔·峥。Gu·ancestor·zheng。”

　　“是你惊动了沉睡的我，并要与我签订你们家族的契约吗？”

　　“是，是的……”

　　不知道是因为惊惧还是激动，撒门图尔在回答这个问题的时候，声音都跟着颤抖了起来。

　　而当他这个肯定的回答被说出口了之后，站在他对面的顾峥却是笑了。

　　这个笑容难以用语言表述，但是撒门图尔随后的近两百多年的生活之中，就从不曾忘记他与顾·安塞斯托尔·峥相遇时的这一个笑容。

　　于是他沉溺于这个笑容的同时，顾峥说出了签署契约的要求。

　　“那么，你能够付出怎样的代价？要知道高贵的顾氏家族，还从未曾和一个平凡的人类签订过任何的契约呢。”

　　当然了，顾峥并不曾说谎，他签署的人类都比平凡更加的倒霉罢了。

　　但是站在对面的撒门图尔却是相信了顾峥的说辞，他有些着急的跟着问道：“那么高贵的阁下啊，您需要我撒门一族付出何种的代价？”

　　站在撒门图尔对面的顾峥用手中的破棍子点了点依然漂浮在两个人中间的契约书：“我要能量，精纯的庞大的能量！”

　　“我不介意你送上属于撒门一族的供奉，我看你面前的书籍之中，就有我熟悉的并且需要的能量。”

　　“它们的等级不算高，却是与我现在的情况十分的合适，他们能够帮助我的蜕变，修复我曾经被重创的身体，能够让我成为超凡脱俗的存在，让我进化成为我们一族最终极的状态。”

　　“撒门图尔啊，你愿意奉献出你的契约兽，完成你我之间的交易吗？”

　　这话说的既诱人又邪恶，就好像存在于深渊之中的魔鬼一般，引诱地上的人们自甘堕落。

　　若不是深渊之中的产物在大陆上已经消失了多年，顾峥身上的黑魔气息也只不过是黑暗的力量罢了，撒门图尔都认为自己正在与地底下最为强大的一个种族在进行着这个大陆上绝对不会被承认的交易呢。

　　这个要求，实在是……

　　看着撒门图尔的犹豫，顾峥就将脸上的笑容缓缓的收了回去，他仿佛对于撒门图尔的选择十分失望一样，竟是将手中的木棍往地上一戳，蛇尾一动竟是朝着后方的岔路口游动了起来。

　　而他这一动弹，立马就将撒门图尔的犹豫给打破了。

　　因为他们撒门一族的契约阵法一经出现，除非是契约失败，在契约谈判的中途任何被他们看中的契约兽或是其他种族的人们是无法离开这个传统又古老的法阵的。

　　但是站在他面前的顾峥不同，他是那么轻易的，无声无息的就可以离开撒门家族的束缚，若是这一次真的让他离开了，这才是会让撒门图尔遗憾一辈子的事情呢。

　　所以，现在的撒门图尔只想赶紧将顾峥留下，他焦急之中大喊了一句：“我同意！！”

　　然后就哗啦啦的翻开了自己先前契约的几个在顾峥看来很是一般的契约页面。

　　这是撒门图尔展现出召唤师天分以来所契约到的所有的魔兽。

　　若是与顾峥签署了这张金色纸张的契约之后，他甚至都不需要将这些契约兽从契约书之中放出来，顾峥就可以通过书本的纽带直接吸收到这里边所有兽族体内的能量。

　　撒门图尔等同于一个移动的储备粮，就这样被顾峥三言两语的给骗上了贼船，在毫无知觉的情况下为顾峥的进一步晋级贡献了自己的力量。

　　“哈哈！你很好，那么让我们履行以下彼此之间的契约吧？”

　　想到这里的顾峥意念一动，在撒门图尔用秘术书写契约的时候，就让笑忘书假模假样的在那张低配版本的契约书上写上了自己在这个世界的代号。

　　当撒门图尔盖上了自己的族徽，签署了自己的名字的时候，这张金黄色的纸张在契约的法阵前方闪烁了三下，那个血红色的契约阵就化成了点点的红光，一下子就钻入到了书页的中央。

　　而这一页书页飘飘忽忽的闪现到了撒门图尔的契约书的第九页，与那些羊皮纸制成的契约书十分完美的融合到了一处。

　　就在这些步骤全部完成了之后，撒门图尔的脑海之中就仿佛被人拨动了一下。

　　作为一个被骗的契约人，就看到了顾峥故意坦露出来的属于他的庞大的世界体系。

　　只是这冰山一角，就把撒门图尔唬的一愣一愣的。

　　他从未曾见过如此缥缈的仙境，如此诡异的空间。

　　那里有着不同于布莱克大陆上的种族，但是无一例外，都要比他曾经见过的所有的魔兽种族都要强大。

　　在见到了如此的思维片段了之后，撒门图尔更加笃定了自己的好运气。


第1474章 蛇行天下（十四）

　　他一点都不介意自己的契约兽会因为顾峥的吸收而实力大减了，他恨不得让顾峥赶紧恢复实力，让他瞧一瞧那个“神界”之中的神兽到底是何种的模样。

　　撒门图尔踏实了，顾峥的目的也达到了，但是黑暗圣子塞斯洛基可不干了。

　　他在后面听到了一人一蛇对话的全过程，他认为顾峥的存在对于他来说是一个更大的威胁。

　　当他的手中蓄满了黑色的能量，打算用黑禁忌魔法将还不成气候的顾峥轰成一个渣渣的时候，顾峥却看到地图上的塞斯洛基瞬间变成了红色。

　　一股汗毛直立的危险感从对方的身上涌现出来，强大的求生欲让顾峥突然就对着撒门图尔大喊了起来。

　　“天呢！你看你的同伴！他是不是入魔了！！天呢！他的眼睛！”

　　当撒门图尔朝着塞斯洛基的方向看过去的时候，顾峥原本已经滑到了分叉口的尾巴就是一摆，一晃身子就朝着一处充满着浓雾的小路冲了过去。

　　不过一个眨眼的功夫，就消失的无影无踪。

　　为了避免撒门图尔立刻就召唤他从而发现这纸契约中的陷阱，顾峥还故意让笑忘书在相反的方向来了一个掩人耳目的传音。

　　“我发现了晋级的契机，现在我要陷入到升级的沉眠之中了，暂时不要打搅我，速速的回归吧！”

　　“这个迷宫的深处，不是现在的你可以进入的！！”

　　说完，顾峥脚底抹油就溜了。

　　他七拐八绕的在迷宫之中行走了许久，在看到那个通红的红点距离他足够远的时候，才扶着那根破树枝开始大喘气。

　　好险，差一点就要被他最看不透的那个黑衣人给杀了。

　　顾峥有一种预感，现在的他与对方对上，他怕不是对方的对手。

　　而顾峥的那最后一声叫喊，成功的让撒门图尔转头望向了塞斯洛基的所在。

　　这个不知道什么时候加入到他们这一小队的参加魔法学院试炼的黑暗系的学生，在行走在这个迷宫之中的大半的时候都是沉默寡言的。

　　若不是他新契约的神兽发现了这个人的异常，他撒门图尔都不知道，他的身边竟然有一个如此天才的黑魔法法师的存在。

　　对于撒门图尔的突然转身，塞斯洛基想要隐藏式来不及的。

　　他在看到无法追击顾峥的身影之后，就将刚刚蓄力起来的黑魔法在手掌之中一捏，打断了他刚才的施法，就如同最夸张的游吟诗人一般，将自己的肩膀一个环抱，做出了一副害怕的模样。

　　“天，天呢，对不起撒门图尔，我实在是太害怕了，我不知道他想要做什么！”

　　“我只是，我只是企图打断他对于你的蛊惑罢了，你怎么能用自己原本的契约能量来供养你的新契约兽呢？”

　　“你是否考虑过那些魔兽的心情呢？”

　　这搞得，都不知道到底谁才是黑暗圣子了。

　　他若是顶着一头金发，都可充当圣母，不，圣公了。

　　见到对方如此的表现，虽然心有怀疑撒门图尔却无法说出什么。

　　他只能看着周围那群从一开始就嚷嚷，直到顾峥离开了才闭了嘴的废物同伴们，有些不耐烦的提醒道：“你们到底在做些什么？”

　　“难道你们没听到我新契约的伙伴的话语吗？”

　　“我们小队的试炼任务到底完成的怎么样了？若是你们觉得差不多了，我们就点亮学院给我们的传送卷轴，赶紧回学院之中交还任务才是！！”

　　被撒门图尔这么一提醒，其他的学员们赶紧哦哦的开始盘查他们此次的收获。

　　从刚才那个魔兽的身上，他们所感受到的压力实在是太大了。

　　他们这一小队的人马全部都冲上去都无法打败一个六阶的魔兽，而撒门图尔就敢只身一人上去与其谈判，到了最后竟然成功的收服了对方。

　　这实在是太惊人了。

　　撒门家族果然名不虚传，这件事情的始末，相信很快就会在整个学院之中传送开来的。

　　一时间这只年轻的队伍叽叽喳喳的就忘记了顾峥的存在。

　　这个看似被契约，实则是欺骗的顾峥，现在已经在笑忘书的指挥下来到了一处相对安全的死角。

　　从这里密布的蜘蛛网以及地上厚厚的尘土就可以看出，这个地方已经有很久不曾有活物来过了。

　　而这种隐蔽的地方正适合顾峥的晋级。

　　只要晋级到七阶魔兽，顾峥就可以幻化成完整的人身，不再顶着如此特殊的形象在这个危机四伏的迷宫之中游走了。

　　想到这里的顾峥就在这一处遗迹的深处沉寂了下来。

　　待到他再次睁开眼睛的时候，竟是以一种全身赤裸的状态躺在了他最初匍匐的地方。

　　那令他怀念无比的两只脚掌就伸在顾峥的眼前，随着顾峥大脑的控制，微微的朝两边分了开来。

　　久违了啊，这是腿啊。

　　那么，接下来的问题就来了，他难道就要这么在迷宫之中游走吗？

　　虽然可能无人看到，但是失去了束缚的小鸟，也期盼温暖的外衣的啊。

　　将眼神放到了废墟墙壁上的顾峥，看着那些带着毛刺的叶子就摇了摇头，当他扶着地面打算先站起来再找找周围的顾峥，一把竟是摸到了一张干燥坚韧的皮囊。

　　这是他八次蜕变时候蜕下来的蛇皮。

　　这张蛇皮是如此的硕大，哪怕是顾峥从头走到尾巴都用了许久的时间。

　　他第一次用一个旁观者的角度目睹了一条百米长的巨蛇到底有多么的震撼人心。

　　而他来到这个世界上的第一条裙子，就是由自己蜕下来的鳞片制作的。

　　是的，蛇皮他是切割不动的。

　　现在的蛇皮坚韧的如同最上等的金属。

　　但是在这张蛇皮蜕下的时候，周围总有散落的鳞片。

　　只需要两张最小的鳞片，就足可以给顾峥围上一条最具时尚感的短裙了。

　　用藤条再一次固定了两侧，顾峥就再一次的踏上了旅途。

　　他将无法带走的蛇皮留在了这里，有朝一日被人发现的时候，将会成就另外一个缥缈的传奇。

　　此时的他很高兴，高兴到从一开始不适应的慢慢的挪动，到了最后如同他跑马拉松一般的大迈步的奔跑。

　　他朝着自己化作人形的新的未来前进，也不知道到底跑了多久，直到他肚子饿的咕噜噜叫唤的时候，才终是作罢。

　　“啊，我饿了！”

　　毫无形象的平摊在地上的顾峥就发现他的面前出现了一双属于人类的靴子。

　　因为过于兴奋忘记了时刻盯着地图的顾峥一下子就翻身起来，一抬眼，就与那一队既熟悉又陌生的佣兵团队伍碰撞到了一起。

　　“你是什么？人？兽族？特异生物？”

　　看着那个高大两三米有着巨人血统的战士队长居高临下的询问，顾峥挑起嘴角回报了对方一个坏笑：“我？”

　　“我是娲人与祖龙的孩子，这世间独一无二的存在。”

　　“若是非要将我划归到哪一个种族的话？我相信我唯一确信的，就是此时的我……并不是一个人族。”

　　听到这里的战士队长就将脚掌往后挪动了一寸，握着巨大的斧子的手掌也加了三分的力度：“那么，阁下为何会出现在这里，你的目的地又在哪里？？？”

　　听到这个问题，顾峥一个咕噜就从躺姿变成了坐姿，他将自己的脸庞正对着他身后这支突然出现的队伍，翘起大拇指就朝着另外一个方向指了过去。

　　“我的目标就在这迷宫的最深处，因为我感受到了它的召唤，我觉得，我回家的路就在那里，那里有通往我的世界，我的故土，我的种族的道路。”

　　“而我？只不过是一个迷路的旅人罢了，是神的指引，让我来到了这里啊。”

　　“好了，这样说话实在是太累了，朋友！有没有吃的？”

　　“我已经许多天不曾好好的吃过一顿饭了，也许久不曾吃到正常的食物了。”

　　“若是你们愿意，我可以用这个来交换你们的食物！”

　　说到这里，顾峥就将背后挂着的，既可以充当枕头，又可以充当盾牌的掉落的最大的一片蛇鳞给摘了下来，朝着队伍之中个头最矮还有着一把滑稽可笑的大胡子的成员所在递了过去。

　　对方在看到了顾峥的这个动作之后，眼睛嗖的一下就亮了起来。

　　此时的大胡子迈着自己的小短腿极其灵活的从人群之中挤了出来，一把就将顾峥手上的这张鳞片给抢到了怀中，如同摸索着这片大陆上最为珍贵的珍宝一般，露出了让人无法直视的猥琐的笑容。

　　“真好啊！这简直就是神赐的东西啊。”

　　“这是什么生物的鳞片？黑龙？不不不，这上边的元素能量是一种更为精纯的存在，这绝对不是充满了邪恶的黑龙生物掉下来的鳞片。”

　　“蛇？只是外形有些相似，在这片大陆上还不曾出现过任何一种高等的蛇族会拥有如此华丽的鳞甲。”

　　“这是什么？这是……哦，我的创造之神，我的铁匠之心啊，我见到了什么，如此珍贵的鳞甲并不只有一张，你到底做了什么？你为什么将这稀世珍宝如此的处理！”

　　“不，你不能这么对待这些鳞片，它们也是有生命与尊严的！”

　　说到疯狂之处，这个大胡子矮人已经毫无形象了，他嗷的一嗓子就朝着顾峥的裆下扑了过来，抓住了他暂时充当裤衩子的鳞片……就下了手。

　　“你给我松开啊！”气急败坏的顾峥竟然忘记了武力对敌的那一套本事，他只是死命的拽住脐下三寸的鳞片与这个个头不高却是一身蛮力的矮人铁匠……你拉我拽的开始角力。

　　到底是这个画面有些太过于污秽，一个小矮子挂在一个似人非人的生物的胯下，为了面子顾，矮人身后的战士队长也不得不出手相助了。

　　他本来只是想要将铁匠矮人从顾峥的身上扯下来罢了，但是他的确是低估了一个精英矮人对于最好的材料的渴求以及顾峥串起这两片鳞片时使用的藤条的坚韧程度。

　　于是，在一声清脆的“刺啦”声过后，原本被组合在一起的甲片，终于完成了一次彻底的质壁分离。

　　让顾峥再一次坦坦荡荡的站在了一众人马的面前，使对面佣兵团之中为数不多的女性群体发出兴奋的尖叫的同时，也让一直以优雅高贵著称的精灵王子见识了一下什么叫做黑暗生物的邪恶。

　　对于战士队长的无心之举，顾峥当然是出离的愤怒的，他看着一脸茫然举着他的裙子的战士，大声的吼出了他的要求。

　　“现在！交易的内容立刻就要发生改变了！我需要一条裤子！现在，马上！给我，拿来！！！”

　　因这一声怒吼，吓得战士队长嗙的一下就将手中的鳞片给扔到了地上，那是头也不回的就跑到队伍的最末尾，由佣兵团之中唯一的兽人族蛮牛族人扛着的行李里，七手八脚的捡出来了一套衣服，赶忙就给顾峥送了回来。

　　“您先凑合穿一下，若是回到东伊斯巴克特帝国之后，我一定让家中的裁缝给你做一身最华贵的礼服。”

　　“真是抱歉啊，抱歉！！”

　　赤身裸体对于一个有身份的人是多么大的屈辱啊。

　　在战士队长做好了迎接顾峥的狂风暴雨的愤怒的时候，却发现对面这个看起来十分不好惹的男人，竟然慢条斯理的将他那条大的有些离谱的裤子给套了起来。

　　顺带手的还用原有的藤条做了一条简易的腰带，将裤口都扎紧了之后，又朝着他们伸出了巴掌。

　　“哦哦哦。”看到顾峥这个手势，战士队长才想起来这个黑发的男人刚才与他们的佣兵团所做的交易。

　　也不知道为什么，向来脾气暴躁的自己，竟是十分听话的又折返了一次，为顾峥拿来了他们团队之中最好的精磨燕麦面包，以及自己都不怎么舍得喝的最好的霞珠葡萄酒。

　　饿了一天的顾峥，怎么可能跟对方客气。

　　他一手一个接过来，找了一处相对干净的石头，旁若无人的就大吃大喝了起来。

　　说实话，这种粗糙的面包可比顾峥在现实社会之中吃的粗粮面包差远了。

　　口感粗糙不说，还十分的坚硬。

　　比之最廉价的面包片还要差上几分。

　　与之相搭配的葡萄酒也是寡淡的可以，又涩又没有味道不说，入口后舌根处还有些发酸。

　　若不是顾峥实在是饥饿难耐，他觉得那些吸血蝙蝠的血肉怕也比这种食物来的美味。

　　西幻世界的人族还真是可怜的可以啊。

　　就冲着这个食物，自己也要努一把力气了。

　　想到这里的顾峥下意识的就往他身侧的佣兵团的方向看了过去。

　　在发现旁边的人同样也在看他的时候，不由多问了一句：“你们来黑暗迷宫干嘛？也要找回家的道路吗？”

　　对于顾峥的突然发问，本身就有些愧疚的队长十分迅速的就给出了回答：“因为我们各自的导师都发布了探索这个迷宫深处的命令。”

　　“我，雷克斯，刺客还有兽人族的萨尔所接受的都是长辈的任务，而其他人要么是受到了神的指示，要么是要为自己找寻到解决身体上问题的源泉。”

　　“难道阁下不曾听说过这个迷宫的传说吗？”

　　对于此顾峥只能无奈的摇了摇头，而对面的战士队长却是很乐意将这个大陆上很多人都知道的传说与顾峥分享一下：“这个传说不知道从何时出现的，但是它就像是这片大陆一样的久远。”

　　“传说只有一句话，一个意思，那就是：在沉睡的迷宫中央，你会找到你心之所向。”

　　听到这里顾峥不由的想问：“可是不是说进入到这个迷宫之后，就再也无人出去了吗？”

　　“我怎么在过来的路上还看到了一个魔法学院试炼的学生呢？”

　　听到顾峥的疑问，这位战士队长总算是多了几分得意，他哈哈大笑着，给出了这个迷宫传说的真正的答案：“那是因为，这个迷宫进来了之后的确是无法依照原路返回。”

　　“但是谁说出迷宫的方法就只有原路退出这一种方式呢？”

　　“瞬移卷轴，亦或者是迷宫之中隐藏的传送法阵，都可以帮助我们走出迷宫，前提是，我们不要在这个迷宫之中先丢掉了性命啊！！”

　　听到这里的顾峥是恍然大悟。

　　他就说这一路走来虽然也有怪物守护，但是并不曾强大到能让一个实力强悍的佣兵团全灭的地步。

　　虽然走到中段之后，的确是不再适合孤身一人的探索者了，但是拥有着作弊器的顾峥还不是安安全全的走到了现在。

　　经过这位队长这么一说，他就全明白了。

　　那么剩下的路他就不用纠结了，直接奔着那一团被迷雾笼罩的中心地带就是了。

　　想到这里的顾峥吃的更快了，他要加紧步伐，去瞅瞅自己的心之所向到底是什么。

　　看着顾峥竟然用极其优雅的仪态快速的吃掉了两大方的面包，身为巨人血脉的战士队长都不由的惊呆了。

　　这是怎样的胃口啊，他一个身高高达三米的超人类也没有顾峥吃的多呢。

　　难怪他要用如此珍贵的鳞片来换取他在这个迷宫之中的食物呢。

　　不换不行啊，怕是他还没走到那个中心地段，就要被饥饿给折磨致死了呢。

　　看着顾峥吃饭都看愣的一队人马，在见到这个男人吃完最后一块面包拍拍屁股起来之后，就发出了疑惑的询问。


第1475章 蛇行天下（十五）

　　“你要去哪里？”

　　“我要往中心而行。”

　　“一起？”

　　“不必！”

　　带着他们束手束脚的，很是不方便的。

　　就在两拨人对话结束之后，顾峥就果断的朝着二次相逢的一队人马挥挥手，整个人朝着一侧的墙后一躲，身影就消失在了这个杂乱的迷宫之内。

　　让原以为还能做个好朋友的战士瞬间就沮丧了起来。

　　待到他带领着众人再一次拔营起行的时候，顾峥已经凭借着自身之便利，躲过了几个必杀的陷阱，来到了属于中心区域的外墙根儿下。

　　这是一个如同城堡的外墙一般的建筑，通体都由巨大的黑色的墙砖垒制而成。

　　抬头往上瞧去的顾峥，一眼看不到尽头。

　　那漆黑的墙砖直冲云霄，被一层厚过一层的浓雾给笼罩在了其中。

　　作为一个能走捷径就绝对不会绕远的人来说，顾峥不甚甘心的上去敲了敲这墙砖的表面。

　　“当当当！”

　　敲击的时候竟然发出金属一般的质感之音，怕是顾峥先前的破墙而入的想法是无法实现了。

　　“呸！”

　　这个时候，顾峥曾经的攀岩经验就派上了用场，虽然手边没有什么趁手的工具，但是凭借着他七阶魔兽所拥有的强大的体魄，这区区高墙他就不信了。

　　深吸了一口气的顾峥朝着脚下的土地一蹬，蹭蹭蹭，就直接蹿到了七八米的高度。

　　在找到一处凸出地把手一落的同时，脚下利用反冲跟着一蹬，又往上蹿了两三米的距离。

　　凭借着这种身手，不过两三下的功夫，顾峥就消失在了这面墙壁之上，整个人就扎进了这片浓雾之中。

　　前半段的攀爬实在是顺利，只不过随着顾峥越爬越高，他却发现了周围的诡异。

　　因为周围的空气竟是变得寒冷异常，随着越爬越高，耳边还时不时的响起嗖嗖的响动。

　　当他转过头去瞧瞧身后的时候，却因为视线受到了阻挠，竟是连周围几米的范围都看不到了。

　　“这下不妙了啊。”

　　无论他再怎么进化，他的原身也是一条蛇啊，在寒冷地段本身就十分的僵硬，现如今他好像还被什么东西给盯上了啊。

　　想到这里的顾峥就给笑忘书发布了一个临时的命令：“这座墙的周围地图，是的，三维的，悬空的那种，给我瞧瞧。”

　　当顾峥停下攀爬，笑忘书将这附近的资料搜集完毕，将顾峥所需的地图反应出来的时候，他就发现，他现在身处的位置，周围如同点灯笼一般的竟是亮起了一个又一个的红点。

　　它们就悬浮在这浓密的大雾之中，最近的一个距离他竟是只有两三米的距离。

　　完蛋了啊，这大战就要一触即发了。

　　在这个时候也不用保存实力了，虽然无法幻化成原型，但是他强悍的魔法能力却是使用的出来的啊。

　　当断则断的顾峥手脚并不曾停下，但是他的周围却是同样弥漫上了一种截然不同的雾气。

　　这种雾气的浓度比他周围的白色的霜雾可是浓郁的多了，一层一层的蔓延开来，一下子就与两三米外的白雾融合到了一起。

　　“啊！！！啊！！！”

　　不过片刻，雾气之中就传来了惨叫之声，一声噗啦啦的挣扎过后，就跟着一声下坠的声音。

　　大概过了许久，顾峥脚底下百十米的距离，那个已经爬了很远的地面上就传来了一声尸体坠落时候的闷响。

　　听到这番景象的顾峥冷冷的哼了一下，仿佛什么都不曾发生一般的继续往墙上攀爬了起来。

　　而正是因为他轻蔑的行为，彻底的激怒了浓雾之中的生物。

　　在几声尖锐的有些刺耳的尖叫声过后，一股股来自四面八方的冷风就将他周围的雾气全部的驱散。

　　与这些白雾一起驱散的，还有顾峥源源不断的释放而出的黑色的毒气。

　　到了这个时候，顾峥才有了一个正常的视野。

　　他垂着眼皮侧脸看过去，正好与其中的一个红点生物对了一个正脸。

　　这是一种拥有着绝美面庞的诡异生物。

　　它拥有着一颗能够诱惑大部分雄性生物的头颅，但是她自脖子以下就没有一个正常的部位。

　　它的手臂是雪白的羽翼配合上锋利的锐爪，而她的下半肢，就如同最普通的老鹰一般，没有一个人形。

　　若是还有什么部位能够体现出它们的女性的特征的话，那大概就是它们同样附着了羽毛却形状丰满的胸部罢了。

　　就算是顾峥再怎么不看西幻类的小说也能明白这种生物是属于鹰身女妖的亚种之一，冰霜女妖的存在。

　　只不过，女妖与龙族，娜迦族一样都有着固定的领地的，它们为何会出现在迷雾森林之中，还作为边缘守卫一般的阻挠着一切人去攀登这座迷宫的终点呢？

　　顾峥想不清楚，但是却必须要为自己的小命负责。

　　他见到浓雾的手段无法得以实施了，就动用了自己的第二个保命的手段。

　　“卡卡卡卡！”

　　一阵细小的金属碰撞的声音从顾峥的身上浮现了出来。

　　他原本已经恢复原样的古铜色的皮肤上竟然浮现出了细密的黑色鳞片。

　　这些鳞片如同有生命一般的在他的身上游走，从脚底开始一直浮现到了他的头顶，到了最后就呈现出了一个全裹起来的欧式铠甲的模样。

　　这是顾峥在进化的过程之中依照自己的想象制造出来的能力。

　　他经过八次蜕皮之后的鳞片已经变成了这个大陆上最为坚韧的炼器的材料。

　　就算是成年巨龙的鳞片当中蕴含的能量也没有顾峥的精纯。

　　这种铠甲的保护，足可以帮助顾峥脱离掉这一区域的攻击了。

　　“当当当！”

　　果不其然，在有毒的黑雾散尽了之后，这些女妖们熬不犹豫的就朝着他发起了攻击。

　　而它们那些能够撕裂敌人的利爪在顾峥更为坚韧的鳞甲的保护之下，竟然起不到分毫的作用。

　　它们的攻击甚至连一点痕迹都无法留下。

　　这种无力的认知让鹰身女妖们感到十分的沮丧，沮丧到当它们的愤怒达到一个顶点的时候，就将鹰身女妖压箱子底儿的秘技给使用了出来。

　　此时聚集在顾峥周围的鹰身女妖足有十七八只，它们仿佛围成了一个松散的战阵，在为首的那只最为庞大的首领的一声鸣叫过后，就开始奋力的煽动起自己的翅膀。

　　而它们的齐攻瞬间就起到了作用，一股强大的龙卷风就在迷宫墙壁的周围形成，仿佛长了眼睛一般的径直的朝着顾峥攻击而去。

　　气的顾峥怒发冲冠，这简直就是不把他这个王者给看在了眼中了。

　　不留手的顾峥在龙卷风马上就要袭来的时候，一下子就解除了人形的状态，幻化成为了武力值最高的蛇形。

　　他用七阶晋级时候又延展出来的一双小爪子勾在了两块石转的缝隙之中，扭着头的就张开了他的血盆大口。

　　“嘶嘶……”

　　都说贪心不足蛇吞象。

　　蛇族的鲸吞之势也是十分的可怕的。

　　这些本身就是控制风元素的女妖们在顾峥变成原型的那一瞬间就感受到了莫大的危险。

　　只可惜它们尖叫着打算逃走的时候，却被一股更大的风力撕扯着朝着顾峥的口中扑去。

　　“唧唧！！嗷！！”

　　这是为首的那只最庞大的女妖被撕扯成碎片的哀嚎，这种本身不带晶核的酸臭的女妖一族，压根也不会在顾峥的食谱之中出现。

　　而失去了头领的鹰身女妖们哪里还敢在这里停留，这个种族的欺软怕硬，邪恶狡诈，可是不输给哥布林的存在呢。

　　当这些惊悚的红点敌人一哄而散了之后，从百米长的身躯再一次恢复成了原型的顾峥，再一次面临了赤身裸体的尴尬的境地。

　　真的，顾峥此时尤为怀念超能战士们的超级战衣。

　　也十分怀念绿巨人变身时候随时都穿在身上的裤子。

　　也不知道高科技能否做出符合他的身形的战衣，无论如何，剩下的路程顾峥也只能裸爬了。

　　叹了一口气的顾峥爬的更快了，因为他不确保在寒冷的环境之中自己是不是还能保住自己的蛋蛋。

　　也多亏了他这一决定，因为随着女妖的离开已经这堵墙越爬越高，顾峥发现这些墙砖的温度竟然渐渐的升腾了起来。

　　不，不只是变得暖和了那么简单，确切的说每往上一寸，温度都在跟着升高。

　　“嗷嗷嗷啊！！”

　　“烫！烫烫！！”

　　此时的顾峥正在以一种十分费力更是诡异的方式往上攀爬。

　　他撅着屁股，保持着紧绷的绿豆虫的模样，十分滑稽的一蹦一蹦，当他认为自己马上就要被烤熟的时候，他的右手却是啪的一下摸到了一个十分宽敞的平面。

　　“到了！！”

　　这么简单就到了迷宫的最上端了？自己只需要翻过去就能知晓迷宫内的秘密了？

　　没有这么简单吧？

　　当顾峥一个用力，翻身站到了墙头之上的时候，却发现自己眼前红彤彤一片，竟然身处在一个宽阔的广场之上。

　　这个迷宫之墙竟是如此的厚重，难怪仅凭蛮力是一辈子都无法挖开的啊。

　　顾峥看着这个广场以及隐隐绰绰都看不到的另外的一端，这得用了多少层巨石才构筑出如此恐怖的建筑呢。

　　“呲呲呲……”

　　只可惜顾峥的沉思立刻就被他脚底板传来的灼烧之感给打断了。

　　他不得不控制着自己的鳞甲，给自己构造出来了一条裤子外加靴子。

　　而他只不过在铁板烧上刚刚走出去两步，一头燃烧着熊熊火焰的狮蝎就噗啦啦的落在了他的面前。

　　真是糟糕，对面的这只狮蝎可是高于他一阶的存在，在整个大陆上都可以成为传说的存在。

　　它难道不应该在无尽的岩浆之中沉睡吗？

　　怎么也如同久不出世的鹰身女妖一样存活在这片神秘的迷宫区域之内？

　　到底是什么力量让它心甘情愿的充当一个守门人的作用？

　　顾峥根本无从得知，因为这个刚一照面的狮蝎竟然二话不说的朝着他扑了过来。

　　它最为致命的蝎子尾巴毫不留情的朝着顾峥的额头上扎了过来，让身躯与其相差太多的顾峥在第一时间就恢复成了战斗的状态。

　　还能不能行了？

　　在顾峥的本体落在这片红彤彤的岩石之上的时候，他的身体就因为周围过高的温度而弥漫出了刺啦啦的黑色的雾气。

　　实在是太烫了。

　　顾峥强忍着这种不适应，对着对面那个体型已经旗鼓相当的巨兽，发出了警告一般的嘶吼之音。

　　“我只是想要知道迷宫的秘密，请让我通过！”

　　而他的这一番沟通并不曾起到任何好的效果，这个八阶的魔兽仿佛许久不曾与人沟通过了，它的尾巴还是直挺挺的攻击了过来。

　　“砰！”

　　“哗啦啦！”

　　往侧面一个滑步的顾峥将将的躲过了这次攻击，坚硬的红色岩石上被狮蝎尖锐的倒钩给砸出来了一个硕大的坑洞。

　　上边呲呲呲的浮现出了一阵毒雾，看来自己的毒素与这头狮蝎的相比，谁胜谁负还真不好说了啊。

　　只能硬钢的顾峥无法退让，他将蛇躯一扭，就从地面上弹射了出去，在对面的狮子发出火焰喷射的同时，强忍着焰火的灼烧，冲过火焰墙，直接缠绕到了狮蝎的身上。

　　“刷刷刷！”

　　不敢有丝毫的懈怠的顾峥先是将对方的尾巴给死死的缠在了身下，成为紧贴着对方的屁股下垂的姿态。

　　顾峥不希望在与对方肉搏的时候还要提防一条蝎子尾巴的偷袭，他要与这头最强悍的魔兽，来一场真正的肉搏。

　　“砰！砰！”

　　“哗啦！！”

　　在这片红色的岩浆地上，一头巨大的狮子带着一条黑色的蛟蟒上下的翻飞着。

　　它喷射出来的黑红色的火焰在顾峥坚硬的鳞片的保护下没有起到任何的作用，而它引以为傲的强壮的身躯却被这条蛟蟒给死死的缠住，随着时间的推移是越缠越紧。

　　一种无法呼吸的窒息之感从狮蝎的肺部涌现了出来，因对于死亡的恐惧，让多年都不曾开口说话的狮蝎，十分笨拙的说出了他见到顾峥之后的第一句话语。

　　“离开吧……那不是你想要的秘密。”

　　“对别人来说，那是他们的向往……但是对于我们来说……并不是？”

　　顾峥却是不敢有任何的放松，这狮蝎一看就是知道其中的内情的，也许它说的没错，但是既然已经走到了这里，不亲自看看，不亲自去体会一下，谁也说不准这到底是不是他想要的东西。

　　所以，此时的顾峥反倒是加重了几分气力：“不，不亲眼看看，我是绝对不会甘心。”

　　“也许不适合，但是会需要的！”

　　看着这个与它同属于邪恶的古怪的蛟蟒，狮蝎的大猫眼睛之中就流露出了几分的迷茫。

　　这是属于愣头青的执着啊，对于它这种即将要步入老年的狮蝎来说，是多少年不曾感受过的鲁莽了。

　　罢了，罢了，自己本身就是被那个人抓过来的守卫罢了。

　　就算是它不现身直接让对方顺利的通过，也没有人敢说它半句的不是的。

　　更何况，那个人已经多久不曾在这片大陆上出现过了？

　　自从一些端倪出现在这里之后，那个人仿佛就抛弃了这一片土地一般，再也没有了踪影。

　　想到这里的老狮蝎就叹了一口气，它收回了自己的火焰元素，放松了自己对抗的獠牙与肌肉，幽幽的说出了自己投降的话语。

　　“既然是你自己的选择，那么我也不会阻挠你了。”

　　“松开我吧，拿着我的通行证走下去，就再也不会有人阻挠你的前行了。”

　　听到这里的顾峥一愣，蛇躯也跟着松开了一丝：“你什么意思？敢情你后边还有守卫呢？”

　　“你还不是最强的？我去！那谁可能会通过这个迷宫抵达到真正的内里啊！”

　　对于顾峥的震惊，狮蝎不由的笑了：“不，会有的，难道你的长辈与你提起这个迷宫的时候不曾说过，在最后的迷宫之墙的那一段路之中，只有属于光明的人才不会被真正的拦下吗？”

　　没有啊？我娘在我一出场的时候就死了啊。

　　看着这老狮蝎浮现出的慈祥的笑容，顾峥不介意为自己卖一波惨，他叹了一口气，用懵懂的语气回到：“我没有长辈了，从我一出生就只剩下我一条蛇了。”

　　“我就生长在这片黑暗森林之中，我感受到了迷宫之中对我的召唤呢！”

　　对于顾峥的这种回答，他环住的老狮蝎竟然浮现出了一个十分惊恐的表情。

　　它瞪着铜铃一般的大眼睛将顾峥的形象上上下下的打量了一番之后，就说了一句让人听不明白的话语。

　　“哦，难怪啊，难怪，我说怎么看着你眼熟呢。”

　　“来，嘿嘿，将我放下，我这就给你通行的凭证。”

　　“早说你感受到了召唤啊，放心吧啊，你此行一定会得偿所愿的。”

　　虽然有古怪，顾峥可以确定狮蝎是不会再对他发起进攻了。

　　既然是这样，他就顺势把身躯的肌肉全都松了开来，出溜溜的就滑到了狮蝎的对面，幻化成人形，静静的等待着对方将通行证交付给他了。


第1476章 蛇行天下（十六）

　　对于顾峥现如今的辣眼睛的形象，狮蝎是一点感受都无。

　　它晃了晃自己的大脑袋，从口中吐出了一块透明的如同水晶一般的牌子。

　　上边浮现着两个自由流动着的字体，十二。

　　这也代表着狮蝎曾经放行过的属于黑暗阵营的高手的人数。

　　还真是少啊。

　　就在顾峥感叹的时候，狮蝎再次的开了口：“从这里一直走下去，就能到达最后一个守卫者那里，将这块牌子递给它，你就可以穿过迷宫的屏障，抵达这个森林的最中央了。”

　　“好了，你走吧，记住，若是进入之后发现内里并不存在你所需要的东西，就要第一时间离开。”

　　“千万不要去招惹那些强大的存在。”

　　只要能让他进去，顾峥有什么不能答应的。

　　他连连点头，在拜谢过后就赶忙朝着最后的终点跑了过去。

　　离开的顾峥没有看到狮蝎哈哈的大笑，以及开启了一道魔法屏幕的传讯。

　　在对面出现了一头黑漆漆的黑龙，正在一片黑漆漆的洞窟之中喷着火焰，打着呼噜。

　　而狮蝎的通话并不曾将其叫醒，它只是做了一个留言之后，就哈哈哈的将通讯屏又给关闭了起来。

　　大概是老狮蝎的放过给顾峥带来了好运气，当他拿着通行的凭证走到一个高大的水幕一样的大门的时候，竟是任何守卫都不曾看到。

　　站在门前的顾峥只是将手中的牌子晃了晃，这座大门就好像是有了感应一般的从中间分了开来，在延展出来了一个足够顾峥通过的通道之后，就不再扩张了。

　　见到于此的顾峥将通行牌子按在了墙面上出现的一个标注十二的凹槽上边，固定了通道的稳定性，施施然的就没入到了这个洞口。

　　待到他行走在这通道里边的时候，这个大门随着顾峥的移动就缓缓的闭合了起来。

　　作为一个不怎么好奇的人，顾峥并不曾等到最后的守门人的出现。

　　他若是能够在附近多徘徊一会亦或是探索上一番的话就会发现在这个大门附近不远处有一座硕大的黑色的城堡。

　　城堡之中十分的古拙，如同一个最原始的山洞一般的宽敞与深邃。

　　而在这个山洞，竟是由大把大把的金币作为装饰，铺满了整个洞穴。

　　在这里红宝石与蓝宝石只是其中的点缀，那些曾经在传说之中才会出现的珍宝，在这里就如同路边的石头一般的被随意的堆放在一处。

　　就在这座数不尽的金山之上，匍匐着一条巨大的黑龙。

　　这比顾峥刚刚破壳而出的时候所见过的遮天蔽日的生物，可是要庞大许多的。

　　现在，这条黑龙的眼皮子正呈现着半开半合的浅眠的状态。

　　一个漂浮着的魔法传讯符，正在它头顶的方向反复的嚷嚷着一句话。

　　若是顾峥此时也在这个洞穴之中的话，一定能听出来这是老狮蝎的语调。

　　而老狮蝎反复重复的只有一句：我看到了一条黑色的小家伙，你是不是又偷跑出去，胡乱发情了。

　　当然后后边的话老狮蝎没好意思说，也不知道这条黑龙又找到了哪个重口味的种族，生出来了一条如同面条一般瘦的可怜的半龙。

　　没有翅膀，也没有肥大的肚子，真是又丑又瘦，莫名的可怜了。

　　就在老狮蝎脑补的对话与黑龙的沉睡之中，顾峥十分顺利的度过了这个并不算长的门洞，来到了这个迷宫的内芯儿，有着强大的黑暗生物守候着的中央地带。

　　而当顾峥就这么坦荡荡的站在了其中的时候，却被这里的景象给吓的一步都走不动了。

　　这是一种什么的存在啊。

　　在这一片只有黑暗的森林之中，竟然有这么一处只有光明的存在。

　　顾峥脚下的是闪烁着白色纯洁光芒的风铃草，它上边挂着一个又一个自然生成的小光球，在林中风儿吹过的时候，这些光点就如同它们的种子一般被吹到了半空之中，随着风儿的承载，飘荡到更远的地方。

　　而他面对的正前方，是一大片属于勃勃生机的绿色。

　　有拥有着甜蜜的蜜糖一般的树胶的甜甜果树以及只有在最圣洁之地才能生存的白色的桦树林，就在这片区域之内静静的生长着。

　　让顾峥这种见惯了黑暗，腐败以及毒瘴的生物，差一点被这种如同虚幻一般的美好给闪到了他的钛合金一样的狗眼。

　　当顾峥下意识的用手将眼睑给遮挡起来的时候，那充满着神圣气息的密林之中，竟是哗啦啦的有了几分的响动。

　　想都没想的顾峥嗖的一下就趴在了地上，利用眼前半人多高的草丛的遮挡，朝着有动静发出的地方窥探了过去。

　　这一瞧可了不得了，从草丛当中竟然晃晃悠悠的溜达出来了一条通体全白的白虎。

　　额头当中的王字都比平常的猛虎要浅上三分，它随意打了一个哈欠，露出了独属于猛兽的巨大的獠牙。

　　而这白虎的气息……又是高于顾峥的存在。

　　正当顾峥犹豫着要不要将这孩子的晶核当成自己晋级的脚踏板的时候，突然从另外一个方向又传来了一阵更为巨大的响动。

　　“哗啦啦！”

　　当这一大片的茂密的草丛被挤开之后，顾峥竟然看到了一匹匹雪白的马儿。

　　它们身上没有一丝的杂色，尾鬃甩动的时候，竟然还能甩出毛茸茸的光属性的小球。

　　这是一个白色圣光马的族群，只不过与白虎的凶悍相比，族群的整体实力稍显孱弱一些。

　　为首最为雄壮的白马只不过六阶魔兽的水准。

　　顾峥觉得，这个拖家带口的哥们，此次怕是要丧命于这头虎视眈眈的猛虎的口中了。

　　决定一直看戏的顾峥呼吸都放慢了几分，而接下来的事情果真如同他所预料的那般，顺理成章的发展了下去。

　　只见这匹强壮的头马在左右瞧瞧并没有什么动静的时候，就带着他身后的一匹拥有着长长的睫毛的母马，以及一匹可爱的毛茸茸的小马从密林之中走了出来，朝着顾峥隐蔽的这一片草丛处行去。

　　那是它们平日里最喜欢吃的一种光明之草。

　　藏身于此的白虎，怕是知晓这圣光马的习性才特意等待在这里的吧。

　　就在这群马儿觉得周边并没有什么危险并开始埋头吃草的时候，那只白虎果然是动了。

　　当它嗷的一声从草丛之中扑出来直接咬到了家庭之中相对孱弱的母马的背上的时候，这一家三口才真正的反应过来。

　　大概是一家之主的强悍与责任，这匹纯白的圣光马在见到了比它还要强大的猛兽的时候，所做出的第一反应竟是用它坚硬的头顶了过去，在将对方定了一个趔趄，成功的让还没咬死了母马的白虎的口中一滑之后，这三匹马就与白虎形成了对峙之势。

　　剩下的就是一场拼尽全力的大战，白色的圣光弹与圣光照耀一直出现在顾峥前方的战场之上。

　　而那只白虎虽然高出这三匹马一个等阶，却是被圣光马自带的祝福治疗的属性，给磨了一个筋疲力尽。

　　待到它气喘吁吁的将这三匹马儿全部杀死的时候，竟是如同一头慵懒的橘猫一般的瘫倒在地上，懒得动弹。

　　也就是因为这一份轻忽，让顾峥找到了绝佳的偷袭的机会。

　　在白虎刚要起身去享受它的美餐的同时，已经变成了本体的顾峥却是咔嚓一口，将毒牙刺进了白虎最为柔嫩的肚子之中。

　　现如今的顾峥可是庞大于白虎十倍的存在。

　　不过一个呼吸的功夫，这条纯白色的老虎就变成了漆黑一片。

　　而它生长在腹部的晶核连同那三匹圣光马的晶核一起，被摆在了顾峥的面前。

　　让顾峥一边享受着光明魔兽的血肉的同时，也对这堆晶核发了愁。

　　因为这些失去了生命的魔兽，光明属性会随着生命力一同流失，可以让黑暗属性的顾峥入口。

　　但是它们生成的晶核，却变成了顾峥无法触碰的存在。

　　就好像现在，哪怕是幻化成人形，当顾峥用手去触碰光明属性的晶核的时候，他的手上也会呲呲呲的冒出阵阵白烟。

　　这是邪恶生物被净化的前奏，当完成了净化的全过程的时候，这只邪恶生物的生命也要走到尽头了。

　　若是这么看，光明与邪恶一样，都是致人于死亡的东西。

　　但是自己若是想要深入到这片丛林的核心地带，顾峥就必须要变得再强一些。

　　只可惜，走到了这一步的顾峥，变成了进退两难的地步。

　　前进没有能让他晋级的东西了，后退，不知道下一次再进入，那最后的守门人会不会像是今天这么轻松的让他过关了。

　　所以，他必须另辟蹊径，若不是笑忘书的净化能量竟然对光明晶核无效的话，他完全可以不用想别的办法。

　　就在顾峥踌躇万分的时候，他神识海之中却是传来了一阵悸动。

　　他刚才与撒门图尔签署的契约竟是在现在动了起来。

　　对方是发生了什么要紧的事情，只过去了这么几天就要立刻召唤与他呢？

　　想到这里的顾峥就是一拍巴掌。

　　对啊，他怎么就忘记了，撒门图尔这个召唤师的存在了呢？

　　对方的召唤书正是转换能量的存在，让他将这里边的光明魔兽给契约下来，再通过他的契约书给转换过来，供给他顾峥吸收不就得了？

　　这撒门图尔怕是不知道，他与自己签署的契约的性质吧？

　　想到这里的顾峥就笑了，为远在森林之外的倒霉的孩子提前表示了默哀。

　　那么这位撒门图尔为什么要牵动他刚才签订的契约呢？

　　那是因为利用传送卷轴回到了魔法学院的撒门图尔在回过神来之后，就朝着成天阴森森的黑衣人塞斯洛基讨要一个说法。

　　对方在迷宫深处想要杀掉他的场景到了现在他还是历历在目的。

　　这种莫名其妙的敌意以及毫无缘由的敌人，还是在萌芽的状态间就被解决掉的好。

　　于是，两个同样傲气的年轻人就在言语上起了口角，在一众看热闹不嫌事儿大的同学的挑唆之下，两个人就上了学院之间特意给学生们解决纷争的竞技场。

　　这个自由度极其高的学院之中全是怪人以及天才，因为有教无类的宗旨，其中的种族之多，跨度之大是外界难以想象的。

　　自然的，这些种族，国家，类别之中就会存在着仇敌。

　　仇恨似海，绵延千年的都不算稀罕。

　　而竞技场就是一个不用顾忌校规的存在。

　　在那些同样的疯狂的导师的眼中，这个魔法学院也只不过是找寻继承者亦或者是徒弟的所在罢了。

　　一个学生的死活他们并不在乎，若是死掉了也只能说明你不够优秀罢了。

　　就因为那些老怪物的漠视，在这个竞技场之中的决斗才颇有些看点。

　　这不，两个都想解决对方的人就静悄悄的站在了竞技场之上，又因为底牌众多，他们无一例外的都选择了不对外开放。

　　只剩下两个人的斗争，就有些肆无忌惮了。

　　当黑衣人手段频出，将撒门图尔现如今还十分孱弱的召唤兽们给打的屁滚尿流的时候，他终于想起了那个邪恶又强大的顾·安塞斯托尔·铮的存在。

　　作为最后的底牌，撒门图尔当然要把顾峥给召唤出来。

　　只不过当他翻开第九页，念出了那个古老的召唤咒语的时候，突兀的出现的那一张契约纸却是打开了一个黑洞，将他整个人给拉扯到了另外一个地方。

　　这跟他想象之中的完全不一样的啊！！

　　惨叫的消失的撒门图尔让对面的老妖精塞斯洛基都不由的愣了一下。

　　这位拥有了少量的追本溯源能力的黑暗圣子在这个突然出现又突然消失的空洞之中感受到了一丝黑暗的气息。

　　但是当他追踪过去的时候，却是一点线索都无的一片空白。

　　难道说是黑暗神的惩罚？

　　就在塞斯洛基疑惑不已的时候，差不多快要崩溃的撒门图尔却是穿过了空间的通道，在半空之中摔落了下来。

　　当他揉着屁股一抬眼的时候，一下子就看到了顾峥的存在。

　　只不过现在的顾峥大变了一个样子，除了原本就存在的龙角之外，他那引以为傲的十分特殊的蛇尾巴竟然变成了毫无特色的人腿。

　　这一形象的改变让撒门图尔悲伤不已，他都顾不得自己明明是召唤顾峥为何反倒是被传送到了这里了，那是抱着顾峥就开始哀嚎了起来。

　　“天呢，顾，你这是怎么了？我最成功的契约兽啊，你为什么会变成这样？”

　　而顾峥却是十分嫌弃的将撒门图尔一直凑过来的脸推开，指着地上的光明晶核说到：“我有事儿找你办，这是你的报酬，我的要求也十分的简单，你跟着我深入到这片森林之中，将高阶的光明神兽契约下来，用转化的能量供养我。”

　　被顾峥这么一说，撒门图尔才想起来他自己身上发生的诡异的现象。

　　在他一边贪婪的将这些高阶晶核捡起来的同时，就提了心中的疑问。

　　“真是奇怪啊，顾，难道说是你晋级的时候有了什么异变吗？”

　　“我刚刚明明使用了召唤术，为何仿佛被召唤的反倒是我呢？”

　　听到这里的顾峥就笑了，这个笑容是那么的邪恶：“因为你我签订的本就是我召唤你的契约啊，难道你没有发现吗？你才是我的契约兽啊。”

　　“哦，忘了跟你说明一下，你并不是我契约的第一个种族，在你之前我还契约了一头黑魔犬，想当初给当成坐骑来使用的。”

　　“若是以后有机会，我让你见见你的师兄。”

　　经过顾峥这么一说，吓得撒门图尔把刚才捡起来的晶核都掉在了地上。

　　他顶着一脸的惊恐，慌乱的将契约书打了开来，却发现原本十分普通的契约内容在顾峥说完了这一番之后竟然全部都被打乱了重组，再次排列整齐了之后，竟是形成了一个截然不同的契约。

　　契约双方未曾改变，只不过自己成为了那个被随意驱使的魔兽罢了。

　　“啪！”

　　厚厚的一本召唤术被撒门图尔也给扔到了地上，无法接受事实的撒门图尔一下子就抱着脑袋蹲在了地上。

　　还赶着办事儿的顾峥却没有多少闲工夫来安慰对方受伤的心灵，他将手往密林的深处一指，用魔鬼一般的口吻诱惑撒门图尔到：“你在悲伤什么？”

　　“跟着强者而行难道不是这片大陆的法则吗？”

　　“人类从这片大陆生成的时候就不是这大陆的主人啊。”

　　“当初所有的邪恶种族，可都是以你们人类的各个部位为食啊。”

　　“情绪，肉体，灵魂，都是我们的食物。”

　　“只不过让你们学到了我们的奥义才让你们摆脱了一些稍显不堪的境遇罢了。”

　　“对于那些如同神灵一般的种族来说，你们还是食物链最底层的存在罢了。”

　　“你跟着我将会碰到这一辈子都难以遇到的契机，你又有什么可难过的呢？”

　　“你来到这里这么久了，就不曾发现这是哪里？”

　　被顾峥这么一提醒，挂着泪花的撒门图尔那抱着脑袋的手就松了开来。


第1477章 蛇行天下（十七）

　　他茫然四顾，却在缓缓的环顾之中眼神逐渐的清明了起来。

　　这里，这里全部都是光明的气息，与他原本待着的迷宫之中的黑暗之气完全不同。

　　难道说？

　　难道说继续前行的顾·安塞斯托尔·峥已经低到到了迷宫的最深处，这里就是传说之中的心之所向，秘密的最中心？

　　在撒门图尔得出了这个惊人的结论之后，他对于顾峥先前的欺骗就全然不在乎了。

　　给强大的师父做徒弟，为伟大的帝王做仆人以及做一个有着神兽潜力的魔兽的契约人仿佛也没有什么了不起的吗。

　　更何况就是因为这个神秘的魔兽，现在的他可是不费吹灰之力就来到了这最终的终点了。

　　无论如何他都愿意陪着顾·安塞斯托尔·峥将最后的几步路给走下去。

　　立刻调整好心态的撒门图尔擦了一把泪，捡起手边的晶核，屁颠屁颠的就随着顾峥朝着密林的深处走去。

　　随着两个人的身影的没入，一个个无厘头的问题就被抛了出来。

　　“顾，你为什么不穿裤子！”

　　“顾，你是怎么通过迷宫的？”

　　“顾……”

　　“顾……”

　　顾峥就在这种恐怖的碎碎念之中，奋力的擒获了一头又一头的光明魔兽。

　　在撒门图尔马上就要将半本书都要契约满了的时候，顾峥终于再一次迎来了晋级的契机。

　　也不知道这里的能量太过于精纯，还是转化的都是光属性的缘故，顾峥竟然在无声无息之中就顺利的突破了瓶颈，只不过让头上的龙角成功的变成了圣诞老人的坐骑一般的高度之后，就完成了八阶的进阶。

　　让站在一旁打算等上许久的撒门图尔吃惊不已，好奇难耐的他忍不住就多问了顾峥一句：“顾，你的本体到底是怎么样的啊？”

　　“为什么感觉你升级好简单的模样，如果可以，能不能让我看看你本体的模样？”

　　作为一个召唤师连被契约的主人的全貌都不知道，实在是太失败了吧？

　　对于撒门图尔的这个要求，顾峥并没有什么异议。

　　因为升级顺利，他一口就答应了下来。

　　当他把自己变幻出原型，瞬间就挤倒了一大片森林的庞大的身躯腾飞到了半空之中的时候，撒门图尔的嘴巴之中都可以塞上一个火龙果了。

　　“天呢……天呢，这是什么？”

　　此时的顾峥已经拥有了四爪，他原本属于蛇类的尾巴也成功的变幻成为了鱼尾。

　　流线型的身躯在空中盘旋回绕，游动之间隐隐有风雷形成之势。

　　一声撒门图尔从不曾听过的龙吟从顾峥的口中欢快而出，让这位从不知晓何为威压的召唤师，扑通一下就跪在了地上。

　　天呢，果真是大陆上从来都不曾存在的种族。

　　果真是再也找不出第二只的存在。

　　这是什么？

　　龙族？

　　不不不！！

　　那大肚子的丑陋的东西，哪里有他面前的这条龙如此的风仪。

　　最古怪的是，对方没有翅膀却可以在空中自由的翱翔。

　　难道说，真的是受到了神灵青睐的圣兽，有着不同寻常的过往？

　　就在撒门图尔思绪万分的时候，从他们的身后以及身前两个不同的方向都传来了惊怒的叫嚷。

　　“这是什么？？！”

　　“这是黑暗生物？”

　　“怎么可能？光明的圣地之中怎么会有如此强大的黑暗生物的存在。”

　　“唏律律……”

　　这些纷乱的尖叫让撒门图尔迅速的前后回望，而顾峥也失去了玩耍的心思，恢复成人形，忽悠忽悠的从半空之中落下。

　　待到他往左右这么一瞧，嘴角就跟着挑了起来。

　　这是熟人以及知晓这个森林秘密的至关紧要的人啊，这一下他想要遇见的人可都来齐了。

　　顾峥故作茫然的往左右瞧了瞧，用高深莫测的语气一下子就打断了两拨人马的嘈杂：“怎么？都是来欢迎我这个沉睡的王者吗？”

　　“一觉不知岁月几何？现在是什么时候了？”

　　只这一句话，就让对峙在顾峥右方的那一个群体高声的反驳了起来。

　　“唏律律……”

　　“律唏唏……”

　　这波人哦，这一波压根不是人，它们是由圣光天马与光系独角兽所组成的守卫团体。

　　它们对于顾峥无耻的话语表示出了极大的不满，为首的那个独角上足有十个年轮环的独角兽，口吐人言就戳破了顾峥的谎言。

　　“你这个伪善的骗子，我们圣光一族在这片森林之中驻守了万年，从不曾见到过你这种黑暗的生物。”

　　“说！你到底是谁派过来的？难道黑暗神忘记了当初的约定，打算在这片大陆上重启战端了吗？”

　　“难道他忘记了，这片大陆真正要对抗的到底是何种的存在吗？”

　　这信息量有些大啊，从这匹独角兽的话语之中，怎么透露出了这个黑暗环绕光明中央的区域之中有着一个不为人知且是光明与黑暗神共同守候的秘密了？

　　这难道就是自己离开这个世界的契机？

　　作为一个好奇的揭秘人，他必须要将一切给搞清楚啊。

　　于是，顾峥毫不犹豫的就撒了谎，他收回了漂浮在半空之中的本体，幻化成人类的模样，如同神迹降临一般的以初生的状态坦露在两拨人马的面前，开口说道：“黑暗神？亦或是光明神？”

　　“不，他们早已经抛弃了这片大陆，放弃了这片大陆之上各个种族对于他们的信仰。”

　　“他们在大陆上的神迹早以及不复存在，这片大陆上已经有千百年不曾出现过任何有关于神的旨意了。”

　　“你们的守候，你们的战争与我无关，我的存在我的诞生，是这个被遗弃的大陆的自由意志所造成的。”

　　“我既不是光明，也不可能归属于黑暗。”

　　“我就是我，虚空之中的产物，是这片大陆上未来的神明。”

　　说到这里的顾峥十分猖狂的将手指向了独角兽那一拨势单力薄的光明系神兽的方向：“你们将是我成神之路上的养分，为一个神明贡献你的灵魂，将是你们的荣光。”

　　“臣服，亦或是死亡！”

　　这一番话说的霸气极了，让此时已经偷偷摸摸的溜到了小角落之中的撒门图尔差一点就信了。

　　若不是六阶的时候就与顾峥签订了契约，他差不多也要被顾的邪教理念给洗脑了。

　　现在顾峥已经进阶了八阶，但是这并不等同于这片大陆上最顶阶的战力啊。

　　他哪里来的勇气敢一个人独挑一个光明的阵营，是勇气之神抽风了吗？

　　但是下一秒钟，撒门图尔就知道顾峥的勇气来自何方了。

　　因为此时的顾峥将手指嗖的一下换了一个方向，正指向了自己藏身的角落。

　　一句他自己都不知道的事实，就被顾峥大声的吼了出来。

　　“他！撒门图尔，传奇召唤师家族的继承人，他是我在这片大陆上的忠实的信徒，而他将会用你们想象不到的战力，来实现我的宣言。”

　　“撒门图尔，放出归属与你的魔兽，为我娲龙一族而战吧！！”

　　话音落下，所有人的视线都转到了撒门图尔的身上。

　　让被顾峥契约的撒门图尔不得不一边哭泣一边放出了召唤书之中所有被他契约过的魔兽。

　　当白光闪现完毕了之后，一队光明与黑暗混杂在一起的魔兽大军就对峙在了圣兽护卫团的面前。

　　两拨人马甚至都来不及废话，就如同疯魔了一般的混战到了一起。

　　对于撒门图尔的给力表现，顾峥甚是满意，他一步步的走向对方的所在，作为鼓励就拍了拍撒门图尔的肩膀，当他打算好好的安抚这个吓到流鼻涕的孩子的时候，他的身后则是响起了一声更为愤怒的咆哮之音。

　　“你这个邪恶的生物！难道你忘记了，除了守护这片森林的圣兽之外，还有我们的存在吗？”

　　当顾峥缓缓的转过头去了之后，才仿佛刚刚发现了另外一波人马了一般，很是无聊的打了一个哈欠，就说出了对方的来意。

　　“你们不是来找寻这个迷宫深处的秘密的吗？这不是跟我的目的一致？”

　　“既然都是对这片森林有所求，岂不都是贪婪的原罪？”

　　“你们与我有什么不同？在对我咆哮的时候，就不会感到羞愧吗？”

　　这种轻蔑的表情，再配上漫不经心的语气，说的战士队长的脸都涨红了起来。

　　不善言辞的他喏喏自语，一时间竟是无法辩驳。

　　他们这些各自怀有目的的佣兵团本身就是对这片森林有所要求的。

　　但是现在，顾峥的出现，却是将一切引向了更为未知的方向了。

　　这不是他们来到这里的目的，他们是为了光明而来，需要光明神的指引，而不是被顾峥这个黑暗的生物破坏殆尽之后，再搜寻这里的遗迹。

　　想到这里的团员们往前一步，将队长护到了身后，正义凌然的反驳顾峥到：“不，我们所求的是光明的指引，而不是黑暗的破坏！”

　　“你破坏了这片大陆最为神圣的所在，我们必须守护这片大陆最后的光明！”

　　“受死吧！邪恶的魔神！！”

　　说完，这些身手不凡的佣兵们就抽出了自己的武器，朝着顾峥砍杀了过来。

　　“砰砰砰！！！”

　　在顾峥撑起自己的毒雾屏障，硬接下了几次魔法的攻击之后，他讽刺的笑容则是越来越大了。

　　“别把自己说的那么高尚，什么时候这片大陆上的人民需要你们的守护了？”

　　“你问过他们的想法？亦或是发动战争之前调查过他们的真正的意愿？”

　　“要知道这一次的战争是你们挑动的，而不是我这个邪恶的生物啊。”

　　“既然你们非要动手，就别怪我不客气了。”

　　“就拿你们作为我磨练自身的垫脚石，试一下我现在的本事吧！！”

　　说到这里的顾峥也不留手，砰的一下再一次恢复成了本身的模样。

　　他甚至都不需要什么魔法的能力，仅凭着肉身就呼啦啦的压垮了这一大片的林子。

　　原本还打作一团的兽群，因为顾峥突然的出现竟是四散的逃了开来，而顾峥只不过贴着地表放松式的一滚，竟是将整个佣兵团都压在了身下。

　　若不是战士队长用巨大的圣盾以及队伍之中的法师放出来的防御的屏罩堪堪阻拦了一下下压的势头的话，怕是一个照面过去，就只多了一堆肉饼罢了。

　　对于此，众人们是恼羞成怒的，但是这种体型的怪兽，已经不是人族这种渺小的种族可以相抗衡的了。

　　见到于此的佣兵团们只觉得一阵绝望，就在他们对于各自的信仰产生了绝望的时候，那个一直站在队伍最前方的独角兽却是尖声的鸣叫了起来。

　　此时的它身上突然展开了一双洁白的羽翼，朝着半空之中升腾而起，在如同雷电一般的闪烁了几下之后，竟是站在了它们曾经守卫的森林的正中央。

　　而它的进入，引起了最终端的反应，一道通天的光柱正在这森林的中央突兀的升起，将独角兽笼罩在其中的同时，一把闪烁着金色光芒的大剑也与这些光芒一起缓缓的升腾。

　　一种神秘又古老的语言在圣独角兽的口中流出，而这把剑如同产生了灵智了一般，在语言之中最后一个字符落下时，朝着同样浮现在了天空之中的顾峥攻击了过来。

　　从这把剑之中顾峥感受到了一股恐怖的能量，这不是毁天灭地的破坏，是比起那种能量更为恐怖的封印之力。

　　不！

　　绝对不能被这种武器给打到了，自己可不想努力了这么多年到了最后反倒是功亏于溃。

　　若是被封印住，那就是千百年的时间流逝，自己绝不会过如此无意义的生活。

　　想到这里的顾峥十分明智的又幻化成为了人形，嗖的一下利用突兀的下坠，躲过了圣剑的第一次攻击。

　　而他下坠的角度也十分的刁钻，竟是落在了整个佣兵团的中央，让这些佣兵们成为了天然的保护。

　　只是接到了封印的命令的圣剑，却并不像是人类那么的灵活。

　　当它发现自己的目标迅速的转移了之后，就只是朝着定点的坐标继续的攻击过来。

　　至于前方有多少东西进行阻挠？

　　这是它一把无脑的圣剑应该操心的事情吗？

　　就是感受到了这种不灵活性，顾峥才能在大家都不曾反应过来的时候，嗖的一下随意拉出来了一个可怜的孩子作为他临时的挡箭牌。

　　当如同光速一般的圣剑射出了它的第二次攻击的时候，那些依然不曾反应过来的人们才看到了这个战场上到底发生了什么事情。

　　那个无耻的黑暗邪魔，竟然拿精灵一族的王子作为了他的肉盾。

　　他拉着精灵一族总是挂在身上的华丽的金色的链甲，挡在了自己与圣剑的中央。

　　那把一往无前的黄金圣剑，竟是准确无误的扎在了精灵王子心脏的部位。

　　如此惨烈的景象，与精灵王子结伴而行的佣兵团员们却是连叫都不曾叫嚷一声。

　　因为这把插入到精灵王子胸膛之中的圣剑，竟是表现出了比这个场景更为诡异的地方。

　　那个一身纯白的精灵衣袍之上，竟是不见到半分的血色。

　　没有伤口，没有血肉，就这么轻描淡写的插着，仿佛本身就生长在精灵王子的心脏之中，是其身体的一部分。

　　就在大家对于这种现象十分的不解的时候，这把看起来十分锋利的圣剑，竟然在众目睽睽之中崩散了开来，化成点点的星光，落在了精灵王子的全身。

　　“不！！！”

　　一声凄厉的叫声从众人的头顶升起。

　　当大家被这一叫声齐刷刷的惊动，纷纷抬起脑袋的时候，就看到了一只气急败坏的圣独角兽的俯冲。

　　“不！为什么你会解除掉圣光剑的封印！”

　　“你难道不是自然女神最偏爱的自然精灵吗？”

　　“你们不是光明笼罩下的最为高贵的灵魂吗？为什么？为什么？圣光剑在你的体内到底封印了什么？”

　　就在圣独角兽怒吼之中，这个从一开始就低着头的精灵王子却是缓缓的将头从胸前抬了起来。

　　而他眼眸之中闪烁的红色的光芒，让这匹原本打算俯冲下来查探一下到底发生了什么的圣独角兽一下子就停下了前进的脚步。

　　“这！这是！怎么可能！！”

　　所有的人不包括顾峥，就因为精灵王子此时的改变而齐刷刷的退后了两步。

　　因为此时的精灵王子，在圣剑崩坏了之后，竟是彻底的变幻了一个气质。

　　他原本已经全部变成银白色的发质，竟是自然生长一直拖到了脚踝，而他原本纯洁精致的面容，在内里的灵魂的影响之下，变得更加的魅惑。

　　一声未曾调节过的略带沙哑的声音从这具年轻的驱壳之中响起，带着岁月的沧桑与强大，震惊了所有在此地目睹了一切的人们。

　　“啊，感谢光明圣兽的帮助啊，让原本虚弱的我汲取了更多的灵魂之力。”

　　“我原本还在想着，如何去压制这个年轻小辈那强悍的灵魂，多亏了你，彻底的摧毁了这个孩子的灵魂，将他封印在了本属于他自己的心脏之中。”

　　“而我，则可以安全的接管这具极富潜力的身体，让我带领我们精灵一族，走上一条更为强大的道路。”

　　“异族都该死，也许并不适用于傻得可以的光明种族啊。”

　　“若不是你们身上恶心的气息，我反倒是觉得你们很可爱的。”


第1478章 蛇行天下（十八）

　　这一番话说的圣独角兽惊诧万分，它瞪大了眼睛问道：“你，你是暗夜之王？？”

　　“曾经率领血精灵，暗夜一族差点血洗整个大陆的邪恶的王者？”

　　那不是千百年以前的传奇吗？

　　难道说他压根就不曾死亡，只是暂时的沉睡了吗？

　　一下子就被叫破了身份的精灵王一点都不曾羞恼，他哈哈的大笑了一声，转过头去竟是用十分欣赏的眼神盯着顾峥猛瞧。

　　“有趣的小家伙啊，多谢你的帮助了。”

　　“有没有兴趣作为我的麾下，让我们共同改写这片大陆的历史？”

　　对于这种要求，顾峥当然是拒绝的，他将脑袋摇的飞快，反倒是指向了那道光柱曾经出现的地方：“不，我来到这里不是为了征服，而是为了寻求真相。”

　　“您曾是最伟大的存在，也不曾来到那个地方？”

　　曾经伟大过的精灵王脸部稍稍扭曲了一下，他无法说出千年前的大陆是多么的英才辈出。

　　他连大陆的足迹都不曾全部的遍及，就不得不让灵魂的火种沉寂下来。

　　到了这人才凋敝的岁月之中，因缘际会才会转醒过来。

　　此时的他只能摇了摇头，而对方正是趁着他一时的怔愣，反倒是嗖的一下就朝着森林的最深处冲了过去。

　　“既然是您也不曾知道的秘密，那么我就要去亲自看看！！”

　　就在顾峥一头扎进树丛之中，圣独角兽转身想要阻拦，精灵王下意识阻止的时刻，那个曾经升腾出圣光封印的地方，却是传来了山崩地裂的动摇。

　　“轰隆隆！！”

　　“轰隆隆！！”

　　一股不同于这个世界任何力量的黑暗气息从这道裂缝之中升腾而起。

　　“不可能！！”

　　对于这一现象首先表示出了震惊的圣独角兽崩溃的大叫了起来。

　　它们曾经守护并为依仗的封印力量从不曾出现过如此大的问题。

　　刚才它的圣剑封印调取的不过是封印法阵之中微不足道的如同砂砾尘埃一般的能量。

　　这种能量绝对不会牵引到让封印破碎的地步。

　　若是真的是因为它的盲目调动而造成了如此大的后果的话，那么这能让整个大陆都陷入到死亡的境界的错误，怕就是它一个人的罪过了。

　　这种灭族之罪，它一头圣独角兽是完全承受不起的啊。

　　就在圣独角兽恨不得现在就撞死的时候，已经走到了光明封印的旁边，并看到了魔气泄露的地点的顾峥，却是被这一处泄露场底下的骚操作给惊呆了。

　　我去，还能这么玩！

　　因为那个冒出越来越多的魔气的裂缝的打开方式十分的不对。

　　那些裂缝并不是自然的力量所撑开的，而封印原本封存住的区域内更是一点都没有泄露。

　　这是一个人为的挖出来的通道，一个似铲子又似叉子的工具正在这道裂缝的边缘处奋力的运作着。

　　站在周围的顾峥脸上还都被这种工作给溅射上了泥土。

　　当这一片区域如同土拨鼠一般的被人拱出来一个小坑了之后，噗的一下，一把三叉小叉子就从地面上冒了出来。

　　一只长着独角的小恶魔从地底上爬了出来，却在这圣光森林的普照下，嗷嗷嗷的又缩了回去。

　　“有意思！”

　　大恶魔顾峥哪里打算就这么放过这个闹出了比他还大的动静的生物。

　　他在这个小叉子要全完缩回到地底的时候，啪的一下拽住了它跟着要收回的叉子，一个用劲儿，就将这个小东西给提溜了起来。

　　一个只有顾峥半个手臂长短的小恶魔，晃晃悠悠的挂在了顾峥的手上，一边冒着黑气儿，一边惊怒的与顾峥对视了起来。

　　“土不拉挂马他他……”

　　这恶魔如同机关枪一般的吐出了一串儿顾峥听不懂的话语，让顾峥有些想笑的就伸出了他的两根手指头，对着对方那小肥脸就扇了过去。

　　“啪！”

　　“说人话！”

　　而这个小东西远比他想象之中的要脆弱，在顾峥这一扇之下，一边的腮帮子就整个的鼓了起来。

　　“你似谁？你为嘛打我？”

　　就在顾峥打算反问对方的时候，却发现他这一举动仿佛是捅了马蜂窝一样的，让他站着的那一片区域就像是闹了土拨鼠群一样的，砰砰砰的凸起了无数个小鼓包。

　　从这些突兀出现的山包之中冒出了层层黑气。

　　一窝又一窝拿着工具，顶着施工帽的小恶魔从地底上爬了出来，打算救助他们的同伴。

　　而在睚眦欲裂的状态中冲到了这一片区域的圣独角兽，也跟顾峥一样被这种地底下所封印的邪恶生物给震惊了。

　　它一边看着这些小东西上蹿下跳的拿着吃饭的小叉子一般的武器戳着顾峥，一边看着那个看起来更像是大恶魔一般的顾峥转过头来问它一句：“你确定这就是神族百般封印的东西？”

　　现在别说是顾峥了，连圣独角兽都开始怀疑它的马生。

　　这就是它千万年来守护的真相，它们需要防备的就是这么一群东西？？？

　　在圣独角兽与顾峥默默的对视的时候，看见了黑气暂时停止了打斗的其他人也跟了过来。

　　当他们看到了这么一个奇怪的族群之后，都将视线转到了唯一有可能知道真相的圣独角兽的身上。

　　“别看我！！我什么都不知道！”

　　号称整个大陆最优雅的独角兽现在正如同一个泼妇一般的嘶吼了出来。

　　鬼知道这些到底是什么！！

　　“而且你们是怎么从封印之中挣脱出来的！！”

　　独角兽的怒吼只引来了那个被顾峥抓在手中的小恶魔的嘲笑，他挥舞着手中的叉子回到：“开玩笑啊，我们不会自己使用工具的吗？”

　　“只不过是无尽深渊的裂缝罢了，这个地方被封印了，我们还可以找到另外一处薄弱的地方啊！！”

　　“哈哈哈，我们只不过是先头的生力军罢了，等到深渊魔王真正苏醒过来的时候，这片大陆都要臣服在我们大魔王的脚下。”

　　“光明神与黑暗神早已经不庇佑这片土地了，我们的魔王才是这片土地上真正的主人！真正的！！”

　　这小魔鬼的叫嚣让扎在顾峥身上的其他小魔鬼立刻就兴奋了下来，他们挥舞着小叉子嗷嗷的叫唤着即将到来的胜利。

　　“啪！！”

　　却在此时被顾峥从另外一个方面打过来的巴掌给打断了。

　　盯着一颗栗子脑袋的小恶魔愤怒的瞪向顾峥的时候，这个比他还要邪恶的生物却是突然的问了一句：“你的大魔王能有我厉害？”顾峥随手指着身后的这些战力非凡的队伍就开启了胡说八道的模式：“看见了吗？”

　　“我才是这片大陆的王者，在光明神与黑暗神离开之后，他们信奉的是我顾氏的族群，是我娲族的图腾。”

　　“其他的歪门邪道想要跟我抢夺信仰，想要争夺我的土地？”

　　“做梦！”

　　“我将携带我黑暗与光明的大军，踏破你那无尽的深渊！！”

　　听到这里的小恶魔奋力的挣扎了起来，它尖叫着嘲笑着顾峥的自大：“哈哈哈，你也只不过是一个八阶的废物罢了。”

　　“虽然我看不到你的来历，但是我小恶魔一族对于气息却是最为敏感的。”

　　“也许，你可以用最强悍的实力让这些魔兽与人类听从你的调遣，但是在已经触碰到了神灵的门槛，足有九阶实力的魔王的面前，你只有死亡一条道路可走！！”

　　“哦……”

　　“哦……”

　　在小恶魔得意的宣告的时候，无论是顾峥还是他身后的人都齐刷刷的发出了同一个声音。

　　“九阶啊！”

　　“原来是九阶啊……”

　　“有点难办了啊，是啊，是啊……”

　　惊的反应过来自己到底说了什么的小恶魔，一下子就捂住了自己的嘴巴，惊慌的他忘记了手中还有一把小叉子，瞬间就将整张脸上唯一没有受到伤害的嘴唇给捅了三个血点。

　　“哈哈哈，深渊恶魔都是这样的存在吗？”

　　“难道说一直生活在地底还会影响智力吗？”

　　气的这小恶魔马上就要七窍生烟的时候，一改嬉笑的顾峥却是十分严肃的将头转向了圣独角兽的所在。

　　“我已经知道了我来到这个世界上的使命，我用你们光明与黑暗神明的惩罚发誓。”

　　“若是你们协助我突破到临神的状态，我将用自己的生命作为赌注，深入到敌人还在沉睡的地下，将其彻底的消灭。”

　　“这片大陆上只有我有这个能力在短时间内实现实力的突破。”

　　“如果你们能够助我一臂之力，我将会在你们的监视之下，为这片大陆做最后的努力。”

　　顾峥说的太过于认真，哪怕是不喜欢他身上黑暗气息的圣独角兽都相信了他的言辞。

　　一个人是否真诚，是绝对能够感受出来的。

　　在这些深渊生物已经找到了返回到地表上的通道的时候，在这连大陆表面上存活着的无论是黑暗亦或是光明的生物都有义务为自己的生存而战。

　　就在顾峥与这群人对视的时候，竟是由暗夜精灵王先开了口。

　　他那影响仪态的沙哑的嗓音询问到：“那么，神秘的娲族人啊，你需要什么？”

　　“魔晶，大量的魔晶，或者是契约的转换，通过那个撒门家的召唤师的书本传送更为精纯的能量。”

　　“无论是哪一种，只要足够多，我就可以在最短的时间内完成突破。”

　　“当我触碰到九阶的领域之后，我就拥有了与地下魔王一战的实力了。”

　　“这片大陆，只有我无视了等级的束缚，所以，现在选择的权利就放在了你们的身上。”

　　听到这里的精灵王毫不犹豫，转身就朝着队伍之中管理后勤的兽人伸出了手掌：“好，我伟大的卡尔萨斯丁相信你的承诺，雷萨斯，将你手中的晶核全部交出来吧。”

　　气的管理员雷萨斯当场就叫了起来：“狗屁！你不是精灵王吗？为什么要朝我要晶核！”

　　而精灵王回答的也是理直气壮：“我们精灵是大自然的宠儿，晶核这种不优雅的结石体是不会生长在我们的体内的。”

　　“你见过哪个精灵的生命之树底下还埋了一堆晶核的？我们回归于母树的脚下，将会全身心的滋养那片大地的！”

　　“好有道理，我竟然无言以对！”这个兽人的头领瞬间就咆哮了起来：“我们兽人一族也没有晶核！没有！我们不是魔兽不是！！”

　　“不过？你们生活的蛮荒大陆上可是有不少的魔兽的，所以，把你的珍藏都拿出来吧？”

　　在巨大的嚎叫声之中精灵王却只是摇了摇自己的脑袋，他沉睡之中也不曾忘记看那个光明精灵小伙子的记忆的。

　　而就是这种记忆让对面的兽人族的小王子不得不委屈巴巴的将一袋子的高阶魔晶给拿了出来。

　　待到顾峥如同糖豆一般的磕下去的时候，大家都看到了他身上不停的升腾起来的魔力的精华。

　　顾峥正如同自己所说的那样，只需要吞噬就可以强大。

　　可是待到他吃完了最后一颗晶核的时候，也只不过让他的气势达到了八阶中段的程度。

　　在这片大陆上九阶的传奇已经许久不曾出现了。

　　它所需要的能量绝对不会如此的简单。

　　见到于此的佣兵团们不由的目瞪口呆。

　　站在一旁看到了直接结果的圣独角兽却是刨了一下蹄子，在所有人的注视之下唱出了一首空灵的属于召唤的歌谣。

　　在这悠悠荡荡的曲调之中，生存在这一片森林之中的光明魔兽们都钻了出来。

　　它们如同奔腾向大海的溪流一般，汇聚在了圣独角兽的身后。

　　在圣独角兽朝着撒门图尔低下高贵的头颅的同时，全部匍匐在了这个从未曾见识过如此阵仗的农村小子的面前。

　　让这个神秘的召唤师家族的继承人表现的连一个农夫都不如了。

　　“你们，你们这是？”

　　“我愿意与我的同伴们奉献出自由与生命，为了这片大陆与我最终的使命。1”

　　“这也是为了保卫我们自己的家园，请与我光明一族签订彼此合作的契约吧。”

　　主动的要求契约，而不是被撒门一族诱拐或是欺骗，这第一次的不劳而获，怎么就让撒门图尔这么心虚呢？

　　他下意识的看了看自己的主人顾峥，在对方微微的点头之后，就若无其事的咳嗽了两声。

　　“咳咳咳，好吧，我看到了你们光明一族的赤诚又高尚的心灵，我撒门图尔愿意以撒门一族平等的条约与你光明一族签订彼此的契约。”

　　说完，这撒门图尔就将他的契约书给召唤了出来，将原本放出来的契约兽给召唤回去的同时，就与圣独角兽一族的人签署了一张平等的合作契约。

　　待到撒门图尔念出了契约书上的条款，对着为首的圣独角兽做了一个请的手势之后，这个只能将希望寄托在这个古怪的名为顾的族群上的独角兽竟是头也不回的扎入到了这张契约所构造出来的漩涡之中。

　　在一阵耀眼的白光闪烁之后，一支光明的大军就在契约书上浮现了出来。

　　而由此转化出来的能量就开始源源不断的朝着顾峥的身体内涌现了过去，在这张契约的能量仅仅能够维持它的基本运转的时候，这才黯淡不堪的停止了他的传送。

　　只见顾峥的气势随着能量的灌输一只在不停的膨胀着，但是很不幸的是，这些能量虽然让他的气势节节攀升，却还不足以让他达到真正的九阶。

　　现在的顾峥足可以媲美八阶的高段，但是距离突破却还是差了那么一截。

　　怎么办？

　　现场的人们等同于黔驴技穷了，当他们面面相觑的时候，那个依然被顾峥拎在手中的小恶魔却是嘎嘎的笑了。

　　“哈哈哈，这是创世神的指引，我们的魔王就应该是这片大陆的主人。”

　　“我们将把深渊之中的瘟疫，杀戮与欲望带到这个安宁了太久的大陆之上。”

　　“你们，所有的种族，将会成为我们小恶魔一族的美餐。所有，是所有！！”

　　这话说的猖狂，气的一旁的魔法师当场就用木系魔法给编织出来了一个网子，劈头盖脸的先把最先冒出头来的小恶魔给一网打尽了。

　　当他们踩着这群小恶魔在原地摩擦的时候，突然，一只，两只，遮天蔽日的青鸦竟然从这片只属于光明的领地之中冒出了身影。

　　在它们前赴后继的牺牲之下，终于在这片光明所属之中造成了一片黑暗的区域。

　　一个从当中撕开的虚空裂缝，突兀的在众人的身后形成，一双苍白的手从其中挤了出来，扯开了并不算稳定的通道，在众人惊诧的注视之下，在战斗之中失去了对手的塞尔洛基就从裂缝之中挤了出来。

　　“桀桀桀桀桀……你们忘记了这片大陆上真正的强者，我们黑暗一族终究才是这片大陆的主人。”

　　“你！”塞尔洛基指着顾峥的所在，旁若无人的夸奖到：“你好！”

　　“你代表了黑暗势力的最强战力，你终将会回到黑暗神的怀抱。”

　　“我，伟大的黑暗神所选中的圣子，赐予你黑暗一族圣兽的身份。”

　　“并将黑暗神赋予我的属于黑暗的神力，同时转增与你。”

　　“而你们！”塞尔洛基又转了一个头：“在我黑暗一族的战士取得胜利之后，将要承认我黑暗神教的地位。”

　　“在拥有光明的大陆之上，也应该承认黑暗的存在。”

　　“所以，这就是我们之间的交易，你们答应还是不答应？”

　　这几句话说的，好像现在不是这么个情况一样，这剩下的佣兵团的成员在互相对视了几眼之后就连连点头：“好的，我们愿意答应阁下的条件，为这片大陆做出贡献。”

　　实际上每个人都再想，这黑暗神殿的圣子怕是脑袋不好使吧？

　　他们这些只不过身份有些尊贵，依然还是年青一代的人答应了能起什么作用。

　　这个大陆当家作主的又不是他们，现在答应了，也就答应了吧。

　　手中握着录影水晶的塞尔洛基却是露出了一副得逞的表情，站在他面前的这群人，压根就不知道，在未来的他们几乎等同于代表了整个大陆。

　　不急，不急，我这一辈子的寿命还十分的久远，总有一天能够看到黑暗神一通大陆的日子的。

　　想到这里的塞尔洛基就将他身上的大袍一展，终于将一双苍白的手都坦露了出来，而在他的手上，则是多出来一个闪烁着黑色光芒的袋子。

　　当这个袋子被他抛向半空，直接飞到顾峥的手中的时候，这当中哗啦啦的碰撞声，就已经昭示了这其中所装载着的东西。

　　当顾峥将这个小袋子当众打开了之后，就被其中所装载的晶核给闪了一下眼睛。

　　实在是太多了，到底是一个大势力的积累，这其中竟然全是七阶以上的高等晶核，最合适的竟然是，它们都带有黑暗的属性。

　　这正与顾峥的本体十分的吻合，让拿到了晶核的顾峥，赶忙往嘴巴之中填了起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　也只有顾峥非人类的牙齿，才能咬的如此的轻松了。

　　当顾峥将这一整袋子的晶核吃了一个大半的时候，一种突如其来的饱腹之感，就朝着他的天灵盖的方向涌现了过去。

　　而在他的周围，有无数个气旋跟着产生，天空之中的万里无云瞬间就变成了乌云蔽日。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷从天上炸响，众人惊诧的抬头观望的时候，顾峥这里已经无法维持他人类的形体。

　　此时的他身上被无数道超出的魔法给冲出了偏偏伤口，逼迫的顾峥不得不显现出了他应该有的本体。

　　一条庞大的黑龙拔地而起，直接冲向了云霄，与那些电闪与雷鸣战斗在了一处。

　　“咔嚓！！”

　　“轰隆隆！！”

　　因为顾峥的翻滚，竟是搅动的这天地都变幻了颜色。

　　在翻滚的如同开水一般的云雾之中，只能隐隐绰绰的看到顾峥不停变换着的身体的冰山一角。

　　从惊雷之中伸展出来的五爪亦或是浓雾之中摇晃出来的摆尾，都让这些没有见识过旁的世界的人们看的目眩神迷。


第1479章 蛇行天下（十九）

　　从来没有如此庞大的魔兽，而这种进阶的方式也实在是太过于惊天动地了。

　　“咔嚓！！”

　　当一个炸雷从天而降的时候，众人这才想起来要往相对安全的地方撤离。

　　在大雨还不曾落下的时候，靠近密林并不是一个明智的选择。

　　就这样，顾峥在这片因为他的进阶而产生的浓雾之中不停的翻滚着。

　　一种逐渐清明的感觉充斥到了他的神识海之中，让顾峥舒爽的就要叫出声来。

　　“嗷！！”

　　一声龙吟，响彻天地，整片光明森林连同外围的黑暗森林之中的所有的魔兽都在此时匍匐在了地上，被这种突如其来的威压给惊的瑟瑟发抖。

　　遥远的迷宫城墙之上，火红的狮蝎又惊又疑，它从那片应该守卫的中心，看到了曾经让他熟悉的气息。

　　“怎么可能！”

　　而它的这种震惊的感受，那种铺贴盖地的龙威，终究是让远在最终大门的黑龙缓缓的睁开了眼睛。

　　这是一种似乎是又绝对不是龙族的威压。

　　哪怕是它这头古老的龙族也无法对抗的存在。

　　仿佛对方的血脉之中拥有着神性，而非是它体内的兽性。

　　这种古怪的，仿佛龙就应该是这种血脉的想法，莫名的就从此时的黑龙的脑海之中浮现了出来。

　　它抬起了脖子，张开了翅膀，从中空的山洞之中腾空而起，却看到了遥远的中心处，有一条古怪，强大的生物裹挟着无上的气势，直冲云霄。

　　当那个身影越来越高，越来越高，高到只能看作一个小黑点的时候，这个生物却是放飞了自我，不再控制飞翔的轨迹，竟是全身心的朝着地面俯冲了下来。

　　“他要干嘛！！”

　　“啊啊啊！！”

　　哪怕是距离的如此遥远，黑龙也听到了密林之中惊慌的尖叫。

　　但是这个古怪的生物，却是一眨眼的功夫就冲到了地面之上。

　　“轰！！”

　　他的身躯与大地结结实实的冲击到了一处，在一阵黑烟冲起了之后，那一片大地就再一次的回归到了寂静的状态之中。

　　就站在顾峥的下方的人们，亲眼目睹了顾峥用自己的肉身将地面上砸出了一个大洞。

　　朝这个大洞的洞口往下望去，竟是黑漆漆的深不见底。

　　想必这就是小恶魔族群找寻到的新的通道。

　　若不是发现的早，等到整个深渊的怪物们都发现了这里，怕就是再也控制不住这其中的局面。

　　“好险！”

　　“顾·安塞斯托尔·峥冲下去了？”

　　“大概是的吧。”

　　“那么我们要做些什么？”

　　“只有等候了。”

　　当大家的交谈只能到这里的时候，彼此之间对视了两眼，就各自找到一处相对平整的地方，默默的安营扎寨了。

　　顾峥要深入腹地，他们的能力不够，但是在这里堵截一下深渊之中的漏网之鱼还是可以做到的。

　　待到顾峥再次返回到地面上的时候，这片大陆才是真正的安全了吧？

　　上边的世界有条不紊，下边的世界却是乱做了一团。

　　因为顾峥裹挟着可以破除魔障的雷电之力以及庞大身躯的冲击之势，直接就砸向了深渊的最深处。

　　他穿过了一层又一层的迷雾，那些本应该是逐一被削弱，最终被打碎的各个层次之间的屏障，就在他的势如破竹的冲击之下被撞击出来了一个又一个硕大的窟窿。

　　可他的下冲之势，却是不见任何的缓解，仿佛撞的天崩地裂，头破血流也无法他一往无前的最终之战。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“嗷嗷嗷！！”

　　因为顾峥的强势闯入，他所经过之处皆是一片凄惨的叫声。

　　那种本应该互相克制的两种属性，却在他一个人的身上得以体现。

　　但是这深渊之中的邪恶的产物，却没有顾峥这种强悍的身躯来抵抗。

　　于是，顾峥所过之处，成为了一片焦土之地。

　　倒毙在这条路上的深渊生物不知凡几。

　　统治着每一层的深渊领主，只不过听到了这个响动，想要助还未曾清醒过来的深渊魔王一臂之力的时候，却在被顾峥身上源源不断的冒出来的雷与雾，给掀翻在了地上。

　　被那种他们从不曾见到过的恐怖的腐蚀毒性给慢慢的吞噬。

　　最终就如同深渊底部最常见的泥泞沼泽一般的，归于到了漆黑的永夜之中。

　　连一点忙都帮不上，就回归到了永远消亡的灭世之神的怀抱。

　　就在顾峥以为他会就这样一气呵成，最终连地底那个神秘的魔王也一并解决的时候。

　　他那已经形成了破空之势，若是砸到一颗小行星上都可以将对方撞击成为两半的冲势竟然十分诡异的停止了下来。

　　他在这个深渊的最后得到净土之中，被一种神秘的力量给承托在了半空。

　　“是你吗？”

　　“你醒了？”

　　这是顾峥的喃喃自语，也是对那个莫名的敌人的轻声询问。

　　而他原以为不会有的回应，却在他的问声落下的时候，得到了应有的反馈。

　　“地面上的神灵？不，不是，虽然强大，却并不拥有神格。”

　　“啊，我为何从不曾见到过你这样的生物呢？呵呵。”

　　这个笑容之中带着说不出的轻蔑，让提高警惕的顾峥第一时间就将自己的龙吟之咆哮，给放了出来。

　　“嗷！！”

　　远古血脉的吼音，为顾峥迎来了尊重。

　　在他原本看不见的地下的虚影之中，深渊魔王露出了自己的真容。

　　这是一团没有实质的雾气，因为曾经受到过重创看起来有些支离破碎。

　　当它漂浮在半空与顾峥对峙起来的时候，顾峥甚至都能看到这虚空体之中有着坑坑洼洼近似于透明的窟窿。

　　“啊，是不是很诧异？是啊，若不是变成了这副模样，又怎么能让你一个区区的九阶杂鱼，进入到我深渊的领域之中呢？”

　　“但是不用怕，不用怕。”

　　“你会成就一番伟大的功绩的。你将会成为这个世界上最伟大的神明蜕变的养分，你将成为深渊之主身体之中的一部分。”

　　“待到我将你的血肉吞噬，待到我将你的灵魂吸收，我会再一次变成那个让地面上的凡人们感到恐惧，绝望的深渊之王。”

　　“我，将会用这一片大陆，成就我无上的邪神的神格。”

　　“来吧！！我的孩子！！”

　　深渊魔王的话语充满了诱惑之力，声波之中自带的心灵冲击，一波又一波的冲向了顾峥的大脑与心房。

　　但是这位实力倒退了不少却依然信心百倍的深渊之王，他所依仗的底气，这个强大的有关于灵魂冲击的魔法，却在一个肉搏性的生物身上，没有起到一点的作用。

　　除了对方一开口时，顾峥有短暂的两三秒的眩晕不适之外，竟是立马就恢复了清明。

　　这位从来都是无往不利的大魔王怕是沉睡的时间过长了，将他当成了地表上只凭借着肉身的强悍而战斗的龙族了。

　　可惜啊，顾峥是一个活的时间不见得比他少多少的老妖精。

　　他灵魂的强度，可不比这个世界上的任何一个长寿的种族要短的。

　　于是，顾峥伪装成自己受到了蛊惑的样子，瞪着他的三白眼竖瞳，故作迷茫的朝着深渊之主的方向缓缓的走了过去。

　　“成功了。”

　　这个破碎的雾气深处了它的手掌，当它的触手马上就要贴近顾峥那庞大的头颅的时候，那个表现出浑浑噩噩的模样的顾峥却是将眼睛一瞪，一派清明。

　　“你！啊啊啊！！！”

　　一张巨大的龙头瞬间张开了更为庞大的双颚，强劲的吸力就从这头庞大的龙嘴之中涌现了出来。

　　“吞噬！”

　　一股浑噩的混沌之气，从深渊之王的身上浮现出来，随着这种吸力一起，全都冲到了顾峥的喉咙之中。

　　在对方毫无准备，连反抗都无法做出的同时，就被顾峥瞬间给吞进了腹中。

　　只剩下了一个透明的灵魂，举着茫然的小触角，看着对方这个古怪的生物，仿佛对面的人才是真正的魔王。

　　“啊？还是无法真正的死亡吗？笑忘书，对面的是不是一个精纯的能量体了？”

　　被顾峥呼唤的笑忘书在瞧向了那个如同一个光盘一般的幽灵体的时候，就发出了激动的呐喊。

　　“是系统之核！是系统之核！这个世界的大魔王竟然是我丢失的能量核心！”

　　“太好了，最为精纯的能量体，有了它，有了它我就等于拥有了回归母星的驱动与坐标。”

　　“只要能量充盈满溢了，我就可以回归到系统之星的怀抱了。”

　　“顾爷！打个商量，这个系统之核心交给我来处理吧。”

　　而在顾峥“嗯”了一下表示了不满的时候，笑忘书又怂怂的送出了它的解释：“不是，顾爷，您抓了这个系统之核也没有用处啊，因为这个能量反馈是反馈不到你的寿数上的。”

　　“它的内芯儿太过于庞大，是不适合你在现实社会的人类的身躯的。”

　　“爷，难道您就不想知道，当我吸收了这个核心了之后，就能看到我现在的能量储存了吗？”

　　“难道您就不想知道，到底还剩下多少个世界才算完成你我之间的契约了吗？”

　　“顾爷，有了它，这一切都可以实现了，我再也不用去用多余的能量去进化自己的CPU，可怜到了现在才进化到了10年代的内芯，不知道猴年马月才能实现真正的黑科技啊。”

　　“顾爷，爷爷，祖宗！”

　　这一声声的吼叫，如同杜鹃吐血，催人泪下。

　　顾峥也不是冷血无情之人，就算是养了一条狗，时间长了也有了感情。

　　虽然在这么多个世界之中笑忘书十分顽强的遵从了它系统核心一般的咸鱼程度，但是好歹也是有些许的苦劳的。

　　现在，功成名就之时，将这个无用之物让给他也不是不可以啊。

　　想到这里的顾峥就点头嗯了一声，就是这一声嗯，让笑忘书喜极而泣，哈哈哈的大笑着就从顾峥那颗巨大的龙头上边浮现了出来，嗷的一声扑向了那个宛若扒光了的大姑娘一般的核心的所在扑了过去。

　　然后，这颗小球，就像是吃豆子之中的黄色小豆一般，把比它大了几十倍的系统之核像吸溜一口给吞入到了腹中。

　　“顾爷，好了，剩下的就是消化了，等到我与这个核心完全的融合了，我就知道确切的离开时间了。”

　　“顾峥，谢谢啊。”

　　这句话怕是笑忘书说的那么多的废话之中最情真意切的一句。

　　说的顾峥轻笑了一下，正想说它矫情。

　　谁成想，就在笑忘书刚才没入到他的神识海的时候，这偌大的深渊空间就传来了山崩海裂一般的摇晃。

　　“哗啦啦啦！”

　　“轰轰轰……”

　　大块的地表石块从上方坍塌了下来，原本由深渊之王构筑的一层一层的地底魔物的生存空间，在它被彻底的吸收之后，就失去了支撑，在引力的作用下成片的坍塌了下来。

　　更多的嚎叫之声在顾峥的头顶响起，深渊之王的死亡，让地面上的人甚至都无需再过来清理，就带走了大片本就不应该再在这个世界生存下去的怀有怨念的邪恶生物。

　　这样，挺好。

　　干脆，利落。

　　让原本就是由深渊之王的邪念而产生的生物一并的给邪恶之主陪葬，也算这位作恶多端的系统之核，没白来这片西方的大陆一趟。

　　至于还在地底下的顾峥，他顶起最大的魔法之力，只能凭借着肉身之强悍，朝着地表硬突过去了。

　　他可不想做一条被星球给压死的龙族。

　　只可惜，他还是低估了一个星球的自然之力。

　　顾峥只不过挣扎着飞上去了百米的距离，就被一座座比地面上的山川还要庞大的裂层给又砸了回来。

　　“我去！！！任务失败了吗！！！”

　　“草！！这个世界到底要的是什么！！”

　　就在顾峥为自己的第一次失败不甘的怒吼的时候，笑忘书却在冥冥之间感受到了一种来自于内核深处的呼唤。

　　“不！顾爷，我们成功了！！”

　　“我这就打开通道！契约成！！！”

　　在笑忘书兴奋的大吼之中，甚至都不用顾峥指挥，一道属于这个世界意志所开放的位面通道就在顾峥逐渐下落的身躯一侧被打了开来。

　　而这个世界的意志，还十分贴心的将这个通道与顾峥下落速度同步。

　　唯恐顾峥转换灵魂状态的时候，被这外部的力量给击打的偏移。

　　“笑忘书，我们走！”

　　“嗯呢！”

　　在顾峥话音落下之时，一白一金两个灵魂小球就从这条庞大的龙躯之中飞窜了出来，一个纵跃就跳进了那个不停旋转的黑色的通道之中。


第1480章 蛇行天下的回放（一）

　　在两个人的身影一起没入之后，这个通道就像是屏幕闭合一般，刷的一下就融合到了一处。

　　“轰隆隆……”

　　在下一秒钟，整个深渊的虚空就被这大陆的底座给彻底的压平了。

　　“呼呼！好险！好险！！”

　　在顾峥的灵魂一没入到自己身体的时候，出于思维上的惯性，顾峥竟是做出了一个后退下落的动作，一下子就平躺在了自家的沙发之上。

　　待到他将心情给平复下来之时，往额头上一擦，竟是抹了一手的汗水。

　　太吓人了啊，与曾经的鸿钧的威压不同，那种亲眼目睹，极近死亡的感受才最为恐怖。

　　让顾峥在向笑忘书询问的时候，都带上了几分颤音。

　　而那个已经得偿所愿的笑忘书，却似兴高采烈的将顾峥此次的收获给说了出来。

　　“顾爷，顾爷，恭喜你，达成了百岁老人的成就。”

　　“这个世界直接让你的寿数上限突破了100岁，并且将这个一直都半瓶子的容器给一次性填满了。”

　　“在今后的岁月之中，只要顾爷不受什么濒死的伤势，那么你就可平平安安的活到一百岁的寿数了。”

　　“顾爷，就算是在地球上，一百岁也是足够长寿的年龄了吧。”

　　“爷爷就是爷爷，哪怕只有三天的命，也能活成现在的模样。”

　　这一句句熟悉的马屁，让顾峥原本有些动荡的心情逐渐的平复了下来。

　　他歪着头看着笑忘书的表演，说出了让其终止的话语。

　　“看看我离开之后又发生了什么吧。”

　　“虽然对于那个世界我基本上没有什么牵绊，但是光是看看自己曾经留下过的足迹，证明我曾经来过，也是一种很好的回报了。”

　　“也不枉我辛苦了那几年的岁月，无名英雄的滋味，不适合我这种不算高尚的人格的。”

　　说的总是被欺负的笑忘书都有些心酸，它默默的收回了还不曾说完的赞美之词，一下子没入到书房对面的电脑显示器之中，用自己的触感激活了那硕大又精致的屏幕。

　　“嘶拉拉……”

　　“轰隆隆……”

　　当屏幕亮起来的时候，竟是接着顾峥离开之后的事情播放了出来。

　　只不过镜头之中的视角已经转向了地面。

　　那些曾经守护在封印附近，蹲坐在地表之上的佣兵团以及撒门图尔，随着这巨大的震动一起，与塌陷的地面一同往下方坠了过去。

　　“啊啊啊啊！！”

　　猝不及防的人们惨叫了起来，被抓在手中的小恶魔却是发出了得意的大笑。

　　“哈哈啊，这就是触怒了深渊之王的下场。”

　　“哈哈哈，嗝……”

　　可是还没等它们笑完，本就是各个种族之中的精英们却是各想办法阻止了下落的趋势。

　　佣兵团的魔法师，抽出纯白色的法杖，给所有的人都加持了一个漂浮术，一双双透明的小翅膀，如同精灵的翅膀一般附着在了众人的背后。

　　至于那个不属于佣兵团的撒门图尔，他也压根没有依靠帮人的救助，在他的召唤书被打开的同时，一头雪白色的狮鹫就从其中飞了出来，十分强悍的将撒门图尔驮在了背上，硬扛着冲起来的碎石，飞到了更为宽广的空中。

　　“我去！！不对啊，这动静也太大了吧？”

　　当大家看着这一片，足足有一个光明森林那么大的大陆版块全都掉落了深渊之中，并且这些碎石与岩浆断层的混合体落的竟是没有尽头一般的时候，大家就感到了其中的不对。

　　“不，这不是顾·安塞斯托尔·峥与深渊之主的争斗！只是普通的争斗是无法完成整个深渊的坠落的！”

　　“而且！！而且！！”

　　那个可以自由的操控漂浮魔法的法师控制着身体保持着距离与光明森林的地表一起不停的往下探究的时候，却在下潜到了几百米深了之后，用传音魔法给所有依然待在半空之中的人们带来了一个利好的消息。

　　“深渊崩塌了，深渊之中的生物全部死亡了！！”

　　“我看到了小恶魔，大恶魔，巫妖以及骷髅王的尸体！”

　　“我还看到了无所依靠的幽魂，它们再一次变成了无意识的游魂的状态。”

　　“它们很茫然，也很虚弱，我能看到许多许多，却感受不到任何与深渊有关的恐怖的气息了。”

　　“顾，成功了，他成功了！！”

　　在这个激动的传讯传过来的同时，地面上就发出了惊天的欢呼之声。

　　原本的忐忑不安，原本的焦急忧虑，在这一刻全部的平复了下来。

　　无论如何，一场眼见的灾祸，就这样彻底的消亡了。

　　然后，就是一片轻松的等待，大家笑闹着，闲谈着，等待着魔法师带来更好的消息。

　　既然是战胜了深渊之王，那么顾·安塞斯托尔·峥是不是就是安全的？

　　但是在长久的等待过后，迎来的却是一声带着悲痛亦有解脱的传讯。

　　“我随着地表一起触碰到了深渊的核心，这里已经变成了岩浆汇聚的海洋，我看到了在火红的岩浆海之上漂浮着的顾的躯体。”

　　“没有灵魂，只有顾的躯体。”

　　“它回归到了自然母神的怀抱，亦或者是黑暗神的领域。”

　　“不，顾说了，这些神明他都不信仰……在顾的身旁，我闻到了一种消散的味道。”

　　“应该是深渊之王吧？它哪怕是消散了，也留下了如此恐怖的威压。”

　　“我无法在这里待太长的时间，我的老师给我的守护卷轴已经扛不住这里的炎热，我必须要上去了。”

　　“天呢，我马上就上去，深渊之主留下的威压能够击碎我的护盾……我上来了！！”

　　在魔法师的惊叫声中，一声破空而响的波动就在空中炸裂了开来。

　　这个仓皇的逃窜的大魔法师竟是撕碎了一个随机卷轴，来到了他认为的地表之上。

　　在一身狼狈，白袍子差一点被烧成焦炭，原本的黑直发全变成了卷卷的时候，他终于是安全的撤离了地底空间。

　　在他呼呼呼的大喘气的时候，地面上等待的人就自发的围到了他的身边，全都盯着他，等待着他将底下更为详细的情况给大家说明。

　　“你别光顾着喘气儿了啊，赶紧给我们说说到底是怎么回事儿？”

　　这急切的模样，让魔法师关于不让他喘气儿的事儿都懒得吐槽了，赶紧给大家普及了一下地底之下所发生的改变。

　　“我猜测原本的深渊就是由深渊之主以一己之力构建出来的空间与立场。”

　　“而当它死亡的时候，整个深渊都会跟着它一起消失，这大概就是殉葬的方式吧。”

　　“或者叫做共存的关系。”

　　“你们是没看见，随着我一层层的下潜，那底下简直可以说是尸横片野了。

　　一个个都被积压在岩层的中间，如同没处理好的牛肉饼一样的血腥。”

　　“哦，我看到了顾与深渊之主大战的那个洞口。”

　　“但是依照我现在的能力还无法冲破两个强者大战之后所构造出来的力场，只能在上方大概的看了一下。”

　　“依照魔法的轨迹来看，深渊之主连一具尸体都不曾留下，而顾的情况则是有些奇怪了。”

　　“他的身体还在，我却感受不到任何灵魂存在的痕迹了。”

　　“他的身体在滚滚岩浆的最中央，怕是我的导师也无法深入到那里。”

　　“我觉得这就是顾最后选择的埋葬之地，就好像是一个英雄不被打搅的长眠之所一样的，特别的安全。”

　　当魔法师说完这些话的时候，坐在狮鹫上的撒门图尔就赶紧补充了一句：“是的，是的，我曾经与顾签署过合作的协议。”

　　“这是从灵魂的深层次签订的约定。”

　　“就在整个深渊崩塌的时候，这个契合在灵魂深处的烙印却是凭空的消散了。”

　　“这种情况只有两种可能，一是契约者死亡，二是契约者从这个世界消失。”

　　“我更倾向于第二种情况，因为我曾经与顾·安塞斯托尔·峥打过交道，这是一个神秘到无法预测的生物。”

　　“他是没有那么容易死亡的。”

　　“因为他灵魂的消散，是在深渊崩塌了好一阵之后才发生的，那时候深渊之主已经死亡，我相信依照他的能力是能够再一次回归到地面之上的。”

　　说完了自己的分析，撒门图尔就跟大家一起沉默了下来。

　　就在他们为顾峥的消失莫名的伤感的时候，一只悬浮在半空之中从来不屑于与这些光明的使徒过多的接触的塞斯洛基却是主动的开口说话了。

　　“呵呵，本圣子倒是觉得，这个叫做顾的生物选择在这个时候离开是十分正确的。”

　　“难道你们不这么觉得吗？”

　　而就在众人因为塞斯洛基的冷酷而怒目而视的时候，他反倒是说出了更为残酷的话语：“难道说，你们想要看到一个无人可敌，不知道敌友，无法控制，可能都不属于这个大陆的生物与我们所有人生活在这地表之上吗？”

　　“那么他到底想要做什么？他是否有野心，亦或是心存恶念的人想要利用他的存在挑起更为恐怖的事件？我们都不得而知。”

　　“但是可以肯定只有一点，当一种生物远远的超出所有人的时候，才是最为危险与不可控的。”

　　“他能引起我们内心的恐惧，渴望，以及极其愚钝的臣服。”

　　“那个时候的顾，就是这片大陆上真正的神明。因为我信仰的黑暗，与你们所属的光明之神，早已经不在这片大陆之上行走了。”

　　“而他，将会是我黑暗圣殿以及你们光明神殿最大的敌人，因为一个活生生的神迹与那些虚无缥缈的传说相比，更能够引起这片土地上愚昧的人们与生灵的信任。”

　　“看呢，这就是你，光明，与顾的未来，三个，不，是两方势力之间的大战，终究不可避免。”

　　“那个时候，我们现存的微弱的合作将一去不复返，而我黑暗圣子，没有信心能够战胜那样的怪物。”

　　“所以，别把自己表现的那么善良，其实你们的心底也跟着送了一口气不是吗？”

　　“再说了，若是依照你们的心灵胜利大法的猜测，顾应该是返回到了他应该去的家乡了。”

　　“而他当初来到这片迷宫森林的中央，他说自己是受到了世界意志的指引，来到这里，那他就不曾说谎。”

　　“他找到了归处，我们应该为他感到高兴啊。”

　　“我们付出了报酬，让顾拥有了离开的能力，我们与他的交易就算是彻底的完成了。”

　　“所以，现在是不是应该来说说光明与黑暗之间的问题了？”

　　塞斯洛基轻轻的笑着，带着邪恶又心惊的笑容。

　　让那些刚才还陷入到忧伤的人们立刻就变成了警惕的模样，让塞斯洛基赶紧摇了摇手指，阻止了大家在这硕大的不稳定的空间之上战斗的行为，指着不远处依然不曾垮塌的迷宫之墙说到：“去那里，是时候履行你们各个种族在战斗之间的承诺了。”

　　而佣兵团与召唤师撒门则是互相对视了一眼，一个点头就朝着唯一安全的地方冲了过去。

　　待到他们飞过去的时候，原本还牛气哄哄杀气十足的两拨人马，却看到了城头上正站着一头体型硕大，十分慵懒的打着哈欠的黑龙。

　　巨大的龙息从它的口中吐出，两个鼻孔如同炼钢厂的槽炉一般的喷出了阵阵的火花。

　　“哦！我的光明神！”

　　“黑暗神祝福！！！”

　　几个帅不过三秒的两阵营的人们如同无助的小羽毛一般的，就朝着左右两侧奋力的游去。

　　待到他们险之又险的避让开了这条黑龙的无心之举，从对方的身侧堪堪降落到后边的安全地带之后，无论是哪一方都带上了险死还生之后的惊惧。

　　“这是什么！！这个气息难道说？”

　　在他们震惊的同时，又一个声音从他们的后方传了过来。

　　“那是最后的守卫者，从今天起，它将重获自由。”

　　“它完成了对于黑暗神的承诺，可以重新回归到它一直想要回去的龙岛家乡了。”


第1481章 蛇行天下的回放（二）

　　当家惊诧的转头时，就看到了那个因为他们是光明而让路的火焰狮蝎。

　　它充当着一个解说者，安抚着这群人的情绪，诉说着这条黑龙的情感。

　　就在大家半信半疑的时候，这个仿佛除了那个深渊之主之外再也没有什么其他兴趣的黑龙，则是在众人的注视之下扑扇着翅膀，缓缓的腾空而起。

　　一股巨大的龙卷风在它的身体周围形成，引导者山洞之中的无数的金银财宝如同小行星带一样的环绕在它的身旁。

　　在它的魔法的操控之下，与它庞大的身躯一起快速的飞离了这个本不是它的栖居之所的临时的城堡。

　　不过两个呼吸，这条闪烁着金光的黑龙就变成了一个小点。

　　也许它与龙岛的距离还有许多的路程需要行进，但是它的心，它曾经的希望，终于在这一天得到了实现。

　　有生之年，死去之时，回归故土，终归龙墓。

　　从此之后，它是有根的人，强大的龙魂会保佑它真正想要守护的地方。

　　“唉……”

　　一声叹息，从狮蝎的口中发出。

　　它摆动着自己闪着寒光的蝎尾，就对这群不速之客发出了驱逐的命令。

　　“你们要谈什么去城墙那边的黑暗森林之中吧，这道城墙，从今天起我将会将它彻底的封闭。”

　　“从今往后，迷宫的深处将不会再有这个大陆的秘密，从这里企图找寻到答案与诉求的人，终将一无所获。”

　　“还不快走？我想你们之间的恩怨不必再带上黑暗迷宫所属的势力了吧？”

　　“这片大陆还是要简单一些的好啊。”

　　这个在巨龙离开之后最可以代表迷宫的老狮蝎发出了驱逐的命令。

　　站在墙头上的所有人都在第一时间选择了迅速的撤离。

　　在失去了深渊的威胁之后，在最后一片纯净的光明圣地同时被埋葬的这里，已经没有什么东西能让他们去争夺的了。

　　就算是发生碰撞，选在相对安全的黑暗森林之中也比在这堵城墙之上的变数要少的多的多啊。

　　“嗖嗖……”

　　“嗖……”

　　没有愚笨的人群就这样撤离。

　　控制着迷宫城墙的通道的狮蝎，将一双毛茸茸的大爪子按在了城墙之中唯一的一块纯白色的石砖之上。

　　一道黑色的符文从当中闪现出来，随着它缓缓的旋转，“嗡……”一道肉眼看不到的屏障就将整座城墙给隐藏了起来。

　　原本曾经从迷宫之中走过的顾峥，目睹过的黑暗却不失庞大的城墙，就像是隐入到迷雾之中的彻底的失去了踪影。

　　从今往后，迷宫的深处最终变成了一片虚无，再也没有与这片迷宫有关的传说，从这里流传出去。

　　那个与城墙共存亡的老狮蝎，打了一个属于雄狮最后的哈欠，挂着几滴晶莹的生理泪花，匍匐在了城墙之上，彻底的沉睡了下去。

　　它已经足够老了，剩下的岁月它哪里都不想去。

　　从它还是一只小狮蝎的时候，它就在这里懵懂的醒来，陪伴它的只有这一栋古老的城墙，以及城墙外来了又离开的有趣或是无趣的人们。

　　它见识过，强大过，再无遗憾。

　　这里就是它的家园，没有族群，只属于它一只狮蝎的家园。

　　英雄垂暮，并不伤感，求仁得仁，这是幸福。

　　老狮蝎找到了它最完美的结局，而那些刚才离开的人们却在这片黑暗之森之中，开始了彼此之间小心翼翼的试探。

　　“你到底想要什么？”

　　“我要自由的传播教义的权利。”

　　矮人族没有任何反应，兽人族也没有任何的反应，精灵王一脸的默然，对于此表示了极度的震惊的只有那几个从帝国之中出来的人类。

　　他们要么本身就是信奉光明的使徒，要么就是十分忌惮教会的帝国贵族。

　　无论是哪一种人都不希望有一个更加蛊惑人心的教义出现，而这种教会甚至是与光明一样，从一开始就存在于这片大陆之上。

　　“不可能！”

　　这是战士队长的咆哮，但是与他一样的出身的人类骑士以及一直跟随着的仆者也是幕僚却是在他的身后瞧瞧的拽了他的披风一下。

　　在战士队长不经掩饰的差异之中，就被这两个人给拖拽在了一旁。

　　“你们干嘛！还不让我去阻止这个企图用教义操控我的臣民的异教徒？”

　　“这些教会人士对于我们的帝国指手画脚的还算少吗？”

　　但是战士队长的所有属性大概都点到了强壮上边，让一旁的智囊团不得不低声的给他解释一个明白。

　　“是的，王子殿下，我们是受够了光明圣殿对于我们的民众的操控与洗脑，受够了他们利用教会的名义对于王室成员以及政权交替之中的指手画脚。”

　　“所以，殿下，我们必须要找一个能够与其对抗的，并将对方的注意力全部转移到他的敌人的身上的强大的盟友，来让我们摆脱光明教会对于帝国的渗透与控制啊。”

　　“难道您不觉得，这个黑暗圣殿出现的正是时候吗？一个截然相反的教派，势均力敌，却彼此无法奈何。”

　　“这让我们能够在他们的争斗之中喘上一口气，并且找寻到简单的方式从中脱离啊。”

　　“殿下，别管是黑暗还是什么自然，只要是对于帝国有利的，我们就应该予以支持。”

　　“您忘记了，因为你的过于强大，我们塞尔约日帝国的光明使徒正试图支持另外一个软弱的王子登上未来的王位。”

　　“我们帝国绝对不能因为外人的操控而陷入到无谓的争斗之中。”

　　“您是百年难得一见的英明之主，您必然会带领帝国最强大的军队，征讨四方，将会成为这片大陆上最伟大和传奇的帝王。”

　　“殿下，不要犹豫，我们可以取得这片大陆上百分之八十以上的帝国，作为联盟，同意黑暗圣殿的使徒入驻。”

　　“您觉得呢，殿下？”

　　被人这么一说，这个最有可能会超越圣战士瓶颈的雷萨斯王子，就陷入到了沉思的状态之中。

　　他所谓的肌肉发达，只不过是他一贯信奉武力就是解决一切问题的最强大的方式罢了。

　　但是他并不会排斥其他手段的运用，以及帝国王子的出身，让他十分明白这些争斗的内涵。

　　所以他在思索了片刻之后，就觉察到了其中的好处。

　　当他率领着一种代表了帝国的人类重新返回到谈判的空地的时候，就给出了塞尔洛基最初想要达成的要求。

　　“我将以帝国的名义发誓，会履行与深渊之主战斗前的承诺。”

　　“我雷萨斯将会联合这片大陆上大多数的帝国，向黑暗圣殿开放信仰的传授之门。”

　　“但是，我们必须签订一系列的条约，我不希望黑暗圣殿与某些教会一样的无耻，从而给我的子民以及我们的贵族们带来更多不必要的麻烦。”

　　“不知道尊贵的圣子是否满意我们的谈判，这是我帝国一族的族徽，您凭借着他来到我们的帝国，提出你的要求，就可以完成你我之间的约定了。”

　　“圣子阁下，对此回答你可是满意？”

　　满意啊，当然满意。

　　塞尔洛基其实等的就是这群人的一个承诺。

　　他压根也没指望那些非人类的种族以及被光明洗脑的人的回答。

　　他要争取的是这片大陆上人数最多，分布最广的帝国的特许。

　　有了他们的特许，光明神殿也会束手无措。

　　他甚至都不用再隐藏任何的后手，一股脑的将所有复苏的黑暗使徒覆盖到整个大地都是可以的。

　　想到这里的塞斯洛基终于发出了他复生后的最为畅快的一场大笑：“哈哈哈哈！！”

　　却是热闹了这个佣兵团之中的几位光明魔法师与牧师的愤怒。

　　“你，你们！！你们最初的旅程可不是这么说的，难道我们不是朋友吗？”

　　“我们的友谊是那么的长久，我们可是从小就认识的挚友啊！！”

　　看着这些人的指责，佣兵团瞬间就分崩离析。

　　战士队长无所谓的耸了耸肩膀，矮人大胡子假装研究顾峥那十分珍贵，可能只存三片的鳞甲。

　　而他们当中资格最老的已经得到了解脱的黑暗精灵王却是轻蔑的笑了起来：“不要把你们那可笑的信仰，强加在我们的身上。”

　　“什么朋友？朋友这个字眼实在是太过于可笑了吧。”

　　“若是真的朋友，只会尊重彼此的生活，行事以及真正的准则，而不是将自己的所思所想强加在对方的身上。”

　　“你们信仰光明，他们从不曾因此而表示过反对吧？甚至连你们喋喋不休的朝着我们灌输光明的教义的时候，我们都勉强的忍受下来了。”

　　“而现在，我们又得到了什么呢？”

　　“我们不信仰任何一方，也变成你们口中的错误了？”

　　“不好意思，其实在场的任何一个人，在我真正的王的面前，都是卑微的存在。”

　　“与你们是朋友的，是那个可怜又孱弱的光明自然的精灵罢了。”

　　“而我，传奇之中的暗黑精灵王，不在乎你们这些人的友谊，光明？呵呵？”

　　“我要告诉你们，当我回归到自然精灵的领地之后，所有生存在这片大陆上的精灵的种族，将会朝着有我存在的森林汇集。”

　　“血精灵，森林精灵，自然精灵，光明精灵，暗夜精灵以及巨石精灵，无论是哪一种，都将臣服在我的脚下。”

　　“精灵一族再也不复以往的游离在外，柔弱可欺，我们的高贵与强大，不是让其他种族觊觎的原因。”

　　“人类，莫要招惹我。”

　　“这场闹剧，也是时候就此收场了！！”

　　说完，暗夜精灵王就从口中喃喃的念出了一串咒语，从众人的脚下十分突兀的出现了一个巨大的由泥土，鲜血，暗黑植物所凝聚而成的泥土巨人。

　　它匍匐在精灵王的脚下，带着卑微与激动，将它未来的主人驮在了身上。

　　这个大陆上最俊美，神灵曾经最为青睐的王者，就这样踩在巨人的肩膀上，头也不回的离开了这片毫无价值的黑暗森林。

　　从今日起，另外一个传奇将会回归到自己的族群之中。

　　书写一篇有关于精灵足迹的新的篇章。

　　精灵王越走越远，挠了挠头的撒门图尔将圣光独角兽跟着召唤了出来，对着众人一瘪嘴，连招呼也不打一声的就往自家的所在飞去了。

　　开玩笑，召唤师，魔法师，都是追求最终奥义的存在，生命如此漫长，魔法如此神秘。

　　他们要将有限的生命投入到无限的研究之中，我是谁，我来自哪里，这种问题都还没解开呢，哪里有功夫去管你们这些俗人的争斗。

　　又一个无关的人离开了，终于，让这一整个的团队，彻底的崩盘。

　　“所以，我们现在也没有什么可以驻留的吧？你们光明直面黑暗，是多么简单的事情，为何还需要我们这种懦弱无能的人类的帮助？”

　　“还是说，其实你们才是寄生在我们身上，汲取我们的信仰存活，却要做出一副高高在上的姿态，顺便还鄙视我们一番。”

　　“若真是这样的话，我宁可这个大地上信仰不虚伪的黑暗，而不被真正伪善的光明给蒙蔽了求知，真理的道路。”

　　“所以，光明的使徒，除非你是要对整个大陆的帝国宣战，否则你就无法阻止我们的离开。”

　　说到这里的战士队长，将手中的大剑往背上一背，朝着剩下的人族，无论是哪个帝国，无论是哪个家族，发出了离开这里的命令。

　　当一切都归于寂静了之后，只剩下几个面面相觑的光明牧师在跟这个深不可测的黑暗圣子之间对峙。

　　这……

　　就在他们如临大敌，觉得命不久矣的时候，这个从不曾将蝼蚁放在眼中的黑暗圣子却是轻蔑的笑了一下，一下子就消散在这片空间之中。

　　他的黑暗分身的时间到了，回归本体，去做更应该处理的紧要的事情了。

　　谁还有功夫跟这些已经起不到任何作用的小人物来废话呢？

　　看到这里的顾峥不由的眨眨眼睛，待到他再一次回过神来的时候，面前的屏幕已经黑下去又再一次的亮起。

　　这一次镜头推转的很有年代之感，仿佛一个眨眼睛，就过去了许多年。

　　在镜头的面前，是那个一直不见衰老的黑暗圣子塞尔洛基，此时的他已经拥有了一个上位者应该有的仪态与威仪。

　　他原本的阴霾与郁郁不得志，在现在却是一扫而空。

　　站在他的身后，虚空之中凡人无法看见的空间之中，竟是有无数个曾经存在于传说之中的黑暗生物的尾随。

　　他们跟随着需要保护的也是黑暗在大陆上的代言人，一同来到了这个充满了牛粪味道以及腐臭的垃圾的偏远的小村落。

　　这是一个小的都不能称之为帝国的国家之中的一个小领主的庄园领地。

　　在这片领地的最边缘处有一个世世代代耕作在这片土地上只对领主负责的小村庄。

　　当象征着光明的日头即将落下的时候，那些操劳了一天的农夫们就扛着自己的四齿叉子，踏上了他们各自回家的道路。

　　在这些人群之中，有一个农夫尤为的不同。

　　他长着一张十分耐看的脸庞，拥有着旁人都不存在的气质。

　　哪怕是因为自小劳作而晒出来的小雀斑，也无损他的容貌。

　　他高大的身材在这一群平凡的农夫之中是那般的格格不入。

　　但是就是这样的一个青年人却并不曾发现自己的特殊，他带着那破旧的草帽，与一身酸臭的人们行走在一处，脸上挂着的却是幸福而又满足的笑容。

　　“艾斯利斯！！回来了？”

　　一声清脆的属于少女的娇笑从一间简陋却是十分干净的农舍之中传了出来。

　　一位长得只能算是清秀，却充满了勃勃生机的姑娘，朝着她想要招呼的情郎，展现出了野百合一般的笑容。

　　这个笑容是那么的肆意盎然，充满了生的勃发，让沉浸在死亡与黑暗的怀抱之中的塞尔洛基都感受到了属于人类喜欢的美好。

　　而这种美好自然吸引了那个叫做艾斯利斯的男人。

　　这个原本还与一群农夫们勾肩搭背的年轻人，在此时却是甩开了同伴的脚步，快速的朝着这个年轻的姑娘奔跑而去。

　　田边的野花随着他的经过沙沙作响，头上的鸟儿也在为他们简单而质朴的爱情，唱出关于情的鸣奏。

　　当这一对散发着恋爱的腐臭的男女，相拥走向了那个属于他们的小家的时候，在这里已经站了许久，也看了许久的艾斯利斯，却是一转身露出了一个释然的微笑。

　　从今日起，他的黑暗将会继续前行，而在他重生也终于获得了他最想要的结果。

　　没有了前一世惨烈的争斗，让这片大陆少了许多在血与火之中所诞生的传奇，但是那些传奇之中的英雄，若是能让他们重新选择一次的话，怕是现在他的所见所闻，才是这些英雄们最初的向往。

　　这样，挺好。

　　镜头缓缓的落下，一行简单的介绍在屏幕上慢慢的浮现。

　　大陆的格局被画的十分的清晰，因为黑暗的介入，让这片大陆上的人们看清楚了许多事情，保持住了一个奇怪的平衡。


第1482章 蛇行天下的回放（三）

　　因为两方的制衡，那些避免大战的小的摩擦反倒是小了许多。

　　光明的行事有了顾忌，黑暗的注意力也只给于光明。

　　整片大陆步入了高速的发展时期，更加璀璨的属于人类的文明，在这一段时间内不停的诞生。

　　啊，多么美好的世界啊。

　　那么曾经的它又是怎样被毁灭的呢？

　　当一曲带着点紧张的战争序曲在屏幕上响起来的时候，一副名为序曲的篇章就在顾峥的面前展开。

　　那是世界崩溃的现状，也是顾峥被穿送过去的原因。

　　那是怎样的一个世界啊，所有的种族都无法明哲保身。

　　优雅的精灵身上却是肮脏的血液，他们精心打理的头发上全都裹上了怎么都洗刷不掉的尘埃。

　　在无法抵抗的深渊大军的面前，因为黑暗与光明之前的争斗而丧失了许多高级战力的大陆是那样的不堪一击。

　　哪怕有传奇一般崛起的平民英雄艾斯利斯所领导的多种族的传奇抵抗军的守护，这片大陆还是在连绵不绝，仿佛看不到尽头的深渊生物的冲击之下，失去了最后一块阵地。

　　从今往后，这片大陆上地面的种族就成为了地底人的食物与奴隶。

　　在千百年的痛苦挣扎之后，这个星球之上就再也不存在由鲜活的血液所构筑成的任何种族。

　　这片星球只剩下哀嚎片野的怨灵，与勉强燃烧魂火的骷髅。

　　而造成这一切的深渊之主，却是在这个星球上最后一个生灵灭绝之后，冲破了这个星球的意志屏障，潇潇洒洒的消失在了所有人的眼前。

　　他从哪里而来，又往哪里而去，他带来灾难，却并不停留。

　　这对于一片死寂的世界来说是那么的不公，而这个意志更多的则是懊恼这片大陆之上的种族的愚蠢。

　　传说的英雄无法力挽狂澜，那么一个强大的称曾拯救过其他星球意志的灵魂，是不是就可以帮助它摆脱自己曾在追溯未来的时候所看到的自我毁灭？

　　这个苟延残喘的星球，通过不懈的努力找到了一颗又一颗即将要衰落却又再次焕发了生机的意志，终于在它们中间，问出了一个神秘契约人的名字。

　　“笑忘书！”

　　一个伟大神秘的灵魂的掮客，它可以为契约人，找到一条最简单，代价也是最低的方式去解决灭顶一般的麻烦。

　　需要自我意志的反馈，以及长久的星球寿命的赐予？

　　它最不缺的就是无边无尽的寿命了。

　　这是一个划算的买卖，不是吗？

　　一声轻笑，不曾多谢。

　　看完了这个意志的最终心愿，也明白了一个只能固守在一颗星球上的这种所谓意志的无奈。

　　啊，作为人类活着挺好。

　　就像是他现在这样的，不用去考虑什么整个族群的生死存亡，只要考虑一下他这个小家，以及需要携手一生的几个人的想法就好。

　　看到这里的顾峥主动的关闭了与笑忘书的链接。

　　因为他还记得，自己的这位系统小弟急需要将从那个世界之中打败的深渊之王也就是系统之核融合到自己的身体之内。

　　到时候，他笑忘书就不是一个最低级废柴，它找到了回归的道路，他也找到了摆脱系统的方式。

　　两全其美，今天真是一个值得庆祝的好日子啊。

　　当顾峥将凌乱的礼物在家中堆放整齐，那个他刚才才想到的家人就在此时出现了。

　　“哎呀，什么时候回来的，也不提前说一声。”

　　对于冷大夫漫不经心的客套话，顾峥回的也十分的随便：“怎么？我若是提前跟你说了，你就会去接我？”

　　这位果然十分符合名字的姑娘一口回到：“当然不能啊，我那么忙。”

　　“不过，你可不能说我不关心你的这个男朋友啊！”

　　说完冷大夫用手指头轻轻一点顾峥的方向，从书包之中将她的手机给翻了出来，轻车熟路的点开了顾峥的微博，打开了这几日顾峥不在的时候，她与顾峥之间的互动。

　　“你看，你的广告趁着你去日本比赛的时候在同一时间纷纷上线了。”

　　“无论是电视，还是网络，包括4S店以及设有专柜的地方，可是都能看到伟大的男朋友的身影的。”

　　“有他们的陪伴，让我充分的感受到了什么叫做你就在我身边。”

　　说到这里冷大夫就将那些广告合集的小视频，在顾峥的面前打了开来。

　　这应该是一个来自于B站阿婆主的剪辑。

　　当中的影视形象都来自于网络以及广告的素材。

　　都说观众之中出人才，高手总来自民间。

　　看完了这个剪辑合集的顾峥，差一点就在这个视频阿婆主的坟前长跪不起了。

　　别说是膝盖了，就是一条肢体，他也是愿意双手奉上的。

　　先不说那个极其骚气的配音，就拿那个雨夜救人的英雄报道，以及千百年回眸的邪魅一笑给剪到一起，这就是一个脑补的人才。

　　在这片短视频之中，顾峥被剪辑成为了一个城管界的绝色。

　　时代轮回之后，才发现了存在于这个世间的真谛。

　　那就是守护人类的和平。

　　看得顾峥差一点就将冷大夫的手机给摔在了地上。

　　直到第二天回到了他的大兴区的局长办公室的时候，仿佛还活在虚幻的梦中。

　　那些各大广告上马所带来的受益的兴奋劲儿，全被B站的脑洞给打碎了。

　　腐女的灵魂让他觉得自己活的是那么的不真实。

　　在这个时候，能让他感受到真实与美好的就是解决工作的问题了。

　　当顾峥把来自于张亦凡的牵线搭桥的招商引资的计划送到了大兴区发展委员会的时候，他就率领着自己的得意干将聂志远，来到了这片区域之中最难管理的黄村火车站的门外。

　　当开着小皮卡的顾峥看到火车站门口虽然有些拥堵却是井井有条的大门口处的时候，就发出了奇怪的发问。

　　“不应该啊，我一个月前刚来这边调研的时候，这里的车还堵得一个水泄不通的啊。”

　　“那黑车，私家车，占用道路，乱停乱放的怎么都制止不过来。”

　　“现如今怎么能让他们让出这么一大块的区域的？”

　　顾峥的疑惑不久就得到了回答，因为他的得力干将聂志远，在将小皮卡停放到他们与火车站管理局刚刚划分出来的正规的停车场了之后，两个人就步行到了黄村火车站最热闹的出口广场处。

　　在那里，已经上了绿化的小广场虽然人流涌动，却是干干净净。

　　无数个一眼就能看到的指示牌，让大家把地铁站，出租车以及公交车的所在给分了一个清清楚楚。

　　而这些指示牌的占地并不多，除了主要的展示牌比较大之外，多数都是用画在地面上的虚线构筑的。

　　唯一几个大的指示牌，都放在了黑车以及私家车最容易占道的区域的一侧。

　　看到这里的情况，顾峥立马就明了了。

　　因为这一片的城市管理大队的队员们，竟是用他授衔之后的一张敬礼的照片做成了最为明显又极富特色的指示牌。

　　在威严的代表管理权的蓝灰制服的映衬之下，自己那张老脸都变得唇红齿白，和蔼可亲。

　　而他那另外一只平放的胳膊，正指向了正确的方位所在。

　　地铁！在指示牌的右侧。

　　公交车站！在指示牌的右侧。

　　这个全能的人形指示牌的右手方块处，只需要一个简单的改动，就能让人们明白他到底要去向何方。

　　这个功能倒是看的清楚。

　　但是人多了之后，哪怕是有了清楚的指示，也备不住某些人想要穿越捷径啊。

　　那么这些人为何能规规矩矩的去遵守一个指示牌的指令呢？

　　对于此，聂志远就又指了指就在黄村火车站不远处的那个咨询小窗口处，在那里探出来了一个乡镇企业在大集上宣传所用的白色扩音喇叭，一端连接着一个简易的录音机，待到聂志远走到窗前，跟其中的工作人员打了一声招呼了之后，顾峥就从中听到了一段并不怎么美妙的对话。

　　“哎呀，城管大队的同志又来了。多亏了你们的帮助啊，才能给我们火车站的工作人员带来如此干净又舒心的工作环境。”

　　“你看现在，乘客们来询问问题都知道自觉地排队了，再看那些私家车，再如何的嚣张与紧急，都知道在正确的停靠位置排队下车送站客人了。”

　　“你再瞧那些跑黑车的私家车主，都在遥远的一条街街道外的停车场口徘徊。”

　　“他们只敢以个人的身份在这里寻找单身的旅人，再也不敢嚣张的跟更贵的出租车强活干了。”

　　“他们都如此了，就别说这里的三蹦子，摩托车了。”

　　“总之，我们实在是太感谢大兴区的城市管理局的执法大队了。”

　　“聂队长，你简直就是我们的福音啊。”

　　看着对方滔滔不绝的吹捧，聂志远直到听完了最后一句话之后，才故作不好意思的样子说出了自己的来意：“那个谁，老邢啊，别这么夸奖了，每次都说同样的话，再这么说我就不来了啊，咱俩的关系没那么生疏。”

　　“行了，行了，废话不多说，我带着我们领导过来视察一下这里的情况，你把前两天在这里一直不停的循环播放的那段广播，再给我们领导播放一下呗？”

　　听到聂志远是个这么简单的要求，这个叫做老邢的询问处的管理员当然没什么意见的答应了。

　　他将一旁的一个小型的录放机上的按钮一按，那个连接了大喇叭的小机器就正常的运转了起来。

　　一个带着典型的京腔的广播，就从扩音喇叭处播放到了整个广场。

　　“出站的旅客同志们请注意，进站的旅客同志们也请注意。”

　　“黄村火车站广播通知如下。”

　　“从即日起，大兴区城市管理局，执法大队，外勤副局长手下第一附属大队的城管成员，将正式入驻黄村火车站协管办公室，分管出入站口的管理工作。”

　　“请接送旅客的私家车，排队拉客的出租车以及非法运营的黑车们保持有序便于管理的状态。”

　　“大兴区城市管理局新上任的副局长，履历如下。”

　　“世界大力士冠军赛冠军，世界自由搏击赛亚洲第一人，雨夜孤胆救人的城市英雄，一人力挽狂难的充气堡大侠。”

　　“所有相关视频都可以在城市管理局，首都市市政文明宣传网络，新浪微博，新浪体育新闻，首都社会新闻频道之中找出。”

　　“请大家注意了，本站管理局绝对不是危言耸听，请一定要保持高度守法的状态，在一切不可控事件发生的时候，黄村火车站管理局将不负任何无关的责任。”

　　“更为详细的管理员信息，请登录www.黄村火车站.com，周边负责人介绍一栏查询。”

　　“谢谢各位旅客在百忙之中收听我们黄村火车站咨询处的广播。”

　　“我是现场广播，老邢。”

　　“下面请收听，广播站的最新歌曲《活着挺好》……”

　　然后一阵鬼哭狼嚎的叫唤就从广播站的广播之中被播放了出来。

　　在顾峥茫然的回顾四周的时候，就看到了几个原本打算暗搓搓的在违规路段停车放人的私家车主，立马就往前面足有两百米处的正规放人处开了过去。

　　而几个准备一涌而出的旅客们，则是缩了缩脖子努力的保持着排队外出的模样。

　　这让顾峥气的都快乐出猪叫了。

　　敢情一个脏乱差，多年都不曾杜绝的火车站口，就因为他强大的个人魅力给征服了？

　　就在顾峥气的直翻白眼的时候，聂志远还特别不知死活的将前方的手指一伸：“局长，看又放你的广告了。”

　　“你别说，知道你在这里工作了之后，这些广告商就将火车站的大屏幕广告牌给承包了！”

　　“你看这一段，正在放你的百事可乐的广告呢！”

　　在这一段霸气无双的魔王出场的时候，从屏幕下经过了两个败给顾峥的颜值与气势的迷妹，仿佛是特意过来瞻仰他的模样，还带着一个自拍直播的架子，对着大屏幕嗷嗷的叫唤到：“来了，来了，最精彩的来了！”

　　然后在一阵群星闪耀的打斗戏之后，顾峥那没羞没臊的玄幻大魔王坐在王座上的镜头就出现在了大屏幕之上。

　　通体黑色的冲击之感，让那些匆匆经过的旅客都放缓了足下的脚步。

　　一言不发的顾峥发出那个邪恶的笑容的同时，一个更为邪恶的一看就是广告剪辑员后加上的农村红的字体在大屏幕上飘了出来。

　　“注意，黄村火车站不是吹牛，看，顾局长就是这样的魔王！”

　　然后在这一行字飘出来之后，那两个颇为时尚的小姑娘就：“哈哈哈哈，终于等到了！！我们没说谎吧……”对着自己的直播间就是一阵的吐槽。

　　然后她们的屏幕上就飘了一片的666，23333，将好好的直播间变成了一片鱼雷，鲜花的海洋。

　　别问顾峥是怎么知道的，他现在就站在这两个小姑娘的身后，十分无语的看着自己接下来播放的凯迪拉克如同雄鹰一样狂野的汽车广告呢。

　　每更换一个广告，就附加一个黄村火车站的警告。

　　这种最为直观的威胁，就让火车站的广场变成了现如今的模样。

　　“好啊，真是好啊……”

　　这是法治社会，吃人是犯法的，让人当花肥也是犯法的。

　　顾峥只能这样做着自我催眠，深呼吸才让自己不要成为一个当街杀人的罪犯。

　　他只是指着聂志远，抽搐了两下嘴角，就马不停蹄的返回到了小皮卡的副驾驶的位置。

　　实在是太羞耻了！

　　这群下属，为了完成任务，真是无所不用其极了。

　　就在顾峥见到聂志远回到了驾驶室，打算来一场全武行外加停薪留职的来自于上司的全面碾压的时候，这位还不知道自己要怎么死的同志，竟是美滋滋的跟顾峥分享了一下因为他这一杰作而获得的收益。

　　“局长！你看，我做得怎么样？”

　　“快看，这是附近的社区以及网友的反馈，社会新闻的记者还专门对这一现象取材了呢。”

　　“对了，城管系统的内网对咱们大兴区点名表扬了。”

　　“局长，你在全局都被特意的指出，并予以嘉奖了。”

　　“啥？”

　　顾峥高高举起的拳头又缓缓的放了下来：“什么？嘉奖？”

　　“哦，”聂志远一脸的了然，给顾峥简单的解答了一下：“一定是你的秘书把那份文件放到了待处理文件的最底下了。”

　　“相对于手头的工作，那个的确是不怎么重要。”

　　“顾局，你不知道吧，你已经当选咱们首都城管对外形象发言人的名单了。”

　　“若是最终的评选你赢了，从今往后你就是咱们整个首都城管的代言人了。”

　　“什么新闻发布会了，一些对民众媒体开放的新政策发布会了，应急措施处理发布会了，总之那些重要的会议举办的时候，你就是官方媒体的发言人了。”

　　“我去，那等同于在内勤部门的一个挂职的位置，对于你今后的提升可有着莫大的好处啊。”

　　“你还不知道吧，我三舅姥爷的七外甥女的二姨妈就在城市管理局总局里边当秘书长。”

　　“她说了，城市形象代言人有可能会上升成为国家形象的。”

　　“顾局长，你看我这个形象的竖立成不成功？我这是提前为咱们大兴区的候选人摇旗呐喊呢。”

　　“顾局，你现在吃亏就吃亏在年轻上边，咱们的名气这么大，完全可以弥补了啊。”

　　“怎么样？局长，我这事儿办的漂亮吗？”


第1483章 新任务，新工作

　　牺牲你一人，成员千万家。

　　我还能说什么？

　　“回局里！”

　　“得嘞！”

　　心大的聂志远轰隆隆一脚油门，带着顾局就回到了自家的地盘。

　　当顾峥从一堆压的就要落灰的文件之中将聂志远所说的通知给翻出来之后，才找到了这次评选的内投的页面。

　　“咔哒，咔哒……”

　　穷困的城管系统的内网还是这么的卡顿。

　　当顾峥将整个页面打开了之后，就看到了齐刷刷排成了两排的形象代言人。

　　在一众三四十的大哥大姐们的当中，自己那笑的飞扬又保养得当的脸，简直就帅出了天际了。

　　再瞧瞧按照实时投票而自动生成的排名，第一名，哈哈，果真不负我顾帅的威名，群众的眼睛果真是雪亮的啊。

　　只不过这个投票数，怎么就比旁人多了近两倍呢？

　　就在顾峥表示疑惑的时候，他突然想起来了，系统内的投票是没有大众的加成的。

　　这两倍的量应该是拜他曾经在两个区域内都留下的威名所赐了。

　　作为现任的大兴区的副局长，以及前任的丰台区的大队长，甭管是出于情面还是出于人脉的考虑，这两个地方的人都要投他顾峥一票啊。

　　至于这个投票若是对外界开放的话，顾峥不是吹，剩下的七个人捆成一个小矮人组合出道，怕都不是他这一个白马王子的对手。

　　看到这里的顾峥身心通畅了。

　　牺牲小我，成就大我，个人的形象管理与大众的安全生活相对比的话，孰轻孰重，一目了然。

　　国家对于每一个人所做出的真正的贡献还是看在眼里的啊。

　　长出了一口气的顾峥，心满意足的将网页给关了起来。

　　作为已经完成了大半工作的局长，用最后的时间看看社会新闻什么的不犯法吧？

　　想到这里的顾峥，就如同以前的浏览习惯一样，将他惯用的小鸭子，网难，以及新浪的网页逐一的打开之后，就开始分段的浏览起来。

　　先是体育板块，在基本上没有什么大赛的体育板块之中，通篇都是他的攀岩东京世界锦标赛新赛制的全能冠军的推送。

　　他穿着专业的比赛服，挂在攀岩赛道上的英姿，是那么的耀眼。

　　他展开红色的国旗，拿着金牌照相的照片的底下，全是来自于体育爱好者网友们的祝福。

　　“恭喜！”

　　“最强体育自由人！”

　　“又一个奥运冷门项目的夺冠热门！好样的兄弟！”

　　“哇哈哈哈，小哥哥果然画风清奇，火车站管理员的最强城管的宣传，不是虚假广告。”

　　嗯？有什么奇怪的人类混进来了！！

　　就在这位网友的底下，大家展开了热烈的讨论。

　　几个@这个@那个的人，就将顾峥微博的链接给大家分享了一下。

　　引导着很少去自己发微博的顾峥，就看到了他的经纪人工作室给他推送的最近的几个微博底下，笑成了欢乐海洋一般的评论。

　　许多照片都是顾峥都不知道什么时候被拍摄下来的网友截图，配合着各种爆料与吐槽，就成为了大家转发和讨论的中心。

　　在顾峥获得攀岩世界冠军的热搜推送的上边，力压一头排在第一位的竟是黄村火车站最强城管。

　　自己的一世威名，果然毁于一旦。

　　一个热情的正常的体育冠军，生生变成了一个逗逼。

　　国家公务员的颜面何存！

　　最为恐怖的是，当众多网友纷纷@一下首都城市管理总局的时候，对方的官方号竟然点赞了顾峥的这个推送文章，并表达了一个十分正能量的赞扬。

　　这算不算是官方允许的丢人现场。

　　在一片哈哈哈的网友吐槽之中，顾峥默默的关掉了说他帅的几个广告的评论。

　　他还是下去吧聂志远打死算了，那么最佳犯罪人的头号，也将会扣在他的脑袋之上。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的惨叫在大兴分局的一层外勤办公室之中响起。

　　在这个漆黑的夜里，这个空无一人的局中到底发生了什么？

　　是道德的沦丧，还是人心的不古？

　　谁也说不清楚。

　　他只知道自己在收拾完聂志远之后，保持着一种高度亢奋的状态返回到家中的时候，就接到了体育总局打过来的电话。

　　“周末来局里一趟，咱们的奥运入队建设名单马上就要确定了。”

　　“因为你个人的情况及其的特殊，局里针对你的情况要开一个专属的会议。必须你本人到场。”

　　“你的经济团队已经通知了，他们表示了配合。”

　　“好了，不废话了，作为你的引荐人，咱们见面再说吧？”

　　在对面的铁主任就要挂掉电话的时候，就被顾峥喂喂喂的阻挠给终止了。

　　“啥事不能明天见面说？”铁主任现在有些不想搭理顾峥。

　　“不是……铁主任我就想问问，你不是首都体育局的主任吗？这总局筹备的消息怎么让你来通知啊？”

　　听到顾峥如此问，铁主任就气不打一处来：“你还有脸说？你这个大忙人，手机放在身边就跟没作用一样，想要找到你还需要过五关斩六将。”

　　“你出任务打比赛的时候，我都联系不到你，我调职了，都是因为你，让我本来干的好好的工作就这么没了，一下子就调到了总局的眼皮子底下。”

　　“浑水摸鱼没了，没事儿偷跑出去钓鱼的福利也没了。”

　　“我说，顾峥啊，顾峥，我这个都要退休的老人了，愣是被你一个人给逼的又焕发了第二春了。”

　　“你现在反倒是问我为什么调职了，你的良心呢？你关心过你的铁主任吗？”

　　听得顾峥一阵的语塞，赶忙就积极主动的应承了一句，将电话给挂断了。

　　罢了，罢了，等明天早点赶过去，先见到铁主任再问问吧。

　　这不，大家都在睡懒觉的周末，顾峥就驱车了大半个京城，来到了铁主任事先通知的会议地点。

　　在一个小型的会议厅内，提前几分钟过来的铁主任，就在一众工作人员之中挤出，与顾峥躲在了一个无人注意的小角落，将今天会议的主题思想给简单的说了一下。

　　对于此，顾峥并不怎么担心，因为此次会议主要是上层决策团体的角逐，待到得出最后的结果之后，也是与他的体育经纪人姜越直接接触，与他的关系不大。

　　他只想从铁主任这里知道，他能从中得到什么，为自己争取什么。

　　哦，顺便的搞清楚几近退休的铁主任为何如此大的怨念。

　　见到顾峥开口询问，铁主任先是翻了一个白眼：“还不是你成绩出的越来越多，受到了更多的关注了呗。”

　　“几个人因为打得头破血流的，上边的人发现最初将你说服到体育系统之内的人就是我，就觉得我对于你具有一定的影响力了。”

　　“于是，你看，在临退休的时候就被往上调了一个级别，调到了年轻时最梦寐以求的总局里边工作，所属的部门呢也十分的重要，名字就叫做体育自由人分管处，里边唯一的员工，处长副处长一把抓的人，就是我老铁了。”

　　“所以，你激不激动？因为你一个人，让整个总局都重视到了自由人的重要性。”

　　“那些冷门的小项目，自主花钱参与的体育竞技人，都将归属在这个部门的底下。”

　　“因为你一个人，调动了整个国家的自由体育人的动向，让这些人第一次出现在了体育总局的眼前，让体制内的人发现了他们身上的闪光点以及重要性。”

　　“所以啊，顾峥，我虽然在嘴巴上在埋怨着你打破了我即将退休前的悠闲的生活，实际上在心里，我还是很感激你的。”

　　“多亏了你，让我实现了年轻时候的梦想，也让我知道了自己还能为体育做一些事情。”

　　“也多亏了你，让那些对着体育有着自己的理解与梦想的人们，能够接触到更高的殿堂，从而实现自己体育竞技的梦想。”

　　“谢谢你顾峥，你终究会成为中国体育史上一个传奇的人物。”

　　“而我，就在这个岗位上看着你，直到你退役，离开体育，我将看着你的辉煌，以及你的功绩。”

　　说到煽情之处，铁主任的眼中全是泪花。

　　让情感已经不算太过于丰沛的顾峥，心中都有些难受了。

　　他只能默默的拍了铁主任的肩膀一下，作为一个小辈的年轻人，在精神上予以最大的支持。

　　就在这两个人无语哽咽，相对无言的时候，姜越带领着一大批看起来特别有模有样的黑衣人走到了他们两个人躲藏的小角落之中，将这种伤感却很激励人心的对话给打断了。

　　“干嘛呢？有什么内幕是我不知道的？顾峥？体育总局要对你下手了？”

　　一句话，说的气氛全无，让顾峥翻了一个白眼问道：“干嘛！！找怼啊？”

　　而姜越却是指了指身后，那已经开始稀稀拉拉的上座的会议厅，跟顾峥说到：“啥啊，我带了这么多人给你撑场子，还能不能落好了，没看见会议快要开始了吗？咱们赶紧入座吧。”

　　“免得给上边的领导造成一个恃才傲物的不好的印象。”

　　“这种印象，我觉得吧，容易跟咱们直接的奖金挂钩。”

　　对啊，光是国家奖励这一块，就存在着很大的水分，一个冠军的奖金，除了它的含金量之外，还有国家分配的大环境的影响呢。

　　想到这里的顾峥赶忙就推着铁主任一起，入到了会议厅的中央，找到各自的座位，就规规矩矩的坐在了上边。

　　作为一个整体团队，在这个会议上有资格落座的，就顾峥与姜越两个人。

　　至于剩下的撑场面的不能入座，但是站到会议室的后边充当安保却是没人会多说闲话的。

　　现如今，随便一个富豪都请上两三个保镖了，就顾峥这样可以成为国宝级别的体育运动员，带上一队保镖也没有什么问题的。

　　他们今天要面临的主要问题是，顾峥到底在下一届的奥运会上参与到哪些项目的比赛当中。

　　全部参加，在流程上是没有任何的问题的，但是在操作上却是绝对没有那么的顺利的。

　　首先，在奥运会主办方的赛事比赛的时间安排上，就有可能产生两个项目的比赛撞车的情况。

　　尤其是顾峥作为一个马拉松比赛起家的选手，在马拉松进行比赛的同时，其他赛场上的比赛也是同步的。

　　那么，在两个项目撞车的时候，就要有一个轻重的取舍。

　　还有，若是碰到了两个比赛项目的时间过于接近，运动员体力，状态，甚至是场馆之间的距离都能成为舍弃与否的问题的时候，那么其中的重要与次要也需要进行划分。

　　现在这个小型的会议，就是为这些问题定下来一个基本的基调。

　　从现场参与会议的人员构成上我们可以看到，参与到此次会议的有。

　　长跑项目的，马拉松，男子万米为代表的田径代表队。

　　有综合比赛项目的铁人三项代表队。

　　有新晋奥运项目的攀岩比赛的代表队，冲浪五项比赛的代表队。

　　需要取舍的分类就有五个之多。

　　可见在会议致辞结束之后，这五个分类的领队的争吵有多么的激烈了吧。

　　吵的人脑阔疼。

　　就在顾峥在一片唾沫星子飞溅的环境之中让自己努力的放空自我的时候，一句话，就把他拉到了整个战局之中。

　　“既然我们谁也说服不了谁！那就让顾峥自己来决定！！”

　　啥？

　　跟我有什么关系？当然是全部参加了啊！！

　　听到了顾峥的回答，几个小项目的赛制领队就表示了抗议。

　　“顾峥，如此大的体力消耗，你怕是抗不过来啊，若是因为某些项目消耗的体力过大，影响到你的发挥了怎么办？”

　　“比如说，马拉松之后，你还能去攀岩吗？你的腿部肌肉还不曾得到完全的休息，可能会影响到你的比赛成绩的！！”

　　“要知道，明年的攀岩项目可只设立了一块金牌，作为一个新兴的奥运比赛项目，我希望咱们的队伍能够来一个开门红的！”

　　“况且，若是攀岩场地与冲浪赛的场地产生了冲突呢？时间上来不及了你也总要有一个取舍吧？”

　　“顾峥，从你心底里，能不能给我们排一个一二三啊。”

　　啊？我都喜欢啊，那可都是钱啊。

　　为了让对方安心，顾峥十分认真的给大家补充了一下，希望对面的人能够充分的信任他的能力：“各位，大家其实都在比赛中与我或多或少的有过接触的。”

　　“你们也知道，我不是一个随意承诺的人。”

　　“我可以负责任的说，长距离的马拉松比赛，只要不在一天之内持续的进行咱们的五项，我是不会影响到第二天的任何赛事的。”

　　“至于时间上的错不开，这才是一个最大的问题。”

　　“若是非要让我排序的话，那么我认为，其重要程度与否，要与民众的期望相挂钩的。”

　　“我并不是对小众项目有什么意见，只是单单从影响力方面来分析。”

　　“最直观的体现，就应该是赛事的收视率了。”

　　“在我们国内许多项目甚至连体育台都不播放和推广，那么在真正需要取舍的时候，你们做好了为重要的比赛项目让路的准备了吗？”

　　“就好像我现在所说的，男子万米，马拉松，铁人三项，每一项都是大消耗，时间长，需要付出最多，最不容易的比赛。”

　　“但是这三项的重要程度，不用我说，你们也知道其中的排序吧。”

　　“百姓们观看的比率也是万米﹥马拉松﹥铁人三项的吧。”

　　“在此基础之上，我们再顾忌到剩下的两个新出现在奥运赛场上的项目。”

　　“至于冲浪与攀岩，依照我个人的想法，自然是攀岩放在冲浪的前面。”

　　“因为攀岩的比赛时长比冲浪要短上许多，而它的金牌的评判也相当的直接，不会存在着任何的争议。”

　　“与那些只凭借着裁判的主观臆断来进行艺术加工，甚至有可能产生各种黑幕的冲浪赛来说，要稳妥的多啊。”

　　“我不希望，我们抱着夺牌的希望放弃了更容易出成绩，不会受到客观因素影响的项目。”

　　“从而让一块必得的奖牌，与我们擦肩而过。”

　　听完了顾峥这一番话，偌大的会议厅内一片沉寂。

　　大家在短暂的沉默过后，就为顾峥选出来的前后顺序，给予了最为真挚的掌声。

　　这是一个站在国家与民众的角度分析问题的好运动员。

　　不以自己的喜好来判断，是多么的高尚啊。

　　“好啊，顾峥，说的好！”

　　铁主任十分配合的就挤出来了两滴泪花，十分清楚对方是个什么性格的老铁，打着哈哈就将顾峥从这个越拖越长的会议之中给拯救了出来：“那么，前面既然说了，要尊重顾峥的选择，大家伙现在总算是知道了他的打算了。”

　　“我们是否可以就着这种运动员的自主意愿来进行彼此之间的协调。”

　　“先将历年的运动会的项目安排以及时间分段给统计出来，就应该有一个大概的布置基础。”

　　“在比照着顾峥的意愿在此基础上进行微调，到了真正的时间表下来的时候，我们就不会有过多的问题了。”

　　“这样的安排，想必大家都是没有意见的吧？”


第1484章

　　对于铁主任的话，一个会议厅的人都齐刷刷的点头称是。

　　“那么！”趁着大家都同意的关口，铁主任就朝着顾峥所在的方向挥了挥手：“接下来的工作安排就比较专业和细致的了，我认为运动员本身就没有在场的必要了。”

　　说完，铁主任还颇有深意对众位教练和领队对视了一眼，在得到了众人的支持之后，就挥手示意顾峥可以离开了。

　　当顾峥是愤怒礼貌的对着所有的领导道别了之后，看着那个缓缓关闭的大门之内响起来的更为热泪的讨论声，顾峥就长出了一口气。

　　他朝着身后随着他一起出来的姜越以及助理们招了招手，领着头的就走出了体育总局的大楼。

　　“娘的，自己给旁人开会就没有觉得这么的压抑，轮到旁人给自己开会怎么就这么难受呢？”

　　“我说姜越？”

　　“嗯？”作为一个优秀的经纪人立马就站到了顾峥的身旁。

　　“我觉得这样不行啊，我就算是再强也是一个人而不是一个神啊，随着我本职工作的重要性的提高，我已经感觉到吃力了。”

　　“我觉得有必要要改变一下什么事情都亲力亲为的现状，找寻一个更为稳妥和专业的方式来处理我扩大化的领域以及工作了。”

　　“你这样，给负责我绘画方面的黄经济人打个电话，还有专访媒体人贝俊也去一个。”

　　“让他们赶到你就近的办公室里边，我觉得咱们四个方面应该就个人组建的综合性公司的问题进行深一步的讨论了。”

　　“怎样？”

　　听到顾峥这么说，姜越就是一阵的兴奋：“行啊，实在是太行了啊！你等着，我这就给他们打电话。”

　　要说大概是跟顾峥待久了，姜越两个电话打过去之后，对面的人都给出了肯定的回答。

　　当顾峥抵达到姜越位于国贸的办公室，不过刚喝了第二杯茶的时候，这两位受邀而来的人就全部抵达了。

　　为了顾峥，姜越假公济私的开了一个只对大客户负责的小型办公室，从内里进行了封闭了之后，开始了属于年轻人之间私下的会谈。

　　至于会议的中心人物顾峥，自然是先开口说了话：“我想做一个个人的工作室。”

　　“至于性质定位，就是个人能力的延伸。”

　　“其中包含了体育，绘画，多媒体以及古董鉴定。”

　　“这么多个领域足可以往个人向集团性的工作室方向发展了。”

　　“至于创始人，自然就是我们四个，至于古董鉴定方面，有业内的冷老爷作为顾问加盟，这一块纯属有一搭无一搭的创收，等到咱们的工作室规模做大了，有多余的闲钱的时候，再往哪一方面发展。”

　　“现在我们就已经接手的业务来进行定性，顺便将工作室初创的股份比例来做一个划分。”

　　“你们觉得我这个建议如何？如果愿意加入这个大集体的话，就给我一个回馈呗？”

　　作为一个顾峥邪教的坚实簇拥，贝俊大忽悠，那是不给钱白卖命也是愿意的。

　　更何况，现在就算是没有成立一个合乎规矩的公司，他不是也只凭借着一腔热血再给顾峥打白工吗。

　　不过，顾峥真是一个话题的中心，哪怕是已经辞职作了一个自由媒体人了，贝俊仅凭着从顾峥身上拿到的第一手的素材，就没让自己饿着。

　　现如今若是将一切都走上正规化，在有了基本的职位与底薪的情况下，他的道路将会走的更加的顺畅。

　　他将会陪伴在顾峥的作用，永远掌控着这个神奇的运动员，艺术家，公务员的生平，舆论走向。

　　光是想，他就心潮澎湃。

　　这个偶像可以追逐一生，是何等的伟大。

　　所以，在顾峥说完了这句话之后，贝俊就成为了当中反馈最快的一个，毫不犹豫的举起了自己的右手。

　　就像是小学生的抢答，带着莫名的虔诚。

　　让看到这里的顾峥不由的都笑了，他抿着嘴看着跟随在贝俊的身后，半举着的黄经纪人，提问道：“怎么？你这是同意？还是不同意啊？”

　　问的这位永远都是斯斯文文的经纪人，轻扶了一下眼镜，说出了自己的顾虑。

　　“其实，在这些人里边，你我的关系应该是最理智也是最淡漠的。”

　　“像是初创团队的时候，基本上都是十分紧密的合作者。”

　　“我想你若是找一个比我根具商业头脑以及操作手段的艺术经纪人并不是多难的事情吧。”

　　“我记得咱们的艺术经济合约基本上是一年一签，而我与那些积极主动的推销画家的画作的经纪人相比较，也未免有些过于漫不经心了。”

　　“难道你就不觉得这样会影响到你的名誉与收益吗？”

　　听到这里的顾峥哈哈笑了，他摇了摇手指，给出了自己的解答：“当然不会，正好相反，我认为你才是我所需要的艺术经纪人。”

　　“你记得当年咱们最初见面时候的情景吗？”

　　黄经纪人只不过稍微思索了一下就轻轻的点了一下头。

　　而顾峥则是自顾自的继续说道：“是啊，当初我之所以会在那么多家的艺术品公司以及独立的掮客之中选择了你，就是因为你对于艺术品经纪人的定位与理解。”

　　“我在没有进入到中央美院的时候，可以说是对中国近现代的艺术品市场是一无所知。”

　　“多亏了沈校长的栽培，才让我进入到了这个混乱的世界。”

　　“中国的艺术品，尤其是国画作品的乱象，十分的严重。”

　　“圈内自嗨，推广薄弱使得许多好作品的价值被严重的低估，而那些充满了铜臭味道，不停的利用人脉与手段鼓吹出来的画手，他们的作品又达不到所标注的价格。”

　　“搞到最后，这个圈子竟然变得越来越窄。窄到了人们会买一副物美价廉的油画当做装饰品挂在家中，也不会去博远斋，晴隆号之中买上一副国画挂在书房。”

　　“但是，就在这个浮躁的已经失去了艺术味道的圈子之中，你却给了我一种宁静致远的感觉。”

　　“仿佛你为我做经纪人，只是对我的画，而不是对我的人负责。”

　　“你会抛却我身上的所有的无用的商业价值，只是从一个专业的艺术品品鉴人员的角度来分析我的画作，在一定的范围内，将我的画标注出一个确实的价格。”

　　“最终达成它的交易。”

　　“作为一个书画家，我十分的喜欢。”

　　“说句不好听的，书画是我现在的副业之中，仅次于我本职工作收入最低的一个版块。”

　　“但是，确是我最可期的一个版块。”

　　“因为一个人的年纪会慢慢的变老，但是他的艺术却会不断的沉淀，当我足够的成熟的时候，终究会有人发现我作品的价值，当它们慢慢的发酵的时候，才是这个艺术生涯井喷的时段。”

　　“那个时候，我将迎来我的顶峰，而你作为一个认真又严谨的艺术品推荐人呢，也会出现在所有人的面前。”

　　“这就是为什么我会选择你的原因，也是自从我出道以来，明明可以更换许多次却绝不会更改的原因。”

　　“所以，黄经纪，你是否愿意与我在艺术的道路上携手同行，直到我们的理念走到分歧或是终止的道路？”

　　看着顾峥认真的眼神，黄经纪人确认了这就是他等的那个最对的人。

　　顾峥对于他的了解，让他在这个汪洋大海一般的国画艺术品行当之中终究是找到了一个最为安全的港湾。

　　他从事这个行业近十年的坚守，终于得到了想要的回报。

　　千里易求，伯乐难寻。

　　顾峥就是他的灵魂伴侣，苦苦追寻的世间伯乐啊。

　　低下头来的黄经纪人，轻轻的将眼镜给摘了下来，当他伪装擦拭其上的灰烬，实际上是让翻滚的情绪平复之后，这个再次恢复成为了一个冷静者的经纪人，就给出了他最坚定的承诺：“好，我加入！！”

　　一个，两个。

　　剩下的那位呢？

　　当顾峥疑惑的转头看向姜越的时候，就看到了姜委屈已经将嘴巴给嘟了起来。

　　“咦……恶心死了，别卖萌，卖萌是没用的。你想干嘛姜越，你不是最顶我的吗？怎么你连个表示都没有？手断了？用不用我给你敲敲，当成犄角装在脑袋顶上啊？”

　　当顾峥半是玩笑半是严肃的朝着姜越伸出魔爪的时候，这位十分了解顾峥并没有开玩笑的经纪人赶忙就用胳膊挡住了对方的进攻。

　　“停停停！！”

　　“我对于你的建议是完全同意的，但是，在我这里有一个关键性的问题需要解决。”

　　“你走个人工作室的路子我是完全的赞同的，但是你忘记了吗？我是体育经纪公司的王牌经纪人啊！”

　　“你觉得当你独立了之后，我们公司还能全线绿灯的给你出人出钱出力吗？”

　　“你觉得我们公司会让我领着那边的薪水给你服务吗？”

　　“你忘记了我跟公司董事长之间的关系了吗？”

　　“亲弟啊，亲弟弟！”

　　“你这不是坑我哥哥吗？”

　　听到这里的顾峥就笑了：“哦，原来是这样啊，可是我只是让你当合伙人，并没有说就解除与你们公司的经纪合约了啊。”

　　“我们签署了几年的经纪约？”

　　“一年！”姜越很不爽的举起一根手指头。

　　“是啊，等到合约结束了，我还会继续签署的。”

　　“我是脑子不好了，才会放弃一个大型的在国际上都有些影响力的经纪公司，非要不知死活的自己来呢。”

　　“我拉你入工作室的目的，就是将你以及你背后的公司拉上我这条最强悍的战船的。”

　　“你想啊，你是我工作室的股东，以后与体育有关的所有的工作都会分布在你的手下。”

　　“其目的就是减少我的工作量。”

　　“而且有了相应的团队，一些不好通过你的公司来办的事情，就可以在工作室的内部消化解决。”

　　“两拨人，两个公司，意味着你能用的人更多了。能拿到的钱也更多了！”

　　“等到我的影响力大到没边没际的时候，许多你们公司做不来的事情可以交到工作室里，而工作室做不来的说不定你那边就能解决。”

　　“这是双赢，直至最终的独立。”

　　“不过你放心，那是一个漫长的过程，难道你就不想拥有只属于自己的事业，而非是依存在家族或是亲戚的手下？”

　　说的好动心，必须答应下来啊。

　　甭管怎么说，信顾峥，总是没错的。

　　缓缓的举起了手的姜越，嗖的一下就被顾峥伸出的另外一只手给抓了一个正着。

　　一股只属于顾峥的大力，将姜越的手掌一下子就给扯到了会议桌的正中央，在那里有另外两只早已经等待在这里的手掌，四个人，就在这个时候，一个叠一个的将手掌摞在了一起。

　　“从今天起，我们就是最佳的合伙人了。”

　　“好兄弟的真正的创业之路，就从这一刻开启。”

　　“后续的事情有很多，但是有一件最终要的事情必须要定一下。”

　　“我们要有一个属于自己公司的名字，大家有没有什么意见？说出来，集思广益一下。”

　　而这三个人，将手掌紧紧的合在一起了之后，竟是齐刷刷的说出了同一个名字。

　　贝俊：“峥嵘！最配你，可以用一辈子来解读的名字。”

　　黄经纪：“峥嵘，艺术性与锋锐性共存的名字。”

　　姜越：“峥嵘，本来想说狰狞，怕被你打死的求生欲的名字。”

　　而当他们三个异口同声的说完了之后，就在四目相对了许久之后，哈哈哈的大笑了起来。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“就叫峥嵘！”

　　这是一个具有跨越历史意义的名字，从今天起，峥嵘将会成为一个响彻各个领域的名字。

　　晚风浮动，初秋微凉。

　　依然穿着短袖的顾峥，在独身一人下得楼下之时，在拥堵的东三环的广场之上驻留了许久许久。

　　他的脚边是许久不曾抽过的香烟，很有节制的他，不多不少只续了一根。

　　一根是怀念许久不曾尝过的味道，一根是庆祝更加辉煌的未来。

　　至于之后，自然是赶在车流量已经小了不少的时候，朝着截然不同的方向，去接他生活之中的合作伙伴，若是没有意外大概是携手走过几十个岁月的冷霜。

　　这时候正是她下晚班的时候，带上女友回归大兴区的怀抱，并在仅存的几家开的还算是晚的馆子之中，吃上一顿很有纪念意义的晚饭，就是顾峥接女朋友之后，附带的任务了。

　　这不，顾峥突然的接人下班，冷霜并没有任何的感觉，甚至还想要打人。

　　因为这根她独自一人下班没有任何的区别，一人一辆车的前后开着，还要因为车技过烂，被前方领路的顾峥用步话机不停的吐槽。

　　原本是一个平心静气，独自思考的驱车过程，现在却成为了让人笑容渐渐变态的暴走场景。

　　让累了一天的冷霜在最终停下车来的时候，已经到了发飙的边缘。

　　但是顾峥一脸的傻笑，指着亦庄开发区当中那个金碧辉煌的牌匾的时候，这位脾气其实不算好的冷大夫的脸一下子就回归到了冷漠的正常。

　　因为这牌匾上写的不是别的字儿。

　　写的是：儒宴。

　　这是典型的从鲁菜的基础上延伸出来的一个分支，传承于大概算是中国最后的一个庞大的宗族，孔氏家族的私家菜了。

　　在千百年后，旁的氏族断掉了传承的如今，孔氏接着儒家思想的代代相传，相对完整的将一个氏族体系给接力了下来。

　　而他们的菜系的历史更是源远流长，美食的淘汰与不断的创新，早就现如今的一个自成体系的私府菜系。

　　那就是已经很有规模的儒宴。

　　而就着这个名号的传播，许多只是在当地流传的美食就被带到了祖国的大江南北。

　　冷大夫早就听说过儒宴的名号。

　　苦于工作的性质，又加上单身的年岁过于久远，一直不曾踏入过这家餐馆。

　　但是今天，也不知道向来节省的顾峥，怎么就在不过节也无庆祝日的时候，带她来吃这种大餐。

　　“这是怎么了？顾峥，你又发财了？”

　　顺势搂住了冷大夫的腰肢的顾峥却是一挑嘴角，推着冷大夫就走进了儒宴的大门。

　　“等进去了细说，咱们再不赶快点，大师傅可就要收工了。”

　　“你是不知道我今儿个打电话来订桌时候，有多么的困难。”

　　“若不是咱们来的晚了，哪有可能有包间给两个人来坐。”

　　“现在正好，赶紧点菜，就可以坐下来踏踏实实的吃了。”

　　只要是听到有关于吃的问题，冷大夫就极其的认真。

　　她也不多言了，再好奇也忍住了，跟着顾峥就进了他提前订好的包间。

　　此时早早来过的客人早已经散场，服务员的办事却是麻利。

　　两人踏入的时候，前桌人的痕迹早已经被清理的干干净净，两张崭新的菜单，就铺在了顾峥与冷霜的面前。

　　看着这事实而非的菜名，冷大夫下意识的就转头看向了顾峥。

　　来到了一个从未曾去过的新馆子，听从曾今来过的人的建议是一种最好的选择。


第1485章 倒数第二个故事（一）

　　而她的强力男朋友也没有辜负她的期望，开口就是走了硬菜的方面。

　　“带子上朝，孔门豆腐，白露伊人，和而不同，孔府缸菜……”

　　说的那叫一个溜到，吓的冷霜赶忙小声的阻止道：“别点了，就俩人，浪费。”

　　而顾峥却是回应到：“你以为两个人凭什么就能点一个包间？”

　　“你进来之后是不是光顾着看菜单了，就没看看周围的环境。”

　　等到被顾峥这么一提醒，冷大夫朝着周围这明黄色的一片看去，就被眼前的景象给惊呆了。

　　这还是一个小包间呢，一旁竟然摆了一架供客人操之的古琴，另一侧则是上好的白玉象棋盘，连棋子儿都按照起手架势给摆的整整齐齐。

　　强边角处整排的实木书架，如同最古老的藏书阁一般的，摆满了线装的古籍。

　　搞得冷大夫都顾不上看菜单了，起身就从上边抽了一本，哗啦啦的翻着，闻着上边的墨香，心中才算是安定了几分。

　　还好，这是印刷的，不是手抄的。

　　若是不小心给弄坏了，总不能逼迫客人在这里抄写书籍吧。

　　待到她小心翼翼的将书籍原给插回去的时候，冷大夫都忍不住用一旁的小毛巾把手仔仔细细的擦拭了几遍。

　　她总觉得在这种环境里边，怕是吃都无法放开了。

　　西洋做派的自己在儒宴的包厢之中，被映衬的就像是一个土鳖，一种怂怂的感觉不由就涌上了心头。

　　对于冷大夫的这种反应，顾峥是满意极了。

　　他将一旁的小茶壶拎起，掀开冷大夫的盖碗就给对方蓄了一杯。

　　“以后呢，你多读点中国的典籍，有时候呢，外国的月亮可没中国的这么明亮呢。”

　　“既然看到了包间，最低消费的规矩你应该就清楚了。”

　　“所以，咱们这不是浪费，而是合理的消费。”

　　“更何况，你看到了这里的菜量，应该就更加放心才是。”

　　“瞧，冷盘先上来了，尝尝？”

　　应着顾峥开口，冷大夫的注意力就全放在了推门而入的服务员的身上。

　　这第一道菜，就是一个硕大的盘子，对于鲁菜的印象，那就是一个实在。

　　普通家常的大菜量就不说了，哪怕是走精致路线的儒宴，也要在盛装菜肴的个头上下点文章。

　　第一道：蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方的白露伊人。

　　爱情求而不得的美好，在这道菜肴之中得以回归。

　　山药泥这种普通的食材，若是做到如同一朵冰激凌花朵一般绽放并与花瓣果子的酱汁浇筑在一块的话，将会成为一个最让人陶醉的女人了。

　　这小精致的，让冷大夫都无从下嘴。

　　可她在看到了顾·不客气·峥用一把小勺子就将其中的一朵给塞进了嘴中了之后，她也抛弃了一个女人的矜持。

　　真是香糯啊，看起来很甜的冷盘，入口之后却是微微。

　　这种与想像不同的反差，反倒是为这道菜多出了几分的评分。

　　就在他们一人两朵意犹未尽的时候，另外一道很有意境的菜肴就被端了上来。

　　和而不同。

　　明明是拒绝苟同的含义，却端上来了一盘融合的不能再苟同的菜肴。

　　这是十分另类的素菜皮冻。

　　晶莹剔透的皮冻之中混合的竟然是菠菜碎。

　　一道基本上没有任何味道的菜肴，在配上一旁特意调制的麻酱与芥末的小料的浇灌下，无端的丰富出了最少四重的口感。

　　上下牙齿的咬合要足够的轻，吞咽的时候要足够的慢。

　　因为那Q弹的皮冻就会在这个过程之中化成最温柔丰富的汁水，浇灌着你的味蕾，而刺激的芥末，厚重的芝麻，则会在这种汤汁的流淌之中填充有关于味觉的补充。

　　方正不过巴掌大，入口不过三两口。

　　人间美味，原汁体现，不过于此。

　　两道菜，让冷大夫关于不划算浪费的念头一扫而空。

　　剩下的只有对于后边的菜肴的期待了。

　　在几个很有意境的菜肴过后，那才是这场盛宴的开场。

　　只不过带子上朝，孔门豆腐这种硬菜，其中的含义就没有那么的诗情了。

　　从这里开始，就与源远流长的民生与政治挂了钩。

　　素菜的孔门豆腐，是底层老百姓的智慧结晶。

　　千百年来，孔家一族只吃一家豆腐店提供的豆腐。

　　豆腐店因为孔门而兴盛，自然也要为自己的名誉来耽着。

　　在一次失手的豆腐炸锅被柴火灼烤之后，店老板却是从其中看到了焦豆腐的美味。

　　当他们战战兢兢的送到孔府之后，关于味觉的统一性，让这道美食就被保留了下来。

　　发展到现在，已经变化出许多的味道，不同的树枝，甚至是药材，熏烤出来的豆腐，味道截然不同。

　　而儒宴之中的孔门豆腐的熏制木材就成为了其中秘不可宣的一道工艺了。

　　这种豆腐的口感更佳的坚韧，却带着难以言喻的回味。

　　只不过与一旁的带子上朝相比，却少了几分吸引力。

　　对于无肉不欢的人群来说，不可一日不食否则就浑身无力，干什么都提不起劲儿来。

　　而带子上朝这道菜，就是给肉食群体准备的。

　　这道菜冷大夫从上菜开始，就笑个不停。

　　到了最后都忍不住拍几张带着滤镜的美食图，保存在了自己的手机之中。

　　实在是这道菜太形象了。

　　这是一道鸭子与鸽子烧在一起，并排摆盘的菜肴。

　　一大一小，没毛病。

　　人家这道菜的寓意是表明了孔家人的野望。

　　是一代一代传承，父携子的美好愿望，步步高升，官场不熄，很符合中国人的主题思想观，很受某个群体的喜欢。

　　可是到了冷大夫和顾峥这里，就只剩下对于外形的吐槽了。

　　味道没的说，笑点真是爆高了。

　　等到他们花了大几千还从中打包几分难得的小食回家的时候，这冷大夫的笑就不曾停下。

　　“就这么好笑？”

　　“是啊，非常的好笑。”

　　一进屋就被从身后抱住的冷霜，反身就为自己找了一个更舒服的姿势依偎在了顾峥的怀中。

　　“你还没跟我说今天为什么突然请我吃这么好吃的东西呢。”

　　“我在那光顾着埋头吃了，都忘记问你了。”

　　而顾峥却是将两人的鞋子踢到一旁，半搂半抱的将冷大夫裹挟到客厅大沙发之上，让两个人都侧躺了下来，才将今天他与几个朋友合伙的事情与冷霜分说了起来。

　　“我想着，这一段时间我肯定会忙的脱不开身。”

　　“提早做个备案，免得因为过于忙碌而忽视了你我之间的相处。”

　　“我可不想忙完了，一转头，却发现媳妇没了。”

　　“在这个充满了诱惑的世界之中，寂寞，是最可怕的情绪了。”

　　待到顾峥说完这一番深情的话语，等待着冷大夫感动的投怀送抱的时候，却发现怀中的冷霜用宛若看智障的眼神盯着他猛瞧呢。

　　“你是不是忙糊涂了顾峥，咱们俩的工作性质，严格意义上来讲，反倒是你橱柜的几率比较大吧。”

　　“我在认识你之前，可是做好了跟手术床结婚过一辈的打算的。”

　　“若不是你个人魅力足够高，我会放弃真爱选择你这个小妖精？哈？别做梦了！我喜欢手术，手术使我快乐。”

　　好吧，选到了这么一个老婆，还真是莫名的让人安心啊。

　　略微尴尬的顾峥，只能用一些不可描述的事情，来缓解自己的尴尬了。

　　其实，他想要对冷霜说的话还有许多。

　　在经历了如此多的事情之后，他觉得他选到了对的。

　　只不过，某些自我剖析的话语，他还是放到笑忘书升级融合，最终离开的时候再说。

　　他顾峥最不想的，就是有意外的生活。

　　孤身一人时，毫无所觉。

　　有了牵挂后，可不能拖累别人啊。

　　轻叹了一口气的顾峥，将已经累惨了睡熟了的冷大夫从自己赤裸的胸膛上轻轻的移开。

　　原本打算走到阳台上的双脚，却不自觉的朝着屋外书房的方向走去。

　　不过过去了几日，核心的融合应该是一个大工程吧？

　　没想到自己已经如此的焦急，果然，神经再坚韧，能力再强大的人，也有疲惫。

　　想到这里的顾峥，轻叹一声，原本已经握在了门把手上的手又缩了回来。

　　“卡啦！”

　　却在此时听到了书房之中竟然有一丝响动，让顾峥赶忙就将这扇门给推了开来。

　　“吱呀呀……”

　　一片空旷映入眼帘。

　　原本摆着笑忘书书桌上竟是空无一物。

　　让警惕性极高的顾峥直接就攥起了拳头。

　　就在他打算对着可能存在的小偷来上致命一击的时候，突然就被半空之中炸响的一个声音给吓得一个哆嗦。

　　“顾爷！”

　　“哎呦我去！”

　　一屁股，他就坐在了书房的单人沙发上。

　　一扇凭空而出的屏幕出现在了顾峥的眼前。

　　若不是这种超常规的黑科技，顾峥还以为笑忘书趁这个机会去做了一个变性手术了。

　　因为那个顾爷二字，叫的十分的爷们，音色极其的优美。

　　不同于笑忘书一直引用的奶怂的萌音，这一叫相当的富有磁性。

　　让顾峥在看清楚到底是谁吓他了之后，都忘记了发飙了。

　　“呵呵，顾爷，是我啊，莫怕，笑忘书。”

　　随着声音的出现，半空之中几近透明的光幕还十分配合的显现出了语音的频率。

　　金色的光芒，代表着黑科技的显示系统，都昭现了笑忘书的鸟枪换炮。

　　在顾峥指着这个光幕，你你你了之后，笑忘书就开启了十分熟悉的自我吹嘘的道路。

　　“顾爷，我跟系统核心完美的融合了。”

　　“那个核心就是我在能量缺失之后，在穿梭的过程之中丢在时空乱流之中的那一部分。”

　　“多亏了顾爷，让我将它找回来了，因为就是原装的，所以我只用了几天就完美的融合了。”

　　听到这个解释，顾峥就长出了一口气，他咳嗽一声，将骤然跌落时弄乱的头发捋平，让自己端坐在沙发的正中：“那好，你在融合了之后，知道了能量或缺的问题了吗？”

　　这个问题不难回答，光幕往上一挺，就给出了顾峥想要的答案：“顾爷，知道了。”

　　“我的核心帮助我补充了近百分之九十多的能量。”

　　“初步估算，只需要一两个世界的契约能量，我就能完成回归所需的所有充能了。”

　　“所以顾爷……”这时候的笑忘书就带上了哭腔：“我怎么就这么舍不得你呢顾爷。”

　　“顾爷，若是你也舍不得我，咱们干脆就这么过吧！”

　　我去！

　　顾峥惊悚之下下意识的抬脚一踹，就见这光幕如同一个翻飞的平板电脑一般的“嗷……”

　　咕噜噜的就砸在了对面的墙上。

　　嗯，你爸爸还是你爸爸。

　　在确认了这一点之后，顾峥就迎来了一阵更为巨大的哭嚎。

　　“顾爷，你干哈打俺啊？你不愿意就算了啊，呜呜呜……”

　　“走哪里都被嫌弃，等我充能满溢了，我回母星装逼去，此处不留爷，自有留爷处。”

　　说的顾峥有些心酸，却不能为不属于这个世界的东西做任何不明智的决定。

　　他叹了一口气，等到笑忘书哭完了之后，竟是用难得温柔的语气开口到：“疼吗？”

　　笑忘书（激动）：“不疼！”

　　顾峥：“不疼，不疼还不赶紧干活！”

　　w（·Д·）w！

　　“好的顾爷，这就给你查询。”

　　这一次甚至都不需要顾峥打开页面，点击鼠标了。

　　一个十分直观的文件夹就在笑忘书的操作下被延展了出来。

　　“滴滴滴！”

　　一个三维的扫描从顾峥的头顶刷过，机械音从光屏的中央流出：“身份扫描通过。”

　　“宿主顾峥，权限MAX，文件开启成功，请选择文件种类。”

　　顾峥只不过看向了那个文件储备库的最末端，就明了了他与笑忘书旅途的终端。

　　在那里所有亮起来的卡片的后边跟着一张微微亮的待完成的卡片以及一张黯淡的并不曾被激活的黑卡。

　　这么说来，在这个文件生成了之后，可以确认的是，他与笑忘书的缘分只剩下两个世界了。

　　这时候的顾峥不知道应该笑还是应该哭。

　　他只是平着嘴角，下达了穿越的指令。

　　“开启吧。”

　　淡淡的一声，让这张代表着位置的卡片缓缓的被翻开，在金光闪烁过后，一个纯白，以及金灿的小球就携手没入了那个黑色的通道之中。

　　再睁眼，百般惆怅。

　　只不过这一次，有些晦涩许多啊。

　　觉得全身无力仿佛被大锤反复碾压的顾峥，意识混沌之中所做的第一件事情就是动了动自己的手指。

　　在感受到了自己的四肢确实以及肯定存在了之后，他就松了一口气。

　　不走寻常路的兽行没有在这个世界得以体现，只要是个人，就总比上一个世界要强。

　　在顾峥马上就要笑出声的时候，却发现自己仿佛行动不能，用他敏锐的感觉感知周围仿佛并不存在什么危险了之后，他就放任自己陷入到了接收剧情的状态之中。

　　只可惜，这个世界对于他也十分的不友好。

　　他接收到的属于委托人的残念，更是少的可怜。

　　仿佛他来晚了一步，回魂夜已经带走了主要的灵魂，残留在这个身躯之中的只是那浓郁的怎么都化不开的怨念。

　　一个声音不停的在他的脑海之中回荡：我不甘心！我不甘心！

　　凄厉之声如同厉鬼，让顾峥想要追寻着那个残缺的身影相要看看这个委托人的真容的时候，却在一声更大的尖叫声之中，迅速的消散了。

　　留给顾峥的指示只有两条，他是一个人的契约，他不甘心。

　　好吧，其实只需要两条就可以了，因为顾峥只需要将这个人的一辈子过的潇洒痛快，大概所有的不甘心也就不复存在了。

　　那么，现在的他急需要搞明白的是，委托人在这个世界到底是一个什么身份。

　　当他努力的撑起眼皮子，勉强让自己坐起来的时候，顾峥却从自己的身体上闻到了一股腐烂的臭味。

　　“呃……”

　　他拼尽了力气抬起了手臂，入眼的竟是长满了烂疮的双手，垂下眼皮看看自身，这躯体竟然衣不遮体，等同于几个烂布条勉强的遮蔽了要害。

　　我去！

　　顾峥立刻就收回他的前言所想。

　　穿到这具身体上，还不如当一条干净自由的蛇呢。

　　再抬头四顾，一个没门没窗，没床没椅的破庙，更加确定了顾峥作为乞丐的身份。

　　简直糟透了。

　　因为乞丐不可怕，可怕的是重病缠身的乞丐。

　　现在他必须花费更多的精力来调理这具身体，从没有一个世界，像是现在这般的倒霉呢。

　　叹了一口气的顾峥，就摸上了自己的脉门。

　　好极了，真是太好了。

　　经脉淤塞，无一窍畅通，筋骨孱弱，非练武之才。

　　气虚，胸悸，没一处好用的地方了。

　　简直就像是破烂的筛子，哪里都是窟窿。

　　得了，走不了个体强盛了，还是先想办法把小命保住再说。

　　再不抓紧点时间，顾峥就要成为一命呜呼的最悲催穿越人士了。

　　所以他现在首要要做的……


第1486章 倒数第二个故事（二）

　　就是为自己找寻一些可以入嘴的饮用水，将嘴上已经开始翻皮起泡的饥渴之感给缓解一下，然后再寻些东西补充一下体力啊。

　　想到这里的顾峥往身侧一看，就看到了一个歪倒在破庙石板地上的一个破碗。

　　当中有一层浅浅的水渍，看起来勉强算是干净。

　　这时候哪里还有嫌弃的功夫，支撑着自己爬过去的顾峥，一抬手，一仰头就将水送到了嘴中。

　　嗓子眼之中宛若冒火的状态在为数不多的水滴的滋润之下，好歹是得到了一些缓解。

　　就好像是马上就要衰败的火苗，往当中填充了一根无济于事却足可以再燃烧的稻草一般。

　　给了顾峥一点气力，让他能勉强的扶住一旁破烂的土墙，往外边传来的一阵潺潺流水之音的地方挪去。

　　“噌……噌……”

　　不知道过去了多久，不过十几米的距离，仿佛走了一天。

　　当顾峥爬到了被溪水冲刷的有些粗粝的河滩的时候，再也顾不得这水源是否干净，忍不住趴下身来，一个猛子就将头扎进了这溪水之中。

　　“哗哗哗……”

　　冰凉的溪水驱散了顾峥混沌的意识，滋养了他饥渴的身体，填饱了苍瘪的肚皮，让他终于有些精力来注意一下周围的情况。

　　当他心满意足的从溪水之中抬起头来的时候，就庆幸这条小溪流的清澈了。

　　还好，在心里建设上边……可以权当这是山泉水了。

　　可待到顾峥定睛一瞧了之后，却是发出了一个硬汉绝对不可能发出的……因为过度惊吓而发出的惨叫。

　　“啊啊啊！！鬼啊！！”

　　这是谁？

　　惊恐的顾峥摆脱不了再一次将头伸过去的念头，又凑向了那条溪流。

　　待到他稳定住了心神，看清楚了水中倒影中的人物到底是谁的时候，他才确认，自己并不曾再次穿越到灵异的世界。

　　因为刚才的那个恐怖的身影，就是他在这个世界最真实的倒影，也是这具驱壳的原貌。

　　不怪顾峥惨叫。

　　无数个世界过去了，顾峥从未曾见过如此丑陋之人。

　　他的头发如同枯草，身上皆是因为长期不清洗而留存下来的渍泥儿，这些都是外因，可以很好的进行改变。

　　但是他那几近于全部外翻的龅牙，平的如同内凹的鼻子，小到要仔细搜寻的眼睛，淡到比脸还白的眉毛，以及黑的赛似永夜的肤色，在这种多重丑陋的加成之下，顾峥的这副皮囊，就丑出了一个新的高度。

　　人类这种生物，总会用一些似是而非的话语进行自我催眠。

　　比如说五官皆是平平无奇，凑在一起却是十分的舒服。

　　又比如说，他只是眼睛长得有些寡淡，其他的地方还是极好的。

　　其实，这种话语只不过是对于非帅哥的一种艺术性的自我安慰罢了。

　　但是就算是这种安慰，也是无法用在顾峥的身上的。

　　这让顾峥第一次感到了这具驱壳的废柴属性，怕是低到了无法再低的尘埃了。

　　这幅尊容，在无法变成一个强大的人士的同时，也杜绝了用脸辅助出道的希望。

　　长这样的人，不给当成恶鬼上柴火堆上烧了，就算是百姓们善良了。

　　也难怪落得不得不当一个乞丐的情况。可就算是走了乞丐的道路，也是乞丐之中的低能儿了。

　　病苦交加，心灰意冷，不甘心岂不是常态。

　　但是他顾峥又不是神，还从不曾改变过一个人的硬件呢。

　　看他栖居的庙宇，周围的环境分布，以及衣衫的穿着方式，这还不是一个现代的社会。

　　连整容这一条路都被断绝了，这大概是他顾峥最无奈的一次委托了。

　　既然常规的手段无法达成愿望，那么已经变得有些高大上的笑忘书应该能有些办法吧。

　　能使唤人就不自己动手的顾峥，接下来就联系到了笑忘书。

　　在确认了沿着溪流往上走不过几百米的距离就有一个微弱的能量波动的时候，顾峥就报着死马权当活马医的念头，抄起一旁的一根破竹竿，晃晃悠悠的往地图上一闪一闪的目的地走去。

　　“就在这里？你没标注错误？”

　　笑忘书：“不可能的顾爷，我现在可是十分强大的存在的，我跟你说顾爷，就在刚才搜集资料的时候我就已经对这一片方圆百里的区域进行了探测了。”

　　“据我的信息反馈上来看，这个世界并不存在任何除了刚才那个系统之外的超常规的能量体的存在。”

　　“从这个小溪往下走三四里地，就有一座规模不小的城镇。”

　　“镇中的人们，我也扫描过了，最顶尖的也只不过是武侠世界的三流的水平。”

　　“所以顾爷，您在这个世界之中的安全还是有保障的。”

　　听到这里的顾峥，一边在小溪的周围依照红点覆盖的区域翻找，一边不由的反驳笑忘书到：“不太可能吧，难道你不觉得奇怪吗？”

　　“在现在已经翻完了大半的第二个世界的卡片之中，没有任何一个世界具有重复性的。”

　　“哪怕几个世界的背景十分的相似，但是委托的类型以及愿望的方向也是截然不同。”

　　“所以，在明明已经经历过了一次武侠世界之后，是不会再出现同样的世界的。”

　　“所以，这个世界其实并没有我们所看到的那么简单，越是这样，我们才应该提高警惕，尽快的增加自己的实力，为自保多筹备一些砝码。”

　　说到这里的顾峥刚把一块大石头翻开，就看到了一个应该不属于溪流旁的产物。

　　这是什么？

　　一朵枯萎腐败的花朵？

　　环顾四周的顾峥，只看到了泛黄的竹林，远的近乎于一里地外的草堆，这周围可是一朵花都不可能诞生的。

　　想到这里的顾峥就将这朵花给捻了起来。

　　随着笑忘书三维立体地图的同步，那个红色的小光点竟是也跟着顾峥浮了起来。

　　“咦？”

　　这就是那个诡异的能量体？

　　当顾峥正打算将笑忘书出来看看这到底是个什么东西的时候。

　　却看到这朵腐败的马上就要化成烂泥的花朵，竟是在顾峥的触碰之下，瞬间化成了黑水，顺着顾峥的皮肤渗透进了他的血肉之中，不过是一眨眼的功夫，竟是消失的无影无踪。

　　一个丑陋的无法描述的烂花朵，就浮现在了顾峥手腕的位置。

　　一闪一隐，仿佛马上就要消散了。

　　“我去！笑忘书！”

　　“来了顾爷！”

　　幻化成小球的笑忘书赶忙就用自己衍生的触手朝着那朵花的所在触碰了过去。

　　却在长久的沉默之中给顾峥带来了一个不好的消息。

　　“顾爷！我感知不到它的作用，它并不是一个系统，好奇怪啊！”

　　“天呢！天呢！它在干嘛！”

　　在笑忘书的触手触碰到那朵花的花梗处的时候，竟是从上边伸出来了一根细入牛毛的黑刺，嗖的一下，扎了笑忘书的屁股。

　　“这是什么东西！！活的？”

　　可是待到顾峥的神识触碰到对方的时候，却只感受到了对方的孱弱与有气无力。

　　仿佛最后的那一次攻击就是这朵诡异的花朵所能调集的最后一点能量。

　　不管是自保也罢，反击也罢，总之到了现在，就彻底的没了动静。

　　“所以，这周围你还感受到其他有用的存在了吗？”

　　莫名多了一个小窟窿眼的笑忘书，茫然的摇了摇头。

　　若不是它是一个高级系统，说不定就被刚才的诡异的攻击给得手了。

　　它怕的无心考虑太多了好吧。

　　明白笑忘书是真的无法提供更多的帮助了，顾峥只能无奈的摇了摇头。

　　在转身打算回归到破庙之中找找这个身躯是否有什么财产的时候，一转头的顾峥……就在溪水之中见到了几条一闪而过的身影。

　　有指头长的小银鱼在溪流之中快速的游动，今天的晚餐应该是有着落了。

　　想到这里的顾峥提起精神就蹭回到了破庙。

　　却在迈入门口的时候，听到了几个吵吵嚷嚷的声音。

　　“鬼丑哪里去了？”

　　“那个丑八怪不会是死在外边了吧？？？”

　　“今儿个咱们出去要饭的时候，我就过去摸过他的气儿，进气多出气少，怕是真就这两天活头了吧。”

　　这话音之中没有半分的同情与怜悯，有的只是对于他们讨论的人的憎恶与排斥。

　　听到这样的声音，顾峥的身形就是一顿，在下一秒却是装作更为虚弱的模样，扶着墙迈入了破庙的门槛。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“我去！！没死！你说咱们跟他相处了这么长的时间了，咋还是适应不了他这张脸呢！简直是吓死个人啊！！”

　　“妈蛋！跟他待在一起，每天都少吃几口饭，搞得我都瘦了。”

　　这是一群比顾峥稍微强上一些的乞丐，在见到了顾峥之后就开启了嘲讽的模式。

　　他们当中一个看起来最干净强壮，类似于丐头的人物，却是在顾峥扶墙走到角落了之后，替这位将死的仁兄说了点公道话：“其实这是好事儿啊，看他的脸吃饭，还能让咱们的日子好过点，要不到饭的时候，好歹也能顶点事儿。”

　　既然是老大发了话，众人习惯性的就放过了顾峥这个可怜虫。

　　大概是习惯了对方的沉默寡言以及低下的地位，没有一个人怀疑这个一言不发缩在角落之中的鬼丑已经换了一个芯子。

　　那么，从来输人不输仗的顾峥，为何一言不发呢？

　　因为他现在正陷入到一个震惊到无言语对的状态。

　　乞丐1：“憎恶值+1”

　　乞丐2：“憎恶值+1”

　　乞丐3：“憎恶值+1”

　　“检测到憎恶值的存在，自动激活《风月秘录宝典》”

　　“传承人：顾峥”

　　“美貌值：-999”

　　“憎恶值：3”

　　“舒心值：0”

　　“检测结果如下。”

　　“传承人资质：极其低下！”

　　“无法开启宝典第一重。”

　　“请传承人自行探寻升级方式，激活风月秘录。”

　　看到这里，顾峥在神识海之中拼命的@笑忘书：“你不是说这不是系统吗？”

　　“那现在它给我看的是个粑粑啊？”

　　一脸懵逼的笑忘书茫然的回到：“的确不是系统能量啊，我吃了那么多古古怪怪的能量体我自己能不清楚吗？”

　　说到这里的笑忘书一下子就反应过来了：“我想起来了顾爷，这应该是一本秘籍的传承！”

　　“刚才它扎了我那一下不是攻击，而是再搜集有关于你我的二人的信息。”

　　“而它的能量已经呈现溃散的状态了，它只能借助我平日的表现手法，将自己的仅存的传承能量表现在你的体内了。”

　　“你没看到吗？顾爷，它连基本的解释，也就是自我吹嘘都无法做到了。”

　　“一般这种能够择主的传承都是十分高端的，都会在被选定的人面前表现的很有底蕴。”

　　“传承的内容也十分的完善。”

　　“但是顾峥，您看，这个传承，连作用都需要你自我探索，顾爷，这么废的传承，咱们还是别要了吧？”

　　“既然这个世界有传承一说，那么不用我多嘴您也明白这里是个什么世界了吧？”

　　“来到这样的世界，当然是选最强的一条道路啊，这种选择说不定会坑爷啊！！”

　　这话说的没错，顾峥却只能抽抽嘴角，他自嘲的抬抬手，让笑忘书看清楚他们二人到底是个什么情景：“这种情况下我还有的选吗？”

　　四面楚歌之中，这是我们唯一能选的道路了啊。

　　感叹完之后，笑忘书就不说话了。

　　但是接触过那么多的系统，顾峥光是凭借着这十分简单的信息版，就有了一个大概的猜测。

　　他一边默默的坐着，手底下却是磕磕绊绊的将边上能够找到的稻草，给编织成了一个勉强可用的疏松的网子。

　　然后在凑堆的乞丐不注意的情况下，再一次的返回到了溪边。

　　利用一个天然的溪流拐角凸出之地，就将网子支起，将那一片环成了一个收口的U形。

　　然后他淌水过河，到对面的位置，扒拉了一堆小石子儿，就开始盯着这潺潺流动的溪面。

　　在看到底下有小鱼游过的时候，顾峥就十分准确的朝着那网子口相反的方向扔一颗石头。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　在反复几次了之后，竟是让一条慌不择路的小鱼一头碰进了网里。

　　“嗯……”

　　这大概是顾峥来到这个世界上第一个好消息了。

　　挣扎着爬起来的顾峥，两三步就将那网口捏在了一起，平推着网，就将一条小鱼给推到了岸边。

　　待到他如此反复的折腾了许多次之后，那张简易粗疏的席子就被他推了一个稀巴烂。

　　但是河滩上也堆了能平铺一个小半篓子的小鱼了。

　　他用几根还算是结实的稻草将腥气扑鼻的小鱼给捆在一起，拖着发软的身子，就返回到了破庙当中。

　　这时候的破庙，最后一缕阳光也消失殆尽，几根凑堆的乞丐已经点起一捧篝火，围着圈坐着，凭此取暖呢。

　　而对他们一无所知的顾峥，就在对方一脸诧异的当口开了口：“各位老大，一起喝口鱼汤，取取暖。”

　　“别嫌弃，好歹算口肉啊。”

　　只一句话，就让那些本对他十分嫌弃的乞丐们纷纷侧目了。

　　“哎呦？奇了怪了，今儿个这是怎么了？闷葫芦还会说话了？”

　　“孝敬我们的？呦？你竟然能抓到这么多的小鱼，不容易啊！”

　　虽是口中这么说着，每个人的眼睛却是不自觉的看向老大的方向。

　　那个用胳膊枕着脑袋，半躺在地上的老大，看了顾峥许久之后，就朝着身旁一个枯瘦的矮子开口说道：“去，把那个瓮给取来，天寒了，喝一口。”

　　“好嘞！”

　　得了命令的乞丐行得飞快，而那些原本惊诧于顾峥表现的乞丐们则是下意识的往两边挪挪，竟然给顾峥让了一个偌大的空间。

　　看在鱼的份儿上，他们就压抑自己的恐惧，勉强让对方近身吧。

　　“咕咚……”

　　“咕咚……”

　　小陶瓮当中翻滚出了泡泡，一股鱼汤的腥香从中喷涌了出来。

　　围在一起的乞丐们眼睛都死死的盯着那来之不易的荤腥，只有顾峥一个人垂着眼皮子，看着因为这一个照面而为自己带来的收获。

　　乞丐1：“舒心值+2”

　　乞丐2：“舒心值+5”

　　乞丐3：“舒心值+3”

　　乞丐头：“舒心值+5”

　　“憎恶值：3-3，归零”

　　“舒心值：+12”

　　“达成10点舒心值自动转化为1点美貌值。”

　　“传承人：顾峥”

　　“美貌值：-998”

　　“大数据改变，达到系统激活的要求。”

　　“得到宝典传承指示一份。”

　　“《风月秘录宝典》传承于梵天九重天的一重天，是梵天大地之中最顶尖的修仙宝典。”

　　“修仙传承人，无视任何资质，仙骨，悟性的局限，皆可修行到最高的境界。”

　　“修行人的境界高低至于一个数值密切相关。”

　　“那就是历届风月大帝都在追求的，极致的美貌。”

　　“也是梵天的最终奥义。”

　　“待到你美貌值达到一定的数值，就会自动修仙。”

　　“美貌值的获得，与舒心值息息相关。”

　　“看到风月秘录宝典提示的传承人，应该已经掌握了舒心值获得的方式。”

　　“在这里传承宝典要提醒传承人一句，快速达成目的唯一方式就是：美貌！美貌！美貌！”

　　“美貌为所欲为，不用付出，舒心自来！”

　　好吧！


第1487章 倒数第二个故事（三）

　　看着只是激活了简介的秘籍，顾峥就叹了一口气。

　　这是何等的奇葩以及我草，他到底是来到了一个什么修仙的世界！

　　事已至此，还能怎么办？

　　捏鼻子认了吧，难道还有别的可选性吗？

　　轻叹了一口气的顾峥，端着先前那个属于他的破碗，大口的将这锅并不怎么美味的鱼汤给喝了下去。

　　空空荡荡的肚子之中总算是有了一些填补。

　　待到众人都吃完了之后，顾峥习惯性的就将锅碗瓢盆给收拾利落，顺带手的拎到外边的小溪边给涮了一个干净。

　　作为一个男人当中相对爱干净的存在。

　　碗可以破的没边儿了，但是绝对不能带上污垢。

　　让他惊讶的是，当他拎着其他人刷的一干二净的碗返回到破庙的时候，竟然从所有的乞丐的身上都收到了舒心值的提示。

　　四个人一人给了两点的舒心值，竟然又凑齐了十点，自动的转换成为了美貌值。

　　让顾峥的-998变成了-997的跨越。

　　也不知道是不是他的错觉，当他的美貌值有所提高的时候，他手上快要烂出个对穿的疮口竟然诡异的缩小了一圈。

　　对于旁人来说这种改变是微不足道的，但是放在顾峥自己的身上，却是相当的明显。

　　这是？

　　“这就是美貌值的作用！”

　　哎呀妈啊，吓死个人了。

　　顾峥忍着想要将这个破宝典痛打一顿的欲望，继续听了下去。

　　“是的，排瘀解毒，经脉通畅，否怎你以为传承人是怎么变成绝世天才的。”

　　经过这宝典这么一阐述，顾峥就有些明悟了。

　　这个宝典竟然十分的强大啊，它是从内而外，等同于洗髓的功效了。

　　就因为这么一个提醒，顾峥对于宝典又重燃了希望。

　　那么他现在要做的就是在这四个乞丐的基础之上，为自己赚取更多的舒心值，努力达成自强的目的。

　　“只不过，有些奇怪啊。”

　　“这个世界既然能够出现风月秘录宝典这么强大的修仙典籍，怎么在你的侦测范围连一点厉害的能量体都不存在呢？”

　　“这不科学？”

　　觉得自己被质疑的笑忘书唯恐失宠，委屈巴巴的就为自己辩解道：“不是啊，顾爷，也许咱们在的地方太偏了呢？”

　　“亦或者修仙者根本就不在凡俗出现呢？”

　　“也是……”

　　不再纠结现况的顾峥实在是太累了，他打算明日收拾一下，先去那边的城镇了解一下这个世界的情况再论。

　　“啾啾啾啾……”

　　迷迷糊糊之中顾峥是被一阵鸟叫之音给吵醒的。

　　居于偏僻之地，鸟语嘈杂比不得人声，却足够让顾峥先于那群乞丐做一些准备了。

　　他从冰冷坚硬的角落之中爬出来，“刺啦”一下将身上一条马上就要掉落的布条给扯了下来，拎着小布头就朝着小溪的方向走去。

　　这时候应该跟现实世界的节气差不多，夏末，暖阳早升，水温不凉，既然有进城的打算，那好歹也要收拾一下。

　　走到溪边的顾峥，也没有什么好顾忌的，哗啦啦的脱掉所有的束缚，就着下游最宽阔的位置往小溪当中一躺，就开始上上下下的洗刷了起来。

　　也不知道这位同志有多少年不曾打理过自己了。

　　顾峥那可怜的小布条不过粗粗的搓了一遍，竟然成为了一个全是油垢的小泥球。

　　这让顾峥不得不的从本就破的不像样的衣服上连续的扯了两次代替品，这才将自己这一身皮囊，清洗了一个粗糙的囫囵。

　　达到了没有臭味，硬的如同野猪皮的垢壳被剥离的效果。

　　至于一些比较难以顾及的地方，犄角旮旯或是用不上力气的后背，也只是做到了软化的效果。

　　他现在竟然变成了一个洗澡都要放上好几天才能完成的窝囊人。

　　他顾峥可是从不曾如此咸鱼过啊。

　　叹了一口气的顾峥，摸着因为搓的过于狠而有些发红的皮肤。

　　不是他说，现在他就像是被强行的脱了一层皮一样，黑的发红。

　　洗刷相对干净的地方，竟是连一根汗毛都看不见了。

　　原本的那些污渍，堪比最强悍的洗颜泥，拔黑头的面膜了。

　　“嘶……”

　　不小心碰一下，还特别疼。

　　顾峥一边小心的把头发用手指头通透，一边就将脏的不像样的乞丐服给挂在了身上。

　　坏了，程序走错了，算了，晚上回来时候，再清洗一下衣服，自我的肮脏都让顾峥遗忘了外物的肮脏程度了。

　　“刺啦！”

　　再一次撤下了一块外衬布条的顾峥，忍着巨大的酸臭味道，就将它们给缠在了自己的脸上。

　　这幅尊容，哪怕他已经是洗的干干净净的，也是没眼看得。

　　因为在那些泥垢的掩藏下，缺点还不怎么明显，待到真容被洗出来的时候，顾峥觉得，还不如就那么脏着呢。

　　在他唉声叹气的返回时，为了再赚一些舒心值，他还特别贴心的给诸位舍友们打了一瓮溪水。

　　让对方收拾一下，献献殷勤，有一点算上一点的啊。

　　就在顾峥起身回转的时候，一道突兀的指令就让他惊了一下。

　　“经检测，传承人进行了简单的口腔清洗，身躯清洗。”

　　“达成了身躯一般脏，口腔基本干净的成就。”

　　“个人形象有所提升，美貌值+3，现在的美貌值为：-994。”

　　“传承人找到了一条正确的升级方向，在未达成平均颜值时，达成了掩面遮挡的成就，奖励美貌值+2，现在美貌值为：-992。”

　　不过简单的清理了一下，这特别难搞的美貌值一下子就增加了5点。

　　这等同于讨好那四个乞丐好几晚上的所得了。

　　一下子顾峥就摸到了这个风月秘录宝典的脉门。

　　果然是这样啊。

　　那么在此基础上，做一切有利于外貌提升的事情都能升级美貌值的了？

　　顾峥觉得他可以两手抓，都要硬了。

　　想到这里的顾峥，露出了来到这个世界之后的第一个笑容。

　　他拎着溪水，递到那群乞丐手中的时候，连话说的都带欢愉劲儿了。

　　“老大，漱口，洗脸。”

　　“大兄弟，来漱漱口，清醒一下！”

　　“来！”

　　当顾峥以全新的形象，积极向上的状态去做这些事情的时候，那些看起来很不愿意搭理他的乞丐们竟然全都接受了。

　　大概是昨天的食物起了效果，又加上一晚上之后顾峥的精气神竟然大变了模样。

　　一个积极乐观的人，总是极富感染力的。

　　当初那些同存在这个破庙之中的乞丐们，若说这形象，那是老大别说老二，乌鸦别嫌弃黑猪了。

　　他们之所以不愿意搭理原主，更多的是因为原主那阴森森的性子。

　　大概是沮丧于自己的颜值，看这个世界都是黑灰色的。

　　原主看人的时候，永远都是一副有气无力，想要你死的模样。

　　这种状态，就连乞丐也会害怕的啊。

　　他们有时候甚至怀疑，若是晚上睡觉不警醒点的话，说不定第二天早上，就被这个可怕的怪人给煮了吃了呢。

　　若不是他们的丐头死活不让他们弄死顾峥，他们早就提前动手了。

　　至于其中的问题，丐头从不曾提起，出于对丐头的信服，众人也就忍了。

　　现如今，原本阴霾遍布的衰人变换风格了，那他们自然就不再挑剔。

　　一个个的

　　“+5”

　　“+5”

　　“+5”

　　甚至胆子最小的直接给他来了一个+8。

　　让他只剩下2的舒心值一下子就暴涨到了25的程度，在将美貌值转化成为了990之后，彻底的稳定在了5的数值之上。

　　痛快啊！！

　　顾峥感受着手上的疮口迅速的缩小，那些新翻出来的皮肉都有些隐隐作痒。

　　心中差一点就乐开了花。

　　颇为好的心情的他，还特别主动的问了一句丐头：“老大，今儿个什么时候出门干活？”

　　这一句话，让表面上最镇定的丐头都吃了一惊：“你不是从来都不进城的吗？”

　　“外边的野菜挖完了？”说到这里，丐头就做了一个了然的表情：“也是，节气快到了，想要挨过这个寒冬，光有吃的可不行。”

　　“得嘞，既然你叫我一声老大，那从今儿往后你就是咱们丐帮第二十二分舵的一员了。”

　　“排资论辈，你是帮中资历最小的，所以只能排老五。”

　　“嗯，你们老大姓丐，我允许你跟我姓，就叫丐五吧。”

　　这就不能忍了。

　　咽了一口唾沫的顾峥，用一种近似怀念，又仿佛很有故事的语气，跟丐头说道：“老大，其实我是有名字的，过去了这么多年，已经无人记得我的名字了。”

　　“从我打算跟随老大的时候，我就打算再将这个名字说出来。”

　　“让老大了解一个真正的我，我的名字叫做顾峥。老大，你若是叫着别嘴，就叫我小五吧。”

　　别看顾峥的嗓子跟个破锣老乌鸦一样，但是洗澡的时候他可是仔细的观察过了，这具皮囊的年龄还真不大。

　　在这种艰苦的环境之中，年纪大了是活不下去的。

　　据顾峥推测，这契约者的年纪最多不过二十，甚至可能还要小点。

　　至于顾峥的这一番话，也不知道是戳了这群自我脑补的乞丐们哪一个舒爽点了。

　　大概带着一个有名有姓的人要饭是一个很有面儿的事儿吧。

　　四个人竟然直接又贡献了15个点。

　　不过两句话，就让顾峥的美貌程度成功的跨越到了-988的大关，朝着一个以0作为标准值的普通人的道路上迈进了一步。

　　抱着蚊子腿也是肉的想法，顾峥跟随着丐头这群人往城市的方向赶过去的路上，就扔过去了几个不多话却很恰当的彩虹屁。

　　在美貌值抵达到-985的时候，就看到了笑忘书资料上所标注的城池。

　　要说这城池，着实不大，但是看城门楼子的建筑构造以及来来往往的百姓的穿衣打扮，顾峥觉得这应该不是一个位于国度边疆相对偏远的城镇。

　　大家的精神头看起来不错，守在城池边上的守卫们看起来也算是和善。

　　衣不遮体，食不果腹的情况并不存在，这让顾峥总算是稍微的松了一口气。

　　宁做平安狗不做乱世人，这是不少底层人的渴求呢。

　　努力的缩小了一下自己的存在感的顾峥，跟在丐头的身后一溜烟的就通过了城门。

　　对于长期盘踞在这里的乞丐群体，守卫们也没难为，他们就像是曾经的顾峥一样，对丐头叮咛了一下今天官老爷有可能会途径哪条街了之后，就不再管这群人的去处。

　　而丐头也是十分规规矩矩的带着顾峥溜着墙边来到了他们平日喜欢乞讨的大街的街边。

　　在两条街夹角的一个相对隐蔽的胡同口，可以同时兼顾两条街的行人的位置，丐头就让大家把破碗给放了下来。

　　“成了，都机灵点，两个人去东城区的大户门口转转，看看有没有做善事，红白喜事的人家，若是有回来报信。”

　　“其余的两个人，就丐四和小五，你们两个在商业街这蹲点，看看晌午开铺子的茶楼酒肆的有没有好心赏饭的客人。”

　　“至于我，我去衙门口等等捕头，看他有没有吩咐，这冬天来得快，总要给兄弟们制办点过冬的东西吧。”

　　对于要饭这件事儿，顾峥还真是不擅长。

　　他十分乖巧的叫了一声大哥，就乖乖的跟在了丐四的身后，听对方给他传授要饭的技巧。

　　“你这人以往阴沉沉的，我都不愿意带你。”

　　“现在吗，还有点乞丐的模样。”

　　“小五，你听好了，做乞丐可没那么容易呢。”

　　“咱们要比旁的人更要学会察言观色，把握人心。”

　　“就好比，同样是要饭，跟同一个人要，哪怕是一个再微小的细节，能否要到，要到多少都是不一样的。”

　　“那，我考考你，你看现在，这条城里最繁华的街道开始卸板儿开门了。”

　　“你告诉我，这么多家店铺之中，哪家才能要到钱财？”

　　顾峥顺着丐四的指引，一家家的扫过，然后毫不犹豫的指着其中一家已经将蒸屉揭开的早点铺子说道：“这家？”

　　然后就受到了丐四无情的嘲笑。

　　“哈哈，最不可能给你包子，说不定还要拿扫帚抽你一顿的，恰恰就是这早点铺呢。”

　　“人家开门生意，做的就是个客流量。”

　　“你一个要饭的，刚开门就跑去找人家的晦气，人家能不抽你吗？”

　　“再说了，这一天的买卖还没开锣，是赔是赚的都没个底儿。”

　　“你这第一个上门的是个穷的叮当响的乞丐，那不是晦气吗？”

　　“所以，正确的回答是，一家都要不到。”

　　“咱们呢，只有等了。”

　　听到这个的顾峥眨了眨眼睛：“那要等到什么时候？”

　　一旁的丐四则是从屁股底下随意的抽出一根稻草，在手中一摇：“等到我看到了机会的时候。”

　　然后就做一副高深莫测的模样，往墙边上一靠，开始晒这暖洋洋的太阳了。

　　搞得顾峥抽了抽嘴，接收了对方一个高达8的舒心值之后，就依凭着感觉很认真的开始观察起这条街的铺子了。

　　说是整条街，其实也就是那一家距离最近的早点铺子。

　　没办法，不曾正经吃过东西的顾峥，被这个香味给勾引的哈喇子都快流出来了。

　　大概是哪怕蒙着脸，那股痴样也没挡住，不过一早晨的功夫，顾峥无声无息的就受到了几点的舒心值。

　　待到日头缓缓的高升，就摆在街边的早点铺子的老板，开始将切面的案板开始拾掇的时候，一直靠着墙边闭目养神的丐四，却是一把将顾峥拉了起来，直奔着这个要收摊的老板而去。

　　“老板生意兴隆，我看你累了一上午，这抗炉子，上架子的活计就让我这小兄弟帮你干了吧。”

　　“你看，他干净，一早洗刷过的。”

　　“那些泥巴煤脏得很，弄脏了老板的衣服，回去也不方便收拾不是？”

　　被两个乞丐突兀的闯过来，这老板也不见生气。

　　大概是常年在这个位置摆摊，见到丐四都是认识的他。

　　他只是很奇怪的打量了一下顾峥，看着那肤色虽然漆黑的可以，却是没土，没泥。

　　头发虽然乱乱蓬蓬的，却是没有打绺泛油。

　　再看看这个蒙面的新乞丐，站的笔笔直直，很是听话。

　　老板直觉的满意，就跟着丐四点了点，还不忘打趣几句：“哎呦，转性了？”

　　“你们丐帮向来都是要饭吃的，什么时候还搭把手干活？”

　　“若真是这样，还不如真正的找份活计，踏踏实实的过日子呢。”

　　可是听到这话的丐四，竟然严肃了起来，他极其认真的跟老板解释到：“陈老板，你怎么又这么说呢？”

　　“我们兄弟可是堂堂正正的丐帮弟子，在江湖上也是很有地位的。”

　　“作为一个丐帮的一袋弟子，若是干活去了，还怎么完成扩张帮会的大业。”

　　“岂不是要让其他城池的丐帮兄弟们笑话，待到丐帮大会的时候，我们的分舵主也会很没有面子的。”

　　听到丐四的这番回答，顾峥心中的马群跟陈老板一样，是不停的奔腾的。

　　在顾峥无力吐槽，只能化憋屈为动力，将最后一块板子给收拾到陈老板的车子上的时候，对方就很大方的将扣在最上边的浆水桶盖给打了开来。


第1488章 倒数第二个故事（四）

　　从当中打上两勺子，绝对没有一粒米面的粥水底儿，外加上老板自己家备着的果腹的窝头，就是今儿早上顾峥与丐四开张的食物了。

　　普通人家，小生意，不可能自己没吃大白面就给了乞丐。

　　哪怕是生意萧条，陈老板也会将剩下的拉回到家中的。

　　对于这个收获，丐四是十分满意的。

　　他带着顾峥回到了胡同口，一坐下就进行了分配。

　　“喏，别说我欺负你啊，虽然活是你干的，但是话是我说的。一人一半吧。”

　　在掰开了之后，还比对了一下，给了顾峥比较小的那一半。

　　这还真是一个等级有序，有爱异常的帮会啊。

　　因为过于饥饿，顾峥连表达不满的情绪都没有了，他噌的一下就把这块算不上大的馒头塞到了嘴中，在马上就要被噎住的同时，灌下了一口浆汤。

　　这是久违的食物填充的感觉，当顾峥学着旁边的丐四一样仰头朝着带着房檐的天空上望过去的时候，充分的感受到了作为一个咸鱼的幸福。

　　这大概就是丐帮弟子宁肯用一天的时间晒着太阳，饿着肚子，也不愿意去码头上抗包的原因啊。

　　但是这种适合乞丐的生活方式对于现在的顾峥来说实在是太不合适了。

　　他急需更多的关注度，舒适点，让自己变得更加强悍起来，在得知这个世界竟然有修仙的痕迹了之后，这个念头则是越发的强悍了起来。

　　就在顾峥思索着自己到底应该怎么办的时候，就看到了独自行动的丐头正朝着他所在的方向走了过来。

　　“老大！”

　　十分懂得官场学的丐四立马起身，当他撑着破竹竿朝着丐头奋力的挥手的时候，突然，从这条已经变得喧闹的街道另一端，传来了一阵湍急的马蹄声。

　　“哒哒哒……”

　　一行四五匹的马队从中冲了过来，避让不及的百姓和商贩们狼狈而逃。

　　背对着这行人的丐头正在这队人马的毕竟之路上。

　　看着这个架势，丐头下一秒钟就要被一匹掀高了的马蹄给踩在大街的石板路上了。

　　“不好！老大！！”

　　目睹了这一突发的丐四发出了凄厉的喊叫。

　　而试图解救对方的顾峥则是一把薅过了对方的“打狗棍”朝着前方扑了过去。

　　不好！

　　顾峥只不过一做动作，就发现了这个身体的局限性。

　　虚弱的身体，加上毫无资质与协调的四肢，让他无法做出曾经几个世界一抵达之后就能做出的动作。

　　他前扑的力度太小，怕是还没让丐头的动作发生改变，自己就先摔了下去。

　　若是尝试一下用手中的棍子呢？

　　就在顾峥脑子高速的运转想着对策的时候，那位看起来沉默大于威仪的丐头竟然在马蹄就要触碰到他的背后的时候……做出了一个十分正确的应对。

　　他迅速的趴在了地上，并朝着相对安全的街边滚了过去。

　　但是还不够啊！他的肌肉力度以及反映不能让他毫发无损的逃出险境。

　　虽然没有直接被踩在后背来的凄惨，但是擦破血肉甚至伤筋动骨却是难免的。

　　可是这个反应对于想要帮一把手的顾峥来说，却是恰到好处。

　　他朝前递出去的棍子瞬间就变换了一角度，改格挡的动作为拨动的行为，贴着丐头滚动的还不足够大的后背奋力的一推，就让对方原本滚地的位置又往前错了那么几分。

　　就是这么几分……

　　“哒！”

　　势大力沉的马蹄踩在了石板之上，震得上边的尘土跟着抖起，而一侧接着翻滚的脊背却成功的与之差之分离了。

　　“呼！！老大威武！”

　　丐四没有看懂这一切，发出了对于丐头死里逃生的欢呼。

　　因这一救援噗通趴在了地上却是与滚了一圈就势坐起来的丐头对视在了一起。

　　两个人心照不宣，却同时笑了起来。

　　从对方的眼神之中顾峥可以看出，从现在起，丐头将他接纳成为了自己的人了。

　　这是一个好现象不是吗？

　　看着-983的顾峥就势就被丐头递过来的手给拉了起来。

　　对方拍了拍他的后背朝着丐四一努嘴，让两个人进了这街边的夹道，就给对方说说刚才到底发生了什么。

　　他们乞丐的惊天之事，在那些张牙舞爪的马上人的眼中无足轻重，哪怕刚才差点踩死一个人，也不见多少的停留。

　　三个乞丐转向夹角的时候，那队人竟是若无其事的驱马从旁边擦身而过了。

　　“晦气！”

　　这是那位马背上的人留给他们最后的话语。

　　让丐四气愤不已，准备挺身过去朝着这群不知道从哪里冒出来的混蛋吐上一口唾沫的时候，却被丐头顺势拉了回来，在确认对方已经跑远的时候，说出了几个人的身份。

　　“别招惹他们，是黑花会总舵的成员，听说他们在怀城的分舵，一夜之间，八十八人全部惨死。”

　　“衙门立案之后竟是连一点线索都找寻不出。”

　　“那些人就是从丰都成的总舵派下来的高手，特意赶往分舵去查探情况的。”

　　“在这种情况下，我们千万别参合进去，丐帮在这里的分舵势力就咱们几个，切莫变得跟黑花会的人一个下场啊。”

　　这庞大的资讯量让顾峥听的迷迷糊糊，一旁的丐四却是能接着往下说着：“这都是衙门的人给咱们通气儿的？”

　　“那么马衙头有没有给咱们点线索或是任务？”

　　看着丐四那张渴望的脸，丐头点了点头，他从怀中掏出一串儿用稻草串成的铜钱，递到了丐四的手中：“有，将最近一切来到怀城的江湖人的信息都报到老马的耳朵里。”

　　“这就是咱们此次获得的报酬了。”

　　对于其中更深的含义，负责一帮派经济事物的丐四是懒得去理解的。

　　他一把抓住丐头递过来的铜钱，就躲到小角落之中絮絮叨叨的计算这笔钱应该怎么花用了。

　　但是顾峥却是试探性的继续问道：“老大，咱们还真是丐帮的弟子啊？我，我只是单纯以为各位大哥都是跟我一样纯要饭的呢。”

　　“既然大哥们都是干大事的人，那当初为什么还让我跟你们住在一个破庙呢？”完全应该仗势欺人的将我给扔出去吧。

　　听到这话的丐头却是笑了。

　　“你本来就是住在那个破庙之中的，反倒是我们是后来的。”

　　“更何况丐帮的理念就是，无论当初是什么身份，但是只要踏入到要饭这一行当，无论如何都是我们丐帮的一员了。”

　　“守望相助，不欺凌弱小本就是我们丐帮的宗旨。”

　　“我们非正非邪，两不相帮，只不过因为我们都是可怜人抱团取闹组成的团体罢了。”

　　“还有，”说到这里的丐头就顿了一下：“你有那张脸，可以说是百邪不侵了。”

　　“当时那破庙远在荒地，却从未曾发生任何怪异的事情，我们过去见到了你，就觉的全靠了你的脸的帮助。”

　　“所以，我们干嘛要赶你走啊？有你在才安全呢。”

　　听的顾峥不停的翻着白眼，只可惜他本身就是个三白眼，黑瞳小的惊人，丐头完全没有理解他的心情。

　　“行了，现在咱们就要好好的分派一下任务了，你们这样……”

　　在指派了几个主要的城池出入口之后，他们丐帮盯人以及几本的运作模式就被顾峥给掌握了。

　　丐帮只打听消息，传递消息，但凡涉及到更深层次的秘密，他们是绝对视而不见的。

　　他们只是大自然的搬运工，不像是天机阁那群装模作样的人，如同高级狗仔一样的人憎狗嫌。

　　虽然许多帮会找丐帮得到的消息都是十分零散和微不足道的。

　　但是某件事情的成败，寻人，寻物，寻线索，找丐帮还是十分的划算的。

　　这就是他们帮会维持运转的正常方式了，若光是要饭，那这几个大老爷们过的可没现在这么滋润的。

　　及是如此，那说干就干吧。

　　在接下来的七八天之中，顾峥凭借着自己敏锐的观察能力以及等同于作弊一般的三维地图，将整个怀城给摸了一个七七八八。

　　他顺着线索就能将大部分事儿都能高定的神奇能力得到了高衙头的高度重视，再又一次与顾峥接触的过程之中，就试探性的跟顾峥做了一个私下的交易。

　　“小五，帮我做一件事儿？”

　　顾峥想都不想的拒绝到：“不行，丐帮有丐帮的规矩，我不想因为帮你做事而被赶出丐帮。”

　　一片遮瓦也无，身子尚未痊愈。

　　我是发了疯的还要帮你办事。

　　但是这位马衙头却仍不打算放弃：“这事儿我也只能拜托给你了。”

　　“那群人一来了怀城，我们衙门上的人就被挨个的打了招呼了，让我们离黑花会的人远点。”

　　“但是小五，我有不得已的原因，必须要弄明白那些来自于总舵的人到底发现了什么，这对我很重要。”

　　看着这位穿着一身灰黑色衙役服装的中年男人，顾峥深吸了一口气：“那你总要跟我说一下如何帮你。”

　　“若是办不到或是认为过于危险，我是怎么都不会答应的。”

　　听到顾峥口气有松动的迹象，马衙头赶忙就跟了上去：“不会的，绝对不是你办不到的事情。”

　　“我只是想让你靠近曾经的黑花会的分舵所在，将你看到的进出那里的人都是什么样子的。”

　　“若是能听一耳朵那些人的交谈，就是最好的。”

　　“就这么简单？”顾峥奇怪极了。

　　“就这么简单！”马衙头肯定的点点头。

　　这其中一定有什么马衙头不方便自己去做的原因，但是光听这个描述，这个任务自己还是做得的。

　　既然打算接下来，那么自己就要提一些要求了。

　　“那好，我不能像你保证什么，只能过去看看。”

　　“你需要预先支付一些定金，我这身子骨，需要一些药材。”

　　“等到事成之后，你再付给我其后的。”

　　“放心不会狮子大开口的，五身棉衣的价钱，外加一吊药草的药钱。怎么样？很合理吧？”

　　对于此马衙头点了点头，他很痛快就先给了顾峥一吊半。

　　药钱加上跑一趟的花用，剩下的就是顾峥的定金了。

　　“叮当，叮当。”

　　顾峥只需要在手中摇晃一下，就知道马衙头给的只比他说的那个数字还要多上几分。

　　对此十分满意的顾峥点点头，留下了一句：“等我的消息”就消失在了怀城的人流之中。

　　他在做此次探寻的任务之前，必须将身体简单的调理一下。

　　若不是这怀城周围并不存在什么生长草药的灵川大河，他只能从城中的药房之中购买的话，他也不会为了这两个钱而出此下策了。

　　作为一个辛勤干活的丐帮弟子，因为顾峥总是在走街串巷的时候顺便的帮助一下周围的百姓们。

　　这让整个平民居住区的人们都知道了属于丐帮的热心肠。

　　再加上顾峥在加入到丐帮之后，跟前面的几位大哥充分的探讨了一下丐帮之中丐的精髓。

　　丐，侠之大也，而不是脏，臭，让人无法接近的形象。

　　干干净净的要饭，也是对自己本职工作的一种尊敬啊。

　　于是丐头被说服了，一个破烂却是干净的丐帮出现了。

　　这让顾峥再次走在怀城的大街上的时候，就算是憎恶度与舒适度总是在上下的交替着，他的美貌值还是依然快速的进行着攀升。

　　一周的时间并不长。

　　顾峥的美貌值却已经到达了-909的临界值了。

　　他觉得，只要突破这个-900的大关，一定会有一个很了不得的事情在他的身上发生的。

　　想到这里的顾峥就十分安静的站在了药堂的门边，朝着曾经帮扶了一把药篓子，避免对方将刚刚炮制好的药材给撒地上的小药童招了招手。

　　在跟对方说了几句话之后，就将足够的药钱递给了这个小童。

　　这是好乞丐必须学会的知识。

　　旁人开店的时候，要做到尽量不去打搅。

　　而顾峥得到的回报则是这一日一次的药草被抓好了之后，这位小童会积极主动的帮助他熬好，倒进他用来讨饭的陶碗之中。

　　这对于药店的小学童来说，不过是一把柴火一碗水的事情，每一个抓药人都能拿回家做的事情，也只有他能帮到顾峥了。

　　“咕咚，咕咚。”

　　药熬制的不错，在顾峥喝过三次之后，身上的那种总是虚乏的感觉终于驱除了许多。

　　而就在他喝完这一疗程了之后，他神识海之中却是闪现了一瞬的清凉。

　　一个变换了一种颜色的数字浮现在了他的眼前-888，让顾峥得到了他想要的效果。

　　这几碗药是真的有用，而这个风月秘录宝典也着实是一本神奇的宝典。

　　双管齐下，改善自身，吸收念力，都可以影响到自身的状态。

　　这种提升实在是太美妙了啊。

　　就在顾峥缓缓的张开眼睛，打算为这次提升欢呼一把的时候，一种刺痛的感觉就开始漫布了他的全身。

　　这是从骨髓之中传过来的刺痒的感觉。

　　十分的轻微，持续的时间也并不长。

　　当这种难以描述的刺痒度过了之后，顾峥“噗”的一口，竟是从口中喷出了一大口黑色的血淤。

　　“哈！”擦掉了嘴角的血迹的顾峥，只觉得身子骨都轻松了几分。

　　这大概就是突破了一个100的段位之后，身体能够接收到的良性的反馈吧。

　　虽然是一点，却已经足够了。

　　作为医者，他能感受到这种脱胎换骨的改变。

　　若以前他的身子用一个透支的虚人来形容的话，现在的他能够晋升到虚人的地步了。

　　大脑的指示身体能够勉强跟上了，就可以进行他下一步的行动了。

　　在溪边洗了一把脸的顾峥跟破庙中睡得迷迷糊糊的丐四说了一句，抄起一根他削的很圆滑的棍子，就朝着距离破庙还有三里地远外的黑花会的分舵走去。

　　在他吃药调理的这一阶段，顾峥绕着圈的在这附近进行了游走取材。

　　根据地图的反馈，顾峥发现了一个很有意思的现象。

　　那就是这些来自于丰都城的总舵人士，自从来到了分舵的地界之后，就再也不曾外出。

　　他们在并不算大的分舵山庄之中，不停的游走着，仿佛在找什么东西。

　　而他们与外界联系的唯一方式，就只有本就是怀城城内的粮商菜农了。

　　那么，他们在找什么东西呢？

　　已经藏匿于山庄后边那一大片枯黄的竹林之中的顾峥，就按照这群人分部的轨迹搜寻了起来。

　　他们一行五个人，基本上都在分舵舵主的房间内聚集。

　　“卧室，卧室……”

　　第一次贴近了这片山庄的顾峥下意识的就开启了笑忘书的三维扫描。

　　却是在无意识的扫到地板的时候，发现了那个房间的端倪。

　　在这个房间的地板之下，有一处隐秘的机关。

　　机关与外界联系，竟然只有一个细长的孔洞。

　　顺着这个孔洞往下，竟然有一个足可以装下一个人的空间。

　　那个空间之中，顾峥将眼睛一眯，平躺着一个人。

　　不，此时那个人只是一具尸体。

　　看此人穿着打扮，与还在房内不停的找东西的人一样，都带着黑花会的标志。

　　再看尸体的其他细节，骨节粗大，体态健壮，面容虽然已经发紫，略有腐烂的迹象，但也是一派枭雄之姿。

　　手中有物。


第1489章 倒数第二个故事（五）

　　一手带一染血的长刀，一手攥着一张被握的变了形的纸张。

　　纸张的内容看不清楚，若是猜测的没错，这个人或是这张纸，就是这群外来人来此搜寻的目的了。

　　轻轻的吐出了一口气的顾峥，刚准备悄悄的退回到竹林之外，回归到小庙之中。

　　谁成想，就在此时神识海之中的笑忘书却是发出了滴一声的警告。

　　一一袭黑衣之人，竟然从他身后的山林，踏竹子而来。

　　因为顾峥隐蔽的十分严实，与杂草，枯竹，黑夜完美的融合到了一起，这急匆而行的人，竟是没有发现他的踪迹，就这么高速的飘了过去。

　　这让浑身僵直的顾峥，不由的在脑海之中大叫了起来。

　　“我去！笑忘书，你不是说这个世界只有三流高手吗？那我刚才看见的是个啥？你是不是对三流有什么错误的认识？”

　　笑忘书也很委屈：“不是啊，顾爷，你我刚来的时候，怀城的范围内最厉害的就是那个马衙头了，他就是一个三流的高手罢了。”

　　“我当初能覆盖到的也就是怀城的地界啊。”

　　“但是现在，那些黑花会总舵的人就都是二流的境界了，而刚才出现的那个更厉害，绝对的一流高手，哪怕你在武侠世界那些年里，都算是能排的上号的呢。”

　　那么，问题就来了，他也是来找这个东西的吗？

　　这不，僵硬的顾峥只能通过笑忘书来传递秘密了。

　　当这个高手以极其高的姿态落到了山庄的院子里之中，那一身黑的黑花会的人们就纷纷的冲了出来。

　　在月色的照耀之下，就看到了这个不速之客的真容。

　　“鲜于冲！！”

　　“呛啷啷！”

　　拔刀声就跟着响起。

　　“你一西疆的将军不在边疆保家卫国，为何要深入我中原腹地，来到我黑花会的地盘！”

　　而那位被一口道破了名字的男人，却是人狠话不多，从腰间将两根足有双臂之长的机关对接到了一起，朝着虚空之中一挥，一把拼接的严丝合缝的长枪就被他端在了手中。

　　“嗡……”

　　一个毫无花俏之感，只有杀戮之气的前刺，就朝着黑花会当中一人行了过去。

　　在那些拿刀的人连一个格挡的架势都没摆起来的时候，那长枪的枪头，就从这黑衣人的背后贯了出来。

　　“啊！！！”

　　一旁的四人，下意识一退，就要朝鲜于冲的所在冲去。

　　谁成想这大力的枪头竟然没有停下，冲势犹存，锐利不减，就在鲜于冲一抖一抬之中，竟是转了一个方向……

　　“噗呲！”

　　探出来的臂长枪尖儿又扎透了一个从第一个死人身旁贴身而过的第二名黑花会的成员，让对方变成了一个穿透的葫芦，成了一串儿了。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　只一招，毙命二人，迫使剩下三人，攻击骤然转变，足足与这二人拉开了一步的距离，才敢继续朝着鲜于冲猛冲。

　　“哎……不变尚有活路，变则全死。”

　　这身体虽然还不能习武，却不妨碍顾峥会看啊！

　　这三个人多迈出的这一步，让鲜于冲可以舒舒服服的将两具尸体从枪尖儿上抖下来，利用拔枪的反冲，一下子就让银枪退回到了自己的手中。

　　这鲜于冲的枪用的十分有趣。

　　回冲的枪杆飞了许久才被鲜于冲抓到了手里。

　　他握枪杆的位置极其的靠前，等同于拿着一个短匕的位置，让大半的枪杆微颤于身后。

　　待到三人身形皆攻至眼前的时候，这鲜于冲竟是只用一只手，一枪尖儿架住了其中一人。

　　这让剩下二人面上大喜：“受死！”

　　却不见鲜于冲那一直垂在身旁的手却是往背后一背，用一十分诡异的姿态握住了长枪的枪杆，往后一拉，再一次将长枪分成了两截。

　　“呛……”

　　“噌……”

　　空档之处，突出一枪尖儿，刷刷两下，一个二连环的突刺。

　　这得意之人的脸上笑容未消，却有两血点从额间浮现。

　　“噗……”

　　“砰！”

　　这血点随着二人动作的停滞，瞬间的炸开，两个杯口大的窟窿，裹挟着红红白白之物，就在其中流淌而出。

　　待到再落地的时候，就变成了两具温热的尸体。

　　“呛！”

　　“啊！！”

　　那独自被挡住的人不过一惊，下一秒钟，双手齐发的鲜于冲那主枪的枪尖儿就一个旋转，将被格挡住的黑花会的成员的胳膊给旋切了下来。

　　啊啊啊！！

　　冲天的惨叫，惊起了山林之中熟睡的鸟雀。

　　双枪滴血的鲜于冲垂头问脚下还喘气的唯一幸存之人。

　　“东西呢？”

　　“我们……我们……”

　　“东西呢？”

　　一股尸山血海走过之气冲天而起。

　　“我们也没找到……”

　　“很好！”

　　“噗……”

　　一把枪冲下，一条命收割。

　　这鲜于冲双枪悬空齐挥，将上染血渍甩干之后，就一步步的踏入到了黑花会分舵的内堂之中。

　　“呼……”

　　到了这个时候的顾峥，才敢稍微挪动一下自己的身躯，换一个不怎么难受的姿势继续趴着。

　　他不敢随意的走动，因为他了解，一个一流的高手对于周围环境的掌控。

　　更何况他还要瞧瞧那位名为鲜于冲的人千里迢迢来到这并不算出色的小城边缘到底是干什么呢？

　　有没有可能从他的口中得到那具尸体以及那张纸张的信息。

　　接下来，果不出顾峥的所料。

　　这位鲜于冲如同那些黑花会的人一样，在这个并不算大的房间之中反复的寻找。

　　当他来回翻找了多次，最终发现并没有什么收获的时候，他就用了一个拥有着最强武力的高手最习惯的手法来处理这个问题。

　　拆墙。

　　“呼啦啦！”

　　“轰轰轰！！”

　　黑暗的夜色之中，一座偌大的房子就被鲜于冲给夷为平地。

　　至于那些铺设的整整齐齐的地板，也被鲜于冲用枪柄挨个击碎，并往下挑了近半米的深度。

　　也不知道那个地下的机关是怎么设计的。

　　当鲜于冲大力的去破坏这个建筑了之后，原本支撑住地下空间的板子竟然瞬间就被泥土给压垮了。那具尸体以及他手中的东西瞬间就被掩埋了起来。

　　这让没有时间深挖的鲜于冲看着外边逐渐亮起来的天气，不得不终止了他的破坏行为。

　　在轻叹了一口气之后，就如同他怎么来的一般怎么退去。

　　依然还是后山的竹林，缥缈的轻功而去。

　　待到这太阳露出黄灿灿的光芒的时候，趴了一晚上的顾峥才敢从林子之中钻了出来。

　　趁着周围一个人都没有的功夫，赶忙冲到那一片废墟之中，顾不得浑身的酸痛，用手中的短棍奋力的开始挖掘。

　　“哈……呼呼……”

　　不知道过了多久，当他的棍子触碰到一块相对坚硬的板子的时候，他知道自己是挖对了地方了。

　　那个人，那把刀都被顾峥忽视了，一下手，就把那张纸给抽到了手里。

　　这是一张材质十分特殊，通身都是黑黄颜色的纸张。

　　当中只有两个大字：神隐。

　　书写的材料仿佛是朱砂，但是顾峥却从未曾见过如此诡异的朱砂。

　　因为这些朱砂竟然在顾峥抖动这张纸张的时候，会随着纸张的波动而流转。

　　仿佛是用特殊的方式凝聚在纸面一样。

　　对于如此神异的事情，顾峥下意识的就用手轻轻的撕扯了一下这张纸，发现这纸张竟是十分的坚韧，普通的力道拉扯不开的时候，顾峥就知道，那群人找的就是这个东西，他怕是找到了一个了不得的物件了。

　　所以，现在他首先要做的是。

　　将面前的这具尸体做一个简单的伪装。

　　伪装成仿佛被一个人翻开的样子。

　　然后他携带着这张纸离开，找一处隐蔽的地方藏起来。

　　最后返回到怀城，找马衙头领他这次应得的报酬。

　　思索完了步骤，做好了处理的顾峥，待到从庙后的破林子藏完东西再返回到破庙的时候，就看到了四个眼睛通红大概是一晚上都没睡的人，齐刷刷的盯着他猛瞧呢。

　　呃……

　　“你去哪里了？”

　　丐头一脸的严肃。

　　顾峥下意识的看向丐四，却只见这个怂货缩了缩脖子。

　　于是，剩下的只能自己找补了。

　　顾峥轻叹一口气，坐到对面，给丐头讲述了一个忠肝义胆，为了兄弟安全过冬，从而接下了一个十分危险的任务，只为了大哥们能有一个幸福的生活。

　　听得那些外表放荡不羁，实则淳朴憨厚的汉子们是抱头痛哭啊。

　　这丐头嗷嗷哭着，拍着顾峥的后背说到：“你咋那么傻呢，这样的事儿，当然要叫上大哥们一起啊。”

　　但是腼腆的顾峥却是笑着：“我身子骨不好，抓药的钱总要自己挣才是，不能拖累帮会啊！”

　　我已经把帮会当成了自己的家，大哥们就是我的兄弟。

　　态度就摆在这里了，剩下的你们自己看着办吧。

　　说到这里的顾峥，也停止了煽情，就把他昨天一晚上看到的事情跟丐头给说了一下。

　　待到这丐头听完了昨晚的情况，竟是连哭都顾不得了。

　　他瞪大着眼睛，重复地问道：“你确定他的名字叫做鲜于冲？”

　　嗯呢。

　　“那就厉害了，小五，咱们这一次怕是要发达了，怀城丐帮分舵一年的经费，不！是三年的经费都要出来了。”

　　“走！事不宜迟，咱们现在就去找马衙头去！”

　　说完，丐头把鼻涕一揩，拉着顾峥就往怀城城内行去。

　　待到三个人在县衙门口再听顾峥这么一说，饶是成天把自己摆在高手位置的马衙头都不由的高叫了起来。

　　“啥？鲜于冲杀了所有人，拆了黑花会的分舵！！还找东西！！”

　　说完一捂嘴，也顾不得跟这两个无足轻重的乞丐多说了，从怀中掏出一个钱袋，竟是连数都不数，一把就塞到了顾峥的怀中。

　　“拿去吧，只多不少，若是有功，我再补给你们。”

　　说完，一摸腰刀，直冲着衙门外边，自个家的方向跑了过去。

　　“哎？奇怪啊，这马衙头怎么不通知衙门？”

　　丐头不解，身后的顾峥却是拉了拉对方的袖子，用一种莫名的语气说道：“大哥，买过冬的物资要紧，快看看给了多少钱？”

　　一听就懂的丐头专做若无其事的打着哈哈：“对对对，走，买衣服去。”

　　一边快速的离开这里，一边打开了这个并不算大的钱袋。

　　嚯！

　　一片银光闪现。

　　当中碎银整银足有十两之多。

　　让刚才还满是疑惑的丐头哈哈大笑了起来。

　　也让顾峥充分的明白了，他没加入到丐帮的时候，这群人到底都过的什么日子。

　　不过这样也好，有钱了就能好好的补补身子。

　　而当顾峥他们买好了鸡鸭米粮，铺盖褥子返回到破庙的时候。

　　那个率先离开的马衙头却是一头钻进了自己所居住的那片鱼龙混杂的民巷之中。

　　当中有一个小小的客栈，就贴近朝廷的驿站。

　　有一门外沽酒的老头，正朝外边的小路口搬着散客的桌子。

　　来到此处的马衙头，在老头的面前用茶水画了一个符号。

　　这负责传信的老头瞳孔一缩，跟着坐了下来。

　　“联络内裁司？一个小衙头懂得不少。”

　　却见马衙头从怀中轻轻摸索了片刻，一块刻着六的字牌被放在了桌子之上。

　　“哎呦，还是六扇门的暗子？那是有资格上递情报了。”

　　“说吧，情报等级，一句内容。”

　　“等级甲等，鲜于冲！神隐令！”

　　两个字眼，让对面的老头面色大变，猛然站起来，咣啷啷的将屁股底下的凳子也给掀了一个干净。

　　“我这就给你招人！这种情报非我所能承接的，出了事，我担不起！”

　　说完这老头就从脖子上取下一个哨子，对着虚空一吹，无声无息间就有一黑影出现在了这个小客栈的后院之中。

　　一双苍白的仿佛常年不见阳光的手就递到了马衙头的面前。

　　“你说。”

　　仿佛对这个手势有所了解的马衙头当场单膝跪下，将食指小心的碰触在黑影的手心处，就将顾峥曾经给他复述的信息又给这黑影重复了一遍。

　　待到他全部讲完，黑影只轻叹一声：“知道了。”

　　就好像从不曾出现过一般，几个闪乎，就又从原地消失了。

　　这是确认未曾撒谎以及掩盖事实的测试。

　　在得到了肯定的回答之后，黑影卫们就会依照暗子给出的消息去案发地点探查了。

　　顺带的，一个用于快速传递消息的线路也被启动。

　　边疆敌军大将鲜于冲的出现，也给各方面倾巢而出一个借口。

　　这江湖又要乱上一阵了。

　　神隐一处，就意味着那个不可说之地，又有一位离开此间，到达了神之所在了。

　　这就是这个世界触碰到修仙界的奥义。

　　这片小天地之中没有修仙人的痕迹，那是因为修仙人本就不在这一方啊。

　　至于神隐，则是能够踏入到那小天地之中的请柬。

　　只予有缘人，只有进入到了小天地，才有穿梭到修仙之地的希望。

　　所以，每一次神隐的出现，都在凡俗之中引起不少的血雨腥风。

　　对于此一无所知的顾峥，却并不着急弄清楚这其中的秘密。

　　他用自己卖命赚来的钱，着实过了一段好日子。

　　月余不过，在汤药以及食疗的滋补下，他的身子骨就以肉眼可见的速度恢复了。

　　-799。

　　这是顾峥初步调理的结果，也是时候，进行第二步的计划，强身健体，美白养颜了啊。

　　看着顾峥在庙后的深山之中找到了一口温泉，并挖了许多淤泥附着在身上。

　　一天三次，除了要饭就是锻炼身体，其他的乞丐都很不理解，唯有丐头一人表达了他的赞许之情。

　　大概是呆的久了，顾峥的表现又着实不错。

　　让这位警惕性不低的丐头，做出一个决定。

　　“小五。”

　　“嗯？”

　　“愿意习武吗？”

　　“愿意！当然愿意！！”

　　当顾峥身体好后，尝试着学习他曾经接触过的武功心法，发现所有的都无效了之后，就明白了，若是想要踏上习武的道路，怕是要从本土的功法着手的。

　　这大概是这风月秘录宝典给他的身体带来的一种约束。

　　将顾峥曾经的金手指，全部都屏蔽在风月秘录宝典容忍的范围之外了。

　　真是个难搞的小妖精。

　　顾峥还能怎么办？一切都从头开始吧。

　　待到顾峥从基础的马步开始，到谁都打不过的龙虎拳，他能感受到，随着他的锻炼，美貌值竟是以极其高的速度在往上蹿进的。

　　当他的体态因为有效的锻炼而结实紧致，浑身充满了蓬勃的血气，个头因为好营养又上窜了一大截，以及那原本暗沉黑黄的皮肤也跟着白了两个色号的时候。

　　他的美貌值升腾的竟然比他前面只做好事的时候还要快。

　　他花了许久才搞到的200点的美貌值，在同等的时间之中，锻炼竟然有300的点数可拿。

　　当他用了一个月，以锻炼提高美貌，以美貌提高反馈自身的这种生生不息的循环之中，达到了-499的他就像是变了一个人一般的。

　　“顾峥！”

　　“顾峥！”

　　“哗啦！”

　　应着声从温泉之中站起身来的顾峥，光是看背影，竟然与一个体态匀称的普通人毫无区别了。

　　这让眼瞅着顾峥改变的丐四都不由的恍惚了一下。


第1490章 倒数第二个故事（六）

　　但是待到顾峥一转脸，丐四同志的小眼神瞬间就清醒了下来。

　　好危险，丐帮之中最丑的人还是顾峥，背影杀手的冲击力，非一般人能够想象的。

　　因为窃喜又为顾峥提供了几点舒适度的丐四，就跟顾峥说出了他找对方的理由。

　　“顾峥，丐头让咱们今儿个早点回去，说是这初冬来了，马上就要到咱们丐帮一年一度的封会大典的时候了。”

　　“封会大典？”

　　来到这个世界光顾着调养身体了，对这个世界的丐帮的历史一无所知的顾峥，一边搽干净身体，一边听丐四的知识普及。

　　“是啊，封会大典。就是说，咱们丐帮，每每到冬季，就不再干那耗体力或是特别危险的远途的活计了。”

　　“这是因为冬季是丐帮子弟最严苛的考验了。”

　　“每年这个时候，没准备好的一些弟兄，都因为这外边的环境死上一大批呢。”

　　“所以呢，每年一到了深秋，就从丐帮总舵开始，举办这个大典。”

　　“各地分舵的兄弟凑在一起，领总舵发下来的过冬的福利之外，还能互通一下有无。”

　　“在大典上啊，你可是能见到许多的人物，交到许多的朋友，听到许多的消息呢。”

　　“还等什么？咱们赶紧走吧，大哥说不定都等急了！”

　　有意思，封会大典啊，瞧瞧去。

　　随后，顾峥就见识到了在这个世界之中丐帮人士赶路的方式，以及为什么明明在月底才开始的封会大典，这才月初他们就要赶路。

　　敢情这一路上他们五个人基本上全都是要腿着过去的。

　　风餐露宿就算了，这当中光是碰上的野兽与山贼的次数就是数不胜数。

　　若不是看在他们是一无所有的丐帮人的份儿上，外加上一身并不算弱的气血，怕是这一年一度的封会大典就是为了肃静这世界之中的要饭之人所准备的吧。

　　大概是在途径的过程之中看到了其中的隐患。

　　顾峥觉得他在几个人当中行李拿到的最多的行为是十分的明智的。

　　现如今的他，要时时刻刻的关注自身。

　　哪怕是赶路的途中，他也会把自己平日之中调制的便宜却是有效的美白滋养的药水往脸上身上拍拍。

　　这让他在每天早上独自一人去清洗面部的时候，每每都要对着河边溪流楞上一阵。

　　这风月秘录宝典真是一个神奇的典籍。

　　因为现在倒映在水中的人的脸面，就如同进行过了几次微调的整形手术一般的神奇。

　　他外翻的牙齿微微收了几分，倒着漏进去的鼻孔往脸平面上浮现了几毫。

　　淡的没有几根毛的眉骨上边浮现出了一层白白的绒毛，而那小的如同被胶水黏在一起的眼皮也上下各张开了一丝。

　　这让顾峥从奇丑无比的恶鬼形象上找到了衍生成普通人的希望。

　　随着自己的肤色以及质量不断的好转，顾峥觉得，他变成一个不再需要面罩的人行走在阳光下的时间不远了。

　　想到这里的顾峥将一块前些日子洗干净的旧布取了出来，从额头开始，一圈圈的再次将脸给缠绕了起来。

　　这种打扮对于外出行走的江湖人来说足够古怪，却不会像是他的真实相貌一般引起陌生人的极度不适。

　　还是不够啊，太慢了。

　　站起身来的顾峥将前两天一直裹着脸的脏布条往腰间一别，就朝着丐头的方向跑去。

　　“老大，起床了！不是说，今儿个就到平波谷了吗？”

　　只一声就睁开了眼睛的丐头回答顾峥问话的时候，嘴角都翘了起来。

　　“是，翻过这个山头，今儿个就到了。到时候跟在我后边，瞧瞧那里的热闹。”

　　“你老大我在那里还是有几个朋友的。”

　　这话音落下的时候，就听到他们落脚的小树林外响起了哈哈哈颇为爽朗的笑声。

　　“那是当然，老洪！好久不见啊！”

　　当丐头惊喜的转头回望的时候，一个比丐头还要高上一头，粗糙的如同北地的战士的男子就站在了众人的面前。

　　“腾格勒！”

　　“洪一！”

　　这两个大汉抱在了一起之后，就彻底没有顾峥什么事儿了。

　　当丐四耸耸肩膀带着顾峥扛着行李随着他们自家老大来到了平波谷，找到了一个落脚的地方的时候，这位消息最灵通的小瘦子，才给顾峥普及了一下他们的丐头的老交情。

　　而这位肩膀上挂着一个黄皮子皮，胡须都发黄大卷的腾格勒，就是位于北疆边界重镇的分舵舵主。

　　其身份地位可是比远在王朝内部小城之中的丐头要高的多了。

　　而他们的交情虽然持续了多年，但是今年这一见面就如此的热情，大概就是与上一次怀城的丐帮分舵给朝廷与丐帮总会传递的有关的鲜于冲的消息有关了。

　　在接下来大会的会盟大会之上，丐四的分析再一次的得到了肯定。

　　现任的丐帮第三十代帮主，将怀城分舵在一件王朝灭掉帝国大将军的事件之中所起到的作用，详细的传递到了各个分舵之中。

　　丐头不但得到了帮主的表扬，整个怀城分舵也分到了实质性的好处。

　　一部分朝廷予以丐帮的嘉奖，就从帮主的手中分到了丐头的手里。

　　而就是这场会议，才让顾峥明白了，从他发现了鲜于冲的踪迹开始，偌大的丐帮就与朝廷的各路人马配合了起来，随着鲜于冲的回归的轨迹，沿途的丐帮子弟都参与到了这场惊天动地的围剿暗杀之中。

　　在对方马上就要进入到敏感的北疆重镇的前一天，成功的在于其接壤的一个小镇之中，将鲜于冲杀死。

　　这个一流高手的尸体，被朝廷的暗谍给收拾领走。

　　不过几日，丐帮的帮主就受到了来自于朝廷十分隐蔽的反馈。

　　对于此，一直致力于将丐帮打造成天下第一大帮的洪帮主是十分满意的。

　　赏罚分明的他并不曾贪墨任何来自于朝廷中的奖励。

　　每一个参与到此次事件之中的人，都得到了自己应得的一份。包括下发到顾峥手中的一本丐帮的三代弟子才能下发的内功心法。

　　这对于只有一袋入门的顾峥来说，简直就是意外之喜了。

　　不但整个怀城分舵为其感到高兴，他自己又找到了一条可以循环反哺的提升美貌值的方式。

　　顾峥发现，他依照这本一阳神功上所述的心法来感受体内的气息的时候，他曾经百脉不通的体质，竟然在美貌值一次次的提升之中，有所松动与疏通了。

　　他现在已经被开拓的脉络，正好能够承受心法最基础的部分。

　　这是巧合？还是风月秘录宝典的作用？

　　顾峥觉得，应该是第二种。

　　而他利用三天的时间，找寻到了气感，修炼出了第一道内力的时候，那个快速的升腾起来的美貌值，进一步的验证了他的推测。

　　武力值提升，从一介武夫晋级到后天初阶的武林人士。

　　他的美貌值直接飙升到了-399的程度，与之相对应的是更多的污浊之物从身体之中排泄而出，而他晋级到后天中阶所需要的脉络也一并被疏通开来了。

　　因为武者身份的转化，让顾峥的信心倍增，个人的仪态与气势也发生了质一般的飞跃。

　　这就是一次100的提升的关键原因。

　　细细分析下去，真是精妙不已。

　　再看看那个依然没有任何提示浮现出来的黯淡的风月秘录宝典，真不知道正文被激活后，会有多么的神奇呢。

　　长出了一口气的顾峥，将脸上的布条稍微松了几分。

　　现如今，让自己的眼睛稍微露出一些的话，也只是稍显猥琐和需要仔细辨认罢了。

　　再坚持一段时间，不用多久，自己就会从没脸见人的状态之中摆脱出来，成为一个能大方的在阳光下行走的正常人了。

　　顾峥正笑着呢，一旁的丐四一把就扑了过来：“喂，小五笑什么呢？”

　　“哦，我在想今天就能往怀城回赶了。没多久就能回到咱们的那个小庙了。”

　　“今年的光景好，我在小庙之中腌制的菘菜应该能吃了。”

　　“等下第一场雪的时候，咱们就在瓮中炖个锅子吃。我想咱们山后边的那群野鸡窝已经想了很久了。”

　　两句话说的丐四口水直流，他帮着顾峥将一部分包裹抗在了身上，开始朝着丐头要求大家集合的地方跑去：“那还等什么！我都等不及了，快走！快走！”

　　平波谷丐帮的酒很好喝，但是金窝银窝总比不上自己的狗窝吧。

　　但是当顾峥与丐四一前一后的来到平波谷外的小山坡的时候，却看到了除了丐头三人之外的另外一队人马？

　　“腾格勒？北疆重镇的分舵主？他怎么在这里？”

　　在奇怪的时候，丐头反倒是很开心的跟大家说道：“据北疆附近的丐帮探子传来的消息，他们回程毕竟的荒原峡谷被百年不得一见的冰封大雪给埋起来了。”

　　“那地方太过于凶险，雪中行路百不存一。”

　　“今年冬天是没法过去了，而腾格勒在平波谷之中又没有多少的交好。”

　　“他在王朝之中交好的弟兄就我一个，我啊索性就邀请腾格勒回咱们怀城过年了。”

　　“弟兄？如何？”

　　好啊！

　　一听这个，丐四的眼睛都亮了。

　　人多才热闹啊，他没有意见。

　　这一行人就在嘻嘻哈哈了一路的状态之下朝着怀城的所在行去。

　　只有一直跟随在他们身后并保持着相当的距离的顾峥，不太乐观。

　　他心中总是有一种隐隐绰绰的感觉，这北疆的丐帮来到怀城的时间也未免太巧了。

　　他不得不往自己一直封存在后山，并且不曾取出来过的神隐纸张上去琢磨。

　　而这种猜测，在这群北疆分舵的人抵达到破庙之后的第三天，就被得到了验证。

　　“你在干嘛？”

　　一声很轻却足够惊疑的问句将自打来了外人之后就浅眠的顾峥给瞬间的唤醒。

　　当他一睁开眼的时候，看到的就是那个被戳破的腾格勒在月光下泛着冰冷的眼神。

　　他的手正在破庙角落一处十分隐蔽的小洞之中摸索。

　　这是顾峥与丐四曾经藏匿自己帮会的钱财的位置。

　　唤醒顾峥并发现了腾格勒不对的正是对于自己的钱财十分敏感的丐四。

　　跟着一并被叫起来了，还有茫然不知发生了何事的所有怀城的乞丐们。

　　“既然是这样……”腾格勒的语气很轻，顾峥却是下意识的将肌肉绷紧：“那么我的好兄弟，你有没有见过神隐令呢？”

　　这句话让迷蒙的丐头迅速的清醒了起来，他的脸上带着难以置信以及来自于朋友怀疑的愤怒：“当然没有，如此重要的事情，我若是隐瞒下来的话，难道就不怕招惹全天下的追杀吗？”

　　“神隐令，腾格勒是不是忘记了我洪一是一个什么样的人了？当初我们携手抗敌的情谊难道你都忘记了吗？”

　　说到这里的腾格勒就是一顿，他的眼中闪现出了一丝对于曾经遗忘的时光的怀念。

　　但这只是一瞬罢了。

　　表情再一次变得正常的腾格勒却是将腰间的佩刀给拔了出来：“是的，曾经的你是义薄云天，但是分别多年，人总是会变的。”

　　“一个一流高手临死前不甘的怒吼，将一切线索都指向了你。”

　　“你不知道吧？负责收拾尸体确认对方是否死去的人，正是当时就在现场的我啊。”

　　“因为对一个高手的临死反扑的惧怕，那些朝廷的人就将这个危险的任务交到了丐帮的手中。”

　　“而我，眼见着那个一身血气的男人最后不甘的呻吟，他的手就要抓到我的时候，落下来时的位置还不忘记指向你们怀城的所在。”

　　“鲜于冲说，他没有找到神隐令。”

　　“所以我是不是可以这么认为，神隐令没有被鲜于冲和朝廷找到，都是因为从一开始就是被你这个怀城的舵主给隐瞒下来了。”

　　“或者说……”

　　腾格勒将弯刀朝着顾峥的方向一指：“其实是被你的这个小手下给隐瞒下来了？”

　　顾峥听到此处，心中就是一惊，但是配合着这腾格勒的刀锋一转，他十分从心的就打了一个哆嗦。

　　这个毫无表演痕迹的反应，让洪一一跃而起：“腾格勒！你这是血口喷人！”

　　“小五将一切都说给我们听了！连鲜于冲和黑花会的人都不曾找到的东西，他一个小乞丐，还是一个重病在身的小乞丐又如何得到呢？”

　　对于洪一的解释，腾格勒是一句话都不信，他哦了一声，竟是拎刀而起，直接朝着顾峥所在劈砍了过来：“是吗！那我就试试他！”

　　“可是我怎么看他气血充盈，体魄匀称，分明就是已经步入到了后天的境地了！”

　　这一砍猝不及防，让顾峥睚眦欲裂，他就手抽出了身旁的打狗棍，却不敢硬接一个后天中期高手的一劈，在他打算就地来一个趟滚的时候，却听到了“噗呲”一声。

　　当顾峥僵直的抬起头颅，摸了一把飞溅在脸上的腥热的血液，就只看到了一个如同母鸡护崽子一般的丐四，挡在了那把弯刀的前面，替他抗下了最为惊险的一刀。

　　“为什么……”

　　顾峥喃喃……无法成句。

　　“我也不知道啊……”咳咳咳……丐四一边说着话，一边咳出了一口鲜血：“好奇怪啊……我丐四最爱的不是钱吗……”

　　他接下来的疑惑，再也无法解释清楚了。

　　因为这个总是笑闹着欺负他小，欺负他什么都不懂，爱财又懒惰的丐四，彻底的倒在了他的面前。

　　“不！混蛋！我杀了你！”

　　在顾峥头上炸响的是洪一与其他兄弟的怒吼。

　　因为他们从后边扑过来的攻势，让腾格勒不得不抽回刀锋朝着后方格挡了过去。

　　“动手！”

　　一句命令，让跟着他来到了怀城破庙一直在旁观的他的手下也加入到了战团。

　　只剩下了因为过于震惊还有些呆愣的顾峥，将他的双指按在了丐四还温热的脖颈之上。

　　平的，毫无跳动。

　　一股莫名的怒火从顾峥的后颈之处腾的一下升起，过于激怒的血气让他额头上的青筋暴起，翻涌的血液充斥到了他的血管之中，让他纯白的眼瞳瞬间就变成了红色。

　　“啊啊啊啊！！我杀了你们！！！”

　　这个从来到了这个世界之后，就在扮演着一个怂怂的乞丐，在讨好别人，取悦别人的路上一去不复返的男人，在这一刻，愤而暴起。

　　去他娘的舒心度！

　　杀人偿命，去死，都去死！

　　顾峥的打狗棍终于翻了一个个儿。

　　像是曾经他打磨这条棍子时，丐四曾经问过的：“喂？你为什么把手柄处磨得那么尖锐，不怕扎到了自己吗？”

　　当自己装憨厚笑呵呵的回答对方自己不想伤害无辜的人的时候，丐四那轻蔑却十分无语的表情，到了现在，顾峥还清晰的记得。

　　所以，这尖锐的手柄从今天起就再也不会对着自己了。

　　若是为了宁负苍天不负密友的话，终其一生对外，又有何不可。

　　暴起的顾峥全凭着本能，他的棍子舞动的是又快又狠。

　　哪怕听到了响动转头想要抵挡一下的腾格勒的尖刀已经快要捅到了自己的身上，顾峥前冲的脚步都不曾停留。


第1491章 倒数第二个故事（七）

　　因为他的棍子要比对方的弯刀还要粗长。

　　“噗呲！”

　　这是皮肉分离的美妙的声音。

　　也是顾峥奋起一搏取得的第一次胜利。

　　那顾峥觉得可能一辈子都无法对敌的尖锐，将腾格勒捅了一个对穿。

　　从肋条最下，往上斜捅过去。

　　扎破肺泡，缺氧而死。

　　这种死法，发出不任何的嚎叫之音，死亡的人只能无助的翻腾，抽搐，最终被涌上来的泡沫以及再也感受不到空气的绝望所淹没。

　　在极其大的痛苦之中迎来自己的死亡。

　　这就是给你最好的祭奠。

　　丐四，看到了吗？

　　此时的顾峥如同一个疯子一般的笑了起来，当他笑道前仰后合，在破庙中所有人都目瞪口呆的注视下再一抬头的时候，就说出了如同恶魔一般的话语：“腾格勒的人，全都要死！！！”

　　只这一句话，却没有让丐头与怀远城的丐二丐三表示出任何的异议。

　　他们同样赤红着双眼，配合着顾峥的狠话，朝着那些惊魂未定，因为顾峥的凶残和诡异而吓破了胆的北疆人攻了过去。

　　“当当当……”

　　无需顾峥动手这些已经丧了胆子的人，三两下就被怀城的同伴给解决了。

　　一个活口都不曾留下。

　　当清晨的露水还没浮现在这片大地上，原本干燥温暖的破庙，现如今却是一片的血气。

　　四个人站在这座破庙之中，却只能站着沉默。

　　“现在怎么办？”

　　这是丐头洪一的询问。

　　而那个被询问的对象顾峥，却是开口给出了一个他最不想听到的答案：“麻烦既然来了。我就必须离开。”

　　“你们就说我死了吧。”

　　“总好过一遍一遍的解释我没有，到了最后还是一个死来的痛快。”

　　“所以，这是对兄弟们都好的选择。我知道你们在担心什么，曾经那么难的日子我都过来了。现如今已经拥有了内力的我还能过的差到哪里去吗？”

　　“所以，天下没有不散的筵席，老大，我顾小五，是时候离开了。”

　　说完，这个曾经与丐四关系最好的鬼丑小五，一转头就没入到了白雪茫茫的黑夜之中。

　　自此之后再也没有在这里出现。

　　那个不久之后，满耳朵听的都是他的传说的丐头才明白，是愧疚，让他再也不踏入到怀城的土地之中。

　　再一次变成了赤贫的状态，只带了一条染血的打狗棍的顾峥，开始朝着他的征途走去。

　　他没入到深山之中，挖开了已经埋了几个月的藏宝之地。

　　他以为还要等很久才会被翻出来的神隐令，现如今就被他捏在了手中。

　　但是这神隐令从表面上看过去，是那么的平平无奇，只有神隐二字的它又是如何带领有缘人去到那一方神秘的小天地呢？

　　当顾峥拿着这张纸张陷入到了沉思的时候，突然他的体内微微的震动了一下，一股炙热的感觉从他的手腕处浮现而出。

　　是那一朵腐烂的不堪入目的黑色花朵，竟然在这个时候浮现了出来。

　　这不是风月秘录宝典在他身上的传承的标志吗？

　　这个从不曾给出过任何回应的花朵标志，让顾峥下意识的就接受到了来自于风月秘录宝典的反馈。

　　在风月秘录宝典系统化的显示之中，突然出现了三个血红的大字：震撼值。

　　而这个突兀出现的字眼，竟是将原本的舒适值给彻底的挤开，抹去，代替了对方位置，明晃晃的出现在了顾峥的面前。

　　并让顾峥明确的知道，一个人所能提供的震撼值再也不是以10作为封顶了。

　　因为就在刚才，他以一己之力搏杀了一个后天中期的高手的时候，他心境的通明，他气息的改变，以及周围人对于他的表现过于震撼，都为他提供了有效转化的数值。

　　当他抛却了一个懦弱的好人的扮演之后，他的美貌值直接飙升了100，达成了-299的程度。

　　相对应的，他的武学境界也跟着提升了一阶，从后天初期一跃迈入到了后天中期的阶段。

　　这是一个普通的武者苦修十年的内力所能达到的境界。

　　顾峥达成这一目标，却只用了一夜。

　　看完数据，挑起嘴角的顾峥，看着那朵腐败的花朵因为这一提升而去除掉了许多灰败的颜色，那原本都要成为一摊烂泥的花身竟然有了重塑的模样，他就知道，这个标记，也是与他的境界相互关联的。

　　只不过，这个标记特意的浮现出来，到底想要提醒他什么呢？

　　而当这股刺痛灼热之感消失，手腕上的花瓣也消失的一干二净的时候，顾峥就将目光再一次的转向了手中的神隐令。

　　这一瞧不要紧，顾峥终于搞明白了那朵花的印记的作用了。

　　因为那张奇怪的只有两个字的神隐令终于在花朵的作用下，显现出了最真实的模样。

　　纸张上浮现出了一张地图。

　　仿佛不存在这个世界上一般的地图。

　　那个隐蔽的小点在地图之上一闪一闪的，一道契机就从这个地图被开启了之后，反应到了顾峥的脑海之中。

　　一个十分清晰的箭头指向了那个小天地的所在。

　　“向东……”

　　一个呢喃的声音在顾峥的耳边响起。

　　原来，这才是神隐令真正的模样，有缘人的鉴别从这一刻起才算是真正的成功。

　　这就是这么多年以来神隐令曾经出现过许多次，在书籍的记载之中也曾多年被保管在一个人的手中却依然得不到它最终的秘密的原因了。

　　因为当这个地图浮现出来，标记印入脑中之时，这张撕不烂，扯不坏，水淹火烧不见反应的地图竟然凭空燃烧化为了点点灰烬，彻底的消散在了顾峥的面前。

　　这片凡人的土地上少了一张神隐令。

　　在那张地图上所指示的方向，一个一年四季春暖花开的山谷之中，那个仿佛不曾有白昼与黑夜的苍芎之上，突然就浮现出了一个裹着面的属于顾峥的身影。

　　“啊，新人啊。”

　　“又一张神隐令被激活了？”

　　“这是最后一张了？”

　　许许多多的轻声议论在这个山谷之中响起，却又沉寂下去。这只不过是一张被激活的入谷的资格罢了。

　　能不能顺利的找到谷口，能不能在谷中达到每一个人心中的那个终点，都无法预知。

　　那么这个新加入的人又有什么可以在意的呢。

　　几个人轻叹，也只不过缅怀这张新生的神隐令的产生罢了。

　　因为谷中之人的数量永恒不变的定律，每一张流传到凡人地界的神隐令都意味着谷中曾经的老人的死亡或是突破。

　　他们也只是缅怀自己的记忆罢了。

　　至于那个不被众人关注的顾峥。

　　则是拍了拍一身的大雪，开始朝着那个遥远却有了明确指向的小天地而去。

　　“哗啦啦……”

　　“哗啦啦……”

　　这是他从怀城离开，经过十余日跋涉，来到东海之滨，驾得小船在海上漂浮的第三日了。

　　这也是顾峥在同一片海域连续往来打转转的第三天。

　　他的食物还充沛，淡水却几近耗尽。

　　若是再找不到那个小天地的入口，顾峥怕是就要渴死在回程的路上了。

　　现在他只有一条选择，那就是破釜沉舟往这海底之下探去。

　　得亏他来到这海面之上，因为强大的武者身躯，唤醒了曾经作为渔民的能力。

　　海风，天气，洋流，是那般的熟悉。

　　若是憋气，几分钟还是轻松的。

　　只希望入到海中之后，笑忘书能够在仿佛被屏蔽的海洋之中，构造出周围的地图吧。

　　“噗通！”

　　顾峥一个悍跳，一个猛子就扎入到了水中。

　　当他鼓着腮帮子，双脚一蹬，就下潜了好几米的距离。

　　与此同时，笑忘书就像是活过来一般的迅速的将海平面之下的地图构建了出来。

　　与此相对应的是，那朵许久不曾出现的烂泥花也在同时给出了回应。

　　往下，往下……

　　这是内心的渴望。

　　当顾峥又往下的蹬了几下，水压打的将他的眼球都要压的开始微凸的时候，一个漩涡就从他的身侧缓缓的浮现了出来。

　　“是这里！啊！好烫！”

　　眯起眼睛的顾峥，伸开双臂就将手掌插入到了这个漩涡之中，一个仿佛内被撕扯开的洞口就因为顾峥的深入而缓缓的扩张了起来。

　　在下一秒钟，一股巨大的吸力竟从这个洞口冲了出来，一下子就把顾峥整个人给吸了进去。

　　“咳咳咳！！”

　　毫无准备的顾峥，一口气泄了出去，在剧烈的咳嗽过后，他才恍然发现，自己来到了一个绝对不属于凡间的小空间之中。

　　这里的地是软的，抓一把，满手芳草的清香。

　　这里的天是蓝的，因为苍穹之上就是通明的海洋。

　　这里有花，有鸟，有山，有水，除了处在海底的匪夷所思之外，已经走了小半个王朝的顾峥觉得，没有什么地方比这里更美丽了。

　　“来了！”

　　“找到了！”

　　“新人！”

　　低声的窃窃私语就像是微风一样在顾峥的身旁喃喃，让他警惕的抬起头观察四周的时候，就听到了更多属于他的议论。

　　“天呢，竟然只有后天中期。”

　　“这样的境界也能来到小天地的吗？”

　　“哎，真是一代不如一代，想当年我们都是摸到了那个门槛的时候，才会得到神隐令的启示的啊……”

　　这些人不曾现身，但是他们的震惊值却是暴露了各自的所在。

　　“滴……山谷东南方路人甲：震惊值+99”

　　“滴……花溪正北方路人乙：震惊值+88……”

　　就在顾峥假装四顾看他此次的收获的时候，那种玄妙的感觉再一次的浮现到了他的心头。

　　来了，这是升级的感觉。

　　100的美貌值，果真就是无瓶颈一步到位的升级方式。

　　“嘙……”

　　这是小境界被冲破的声音。

　　下一秒钟，在这些窃窃私语之中只有后天中期的废物顾峥，就再众人的窥探之下变成了后天后期。

　　-299。

　　嘻嘻！这就是力量啊！

　　站起身来，将双拳一捏的顾峥，将磅礴的后期之力在所有人的面前展现了出来。

　　“砰！！”

　　“这不可能！升级了！”

　　“天呢！难道说他真是有缘人！？”

　　“不不不，也许是有隐匿实力的方法！是的，一定是这样的！”

　　这些是足够冷静的平和派，但是这个谷中总有那种惊才艳艳的绝世天才，气不够平，好胜心四起。

　　于是他们之中最喜欢站出来的一个人，就在顾峥发出了后期的气势之时，十分突兀的出现在了这个新人的面前。

　　“新来的？”

　　“嗯！”

　　“刚突破？”

　　“是！”

　　“如何突破？”

　　顾峥笑了：“也许，我是天才？”

　　一句话，让眼前的人眼睛一瞪，那一直怀抱在胸前的剑，并不曾出窍，却是刺了过来。

　　“啪啪啪！”

　　这是顾峥能够做出的唯一的格挡。

　　“啊！！”

　　下一秒钟，刚升级成功的顾峥就被击爬在了地下。

　　“哎？”

　　“唉……”

　　几声叹息从谷中不同的地方响起，放在顾峥身上的注意，瞬间就少了大半。

　　“就这种水准啊？”

　　动手的人将剑再一次的抱在了怀中。

　　“是啊。”趴在地上的顾峥却是笑了，他说出了一山谷的人都不由的比出一个大拇指的无耻之语：“但是很快就不是了！”

　　“被击倒的并不是最终的败者。”

　　“总有一天，倒在这里的，将会是曾经击倒过我的你。”

　　真是敢说啊。

　　在那个抱剑的人怔愣的那一瞬，顾峥再一次的爬了起来，抄起手中的打狗棒朝着对方再一次的攻了过去。

　　“何苦呢？”

　　“啪啪啪！”

　　顾峥再一次的趴回到了原处。

　　在对方不解的表情之中，反倒是哈哈大笑了起来。

　　“这个山谷之中，是不允许下死手的吧？”

　　“你知不知道你抱着剑的模样一点都不帅，甚至很像是我当乞丐的时候，为了生计耍的那只狒狒。”

　　“当它认为自己如同我一般是一个人类的时候，就会做出与你一样的动作，将耍猴的棍子抱在怀中，这样，它就能找到自己是一个人的自信了。”

　　在话音落下之后。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　四面八方再一次的传来了憋笑之音，原本已经放开的对于顾峥的注意，再一次的汇聚到了顾峥的身上。

　　“哈哈啊，这小子太有意思了！”

　　“厉害啊，多少年没见到敢跟拓跋重这么说话的人了？”

　　“真是大胆，却不够聪明啊，不能下死手，却是可以反复的殴打啊？”

　　就是这种议论纷纷，让自以为已经波澜不惊的拓跋重再一次感受到了愤怒的火焰。

　　他许久不曾出第二次的剑，再一次被他握在了手中。

　　“啪啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　在一次次的反复殴打之中，顾峥就如同一个先天的抖M一样的，一次次的又爬了起来。

　　每一次的起身都伴随着让人心浮气躁的讽刺挖苦，仿佛被殴打的不是自己，而是那个站在他面前的十分强大的敌人。

　　这让从精神上受到了顾峥的碾压，口笨舌拙的抱剑人越打越浮躁。

　　当他马上就要濒临暴走的边缘，双手握住的剑的剑鞘就要被他给拔下来的时候，从谷中不同的方向竟是。“嗖”“嗖”“嗖”的一下就冒出来了三四个人。

　　他们按肩膀的按肩膀，拉剑鞘的拉剑鞘，就将这小天地，神隐谷千百年不曾出得一次的破戒杀人事件，给终结在了还未开始的初端。

　　“拓跋重，冷静！”

　　“你这个人也是，你叫啥？你是疯了吗？打不过还刺激别人？”

　　这当中唯一的一个女性，穿着一身娇嫩的粉白，对着两边的人气急败坏的跺着脚。

　　而当顾峥勉强抬着头望向那个好心替他说情的小仙女的时候，顾峥自己的震惊值都要+999了。

　　这绝对是在断肠崖下独自生活了十六年的小龙女的典范。

　　这是一个白发鹤皮的阿婆，却依然保持着少女的装扮以及不谙世事的性格。

　　她的娇俏，气闷绝对是发自肺腑的。

　　就好像是在这个相对封闭的环境之中，不受时间污浊影响的情况之下，单纯的过了多年。

　　这个震惊的发现，让顾峥顾不得问这奇怪的山谷之中的情况，下意识的竟是问出了一个毫不相关的问题：“阿婆，不，姑娘，你在这谷中活了多久了？”

　　那个被问及的女人，刚因为阿婆二字有些扭曲的脸又因为姑娘二字变得欢愉了起来。

　　“不多啊？”她偏了偏头：“三十年？还是四十年了？”

　　回见！好走不送！

　　听到这里的顾峥竟是咕噜一下爬了起来，看向了这些忽然出现的人的面孔。

　　这是几张涵盖了几个年龄段的脸。

　　有如同抱剑人一样的年轻人，有当中一袭红衣的中年人，更多的却是这粉衣婆婆的老年人。

　　这些人都在这个谷中，那么何时才能出去？

　　仿佛知道顾峥接下来回问什么，阿婆指了指自己的鼻尖：“从我来到谷中之后，就许久不曾有人离开这里了。”

　　“悟道崖之上的飞升通道许久不曾有人通过检测。”

　　“这谷中最有希望的，也就是那个拓跋家的小子了。”

　　“喏，惹到了他，也是你的厉害。”


第1492章 倒数第二个故事（八）

　　这让顾峥歪着头一脸的疑惑：“拓跋？”

　　对于这个世界缺乏了解的顾峥，竟然也对这个名字有着模糊的印象。

　　“拓跋，拓跋，传说北峰之巅，雪山派掌门的首徒，最有望成为江湖第一人的拓跋重？”

　　“可是他不是在两年前死于雪山之中的雪崩了吗？”

　　“难道说，在雪山之巅也有着神隐谷的入口？”

　　当开口问的顾峥看向那个一言不发的抱剑人的时候，就知道自己猜测的应该是对的。

　　那么问题，来了，如此精彩艳艳之人，都在这里待了两年却依然不得其法。

　　他有必要去那个悟道崖上边瞧瞧，如何才能解决这其中的问题了。

　　想到这的顾峥，用袖口擦了擦嘴巴，恭恭敬敬的对着这些前辈们施了一礼。

　　报出了自己的家门：“丐帮，一袋弟子，顾峥，机缘巧合来到这里。还请诸位前辈多多照顾。”

　　就在他这句话说出来的时候，没出任何意外，又接受了一大堆的震惊值。

　　一袋弟子，丐帮已经一统江湖，千秋万代了吗？

　　看着瞬间就减了50的数值，顾峥觉得在众目睽睽之下他要先收敛一下了。

　　否则真没法解释，他是如何在一个时辰之内就接连突破的问题了。

　　于是，这位小装了一把的丐帮小弟子又问了一个常识性的问题。

　　“还有，可否给小乞丐一个容身之处，片瓦屋檐，遮身窝棚都可以，顾峥没有过多的讲究。”

　　说的对面那个阿婆，心中就是一阵的可怜。

　　她指着前面不远处的一个小山谷口说道：“你且去清芳谷吧，自从弄花人去世之后，那里一直荒着，既然不求享受，那倒是一个好去处的。”

　　听到这里的顾峥道了一声多谢，特意从拓跋重身旁绕了一个大圈，就一瘸一拐的朝着那小山谷行去。

　　直到走到了谷中，没人的地方，顾峥才扒拉处风月秘录宝典，数了数从上边反馈出来的人数。

　　在这个谷中，足有四十多人，都给他反馈了震惊值。

　　这个数量并不算多啊。

　　除了自己，这大概是这一个世界最顶尖的人物了。

　　这也许就是神隐令为数不多的原因？

　　这个山谷是无法容纳更多的人的？

　　不管如何，现如今的自己已经成为了其中的一员，在这里安定下来，找寻到这个小天地的人们都在寻觅的秘密才是正理。

　　忍着浑身的酸痛，来到了这个谷中的顾峥，在山谷的深处就发现了一个环境很是美妙的地方。

　　虽然这里的茅草小屋因为常年无人修葺略有些破败了，但是旁靠小瀑布，前面百花园的感觉实在是太美了。

　　仿佛他这样一个小乞丐生活在这种环境之中，都带上了几分高人的气息。

　　在进行了一番仔仔细细的清理之后，顾峥在那张铺上了柔软的稻草，还挂上了一些略微旧的花帘子的木板床上，就睡了他近些天来最踏实的一个觉。

　　待到第二天一早，伸了伸懒腰的顾峥，只觉得神清气爽，连昨天被反复殴打的伤势都好了许多。

　　这是一个风水宝地，难怪外边的人削尖了脑袋的都要找到这个地方。

　　再看着这小山谷之中的花丛之中来回蹦跶着，一点不怕人的野兔，顾峥就知道，最起码在这里，吃喝是一点不用发愁了。

　　“嗖……”

　　“走你！”

　　一颗小石子儿应声而出，一只白胖的灰兔子就毙命在这颗石子之下。

　　从茅草屋之中翻出来的药锄，花锄，小刀，剪子这样的工具也排上了用场。

　　不过多会，门前小院被顾峥特意收拾出来的空地处，就挂上了一只被剥了皮的兔子。

　　蹲在篝火前的顾峥，一边转动着架子上的兔子，一边调动着体内的内劲，来感受现在的境界。

　　因为自己在这个山谷之中的表现，让大家轻易不想接近自己的同时，也收获到了相当可观的美貌点数。

　　-149，让他看到了进入到下一个阶段的希望。

　　看来，在吃饱喝足之后，需要出去搞一波事情了。

　　想到这里的顾峥，就从一旁的小瓷瓶之中捻出一把粗盐，均匀的洒在了已经烤的有些焦黄的兔子肉的上边。

　　曾经居住在这个小山谷之中的人，也是妙人。

　　厨房比屋子还大，工具比衣物还多。

　　最厉害的是，这绝对是一个懂得生活情调的人。

　　看看那些花卉，多数都是能够入口的，山谷之中繁衍的都可比养殖户的兔子，以及家禽，也表明了曾经主人的生活气息。

　　若不是他还想着完成任务，咸鱼一点的做法，在这里过上一辈子，也不是多么难以忍受的事情啊。

　　长出了一口气的顾峥，用手轻轻的触碰了一下滚烫的兔肉，在感受到了肉皮的紧致与焦脆之后，就把这只肥嫩的滴油的兔子从篝火上拿了下来，三下五除二的就开始拆卸骨架上的兔肉了。

　　当这些纤维不柴，肉香独特的肉块被顾峥塞进嘴中的时候，那因为咀嚼而挤压出来的肉汁儿顺着他的嘴角就溜了出来。

　　无他，汁水过于饱满，滚烫的汤汁让顾峥下意识的就将嘴多张开了一些，吞咽不及的部分，就为这道美食整条一些视觉的冲击了。

　　舍不得浪费一滴油的小乞丐，十分豪迈的用大拇指擦了一下，当他就手的将拇指塞进嘴中吮吸的时候，突兀的就接收到了系统的提示。

　　“来自于拓跋重的嫉妒-10，你的美貌值-1，现在的美貌值为-150。”

　　MMP！

　　吃个饭招谁惹谁了！

　　知不知道当一个安静的美男子有多么的困难。

　　愤怒的顾峥在神识海之中大吼：“笑忘书！”

　　笑忘书赶紧接上：“得嘞！”

　　一个一会变黄一会变红的大点子，就在顾峥的头顶上闪现了出来。

　　这大概是嫉妒使人质壁分离的最好的表现吧？

　　从地上突然抓起一块板砖的顾峥一点都没留手，一个转身，就将这块土砖头朝着身后的大点子处抛了过去。

　　“砰！”

　　“哎呦！”

　　“噗通！”

　　拓跋重捂着脑门就从山谷小凸崖上摔了下来。“说！为啥偷窥与我？是不是觊觎我的美色！”

　　“我告诉你啊，小爷直男，不约！”

　　捂着脑门的拓跋重也很委屈：“我只是闻到这边有香味，实在是太香了，忍不住过来瞧瞧的。”

　　说到一半才觉得不对：“唉？不对啊，我隐匿的功夫在山谷之中是数一数二的，你怎么会发现我的？”

　　我是一点气息都不曾外泄的啊？

　　拥有着笑忘书的顾峥，理直气壮：“因为这就是我为什么能出现在这个山谷之中的原因。”

　　“说罢，别拿找吃的原因敷衍我，我就不信了，一群生活在这种环境之中的老妖怪们，成天没事做，就不研究吃吃喝喝了？”

　　被顾峥这么一说，拓跋重可算是找到了一个能倾诉的对象了。

　　他也不在乎顾峥手中一直抓着的板砖，反倒是叹了一口气，看向了谷口外的远方。

　　“我们山谷之中的人，已经快要忘记五谷杂粮的味道了。”

　　“我们吃的都是这些。”

　　说完，这原本还酷酷的抱剑人就从怀中掏出来了一个小瓷瓶，拔开上边的小塞子，从中倒出来了三颗药丸。

　　“辟谷丹。”

　　“这方小天地是江湖上仅存的几个据说还有灵气存在的地方了。”

　　“辟谷丹就是曾经在神隐谷的遗迹之中找出来的丹方。”

　　“没有任何的作用，就是吃一颗抵得上一月的饭食。”

　　“我自从来到这里，就跟随着山谷之中前辈，吃这丹药了。”

　　看着对面的拓跋重并不在意他拿走一颗，顾峥就捻起这鹌鹑蛋大小而定药丸，放在鼻尖下嗅了一嗅。

　　这个就厉害了，果然是修仙的必备啊。

　　既然都找到了这种东西了，怎么就没有修仙的线索呢？

　　大概是这个被山谷之中的妖怪们派过来监视顾峥的小子，已经多年没有同龄人陪他聊天了，这个拓跋重并不介意与小乞丐分享关于这个小天地的常识。

　　“线索是有的啊，只是谁都看不懂了。”

　　“你是不是一会要去？那跟着我来吧。”

　　顾峥没想到，一只烤兔子就收获了拓跋重的善意，他跟随着这个主动领路的小子，兜兜转转的穿过了几个峡谷，就来到了一个远远高于所有的地方山崖之上。

　　这片区域顾峥一踏足，就觉得与周围的环境格格不入。

　　若是山下是祥和平静的好去处的话，站在这并不算高的断崖之上的顾峥，却是感受到了能够撕裂皮肤的凌然之感。

　　一股庞大的威压从这个断崖的正上方压制而下，仿佛这方天地的正上方有一种特别强大的存在，正在俯瞰着他所在的这个峡谷。

　　“实在是太不舒服了啊！”

　　这句话说得前面的拓跋重深以为然，他转头看了顾峥一眼，一抬下巴就示意对方赶紧跟上，过来瞧瞧这座断崖上最值得研究的地方。

　　向来会察言观色的顾峥，往前跑开两步，就看到了这神隐之地的神奇之处。

　　在这个凸出去的，如同十米跳台的跳板一般的位置，竟是刻画了一个神秘莫测的法阵。

　　法阵呈现出圆盘的形状，许多符文符号，在顾峥曾经掌握的多重语言之中都无法找到。

　　但是光看其外形构造，保存的却是十分的完整的。

　　没有缺漏，也不曾有损毁。

　　那么问题来了，这种法阵也不像是封印阵，那么就是一个激活阵，说不定是一个传送阵了？

　　既然有这个东西，又怎么可能离不开呢？

　　顾峥疑惑的看过去，就看到了拓跋苦笑的脸。

　　“仿佛是没有能量了。”

　　“我们尝试过许多种办法，没有人能让这里改变一分一毫。”

　　“每每来了新人，都会被引到这里来。”

　　“喏，这次轮到你了，来试试吗？”

　　伴随着拓跋重的叹息，顾峥还真就往前踏了几步。

　　为了避免出什么危险，他下意识的就将笑忘书的地图也给开了起来。

　　也多亏了他多长了一个心眼。

　　这一开三维不要紧，他这才发现，在断崖的周围，但凡能有藏身的地方，竟是密密麻麻的遍布着黄点。

　　这山谷之中大部分的人，怕是都出现在这附近了。

　　带着希望？也怕是错过了机会吧。

　　深吸了一口气的顾峥，缓缓的前进了起来。

　　他先是谨慎的绕着这个阵法走了一圈，后又弯下腰来，用手掌尝试性的放在了阵法的中央。

　　“哎？”

　　看着顾峥只是伸手碰碰，刚提起一颗心的拓跋重又将心放了下来。

　　他是真害怕这新来的人不知轻重，将这个神秘的也是山谷之中唯一的希望给弄坏了。

　　只可惜，他刚才浮现的笑容，在下一秒钟就僵在脸上。

　　这胆大包天的小乞丐，竟然在他哎完了之后，直起身子竟然站在了法阵中间。

　　“拓跋重震惊值+99！”

　　“山谷甲+99”

　　“山谷乙+99”

　　不过一瞬，顾峥头顶上就飘了一串刷屏的震惊值。

　　而他那因为震惊值不停的转化的美貌值也随之跟着飙升。

　　-140……-110……-99！

　　等的就是这个端口，在美貌值顺利的突破到了百位数以下的时候，顾峥只觉得身体之中有一股气莫名的就通畅了起来。

　　那些让自己僵硬晦涩的东西，仿佛正在通过各种方式缓缓的排出体外。

　　而他的身体，尤其是脸部的五官，正在用一种痛痒难耐的方式，静悄悄的发生着改变。

　　他昨天才骤然突破的后天后期的境界，就在这种情况之下，啵的一下突破了。

　　一种透亮的清爽之感，就顺着他的天灵盖灌注了下来。

　　而就是这一个……啵……的通畅，仿佛是触动了他脚下的那个法阵。

　　在顾峥闭着眼睛，张开双臂，感受到自己的境界提升到了后天圆满的玄妙之感的时候，原本死气沉沉的法阵，竟是发出了一道刺眼的光芒。

　　这道光芒从顾峥的脚下噌的一下升起，瞬间就将顾峥全身给笼罩了起来。

　　而就在这个法阵给出了反应之后，一连串更加强烈的震惊值，就从四面八方传递了过来。

　　“法阵动了！”

　　“竟然有反应了！”

　　“快！快去神隐崖！”

　　“为什么！他可以激发法阵！！”

　　站在其中的顾峥惊喜与这一波的震惊，还不曾细看收获的时候，那光柱就在此时直接升到了这方小天地那封闭的苍穹之上。

　　在这个光柱上下连接在一起的时候，苍穹之顶竟然开了一扇圆形的通道。

　　这通道给顾峥的感觉，与世界通道不同。

　　不够强大，不够完善，应该只是一道屏障的通道，做不到跨时空，跨空间的穿越。

　　于是，顾峥稍微放下心来，紧紧的盯着这开启的通道的下一步的动作。

　　然后，一股升腾之力从他的身边出现，仿佛有人在驮着他的脚底一般的，将他朝那道打开的通道处推了过去。

　　“是上界的大门！是上界的大门！”

　　“快！快！”

　　“等等我！上仙，带上我！”

　　“不！为什么进不去！进不去！！”

　　就在顾峥升腾的时候，他的脚下却传来了一阵喧哗之音。

　　许许多多的谷中人，朝着这个光束的所在冲了过来。

　　距离最近的隐匿人，甚至不顾一切的朝着这个通道的方向冲击。

　　只可惜，在传送顾峥的过程之中，这个光束形成的光圈，仿佛将圈内圈外隔绝成为了两个光圈。

　　光圈外未曾被接纳的人，哪怕用震天动地的强大的内力不停的攻击这一道光圈，也无法将这个仿佛只是光形成的看起来很脆弱的圈子破坏上分毫。

　　直到顾峥的半身已经没入到了的通道之中，低下头用眼神做一个诀别的他，只看到了底下围着的密密麻麻的人群。

　　当中那些苍老的面孔，花白的头发，以及绝望的面庞，都给顾峥以无限的冲击。

　　人说神仙好，怎知仙之羡。

　　这些人都是摒弃了凡俗唾手可得的成就，名利，家人，一心所求的心志坚定之人。

　　现如今却看到了一个入谷不过一日，境界不过刚入圆满的小乞丐，达成了他一辈子都无法完成的境遇。

　　这种冲击，这种绝望，怎不让人心酸呢。

　　可是，激活这个法阵的到底是什么呢？

　　想到了自己刚来这个世界给自己摸过的脉，又想到了风月秘录宝典逐渐改造的过程。

　　顾峥就朝着那个马上就要封闭的通道大吼了起来。

　　“是资质检测！资质！”

　　然后在啪的一下，他周围陷入到一片黑暗之后，这个谷中人认为已经坏掉的阵法就再一次的关闭了起来。

　　因为那个连接苍穹的通道，关闭了。

　　“啪！”

　　又是一道脆响。

　　这莫名漆黑的空间之中，突然就大亮了起来。

　　这种瞬间的黑与亮的转换，刺激的顾峥抬手就遮住了眼睛。

　　他的周围有一团光，将他整个人包裹了起来。

　　一股暖洋洋的灌注，从外边朝着他的躯体内灌注。

　　他能感受到一种很温暖，很柔和的能量，正在改变他的自身。

　　这是什么？

　　这是哪里？

　　适应了这一切的顾峥，睁开眼睛的时候，就看到了一个雪白的阵法在自己的脚下浮动，一个自带的亭子，就在他的头上悬浮。


第1493章 倒数第二个故事（九）

　　他周围不再是幽山碧水，而变成了一处十分安静的建筑群落。

　　有路，有墙，有檐，有屋。

　　而这股能量仿佛就是让他穿梭的法阵的反馈。

　　随着这能量被他缓缓的吸收，曾经影响了他的资质与容貌的美貌值，也如同流水一般的缓缓的缩减。

　　+10，+10，+10……

　　待到这白光全部的渗透完毕，顾峥的容貌值第一次达到了个位的数值。

　　0。

　　这是一个十分玄妙的数字。

　　让顾峥不敢去抚摸自己破布之下的脸面，在一切都无法确认的情况下，他选择了在原地一动不动。

　　而他的这种选择，果真为他带来了不错的结果。

　　因为不过三个呼吸过后，就有两个穿着同样的装束的人，拎着剑匆匆的向这边跑来。

　　“呼呼呼……下界上来的？”

　　“就站在那别动！”

　　待到二人跑到顾峥面前了之后，就说出了接下来的指令。

　　“来，走出传送阵，到对面的小亭子这登记。”

　　说完这话，这两个穿着灰色衣服的男子，就做到了那个小亭子的中央。

　　当中一桌，两椅，几枚玉牌，一个刻刀，再无其他。

　　一到了新环境就很听话的顾峥，乖乖的就走进凉亭，站到了二人的面前。

　　“从哪个小世界过来的啊？”

　　这话问的顾峥就是一愣。

　　他尝试性的回答到：“敢问，我所在的世界名为夏华王朝是哪一个小世界呢？”

　　这一句话问的，让对面的两个负责登记的人都不由的愣了一下。

　　“你等等啊。”

　　说完这话，这二人竟是从小桌后的抽屉里翻找了起来，待到他们抽出一本类似于编年总集的书籍之后，翻了好几页，才找到了顾峥所说的那个王朝的信息。

　　“哎呀，是武世界？真是稀奇，已经近百年不见那里的突破之人了。”

　　“哦，也难怪你什么都不知道啊，你那边是不是已经断了传承了？”

　　听到这话，顾峥赶紧就点了点头。

　　这两个负责登记的人仿佛司空见惯一般的，也不给解释，继续问了下去：“既然是武世界的，那性别肯定就是男了。”

　　“对，不用问，总比那双儿世界，ABO世界的修炼人突破的时候，来的分明。”

　　“年龄呢？”

　　顾峥又是一愣，这他还真是不知道，他也只能实话实说：“呃，上仙，我是孤儿，不清楚自己的年龄。”

　　听了这话，对面的人也不怪罪，他拿起眼前的玉牌朝着顾峥一晃，当中浮现出了一道白光，一个明晃晃的数字就出现在了三个人的面前。

　　19……

　　“哦，不算大啊，挺好，算不上半废人，还有希望。”

　　顾峥下意识的就接话到：“何所谓半废人？”

　　对面的两人还不曾回答呢，就听到了“砰”的一声响动。

　　那个在他们灵界几十年都不带有响动的这个最偏僻的接收阵，在今天竟然接二连三的有了接引人。

　　依然是同样的白光，在一个身影上隐隐的浮现。

　　一个十分嚣张的声音，在这团白光之中响起。

　　“力量！我感受到了力量！”

　　“这就是灵界吗？哈哈哈，我的图霸天下，致强的道路还没有停歇啊！”

　　“这就是天选的霸主！”

　　顾峥明白光团之中的人的感受，一个苦修之人，在一瞬间感受到了力量暴涨的感觉，是个人都会飘的。

　　待到这团强光被当中的那个人吸收了之后，顾峥的眼睛嗖的一下就瞪圆了几分，若不是他努力的控制自己的肌肉，怕是就要当场失态了。

　　因为这光幕之中的人，竟然穿的是十分现代化的衣服。

　　这个通道连接的不只是一个小世界？

　　是不同的小世界都将会传送到这个大世界之中的吗？

　　就在顾峥惊疑不定的时候，落下来的强光也让那个现代人看清楚了凉亭之中的三人。

　　那人竟然连问都不曾多问，一个迈步，就朝着三人所在走了过来。

　　“敢问可是灵界接引人！”

　　嘿，这人怎么知道的？

　　一脸惊诧的顾峥，下意识的就后退了一步，将率先发问登记权，就让给了这个新来的人。

　　而对面负责登记的两人，却是面无表情，问出了与顾峥刚来时相同的问题。

　　“从哪个小世界过来的？”

　　“轩辕领域！”

　　这是个啥？

　　“多大年龄了？”

　　“35！”

　　为什么这个看起来霸气无双的人说出这个年龄的时候还挺自豪的？

　　一个十九岁的孩子一脸的茫然。

　　“哦……”

　　善于察言观色的顾峥却在登记人的脸上看到了不以为然，甚至还有点失落？

　　大概是因为年纪的缘故，这两个人接下来的问话就有些有气无力的。

　　“轩辕世界，男，35岁。好了，你把手放在这个立柱之上，进行下一步的测试吧。”

　　顾峥顺着那两个灵界的引路人的动作，就看到了对方拿出来了一个十分奇怪的仪器。

　　这仪器一个奖杯一般的大小，上边标注着奇怪的刻度，像是一个体温计一般古怪。

　　而这仪器的底座上，多出来一个笔记本大小的方块。

　　在灵界引路人的指示下，那图霸天下就将手掌按在了这个方块的上边。

　　“嗡……”

　　一声震动从这仪器上传出，一道光柱就开始顺着这些刻度攀爬。

　　只不过，这持续的时间太短，三秒钟，就是这个汉子的极限了。

　　那道光柱只停留在了第三个刻度，就彻底的停滞不动了。

　　这个检测让那两个引路人，原本就无感的脸，彻底的耷拉了下来。

　　连手中刻画玉牌的动作，都漫不经心了几分。

　　“资质，低下，年龄中下，综合评测，劣等。”

　　“喏，这就是你在灵界的身份令牌了，先站一边等着，等我把你旁边的那位小子的身份登记完了，再一起行动。”

　　到了这个时候，这名为图霸天下的人也感觉出来其中的不对了。

　　他仿佛接受不了这个打击，有些懵的接过了自己的令牌。

　　“到你了，你叫什么名字？”

　　“顾峥，我叫顾峥。”

　　“好，顾峥，你把手放到这仪器上吧。”

　　“哦，好的！”

　　不知道0的美貌值到底代表着什么的顾峥，战战兢兢的就把手掌放到了那个方块之上。“嗡……”

　　一样的光芒大亮，这一次，持续的却比上一个人长了许多。

　　而那道光柱，在浮现到了5的刻度的时候，终于晃动了两下，停滞了下来。

　　至于这个数值，大概是有了上一个人的衬托，好歹是让这两个引路人松了一口气。

　　就连接下来的话，也和善了几分。

　　“19岁，年龄中上，资质中等，综合资质中。”

　　“好歹是达标了。”

　　而这个结果，也让顾峥送了一口气，因为对方二人的脸色，又鼓起勇气多问了一句：“那这个检测，有何用处呢？”

　　对面的那个刻录员，手下动作飞快，一边完成了记录一边跟顾峥顺嘴解释了一句。

　　“你们这些新来的人，要统一的进入到引气厅之中的。”

　　“待到真正的引气入体了之后，才算是灵界之中真正的一员。”

　　“那时候有上界家族的可以选择家族，没有上界家族的散修才有资格加入门派。”

　　“引气厅之中的脱离年限是一年，若是一年内都无法突破炼气一层的话，就要沦落到灵界的凡俗界。”

　　“只能通过干苦力在这里讨生活了。”

　　我去，这是灵界？

　　过的有点惨吧？

　　大概是看到顾峥是真的嘛都不懂，看在好歹没白跑一趟的两个人就好心的多说了一句：“成了，拿好自己的令牌，等到了接引厅了之后，你就什么都明白了。”

　　得！闭上嘴，跟着走吧。

　　顾峥看着身后因为被打击的摇摇欲坠的人，叹了一口气，赶忙就追上了那两个自顾自先走一步的接引员。

　　在走出这一片极其偏僻的小角落之后，就被外边川流不息的景象给惊呆了。

　　原来这是一片建筑群。

　　仿佛古代的皇宫一般的一层一层的全是楼宇。

　　而这片楼宇之外，一格，一格的全是如同顾峥刚才走出来的胡同。

　　各个胡同的路口处，都有两个穿着灰衣制服的接引人。

　　冷清的如同顾峥这一条道的着实不常见。

　　更多的就像是川流不息的人群，一队一队的从这些道路之中走出。

　　每十个人就组成一队，由一个灰衣人带着，朝着这条街道的尽头走去。

　　在其中一队满载的人走过的时候，顾峥听到了他前面两个引路人艳羡的声音。

　　“妈的，运气真好，今年的幽世界，鬼世界又是大丰收！”

　　另一个回到：“那有什么办法，谁让那边的小世界，初生时就自带灵力呢？虽然那种环境更恶劣危险，但是也容易出好苗子啊！”

　　就在顾峥感慨的时候，就看到那一队刚被组队起来的人，当中的一人竟是如同阿飘一样，飘着走路的。

　　在顾峥的鼻涕快要流出来的时候，又看到从另外一个道口走出来一个仿佛古代的日本阴阳师一般打扮的人，一出路口，正跟这一队人碰在了一起。

　　“古老的神明啊，请倾听我……”

　　这带着高帽子的人一竖手指，就想对那个幽灵实施封印。

　　谁成想那符咒还不曾成型呢，啪的一下，就被前面的引路人给一下子戳破了。

　　一声十分严厉的训斥，就响彻在了整个接引厅之中。

　　“出引气厅之前，禁止攻击！”

　　“来到灵界，不分种族，形态！”

　　只一句，那穿着一身白的阴阳术士就噗的一下呕出一口血来。

　　“小惩大诫！”

　　惊的顾峥身旁的图霸天下，也从自怨自艾之中清醒了过来。

　　娘啊，这是一个什么灵界，管理的也太严格了。

　　传说之中的灵界，不是有许多的方式可以抵达，然后就挖宝藏，修功法，入宗门，霸天下的吗？

　　这，这都开始统一化，集团式管理了。

　　这也太先进了吧。

　　这些疑惑在强大的实力面前被顾峥给压在了心底。

　　既然这些引路人说了，到了引气厅之后，自然会有人给他们解答，那他只需要等待就好了。

　　这一安静，就安静到了他随着其他的人流一起进到了那个上边书写着引气二字的大厅之中。

　　在他们通过一道看不见实体的光幕之时，代表着他的身份的玉牌上又浮现出了一个数字。

　　灵界76534年，7529。

　　在顾峥跟其他人一样低头看这个数字的时候，一个如同投影仪一般的倒影就在他们面前的那个高台上浮现了出来。

　　“时间到了？”

　　“从今天起，这就是你们的代号了。”

　　“每年来那么多人，管理人员又那么少，谁能记得清楚名字。”

　　“若是想要恢复自己的名字，等你们从这个引气厅里边出去再说吧。”

　　“好了，听我的指挥，将玉牌贴近额头，接收灵界引气厅知识。”

　　这投影也是十分的有性格，待到说完这几句话，就彻底的消失不见，只剩下了面面相觑的新人，一两个的就将玉牌朝着额头贴了过去。

　　“啪！”

　　一道白光灌输进了顾峥的神识海之中，对面的笑忘书赶紧接了下来。

　　在检查了一下里边没有植入什么暗示以及不好的能量种子了之后，才传输给了顾峥。

　　这里边的东西十分的简单。

　　一份基础引气入体的功法，一份灵界的法律法规，一份引气厅注意须知，一份初来者可以活动的范围地图，以及初始的十个灵币。

　　看得顾峥还以为这不是修仙，而是玩游戏呢。

　　因为奇怪，所以顾峥先把那灵界概况有关的说明给看完了。

　　待到粗略的看了一遍之后，他就开始感叹什么叫做与时俱进了。

　　这个灵界，与顾峥曾经在小说之中看到的灵界十分的不同。

　　因为一个灵气如此庞大的世界，怎么可能只连接一个啥都没有的小世界呢？

　　这不符合能量守恒的定律啊。

　　顾峥看到的这个灵界，就是一个同时连接了99个界面的中世界。

　　因为连接的世界庞大，人口众多不说，还是形形色色的什么样的都有。

　　又因为空间和时间线极度不吻合，飞升到这里的人，也是千奇百怪的。

　　有些地方还是原始的蛮荒巫族呢，有些地方就已经是宇宙的基因改造型的人种了。

　　甭管是突破了那个世界的能量极限也好，还是找寻到了蜕凡至圣的道路也罢，等到了这灵界之后，就必须要统一管理。

　　当初的灵界也是一团乱七八糟的，曾被这源源不断的下界人给闹了一个人仰马翻。

　　后来在长时间的摸索与接触之中，终于被这里的人给找到了处理的方式。

　　他们利用了许多下界人先进的理念，再结合上灵界的修炼体质，终于筹备了一个管理委员会，统一处理下界人飞升之后的乱闯的问题。

　　说白了，灵界城管，顾峥的老本行罢了。

　　因为灵界的神奇，所以才有了顾峥现在看到的成像。

　　而在这其中，唯一不变的，大概就是资质与强者为尊了吧。

　　引气厅的规定，新飞升的人，必须达成炼气一层的成就，接受引气厅的灵界基础问题300问的考试，全部达标了之后，才能进行人才再就业以及灵界探索的行为。

　　无论是今后要往哪个方向发展，做一个自由的浪人，还是系统内部的工作人员，无一例外的都要进行身份登记与定位，顺带手的还要建档。

　　这就从根本上杜绝了这群不法之徒的作恶。

　　看到这里顾峥还是很有疑问的。

　　因为这世界有善自然就有恶，那些魔教啊，邪教啊，鬼修的人呢？

　　待到顾峥再往下翻看下去，立马就明白了。

　　因为这个势力划分区域图上边，标注的清清楚楚。

　　能够被激活的小块区域内，黑白灰三个色带的位置是一目了然。

　　井水不犯河水，咱们各自发展各自的。

　　好吗，这里还挺尊重自我选择的啊。

　　眨巴眨巴眼睛的顾峥，就陷入到了沉思。

　　因为他跟旁人修炼的道道不一样啊，这被整个灵界精炼过的相当于小学一年级课本的基础引气决对他没啥作用啊。

　　震惊？

　　只能去他的十人间的宿舍去看看了。

　　别问偌大的灵界居住环境怎么这样，无他，人多。

　　拿着玉牌的顾峥也不耽搁，循着如同飞机场的候机厅一样的指示牌，就来到了9开头的序列航站之中，在第二行，第五道的通道之中，就看到了标注了0-9的门牌宿舍。

　　“滴……”

　　拿着玉牌按照指示刷了卡的顾峥，一迈进屋子，就接收到了屋内九道视线的打量。

　　看到这个情景，顾峥的心头就是一动。

　　然后他将门一关，下意识的就将身子往众人的中间站了站。

　　“9号？最后一个？”

　　大概是顾峥最后一个来，那些先进的人大概已经将一个小圈子的社交地位给确定了。

　　开口询问的是一个散发着死亡味道，身上的黑雾都要飘起来的诡异的黑袍人。

　　在这种人的面前，顾峥努力的让自己保持着无谓的状态，一点都不抖的回应了对方的问题。

　　“是，9号。”

　　对于顾峥的这个态度，这黑衣人惊奇极了。

　　他又问了一句：“哪里来的？为何包着脸啊？”

　　这句话问的奇怪，让顾峥转着圈看了一下这一屋子的模样了之后，就明白了这黑衣人为何要这么问了。


第1494章 倒数第二个故事（十）

　　因为这一屋子里，类似人类长相的就五个人，非人类竟是占了一半。

　　这黑老大觉得，没有什么诡异的面貌，是值得用蒙住了脸来对待的吧？

　　而顾峥要等的就是这个机会，于是，他缓缓的拆下了脸上的布条，虽然已经很久不曾见过自己的面容，但还是十分勇敢的说出了如下的话语：“那是因为我长了一张恶鬼一般的面容，我怕吓到新认识的小伙伴们。”

　　“毕竟我们总要在一起住上一段日子，哪怕是已经掌握了灵气的新人，按照规定也要在引气厅之中住上三天的吧。”

　　说完这话，顾峥脸上的布条就全部的摘了下来，整张脸就显现在了众人的面前。

　　因为前面的话的铺垫，让所有人的眼神都放在了顾峥的脸上。

　　然后，他就收获了一连串，不多，却足够他用的震惊值了。

　　“你对丑恶两个字有什么误会吗？”

　　“还是说，你们的世界，平庸就是丑陋的代名词？”

　　“你是来自一个审美扭曲的小世界吗？”

　　随着+3……+9……+8……一串儿数字的浮动，顾峥的脸第一次大大方方的袒露在了陌生人的面前。

　　嗯？

　　怎么跟想象之中的不一样啊？

　　就在顾峥奇怪的时候，旁边两个长得最像是人类的人，从口袋中掏出来了一个顾峥久违的八卦镜，递到了他的面前。

　　这镜子质量不错，虽然是用于法器，驱邪布置阵法所用，但是镜面保养的得当，顾峥还是能看到现在的容貌。

　　这一瞧，别说旁人了，顾峥自己也惊着了。

　　多日未见，自己竟像是换了一张脸一样，大变了模样。

　　原本恐怖扭曲的脸，变成了现在的平平无奇。

　　他的眉毛黑了，不好看，不难看。

　　他的眼睛大了点，却绝对算不上漂亮。

　　他的鼻梁终于跟个正常人一样，不再是两个鼻孔打天下了。

　　而他的嘴唇不再外翻，地包天缩了回去，爆炸式的牙齿都回收，虽然还有些凸，却一点都不显眼了。

　　这就是一个一点特色都没有，却因为这一份平凡让顾峥泪流满面的脸啊。

　　“呜呜呜……”

　　“咋了，这还哭上了，这不是被自己吓哭的吧？”

　　“我没判断错？他们世界这就是极其丑？”

　　“我去，这真不是谦虚的话吗？”

　　看着这位新人一进屋一看脸就哭了，大家就又震惊了。

　　+2

　　+3

　　+1

　　……

　　哭的那个屋子里暂代的老大一脸的不耐烦，一嗓子就吼了过去：“闭嘴！你他妈那叫丑吗？老子这才叫！”

　　说完，就把那个帽兜一摘，让大家看清楚谁才是第一丑。

　　大家定睛这么一瞧，嚯！

　　无法形容啊！

　　因为这老大的脸竟然是一个不停旋转的黑洞，非生物范畴的美丑，这无法评判啊！！

　　惊的顾峥连假哭都做不得了，看着那位看起来恐怖，实际上还挺温柔的黑老大，将帽兜往脑袋上一扣，忍不住就赞美了一句：“好酷啊！”

　　“对对对！”

　　一屋子的牛鬼蛇神都反应过来了，超凡生物的美谁能感受的到？

　　这简直是太酷了啊。

　　只有一个人从这张脸当中感受到了深深的威胁。

　　这不行啊，有这么多奇形怪状的人在跟自己竞争震惊值，是时候做出一些改变，来从新搜寻自己在灵界要走的路线了。

　　事实再一次证明了，男人想要让万人瞩目，光是一副金玉其外的外表还是远远不够的。

　　自身的强大才是让人心悦诚服的正确的道路。

　　所以，现在要想尽办法提高自己了。

　　想到这里的顾峥再次调出来了神识海之中的美貌值，因为他刚才十分“突出”的自我评价，让他在一群陌生的舍友之中获得了+5美貌值的好评。

　　现在已经完成了0的突破了，身体应该给出一些反馈的啊。

　　怎么到了现在，不像是在凡俗世界那样，境界自动的提升呢？

　　难道说，他曾经认为的风月秘录宝典并不是一个修仙秘籍吗？

　　对啊，秘籍，这一次顾峥调出来的再也不是简单的显示屏，而是那本未曾被激活的区域。

　　果然，在进入到了正值的美貌容颜之后，那原本漆黑一片的空间之中漂浮出来了新的内容。

　　这是一片有关于练气期间的修炼法门，运作的方式跟顾峥看到的那本引气入体的入门口诀基本上相同，只不过在气运行到体内的位置，气行多少有些变化。

　　那么自己现在可以尝试运转一下这个口诀，来感受一下所谓灵界的气息的存在了？

　　趁着一屋子的人正在通过谈话了解彼此的信息，顾峥反倒是依凭自己的学号，找到了9号床的所在，一个翻身就爬到了床上，凭借着口令的指示，将双膝盘起，双手捏出一个上翻的口诀，专心致志的运转起了风月秘录宝典上的引气决来。

　　“嗖……”

　　“呼……”

　　他感受到了微风，挂起了他披头着的乱发。

　　那道风随着一股牵引力，朝着他的头顶处如同一个漩涡一般的涌了下去。

　　“啪……”

　　一个轻的如同花儿绽放的声音，就在顾峥的耳边响起，一道完全不同于内力的几近透明的气顺着头顶朝着他的身体之中灌溉而去。

　　“刷刷刷……”

　　耳边的声音全部消失，浮现在顾峥脑海之中的只剩下这种气息在自己的经脉之中流淌过的声音。

　　这股气很细小，却延绵不绝，它走动到哪里，头上那个不停的灌溉的气就补充到哪里。

　　待到它就这么缓缓的在顾峥的体内形成了一个环，并且让它们首尾相接的时候。

　　又是一声“啪！”

　　那条通往外界，吸收绵延的灵力的漩涡通道就被自动的闭合了起来。

　　然后这股形成了一体的气，开始了它的自我旋转。

　　当最初的那股气顺着这条已经打通的通道再一次的旋转一圈的时候，顾峥就缓缓的张开了自己的眼睛。

　　第一个循环完成了。

　　这个灵界发放的入门书本上的引起决，他完成了。

　　依照书中所言，这循环完一圈之后的人，就已经有资格出得这个引气厅，成为灵界备选之中的一员了。但是按照引气厅的规定，还要在这里待上三日，确认没有携带邪恶的病毒，大杀伤性的武器以及区分出门后的区域之后，才能够经过测验，正式出得这个大门。

　　那么这三天，就是他努力的运行风月秘录宝典的日子。

　　因为这道风月秘录宝典之中关于引气的记载却没有灵界课本之中描述的那么简单。

　　在人体产生了这一股气了之后，若是能够好好的利用一下的话，将会提高一个人学习风月秘录宝典的资质。

　　顾峥并不清楚这个资质是什么，但是这并不妨碍他那颗想要变强的心。

　　既然这就是他的金手指，那么就要将它的作用发挥出来才是啊。

　　于是，坐在床上的顾峥，悄然无息的再一次的调动起了那一股刚刚产生的能量，开始朝着他的面部覆盖了过去。

　　“这里应该是有几个遍布点的吧？”

　　依照风月秘录宝典之中的一个引气节点分布图，顾峥就把这股气息给附着在了上边。

　　引气之后需要覆盖的是这三个节点，眉骨，颧骨，下颚。

　　十分的简单，位置也很清晰。

　　而当顾峥依照先后顺序将那微不足道的气息覆盖上去了之后，那种面容微调的酥酥麻麻的感觉再一次的浮现了出来。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　床上顾峥的异动，惊动了那些还在聊天的室友。

　　他们抬眼看向那个自此之后再一言不发的奇怪的男人的时候，就对对方再一次表现出来的异状，表示了震惊。

　　“啥？他抖什么？”

　　一个来自于志怪小说世界的男人嗖的一下就从座位上站了起来，因为那种施法时候才会有的灵气竟然在顾峥的身体之中出现了。

　　“他引气入体了！”

　　“什么！！”

　　震惊值：+18

　　+23

　　+33……

　　几个人的震惊立刻就松了过去。

　　但凡是有些神异的种族和人族，在见到顾峥第一眼的时候就确认了这是一个一点都不曾涉足于修炼的普通人。

　　这种人在这个飞升灵界区域之中是绝大部分。

　　不否认这种人当中也会有人拥有着极其好的资质的。

　　但是依照比例来计算，这种人群之中天才的比例是最低的。

　　但是现在，他们可以确认，自己的舍友，应该就是普通飞升人群之中的天才。

　　若是灵界的每一步都拥有如此严格的规矩的话，这种人成长起来的可能性实在是太大了。

　　哪怕这一屋子的人，来自于不同的小世界，在各个世界之中都是一方霸主或是闻名天下之人，但光就顾峥表现出来的天赋，他们觉得就有必要结交一番的。

　　只不过，现在的他们只能震惊不能着急。

　　因为床上的那个小乞丐看起来就还仍沉浸在修炼的状态之中。

　　只不过这小乞丐的面容是不是因为修炼有了一些改变啊。

　　仿佛没有刚才那么的平庸了？

　　大家惊疑了一下，随后就释然了。

　　凡人与修仙者之间的鸿沟，自然能引来一些外在的改变的。

　　就好像若是刻意的引导的话，修仙界是很少存在那些丑陋的人物的。

　　当大家调整好自己的情绪之后，顾峥也达成了风月秘录宝典的要求。

　　他收回了覆盖在脸面上的灵气，再睁开眼睛的时候，就看到了目光灼灼盯着他猛瞧的一屋子的人。

　　“这？怎么了？”

　　“顾峥！你引气入体了？”

　　这是屋子之中三个人族之中的其中一人，他做传统的道士的打扮，也是递给顾峥八卦镜的那个人。

　　对于这个率先对他表现了友好与亲近的人族，顾峥应答起来也多了几分的和善：“是啊，引气入体了。”

　　“剩下的就是多了解一下这个灵界的知识，争取在考试过后为自己选择一个好的门派吧。”

　　听到顾峥这个选择，这个年纪也不算大的小道士就比出了一个大拇指：“你真是聪明，加入门派绝对是一个不错的选择。”

　　“要我说啊，千万别被那群引路使者的糖衣炮弹给骗了。我就走这一路可算是发现了。他们干的活可不轻松啊。”

　　“你再瞧瞧这灵界指南上的介绍，灵界官方联盟公务员的介绍，站了整个指南的五分之四的内容，其他各大门派，占了五分之一。”

　　“他们怎么会做的如此的难看与急切？按理来说这个联盟才应该是最厉害的组织吧？不应该如此作为啊？”

　　“所以啊，这其中反常即为妖，咱们还是多看看，多了解一下，再决定今后的道路啊。”

　　对于道士所言，顾峥表示了高度的赞同。

　　他给对方一个腼腆的微笑之后，就不亲近也不疏远的跟众人再次打了一遍招呼。

　　因为他曾经的经历实在是乏陈可述，所以当大家了解到他曾经的检测值只有5的时候，也就不再对这个9号的舍友有过多的关注了。

　　这正好让顾峥对于自身又有了一番的整理，因为通过刚才的表演，让他的美貌值顺利的生成到了+11标准。

　　只不过，三天之后，通过考试才能拿到后续的功法，他现在还不能完成练气一层的突破，来引起旁人的高度注意。

　　正好，利用这几天多学习一下这个界面的知识，争取达成多角度全方位的装的效果。

　　然后，在后边的三天里，一屋子的人就见识到了什么叫做来自于现代社会的学霸的恐怖。

　　在这三天之中，顾峥不但吃透了引气厅内每个人都会发放的一套资料，他还积极主动的到引气厅提问处去借阅更深层次的只涉及基础的资料。

　　比如说，灵界编年史，灵界历年大事记，灵界近十年的资源分布报告，灵界大人物传记，等等等等。

　　待到这三日之后的统一考试日的时候，这位早出晚归的学霸，才跟着宿舍之中的其他人，一起来到了考试大厅。

　　来到了这个大厅之后，顾峥再一次感叹了修仙与黑科技的完美结合。

　　因为顾峥穿过了这个测验厅的光幕之后，竟是被自动的传送到了一个独立的小房间之中，连集体作弊的可能性都给杜绝了。

　　在这小房间之中，纸笔都不存在，一个光幕，手触答题，外加全视角立体空间作弊检测仪，在空间浮现出第一道题目的时候就开始运转，将那些心怀着小心思之人的最后一点念想都给打破了。

　　这个房间之中的每一个设计，都给了顾峥以无限的冲击。

　　他觉得，若是这个灵界考场也有一个震惊值的话，对方一定是顶级的。

　　被自己荒唐的念头搞得只觉得可笑的顾峥，赶紧摇了摇头，将奇怪的想法给甩了出去，开始认认真真的答题。

　　题目一：

　　灵界形成于：？年，属于？位面。

　　题目二：

　　灵界可行区域可分为？个，每个区域分别对应哪些等级，各个等级标注的颜色又是哪些？

　　题目三：

　　如何能从低等级区域进入到高等级区域？进入的方法有哪些？哪些是违法的？哪些又是被允许的？

　　很好，题量很大，时间紧迫，自己还是埋头写吧。

　　于是，多年不曾考过试的顾峥，又感受了一把等同于高考一般的高强度的测验。

　　作为一个自律的年轻人，在距离收卷时间还有十五分钟的时候，彻底的完成了这份答卷。

　　在检查无误了之后，他就点了一下光幕之中的提交，剩下的就是等待接下来的结果了。

　　“滴滴？”

　　什么情况？

　　正准备从房间之中站起来离开的顾峥，在几秒钟之后就听到了光幕的提示音。

　　一个硕大的分数，就从这个光幕之中闪现了出来。

　　考试人：7259，姓名：顾峥，人种：古人类。

　　考试分数，298分。

　　考试是否通过：是！

　　然后就是一阵呲呲呲的响动，他放在身上的那块身份牌，也是这场考试的准考证，就在这个分数冒出来之后，就有了改变。

　　就好像是这个房间之中有一个小型的灌输仪，在属于顾峥的身份牌之中加注了这一段信息。

　　而通过这上边浮现出来的一道明显的绿色的光芒，就代表了从这里走出去之后，顾峥拥有了他在灵界的第一个属于优秀的履历。

　　然后，顾峥就在震惊之后被这个小空间给排斥出了自己的光团。

　　当他清醒过来环顾四周的时候，就发现，自己已经站在了一个截然不同的空间之中。

　　这是一个不属于引气厅的空间体。

　　这里的人与进考场的人数相比，简直就是寥寥无几。

　　当他刚刚站稳身形，他旁边的几个人就朝着这边看了过来。

　　“这位兄台，你考了多少分？”

　　“298？”

　　顾峥试探性的回答了一下自己的分数。

　　然后就收到了一屋子的震惊值。

　　路人甲：+11

　　路人乙：+8

　　“啥？这么高你为什么会出现在这里？这分数等同于满分了吧？那你应该能去重点区啊！”

　　“对啊，这分数，这一区域的第一名都能拿得到了，你这是骗我们玩儿吧。”

　　几句话听得顾峥眨了眨眼睛，看向这几个叫出声的同学，眼神之中就带了几分迷茫。


第1495章 倒数第二个故事（十一）

　　“哦，”一个穿衣打扮很有风格的男人抖了抖自己的大袍子，给顾峥好心的解答了一下：“你们飞升区域的人还不知道吧？这一届的灵界内部子弟的考试很你们合并在一起了。”

　　“大家划片考试，就没有以前一股脑都在中央区域内考试那样的拥挤了。”

　　“所以呢，你们飞升区域的人一进考场就随即划片。咱们有缘，都是灵界初级区域东海岸线考区的考生。”

　　“至于我们刚才震惊的呢，就是你的这个分数了。”

　　“要知道考试成绩出来之后，会根据学生的总体评分呢传送到相应的择校区域之中的。”

　　“我说的重点区域呢，就是能上东海岸区域之中的三所灵界大陆练气学院，灵界东海岸省份练气学院，以及灵界东海岸区域练气学院。”

　　“能上这三所学院的，都是精英学院了。”

　　“而咱们现在所在的这个区域呢，就是次重点区域，可以上东海岸上区练气学院。”

　　“至于刚过了及格线的呢，就是普通区域了，只能上东海岸中区练气学院和东海岸下区练气学院了。”

　　“没办法，资源有限，灵界的竞争就是如此的残酷。”

　　“好了！”这个看起来穿的很拉风的灵界本土学生，将手一摊，回问顾峥到：“倒是你，现在可以跟我说说，你既然考了那么高的分数，为什么只分到次重点的区域之内了？”

　　“要知道这次重点多了一个次字儿，师资力量以及晋级资源可是天差地别的啊。”

　　听到对方如此问，顾峥眨巴眨巴眼睛，故而示弱到：“也许是因为，我的资质只有5？”

　　听到这个回答，这个灵界本土男就哦了一声，一改刚才的疏离，反倒是两三步的踱到了顾峥的身边，将袖子一抄，露出了得意的笑容：“这才对嘛，一次分数考的高，不代表拥有美好的未来。”

　　“灵界大陆的择优录取的传统，还是保留下来了啊。”

　　看着这男人得意的表情，顾峥就问了一句：“那你呢，你得了多少分？”

　　一听这话，这骚包的男人的脸就是一垮：“150……”

　　刚及格啊……

　　还没等顾峥露出任何蔑视的表情呢，这男人为了维护自己的尊严就补充了两句：“可是我的资质却是9！9你知道吧？”

　　我不知道！

　　“9可是顶尖资质的行列之中了！”

　　说完，他就哼了一下，扬起了他喉结微凸的小脖子，那打着自来卷的头发，随着他傲娇的动作，在他的耳边一跳一跳的，让顾峥忍不住就笑了起来。

　　“是！这位仁兄真是天资卓绝啊，不知道仁兄高姓大名，可否给小弟我一个认识的机会？”

　　看着顾峥这个大学霸真心诚意的想要结交，这卷毛本地男，就报出了自己的名号：“我叫太叔鸿，东海岸东区太叔家的人。”

　　“我可是太叔家的天才。”

　　“哈哈，太叔鸿，天才少年，那么今后就需要你的多多照顾了啊。”

　　一句话，顺着对方的就抬了起来，让这个还不曾摆脱中二期的少年，十分开心的就接下了顾峥这个小弟，兴高采烈的就跟这个刚认识的同学也是朋友，分享了一下关于他们马上就要去的学校的信息。

　　“过不了多久呢，这场考试就彻底的结束了。”

　　“到时候就有负责接引的各个学校的老师，来带我们去学校了。”

　　“东海岸上区练气学院呢，在整个灵界排不上号，但是在东区的东海岸呢却是挺不错的学校了。”

　　“它升级到筑基学院的入学率可以高达百分之二十，比那中区，下区的百分之几的入学率可是好多了。”

　　“再有呢，因为靠近灵界的东海的缘故，这里的风景特别的优美，最后，基于本人就是东海人士，对于我这种走读的学生来说，就是离家很近了。”

　　“所以，大兄弟，你也不要气馁，你就算是资质差了一些，但是在好一些的学院当中就是比那些差生的机会要多。”

　　“你可以通过拼命学习，来换取修炼的资源啊，好学校的环境相对公平点，你现在应该庆祝自己没被因为资质给分到那两所差学校之中呢。”

　　这太叔鸿正说着呢，突然他们所在的空间就变换了一下颜色。

　　从原本的纯白色的空间瞬间转换成为了淡淡的黄色。

　　看到这种颜色，太叔鸿下意识的就将眼神转到了空间之门的方向。

　　果然，接下来那道仿佛是一个整体的大门就打了开来，一个穿的很是仙风道骨的男子从当中走了出来。

　　他环视了这个空间一圈，用神识再次确认了这个空间之中的人数，与大门口所标记出来的人数相符了之后，就用低沉的嗓音说了一句：“人数确认，东区东海岸校区，上区练气学院，学生128人。”

　　在说完这句话之后，这空间就给出了这个老师模样的人一个反馈，只见他在这个空间上操作了一下，如同太空船穿梭一样的法阵就被激活了，然后这偌大的空间之中的光线一明一暗，随着顾峥跟着眨了眨眼，那道已经被关闭的门再一次的打了开来。

　　“刷拉……”

　　“跟在我的身后，排成一列，出门。”

　　老师的话说的很肯定，动作也是没有耽搁，随着他离开这扇大门了之后，这一屋子的学生互相看看，就纷纷跟随着这位老师走出了那道一直敞开的通道。

　　一门之隔，两种景象。

　　他们一下子就从一个封闭的空间来到了一个充满了自然环境，灵气包裹，风与阳光共存的外界。

　　这就是真正的灵界？

　　顾峥尝试着伸出手来，从一阵微风之中抓住了一张不知道什么植物的叶片，而一旁的太叔鸿则是特别热情的给出了他的解答：“啊，这是黄枫叶，上区练气学院的特产树木，每年秋天的时候，枫叶都会变成一片的金黄，煞是好看。”

　　“这次重点的学院就是好看。”随着太叔鸿的手指望过去，那一群群学生，人来人往的操场边上，种满了这种树木。

　　大片浓郁的树叶交叉在一起，在阳光的照射下，洒下了黄金一般的灼灼光辉。

　　“是啊，真美！”

　　顾峥不由的感叹，他与其他100多名学生一样，在这个热闹非凡的学院之中，看得愣了神智。

　　“好了！”

　　还是老师的一句话，拉回了顾峥的思绪，此时的他翻看着一本资料册，如同点名一般的报出了几个人的名号。

　　“1123，9876，3421……号学员，你们是要走读的吧？不需要学院安排住宿的。”

　　“还有没有下界飞升的学员，在东区东海岸附近有家族的，不需要学校提供基础住宿的，来我这里登记。”

　　听到老师这么问，新来的这100多人都安静了下来，在大家面面相觑没有发出不同的声音的时候，那个原本已经确认了走读的太叔鸿却是将手举了起来。

　　“报告老师，我能申请住校吗？我是灵界本地人，知道学院的规矩，在灵界本地生存的学员，不得占用学校有限的资源，如要申请住宿，需要交纳每月5灵珠的住宿费用，走读生不提供的每月2灵珠的早晚餐费用，是吧？”

　　“我会按时缴纳的。”

　　看到这个突然要加入的小子，老师并没有什么意见，学校的规定就是如此，他们甚至还是鼓励学生住校的。

　　因为这样能够控制学员们的修炼的时间，在有效的范围内，提高学生升级的效率，从而减少留级以及劝退的比率。

　　于是，在太叔鸿的请求下，这位老师就将他的学号给登记了上去。

　　在进入到学校之后，他们个人身份证号就再也不能使用了。

　　顾峥的D-56-7259的号码不利于学校的简便管理，因为他们都是初分来的学员，所以一开始就是1-x-xxx这样的号码编排。

　　又根据几个人从光幕之中出来的早晚，分数以及资质的高低，在统计完住宿人数了之后，就分别领到了属于自己的另外一块玉牌。

　　等同于身份证之外的学生证。

　　而顾峥的学生证就是，东海岸上区练气学院1-3-10，相对应的就是一年级三班的十号。

　　这是二十人一个的小班划分的。

　　多富裕出来的8个人打散在了这六个班级的序列之内。

　　顾峥通过这个学号，而判断出了自己在这一批学生之中的排名。

　　他充分的认识到了自己的资质给自己带来了多大的挑战。

　　若不是他那个几近满分的答卷，怕是要沦落到丧失入学资格，被直接分配到文盲区干灵界的苦力活去了。

　　还好，灵界人给了他一个读书修炼的机会。

　　自己只能好好的把握，争取不要被一层层的关卡给淘汰掉了。

　　至于到底是怎样的淘汰机制？

　　这老师随后发过来的学习手册上写的清清楚楚。

　　初等练气学院一共分九个年纪，每个年级就对应了每一个层数。

　　而初级的练气1-3层的年级，每一个学员总共给的最低年限为两年。

　　待到练气4-6层的年级，每个学院每层给的年限为一年。

　　而到了练气7-9层的年级，就会相应的给出调整，但是最多不能超过五年。

　　也就是说，练气学院的毕业标准为十年，十年的时间一到，无论是你到了什么境界，都要从这个学院之中被赶出来。

　　然后就要开启自己的求职之旅。

　　是加入到小门小派之中一边干活一边寻求突破的契机，还是去考低等职位的公务员，亦或者是自己开小买卖，都是每个人自愿的选择。

　　除非是突破到筑基，否则这一辈子是再没有希望利用灵界统一的资源，来继续再深造了。

　　而在十年内若是能突破到筑基，这学生也有两种截然不同的选择。

　　一是通过全国筑基基础考试，考到更加强大的重点学院之中再深造，要么就是选择直接升学，在东海岸上区筑基学院进行二次深造。

　　反正，跟顾峥现代社会的九年义务教育实在是相似。

　　让顾峥不得不恶意的猜测，也不知道是哪个位面的飞升人，搞出了这么折磨人的政策。

　　叹了一口气的顾峥，从老师手中拿到了一年级新生宿舍的号牌，跟在他后边的那个小卷毛太叔鸿，就在顾峥愣神想事情的时候，把自己的钥匙递到了顾峥的面前。

　　“看！咱们俩是舍友了，哈哈，是不是觉得特别的感动？为了你这个刚认识的朋友，我连走读的潇洒生活都放弃了，就是怕你这个无助的小可怜，在这陌生的学院之中孤独寂寞冷。”

　　“话说，我总是朋友，朋友的叫你，到现在还不知道你叫啥呢，喂，朋友，叫啥？”

　　“顾，顾峥……”顾峥扯了一下嘴巴，兴致并不算高。

　　其实他还真是错怪了风月秘录宝典了，因为在他看不到的时候，因为他成功的引气入体，十分轻微的改变了他中庸的资质。

　　风月秘录宝典并不曾欺骗与他，在它的帮助之下，顾峥的资质已经由原本的5.0升级成为了5.11，足有0.11的提升。

　　这对于整个灵界来说都是神奇的事情，因为资质的改变在灵界依然还是只能依凭天材地宝的改变。

　　一部改变资质的功法？

　　他们绝对不曾见过。

　　“唉……”对此一无所知的顾峥又叹了一口气，一旁的太叔鸿却是看不下去了。

　　他拉着进了屋子就开始打扫卫生的顾峥，阻止了对方的动作，直接就跑到了宿舍的外边。

　　“你让校工来收拾就行了，为了让学生专心学习，有专门的校工整理的。”

　　“若是你有洁癖，想要对方一天收拾三次也行，除了每日一次的基础打扫之外的工作，只要付出一定的灵珠就能购买的到的。”

　　“我看你年纪不大，心思可真是不少。”

　　“来，开心点，哥哥带你去买买买，你肯定就高兴了。”

　　还无任何的战力的顾峥，哪里是从小就接受了灵界教育的太叔鸿的对手。

　　他等同于被对方扯风筝一般的拉着，就来到了这个上区练气学院的小卖部。

　　说是小卖部，却足有一个大型商超的规模了。

　　这其中小到指甲钳，大到防御铠甲，是应有尽有。

　　虽然学校会发放基础的练气物资，但是有些东西，却是只有花钱才能买到的。

　　在这里，顾峥就看到了太叔鸿口中总是说的灵珠。

　　这灵珠就好像是钱币之中的钢镚一般的，呈现着不同的颜色。

　　白色的灵珠相当于一块钱，待到变为红色的时候，就是五块钱，而转化成为绿色的时候就是十元，黄色的五十，蓝色的一百。

　　再往上就不是以灵珠的形式出现了。

　　灵珠平日储存在储物袋之中，顾峥没有，听说学院在学生成功的成为炼气一层的时候，会发放一个最基础的也是空间最小的储物袋。

　　大概只有一个牛奶箱子的大小，对于一穷二白的小乞丐来说也是够用了。

　　而现在的太叔鸿带着顾峥来小卖部，就是为了给对方买点吃的穿的。

　　大概是他的周围从不曾出现一个捧着他说话，不嫌弃他成绩渣渣的人吧。

　　太叔鸿觉得，他看到顾峥的第一眼，就觉得眼熟。

　　总觉得他跟他周围的许多人都长得有些相似，这大概就是他老爹总说的眼缘吧。

　　总之，土豪的友谊就是这样的无理取闹。

　　当顾峥看着太叔鸿花了足足一个月的住宿费，买了一堆毫无意义的灵界零食以及他的日常用品了之后，他原本带的一点的小情绪，就跟着一扫而空了。

　　罢了，资质差就多学习一下吧。

　　现在容貌都变成一个正常人的模样了，还有一个抽烟喝酒烫头的大哥，混社会什么不要太轻松哦。

　　随遇而安的顾峥，放松了心情，他在上区练气学院的第一晚，就这么平静的度过了。

　　翌日，晨，七时许。

　　一道熟悉的铃声从整个宿舍楼之中传了出来。

　　揉着惺忪的眼睛的顾峥，抄起昨天好兄弟购买的洗漱用具，及拉着新鞋子就迈入到了共用的盥洗室当中。

　　在自动的水流的清洗之下，开始了自我形象的打理。

　　一旁是叠放的整齐的校服，黑色，短打对襟，仿佛棉布参杂了点丝绸的质感。

　　洗完澡的顾峥穿上它们的时候，竟是自带了几分调温的作用，随着顾峥的穿着，这种校服布料仿佛有记忆调控一般，还根据顾峥的身材进行了自动的拉伸，等到顾峥将上下衣衫全都套在身上了之后，这校服的贴合度与舒适度，都十分的完美。

　　真是高科技啊。

　　站在镜子前的顾峥，端详了一下自己的容貌。

　　已经高达+15的美貌值，加上风月秘录宝典上的三个穴位的改变，让他那张平庸的脸上略略带了点色彩。

　　眉毛标注的黑，不仔细看看不到它眉梢上挑的趋势。

　　颧骨又微微收缩了一点，距离刻薄克夫的形象稍微远了一些。

　　下巴仿佛多出来了一毫米？

　　再也不是短到诡异的没下巴的状态了。

　　看着这张脸，顾峥轻轻的一条嘴角，带着对未来莫大的希望，转身就离开了只有他一个人的公用盥洗室。

　　“太叔鸿！太叔鸿？”


第1496章 倒数第二个故事（十二）

　　对面床上的那位以横趴的姿态赖在这张他昨天晚上说了一晚上硬的床榻之上，睡得不省人事。

　　让看到如此的顾峥，不由的摇了摇头。

　　“我去吃早饭了啊！要不要给你打回来？”

　　学生手册上标注了，若是在食堂吃是管饱的，但若是打饭的话则会变成定食。

　　只可惜，顾峥的呼唤并不曾引起对方的回应。

　　看时间怕错过早饭点的顾峥，只能摇摇头先去了。

　　新生的食堂就在他们的宿舍楼侧。

　　为了避免混乱的现象，每一个年级还各自配了一个提供等同年级饭食的食堂。

　　顾峥觉得这个划分十分的合理。

　　将不同境界的人所需要的灵食区分开来，的确是一个十分节省能源的方法。

　　至于初入学的学生的早饭。

　　在踏入到食堂之后，有打饭窗口上浮动的菜单实时播放。

　　也不知道那些信息是怎么跟饭堂连接到一起的。

　　当某种食物售罄了之后，这种食物就会自动的从菜单之中撤出，而学生们看到的是与自助台上的饭食相互对应的。

　　真神奇。

　　当顾峥将一张分了四个大小不一的格子的饭盒放到领饭窗口的时候，一个非人类操控的机械，就将一份早餐定食直接扣在了相对应的方格之中。

　　找到一个空座位，低头一瞧。

　　格子最大的是灵米粥，格子最小的两个是小菜，至于不大不小的，是三个拳头一样的包子。

　　看起来很是丰盛啊。

　　食指大动的顾峥，先是拿勺子就手喝了一口粥，瞬间就被这灵界最普通的灵米粥给征服了味蕾。

　　这根现实世界的大米粥完全不同。

　　口感更佳的丰厚，米香全都浓缩在了粥水之中。

　　若是细细的品味一下，还带着一种独特的甘甜，这绝对不是蔗糖或是旁的添加的甜度，而是独属于灵米自身的麦芽甜。

　　当顾峥将一口相对稠厚一点的粥塞进嘴中的时候，这灵米在他的牙齿之中竟然还发出了一种嘎支支的韧劲儿。

　　像是薏米的口感，却比之细腻上三分。

　　在将其中的灵米全部嚼碎了之后，顾峥更加确认了，这种甜香就是灵米本身带的。

　　灵界的粥都这么好喝了，那这包子。

　　顾峥用筷子夹起一个，往嘴中这么一填，他就确认了自己的想法。

　　这是薄皮大馅的做法，汤汁全都渗透在了表皮之中，肉则是用的灵界饲养的最多的小香灵猪，个头只能长到一张桌子的大小，肉质却比普通的小乳猪们还要细腻可口。

　　由它剁成的馅料，会越剁越香。

　　最后就会呈现出一个肉丸子的状态，被装到了这个包子之中，成为了练气学院新生们滋养身体与灵气的食物。

　　“幸福啊！！”

　　这是顾峥第一次满足的回应。

　　若都是这样的食物，待在这样的灵界也无不可啊。

　　但是下一秒钟，他就赶紧啪啪的打了一下自己的两腮，让自己千万不能被资本主义大炮给腐蚀了，找不到回家的道路了。

　　顾峥，这不是你的人生，甚至都不是你的脸面。

　　你身上带着笑忘书，还带着风月秘录宝典呢。

　　你独立自由的人生不属于这里，你只是一个契约执行人罢了。

　　一筷子一口的往嘴中塞着小菜，顾峥就在美味的诱惑之下，不停的摇摆着。

　　若不是他道心坚定，就要被这群灵界美食小妖精给迷失了心智了。

　　真是危险，危险，赶紧吃完了，给舍友带回去，让他也动摇一下吧。

　　然后，在宿舍之中看着太叔鸿吃饭的顾峥，就感受到了贫富差距。

　　“这啥破玩意儿啊，这上区学院就是扣，用最便宜的香灵猪肉做的包子，其功效就是好吃罢了。”

　　“我跟你说啊，真正有用的包子，那必须是香灵猪的异化品种，灵香猪的猪肉做成的。”

　　“你看啊，只有那种猪的肉制成的食物，对于咱们这种进入到了炼气期的人们才有所助益。”

　　大概是表情太过于嫌弃，看到顾峥的目瞪口呆之后，太叔鸿就打算找补一下，以免太过于刺激自己舍友那幼小的心灵：“哦，对了我忘记了，一般从凡俗界刚刚上来的人呢，有资格进行引气基础考试的，还不曾突破到练气一层呢，香灵猪的肉足够了。”

　　“对了，咱们先不说肉的问题，你现在尝试着调控那股气息，顺着经脉运转一圈，有没有觉得，一股热气从你的胃部散发出来了？”

　　“如果有，赶紧坐下来吸收，别把仅存的那点灵气给溢散了。”

　　“毕竟你的资质，若是仅凭着日常学校的供给，就要追上我这个天才的脚步，怕是有些难了。”

　　“哦，对了，我这个天才呢也必须要提醒你一下啊，我在初入学的熟悉期只有三个月啊。”

　　“三个月之后，就要根据个人的情况来进行年级的二次划分了。”

　　“若是还想分在一起做舍友，你可是要努力了。”

　　“至于我嘛，倒是可以偷点懒，在原地等你一会。”

　　这自信，相当的强大啊。

　　不过看着舍友身上看不清楚的境界，顾峥第一次感受到了家庭环境对于一个人的成长的影响。

　　不过不要紧，他还有风月秘录宝典，这足可以弥补现在的情况了。

　　顾峥笑而不语，看着太叔鸿如同嚼蜡一般的吃下这一顿他并不算满意早餐，两个人前后脚的就来到了1-3班级的教室之中。

　　这个班级里只有22个学生。

　　每个人的座位以及书桌的样式，还是将古典桌椅的制式给保存了下来。

　　只不过他们学习的课本，却是以玉简的形式进行灌输。

　　第一节课程，就是与练气有关的修炼法门了。

　　前方的先生坐在那里只是起到了一个问答器的作用。

　　因为课程比较基础，一个先生经常会在三个甚至更多的班级之中巡回的助管，若是碰到了提问的学生，才会在一个教室多待上一会。

　　多数的时间全靠学生们自修。

　　这个时候，一个人的自制力就能看得出来了。

　　而飞升群体与灵界本土群体的小圈子，也就在这个时候被区分了出来。

　　就好比现在，因为玉简上的知识过于简单，在灵界等同于常识，多数的本土人都在用交谈这种社交方式来认识更多的朋友。而飞升一派的人呢，都在认认真真的看着学院给出的资料，有些喜欢修炼的狂人，恨不得现在就找一间无人打搅的山洞，趴在里边就不再出来了。

　　好比，顾峥这样的，就是率先尝试形的。

　　因为他的美貌值已经卡在15的数值上许多天不曾动过了。

　　所以，他现在必须快速的成长起来，为自己赚取更多的数值。

　　于是，在太叔鸿走了一圈，认识了不少好朋友，又坐回到了顾峥的身旁的时候，他就发现，这个资质一般，甚至很有些书呆子气息的舍友的周围，竟然有了不一样的气场。

　　“我去！”

　　太叔鸿式的夸张表达，让一屋子的人都关注到了他的所在。

　　当大家顺着他这一夸张的叫看过去的时候，就看到了他旁边的那个平凡的小子，在下一秒钟就突破了。

　　别问他们是怎么看出来一个人是否突破的。

　　因为这是常识。

　　当一个人突破到一个小层次的时候，周围的灵气一定会有一个填充以及补充的过程。

　　在这个时候，他周围的灵气会迅速的减少，形成一个小型的真空的范围，这就会造成周围的灵气迅速的补充到那个方向，从而造成空气的流动。

　　根据晋升的等级的不同，到了最后就会产生天地异象。

　　像是顾峥这种最初低级的晋升，也只不过造成一股小气流的流动罢了。

　　但是，不看这个境界，只看这个晋升的速度的话，这也未免太惊人了吧。

　　因为大家都是通过一个空间出来的学生，在分到学校，根据成绩分班的时候，就都听说过顾峥的传说。

　　一些与学校的老师们有些交情的学生，不止一次看到那些老师们摇头惋惜的模样。

　　说是顾峥这个学生若是资质好上那么一分的话，他的前途就远不止分到一个区域之中的次重点，实际上就是一所很普通的学校之中。

　　而他们学校想要依靠一个学生强势的崛起的希望，也不能放在这个优秀的喜欢学习的苗子上了。

　　看来今年的灵界学生大比的希望，只能放在纯学渣太叔鸿的身上。

　　这个资质足可以进入到全国重点练气学院的学生，却因为渣一样的基础知识，被就近划片到了他们的学院，认为是捡了漏的校长，为此还高兴到了一晚上都失眠的地步。

　　但是现在，到底是个什么情况。

　　一个资质平庸到可能连炼气期毕业都达不到的凡俗界的人物，在入学的第一天就突破到练气一层了？

　　十一个暂时性的同班同学目瞪口呆。

　　剩下十个从底下飞升的人一脸茫然。

　　他们还不知道第一天突破意味着什么，所以现阶段只有十一个给出了贡献美貌点的震惊值。

　　太叔鸿震惊值：+1

　　学生甲震惊值：+10

　　学生乙震惊值：+10

　　……

　　除了本就是天才儿童的太叔鸿表现的只是短暂的惊诧之外，其他人无一例外的都贡献出了不低于五的震惊值。

　　也多亏了同班同学的帮衬，在接下来的一瞬间，顾峥的美貌值直接就飙升到了+25的高数值。

　　看得美滋滋的顾峥，为了不让同伴同学震惊到麻木，从而影响他割韭菜以及榨干剩余价值的目的，就故作平静的从修炼的状态之中转醒了过来，然后用一脸茫然的表情，看向了这一屋子正盯着他的同学：“怎么了？”

　　“我这是怎么了？你们为什么都这么看着我？”

　　一旁的太叔鸿小心翼翼地问道：“你不知道自己身上刚发生了什么？”

　　“不是吧，你可是刚刚晋升为练气一层的炼气期的弟子了啊。”

　　“这说明你正式踏入到了修行者的行列，有资格在灵界之中行走和生活了啊。”

　　“彻底的跟灵界的凡俗界区分了开来，从身份和地位上就已经有所提高以及被认同了。”

　　“难道你就一点感觉都没有？你是怎么进入到练气一层的？”

　　听着太叔鸿的体温，顾峥摇了摇头，他指了指桌面上的玉简回到：“我只是先看过了学校的简介与规章制度之后，按照平时的习惯就开始学习课本了。”

　　“我看学校的成绩划分上说了，炼气期基础功法运行是主要的课程之一。”

　　“在学年排名之中占据了最大的比例。”

　　“你也清楚我啊，我没什么能耐，唯一能拿的出手的就是学习了。”

　　“喏，然后我就按照平时的学习习惯，先把功法的口诀全部背熟，然后在进行自我分析和理解，最后才按照正确的方式进行了一次循环的运转。”

　　“再然后就是你们看到的，一股气息拼命的扩充我的经脉，注入到我的体内，渗透我身体的各个位置，再睁开眼睛的时候，就有一种懒洋洋的，身体仿佛都轻松起来的感受。”

　　“然后这就是你说的晋升到练气一层的境界了？”

　　看着顾峥故作纯良的挠挠头，旁桌的太叔鸿砰的一下就将额头砸在了自己的书桌之上。

　　在顾峥的神识海之中，对方竟然给出了高达+99的震惊值。

　　然后他就听到了一个学渣泣血的呐喊。

　　“苍天啊，这难道就是传说中的悟性？”

　　“天呢！学渣还有活路吗？”

　　“原来我爹说的，资质不够，悟性来凑，不是骗我的！”

　　“那我成天沾沾自喜的老天爷给予的资质到底是个啥玩意儿啊！！！”

　　“不公平啊！！”

　　这太叔鸿本应该很悲壮的表演，却被顾峥看到自己的美貌值被调制成+35了之后的憋不住的笑给打断了。

　　“噗！”

　　“笑？你还笑？”

　　在太叔鸿作势打算过来掐顾峥的脖子的时候，一道惊雷一般的呵斥却从门口处响了起来。

　　“1-3-10，1-3-2！你们两个在干嘛！”

　　笑闹在一起的朋友一缩脖子，就看到了一个短须，敦实，目露凶光的老师站在了教室的门外。

　　为了避免自己第一天就受到惩罚，太叔鸿很不义气的就把顾峥给卖了。

　　“报告老师，我们是在为顾峥晋升成为练气一层庆祝呢。”

　　“哦？”

　　听到这里的老师也顾不得呵斥了，他三两步的迈入，走到顾峥的身旁，一把就掐住了对方的手腕。

　　在将自己的气息引导进顾峥的经脉之后，就不由的咦了一下。

　　“是刚刚晋升的没错，气息还不稳固，需要再调理一下。”

　　“奇怪，真是奇怪。”

　　待到这老师确认了之后，则是将刚才震怒的表情一收，对着顾峥说话也和颜悦色了几分：“嗯，是没错，看在你第一次进入到练气的境界，难免有些激动，我就不罚你违反班规的行为了。”

　　“你接下来要做的事情有两件，一是按照晋级须知，去寝室之中进行简单的清洗。”

　　“二是到学校一年生晋级稳固区内开一个单独的房间，进行有效的境界稳定。”

　　“待到你两项都完成了，再来大课堂之中继续修炼。”

　　“若是有不明白的，就随时来课程辅导处过来找我。”

　　这说的很详细了，被这么一提醒的顾峥，就问到了自己身上的一股子馊味。

　　修仙是一个从根本上将凡人的躯体改造成非人类物质构成的一个载体的过程。

　　在这个漫长的过程之中，人就是这么一点点的将自己改造成神或仙一般的存在。

　　不得不说，这个过程是既具有成就感的。

　　就好像是现在，先庆幸昨天接受了太叔鸿给买的新衣服后进了寝室澡堂子清洗后的顾峥，站在镜子前就发现了自己又有了微微的改变。

　　因为已经是练气一层的境界，他原本还有些暗哑的肤色也跟着柔亮了一分。

　　浅黑色的眉毛开始往正黑色转变，高凸的颧骨恰大好处的开始微调。

　　龅牙回缩，一切都是那么的不经意，却在往好的方向改变。

　　抬起手来，再看那朵象征着风月秘录宝典的黑色花朵，已经有了一朵正常的花骨朵的模样。

　　有些瘦小，却开始灌注勃勃生机。

　　就好像顾峥的任务之路一样，开始有了越来越大的转机。

　　挑着嘴角笑了的顾峥，在进入到隔离区的时候，还不忘记将桌子上已经自动的更新了新内容的练气教材也给拿走。

　　因为进入到练气一层之后，后续的功法就在他所在的玉简之中浮现了出来。

　　他只需要将自己的气息灌注到玉简之中，练气二层的运转方式，注意事项，以及修炼难点与感受，都会在这个玉简之中显现。

　　千百年来的修炼者的精华总结，可真不是盖的。

　　凭借着35的美貌值，当隔离区稳固室的房间依照规定必须关闭的时候，从中走出来的顾峥，就达到了练气二层的境界。

　　“我来个大草！！！”

　　这是太叔鸿与顾峥在食堂的二次相遇。

　　一天都不曾见过自己舍友的太叔鸿，一个东区第一大学渣，感受到了一个学霸的威仪。

　　他强忍着给对方跪下的冲动，颤颤巍巍的问到：“你又晋升了？”

　　端着足有半斤的白米饭，上边还撒了红烧鱼块的顾峥风轻云淡的点点头：“嗯呢！”

　　理所应当想要让人扁他。


第1497章 倒数第二个故事（十三）

　　“是啊，又升级了，大概是稳固的时间没太注意，所以才拖到了现在这个时候。”

　　“你也知道，我喜欢思考问题，喜欢一边修炼一边看一些辅助的教材。”

　　“大概是灵界的知识实在是太庞大了，一时就看的入迷了。”

　　“等到我把炼气期基础药草500种给看完的时候，才发觉，巩固区域的老师已经开始赶人了。”

　　“我觉得这样挺不好的，影响修炼进度。”

　　“回去后我就要做一个学习的计划表，和今天修炼的总结，我觉得吧，这修炼就要全神贯注，像是以前那样的一心四用肯定是不行了，修炼是一心二用都无法进行下去的很难的事情的。”

　　说的坐在对面的太叔鸿目瞪口呆，一旁食堂的别的班的学生更是听天书一样的表情。

　　大哥，吹牛逼应该有度你知道吗？

　　知道吗？

　　听你吹牛很影响食欲的好吧。

　　但是一个隐形的逼王怎么可能就这么放过周围的凡俗之人，吞咽下一口烧的恰大好处的芥蓝灵的顾峥，又自我补充了一句。

　　“我在刚才有一种很微妙的感觉，我觉得不用一个周，不，也许是三天，我就能突破到练气初期最高层级，也就是练气三层的境界了。”

　　“到时候，你就不用担心我的在三个月之后的年级二次划分的时候会拖你的后腿，没准那时候，咱们还住在一个宿舍的。”

　　“你不就是为了跟我在一起才选择住校的吗？”

　　说到这里顾峥就露出了一个很有魅力的笑容：“喏，我会努力的我的舍友，只希望咱们两个能够同时筑基，到时候还在一起结伴住宿。”

　　“毕竟，想要找到你这么厉害的舍友，可是很不容易的。”

　　这话说的，太叔鸿的心情立马就好了起来。

　　而一旁几个完全不熟的学生则是纷纷将饭盆给端了起来，找了一个距离他们俩十分遥远的地方再一次坐了下来。

　　惹不起，惹不起，离远点，别让疯病传染了。

　　对于旁人的不理解，顾峥是无所谓的。

　　因为对方已经做完了自己应该做的事情，贡献了几点震惊值，为他接下来的大路线添砖加瓦的工作，至于继续待着还是离开，对于他来说已经不重要了。

　　而他的好舍友，太叔鸿则在吃完饭了之后，告诉他了一个更为重要的消息，让他的注意力立刻就转到了旁的方向。

　　“去领修炼资源？这是怎么说的？”

　　太叔鸿拿出一个因为顾峥一天没在而没领到的新的教材，塞进了顾峥的手中。

　　作为一个学霸，这么简单明了的事情，就拿去自己看吧。

　　当顾峥走回到初级学生宿舍的时候，就已经将其中的内容看完了。

　　这个学校还真是赏罚有度，将最好的资源偏在了更有天赋的学生身上。

　　在基本保持公正的情况下，学的又快又好的学生，永远都能得到额外的奖励。

　　就如同奖学金一般的，用一些多余的资源，也就是各个学校因为教学质量的不同，会由灵界拨发下不同金额的拨款，来支持当地区域的教育。

　　好学校资源多一些，坏学校资源少一些。

　　同理，再由学校往下下发的时候，也秉承着一样的原则。

　　每一个学生在晋升到下一个阶段之后，都会领到一个基础升级小礼包。

　　可以根据学生的需求换成修炼的资源，技法，以及灵珠。

　　若是能够达成一个班级的前三人的成就，那么这个班级之中又会由班主任分配类似班费这种灵活性的资源，予以奖励。

　　若是这个学生能够达成全校的前几名的话，这资源就更多了，那时候就是由校方发放。

　　这种公平的分配方式，甚至在反贪污的方面也做的相当的成功，因为这种价值是明码标价的。

　　不会因为学生的资质的高低而产生人为性的或是很主观的克扣。

　　这种规矩很大程度上为那些普通资质甚至是低级资质的人开辟了一条有可能变强的道路，让他们有可能逆袭的道路走得更加的顺畅。

　　而这种方式对于现在的顾峥来说，实在是太有效了。

　　一穷二白的他，打算第二天一早就去办公室领取他的二次升级的大礼包。

　　至于升级资源？

　　目前的他还用不上，在低等级的情况下，什么都没有灵界通用的灵珠来得有效。

　　虽然在今后的岁月之中用灵珠进行资源的购买会有一定的折损率，但是总比现在拿到一些自己用不上的东西，来的切实有效。

　　想清楚的顾峥，第二天走的很溜。

　　在不曾开课的时候，就到了昨天的老师咨询室，去领取自己的资源，顺便汇报一下自己的进度。

　　然后，他就在这个办公室之中，受到了各个科目教室的集体围观。

　　“这就是你说的有趣的学生？”

　　一个看起来知识最渊博的老者捻着胡须笑盈盈的看着顾峥。

　　一旁短须强壮的班主任，则是跟在这老头的身后站着，在对方询问的时候，还微微鞠躬表示尊重：“是的，主任，他的确是一个有趣的孩子。”

　　“昨天我发现他的时候，还是刚入练气一层，现在再过来的时候，就已经来领练气二层的资源了。”

　　听了这话，顾峥无奈的听着+1……+1……+1这种微不足道的震惊值的积累，感叹于老师的心性就是比学生强悍多的同时，就乖乖的听话坐在了这个老者的对面。

　　在两个人的中间，有一张十分普通的办公桌，上边摆放着一个比接引区域之中还要精密上几分的仪器。

　　看着这个仪器，都不用对方说什么，顾峥就主动的将手再一次的按在了这个检测器上。

　　当大家看着那个超过了5浮现在了5.3左右的数值之后，就齐刷刷的将目光放在了这个老者的身上。

　　“老师，这是？”

　　看着这个比顾峥档案上还要高出0.3的数值，这老者先是沉默不语，然后就给出了他推测：“只是一次检测我还不能完全确定。”

　　“小学生，你刚才说自己有希望在多久之后晋级到练气三层呢？”

　　盯着老者的脸，顾峥准备给自己留点余地：“一周，或者是十天吧，我就应该能够升级到二层了。”

　　“昨天从巩固室之中出来的时候我并没有运行三层的功法，所以我不敢说一个确切的时间的。”

　　对于顾峥的这个回答，老人家并没有表现出太多的失望，他只是摸摸胡子，思索了一刻之后，就给出了他的要求：“那这样吧，等你升级到练气三层的时候，你再过来检测一下。”

　　“若是我推测的没有错误的话，你升级到练气三层，你的资质还能再往上提高一点。”

　　“也许是零点几，甚至更少，但是这就足够了。”

　　“毕竟这种灵体在灵界也是相当稀少的存在呢。”

　　大概是知识储备的不够，周围一圈年轻的老师都听不懂这老者的话语。

　　看着顾峥以及一屋子人好奇的小眼神，这老者笑着就补充了一句：“这是一种很奇怪的体质，可以随着境界或者说知识的丰富来进行资质的提炼的一种灵体。”

　　“他们一旦修炼，资质就会越来越好，境界越高，资质也会随之飙升，到了最后，相辅相成的作用之下，会成长成为一方的霸主，或是最顶尖的战力。”

　　“我们称这种体制为：灵境明台体制。”

　　“通常是诗书传家多代，或是宿世转世，代代都是天资卓绝的读书人才有万分之一的可能成就这种灵体。”

　　“这可是普通人，甚至是那些灵界的世家，都达不成的体质呢。”

　　一句话，代代学霸，年年学神还不够，还需要火星撞地球的运气，最终变成那种体质。

　　这句话总结完毕了，这一屋子老师看顾峥的眼神都变了。

　　一连串的+28，+36的震惊值，让顾峥不由的苦笑了起来。

　　这算不算是误打正着了？

　　他这哪里是灵境明台啊，他这是风月秘录宝典的加持啊。

　　算了，先不管了，用这个由头替自己打掩护不是挺好的吗？

　　看，这一会的功夫，自己的美貌值都+50了。

　　忍着快要笑出声的欲望，顾峥抱着属于自己的储物袋以及相当于五块钱的红色的小灵珠就回到了1-3的教室。

　　迎着太叔鸿的目光，坐到了自己的座位之上。

　　“喂！老师怎么说的？”

　　顾峥耸了耸肩膀，故意将话语提高几分：“他让我升到练气三层的时候再去测验一下，说是我是一个特殊的体质。”

　　“啥？”太叔鸿好奇极了：“啥体质，老师说没？”

　　看着周围一圈的同学都支棱起了耳朵，顾峥又故作漫不经心的回到：“具体的不好说，就说我可能是代代都会读书人家，天生聪慧的人的转世体。”

　　“需要我升级到三层之后，才能确定。”

　　说的一屋子人那叫一个心塞啊。

　　会读书的人，还是代代的！

　　你让其他人还怎么学习！

　　成功的拉了一波仇恨的顾峥，就过了好几天安生的日子。

　　在这三四天的功夫之中，他十分谨慎的用风月秘录宝典上的运气法门对自己的身体进行微调，然后在不经意之间就突破到了练气三层。

　　这让已经是练气级高期，足有练气八层的太叔鸿第一次有了压迫之感。

　　在他灵界的太叔家之中，还不曾有过一个同龄人给他这般的感觉。

　　他是家中的幼子，大哥大姐们的天才对他构不成任何的威胁，反而是他的依仗。

　　太叔鸿还是第一次，从一个同学的身上感受到了被人追赶的紧张。

　　他曾经抱有好玩，有趣，甚至是高高在上的接近，现在反倒成为了他天天震惊，惊吓不已的真朋友了。

　　这种感觉，实在是太过于酸爽。

　　他无法想象，他一个大家族的富二代，被一个要嘛嘛没有的穷小子给全方位碾压的后果。

　　他觉得，自己有必要自我挽救一下。

　　于是，顾峥的世界短时期内清净了。

　　当他从巩固区域走出来的时候，以前从未曾见过他的陌生人，在看到他第一眼的时候，会觉得，哎呦，这个小伙子长得，还挺面善的。

　　那种平凡的毫无存在感的感觉已经相当的薄弱了。

　　一个普通人去观察顾峥的话，多来几次，就会记住这个笑起来特别单纯的小伙子的。

　　而这个时候的顾峥，再一次的坐在了教室咨询室的当中，那个一模一样的办公桌前，等待着同样一屋子老师的检测。

　　“嗡……”

　　仪器十分的敏感，中间的光柱升腾也很快。

　　待到数值平稳下来的时候，大家再看过去，顾峥的资质就变成了5.41的目前值。

　　比之于前几天刚才测出来的5.38的数值虽然只有0.0X的提高，但是这足可以证明老者先前的猜测，顾峥是随着境界的晋升，资质也随之改变的一种体制。

　　旁人是在资质固定的情况之下，往一个容器内灌水，最大限度的灌满之后，就是这个人的成就了。

　　而顾峥则不是，他就像是一个带着无限的弹性的容器，随着水越灌越多，容器也跟着越变越大，直到生命的劲头。

　　这个就很厉害啊。

　　若不是学校的校规以及灵界的教育大规范的制约，这学校的校长都愿意拿出大部分的资源倾斜在顾峥的身上，争取让他在最短的时间内，升级成为练气级高层境界，然后再让他代表整个学院的业绩，去竞争一下该地区的区重点的名额。

　　等同于小升初的过程之中出了一个不停跳级的天才。

　　激动啊。

　　看着对方不停升高的震惊值，顾峥只是一无所知的笑着。

　　他领取了三层的基本物资以及飞升区域全校第一努力的奖金之后，就回到了自己的教室。

　　剩下的日子，就是更多知识的摄取了。

　　作为一个经历多多个世界的强者来说，有时候境界的高低并不能代表战力的高低。

　　在进入到练气三层之后，一些基础的法术，就可以研习了。

　　正好，他可以以此作为伪装，放缓一下自己过于妖孽的晋升速度，顺带手的研究一下，风月秘录宝典在进入到三层之后，给出来的几个简单的药方和法术了。

　　从此之后，顾峥就开启了忙碌的校园生活。

　　他不是出现在学校的法术试验区，要么就是在宿舍规定的时间内休息。

　　就连低年级在分班之前的每周一天的休息日，他都保持着这种严苛的作息。

　　这引得旁边的舍友太叔鸿，连家都不敢回了。

　　他怕自己好不容易提起来的修炼的劲头，就因为一回家就被带的腐化堕落了。

　　而他的这种在学校一待就是两个星期的反常行为，也引起了太叔家族的高度重视。

　　作为家族之中的代表，太叔鸿的亲妈就在自己儿子正式入学的第三个周的周末，杀进了这个挺一般的学院之中。

　　然后，就在修炼室之中看到了让她目瞪口呆的一幕。

　　她的儿子竟然在学院的高级修炼灵室之中，闭着眼睛刻苦的修炼呢。

　　这怎么可能！

　　这绝对不是她的儿子。

　　她的儿子是因为一把灵游就能放弃晋级的熊孩子，想要让他多修炼，简直就比登天还难。

　　当太叔鸿的亲妈，站在儿子的修炼室门口一发愣就是一天的时候。

　　闭馆的时候才磨磨蹭蹭的从修炼室之中走出来的太叔鸿，一边走一边还恋恋不舍的吐槽。

　　“这学校的垃圾修炼室，我真是恨灵界的义务教育改革。”

　　“非要将相应的资源针对性的投放。”

　　“练气学院的灵气阵都是最低等的，花钱都买不到高级的！”

　　“若是能给我提供筑基期的灵气房，我一定能在几天内就突破到练气九层的。”

　　“到时候我就是这个学校的老大哥了，那个妖孽再厉害，还能奈我何？哇哈哈哈……”

　　“嗝……”

　　然后太叔鸿就被突然出现在自己面前的老娘给吓得打了一个嗝。

　　因为他从那个熟悉无比的老娘的脸上，看到了他以前从未曾看见过的表情。

　　猥琐，欣慰，愉挪……

　　总之很是复杂。

　　而对方一开口，真无愧他太叔鸿的娘的称谓，直接就给太叔鸿吓趴在地上了。

　　“哦，难怪我儿子这么多天都不回家，原来是找到了人生的目标了啊。”

　　“说罢，儿子，你看上哪个妖孽了？在不在学校啊？给妈妈指指？”

　　听得太叔鸿一翻白眼，往他娘的身后一指：“喏，你想啥呢，我说妖孽是我舍友，就在你后边站着呢！”

　　搞得太叔鸿的娘一转身，就看到了一个相对普通的小伙子，对着她笑的纯良。

　　“伯母你好，太叔鸿，你晚上一起吃饭吗？”

　　然后，抱着一摞玉简的顾峥就看到了这位疑似太叔鸿的妈妈的女人，如同撒了气的皮球一般，整个身子就垮了下来。

　　有这么失望吗？

　　我长得是挺一般的，但是好歹是一个正常人了，为啥看我是这种反应？

　　那好吧，让我给太叔鸿说一个好消息，也许这位阿姨的心情就会好了吧？

　　于是，贴心的顾峥说出了让太叔鸿也变成那样的话语。

　　“太叔鸿，我将练气初期的法术全部掌握了，还有，刚才从修炼室出来，我又晋级了啊。”

　　“我已经升到练气四层了。果然听你的花钱去最便宜的修炼室去修炼，要比在教室之中修炼快的多啊。”

　　“谢谢啊，太叔鸿！”


第1498章 倒数第二个故事（十四）

　　这下好了，母子二人的背后双双阴影。

　　“所以，你们去吃饭吗？”

　　“滚滚滚……！”

　　刚准备突破瓶颈的太叔·心塞·鸿挥着手就把顾峥给赶走了。

　　抱着书本走的心满意足的顾峥，不在意自己舍友的想法，他只是过来收割一把韭菜罢了。

　　而他身后的太叔鸿的妈妈却是看不明白了，她有心为这个小伙子说上一句：“我说儿子，你这么做就有些没礼貌了啊。”

　　“你的舍友好心好意的叫你一起吃饭，你怎么能让人滚呢？”

　　站在操场中的太叔鸿却是奋力的抓了两把头发，将自己完美的发型变成了一个鸡窝之后，说出了自己难以发泄的怨念。

　　“娘！你是不知道，这要是早古时期的灵界，我早就让家族的暗杀部队将这个小子给灭了！”

　　“你是不知道这个小子有多气人。”

　　“开学三个星期了吧，一口气升到了练气四层。”

　　“你别急着打岔，人家可不是灵界的原始家族，人家是凡俗界，还是一点灵气没有的凡俗界飞升上来的。”

　　“若是这样也就算了，最可怕的是他还表现的特别的风轻云淡，仿佛学习就是喝水，吃饭一样的简单。”

　　“人家的法术运转需要学习七八遍，他只要一遍，就能照本宣科的做出来。”

　　“人家背一本风俗历史书，需要半个多月，他？半天！”

　　“你说这样的人，可不可恨！气不气人！”

　　真学渣太叔鸿他娘，咬牙切齿感同身受的回到：“该！弄他！”

　　后又发现自己在小孩子面前说了脏话了，一下子把嘴巴捂住，十分尴尬的笑了：“嘿嘿，儿子，咱们不学那些校园一霸，咱们太叔家族都是文明人。”

　　“反过来想想也挺好的，最起码能够激励你奋发向上啊。”

　　“你说你在练气八层待了多久了，你入学初次考核的那个成绩呦，送回到家中让老爷子看的时候，你爹的那张老脸啊，全都丢光了。”

　　“你这样，在学校里边突破到九层，咱们再回家。”

　　“省的到时候，一吵架，他就说你像我。”

　　这一高大，一娇小的身影，就这么相互依偎的朝着学校一座对外营业的高档餐厅走去。

　　充分的体现了学渣世界的相互取暖。

　　至于被他们自动遗忘掉的顾峥，则是啃着从食堂之中买的包子，看着神识海之中的风月秘录宝典之中给出的几个初级的技能。

　　“让嗓音变得更富有磁性的初级秘法”

　　“让身体变得更加的匀称的初级秘法”

　　“让发质变得更加顺滑的初级秘法”

　　……

　　这都是什么鬼？

　　作为一个最顶尖的宝典，为何在练气四层之后激活都是这种鬼技法。

　　这跟成为顶级的战力有个毛的关系。

　　深吸了一口气的顾峥，将这一堆秘法扔到了神识海的角落之中，却在陷入到沉睡之后，那些秘法之中的字迹，就像是做梦一样一遍一遍的在他的脑海之中播放着。

　　他在沉睡之中的一呼一吸，随着这些秘法的播放而慢慢的缓慢了起来，运行到一定程度了之后，竟是将身体与步伐调节成了运转秘法的状态之中。

　　在顾峥睡觉的同时，这几种被他努力的遗忘的秘籍，竟然在他的体内慢慢的渗透，运转，走遍了全身。

　　而当顾峥嗖的一睁眼的时候，却发现，不知道什么时候，他周围的天竟是已经大亮了。

　　“什么情况？我从来不曾晚醒过啊？”

　　“我去，我昨天升级排出去的污垢怎么又浮现出来了？”

　　“难道昨天晚上洗澡没洗彻底？”

　　在顾峥摸到镜子面前打算洗漱的时候，却发现自己睡了一晚上，就变成了一个脏兮兮的猴子。

　　他赶忙在浴室之中运用了一个清洁法术，配合着喷头冒出来的山泉水，三下五除二的将自己收拾了干净。

　　直到他赶到教室的时候，那上课的铃才将将的响了起来。

　　这让自诩好学生，走学神路线的顾峥，忍不住就朝着旁边的太叔鸿埋怨了一句：“你也太小气了吧，还记得昨天晚上的事情？早晨怎么也不喊我一下。”

　　太叔鸿也很委屈啊，他回瞪顾峥了一眼：“我也是刚才到的好吧！我早上叫了你许久，你害得我也差一点迟到了呢。”

　　看着对方手中还攥着几个食堂之中的包子，顾峥剩下的话就憋了回去。

　　自己这个舍友也挺不容易的，一个大少爷还替自己带了包子，那他就少埋怨几句吧。

　　只不过，昨天到底发生了什么，怎么就是醒不过来呢？

　　在顾峥偷偷的往嘴中塞包子的时候，一旁的太叔鸿却是小声的呲呲了两下，让他转头望过去的时候，就听到了让他震惊的同时却明了的话语：“喂！顾峥，你昨天干嘛了，我怎么觉得你睡了一晚上，变得好看了许多啊。”

　　“若不是咱们天天睡在一个房间，我还以为你偷着去买美颜丹吃了呢。”

　　一句话，顾峥就明白了，风月秘录宝典造成了他今早上的情况。

　　这还真是一个矛盾的宝典啊，它强悍的升级能力以及弱鸡一般的攻击能力，相互结合到一起，就成为了一个比较中庸的尴尬存在。

　　顾峥可以肯定，这个宝典之所以会流落到小位面，差一点就要烟消云散的原因，就是因为它在早期的古修仙时期的各方争霸的环境之中完全没有优势所造成的。

　　因为它的没有竞争性，让它逐渐的被人所舍弃。

　　在那个没有自保能力的年代之中，长得太美，无论是男女仿佛都不是一件好事儿。

　　也多亏了上升到灵界之后，顾峥面临的是这么一个平和的修仙环境。

　　否则打死顾峥，他都不会将风月秘录宝典当成他主要的修仙手段的。

　　想到这里的顾峥又叹了一口气，就算是这样，为了他今后的幸福生活，境界也必须是要保证的啊。

　　于是，这个班级之中最积极主动的好学生顾峥，在老师来到三班了之后，就举手表示要进稳固区域内为自己又升级的境界做一下补充。依然是老样子，检测资质，老师们之间心有灵犀的进行保密，以及顾峥有意的压制境界，终于在三个月之后，迎来了新学生在上区分校的第一次分级考试。

　　这种考试，在灵界所有的学校之中都有着同样的一种说法，那就是划分灵界本土学生是否能够进入到筑基期的分水岭。

　　与年龄层次各不相同的凡俗界的人不同，灵界本土的义务教育的年龄是统一的十伍岁。

　　根据修仙专家的研究，在这个时候，人体才能发育成为一个相对成熟的独立体，在相对稳定的情况之下，进行修仙的行为，反倒能够达到事半功倍，与小年纪就进行修仙的古早相比，走火入魔，经脉损伤的情况更少一些。

　　所以，在十八岁的时候入到所有学生都必须去的练气学校的时候，很多有传承的灵界本地人都已经修炼了三年的时间。

　　在这三年里，若是还无法达到练气五层以上的境界，都无需学校方面的不重视，基本上在本家族之中都不抱希望了。

　　这就是入学三个月之后分年级的作用。

　　在那个时候，为了公平起见，凡俗界的学员是单独进行分班的。

　　灵界的校方会将两者的区别说开了，绝对不给下界的新人们以任何的压力。

　　当然，今年的东海岸上区的分班有一些特殊。

　　因为在他们当中有一个超乎常理的人出现了。

　　在率先进行的修炼等级的测试之中，那个叫做顾峥的小子竟然临场突破，在全体学员的面前，将自己的等级提升到了练气五层，顺利的进入到了可以以序列五标注的年级。

　　不但如此，在十分透明化的初学者基础问答评测的时候，竟然以满分的成绩，被编进了5-1的班级，跟那些已经学了几年甚至更久的本地生员给编到了一处。

　　至于那个心心念念要跟顾峥分到一个班级的太叔鸿？

　　他那美好的想法也彻底的实现了。

　　因为他在这段时间的奋发图强，竟然在临近考试的时候一举突破到了练气九层。

　　就着这个境界，他在宿舍之中还好一阵的炫耀。

　　哪怕顾峥比他博学多才，他的底气都不曾再跌下来。

　　不但如此，在考试的当天，他还对着顾峥一通的大放厥词：“哈哈，顾峥，知道什么叫做真正的天才了吧？”

　　“我，太叔鸿练气九层了，不到十八周岁的练气九层，不出一年小爷就能直升到筑基学院了。”

　　“哈哈，小爷当初虽然失策看走了眼，但是小爷凭借着自己的努力，还是将你我的距离拉开了。”

　　“学霸？底蕴还是差点，等分班之后，我就会变成你的学长，那时候你见到我就要叫一声前辈了。”

　　“哦，对了，咱们毕竟住了这么久了，彼此都那么投缘，你放心，我会跟老师说明一下，咱们两个就这么住着，宿舍什么的就不用分了。”

　　“到时候你可是有点眼力啊，给我打打热水，买买饭什么的。”

　　“你放心，不会让你吃亏，这个学校，我太叔鸿以后就是横着走了。”

　　然后呢，这位踌躇满志的太叔鸿谜一般的就经过了与顾峥一样的两场考试，最后与顾峥分在了一个班级，两个人的座位还特别的接近，一前一后的来一班报道不说，因为插班的问题，两个人还分在了最后一排的靠窗的两个空位。

　　当境界为练气九层的太叔鸿垂头耷拉脑的到五班报道的时候，就看到了微笑着的顾峥朝着他招手打着招呼。

　　“太叔大哥，你不是要去九年级吗？为什么会跟小弟分在一个班级呢？”

　　一来到教室就生无可恋的将头放在课桌上小卷毛，用委屈巴巴的口气回应到：“基础课程考试不及格，综合评定分过低，最后被调控到五年级的。”

　　“阅卷老师说了，我的知识点掌握的，上六年级都怕我跟不上。”

　　说完，这太叔鸿就将骚包的大红外袍往头上一扣，小声的抽泣了起来。

　　太丢人了。这个世界对学渣实在是太不友好了。

　　不能笑。

　　顾峥知道，作为一个朋友，笑是很不仗义的行为。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　然后这两个互相怒对的小伙伴，就被后赶来的老师给叫到了走廊上罚站了。

　　“果然是新学生，真是无知者无谓啊，敢在咱们五年级的班级上哈哈大笑。”

　　“就是，一看就是猖狂的没边的，你还不知道这两个人吧，在新入学生里边可有名气了。”

　　“嗯？怎么个有名？”

　　“一个呢是已经练气九层资质达到了8以上的太叔家的小儿子，一个呢是飞升界第一次分班考试前就达到了练气五层的超级天才顾峥。”

　　“你还不知道吧？这个顾峥不但是境界达到了五年级生，这次的分班考试，还是一百多个学生当中唯一的一个满分呢。”

　　“否则你以为他是怎么分到咱们一班的。”

　　班级之中的小灵通，分享了这个消息了之后，一班的人就开始一起哦……了起来。

　　太牛了啊，俩大牛来了5-1，那他们的日子还能好过吗？

　　班级之中的讨论在老师的眼皮子底下偷偷的进行，站在走廊外边的顾峥与太叔鸿，正在受到特意经过此处的校长，也就是那个为顾峥检测过的校长的约谈。

　　“顾峥？太叔鸿？新班级的新生活还适应吗？”

　　敢说不适应吗？

　　顾峥与太叔鸿奋力的点点头。

　　“适应就好啊，适应就好。”

　　“学习的过程之中有没有什么困难？有困难一定要说啊。”

　　顾峥与太叔鸿又奋力的摇摇头，不由的对视一眼，都从彼此的眼神之中看出了些许的恐慌。

　　这也太吓人了吧，如此和颜悦色，总觉得背后隐藏着一个更大的阴谋。

　　所以，胆子大的太叔鸿在校长的话音落下之后，就勇敢的发问了：“校长你有什么话就直说吧，只要是我们力所能及的，我们都努力做到。”

　　等的这就是这个，白胡子老校长眉毛都跟着飞起：“那好，也是时候让我们的天才组合为学校争光了。”

　　“明年的夏季学校联盟大比，你们就作为十支参赛队伍之中的一组成员，去为替咱们东海岸上区学校争光吧。”

　　“争取在这大半年的时间之中将各自的境界再提高一下，在此次大比之中为学校争得一个好名次啊。”

　　“若是能进入到灵界次重点学院的前三名，就有机会代表次重点学院去参加一年一度的灵界练气学院争霸赛。”

　　“这可是整个灵界的盛会。”

　　“是所有学生的梦想额荣耀之地呢。”

　　“所以要加油了，小伙子们！”

　　一听这话，顾峥+太叔鸿都傻了眼了。

　　“不是，校长，您不能这样啊！”

　　这一次竟然是不紧不慢的顾峥先开了口：“您让太叔鸿努力的意思我明白，但是您不觉得让他跟我搭档有些拖后腿的嫌疑吗？”

　　“就算您对我再怎么寄予希望，三个月的时间，我再如何的天才至多也只不过能将境界提升到练气七层罢了。”

　　“全灵界的次重点学院的联赛暂且不说，但是那些重点学院之间的大比，怎么可能出现比我的境界更低的人士？”

　　“那时候的他们基本都等同于太叔鸿的境界，说不定还有那些妖孽的天才本就是压制住了境界，待到大比保命结束之后，再一举突破，从规则上钻了漏洞的同时，也成为那所学校的必胜的压轴武器。”

　　“您让我跟这样的人对阵，岂不是擎等着给咱们学院丢脸吗？”

　　“所以啊！”还未曾等顾峥说话，那白胡子校长就开始摇头：“就需要你们两个共同努力了。”

　　“他们的境界虽然高，但是你们的心更齐啊。”

　　“我可是从侧面了解过了，你们虽然来自不同的地方，却是一见如故的好朋友呢。”

　　我们没有，别瞎说，我们关系差着呢。

　　双人的双重否定，也打消不了校长的迷之自信。

　　待到事情就这么单方面的被决定的时候，站在走廊还在罚站的顾峥与太叔鸿就被办公室的另外一波老师给带走了。

　　作为重点培养的种子选手，哪怕是有校长的推荐，他们在自己学校的选拔赛当中也必须要进入到前三名，这样在代表学校出战的时候，才能站稳了脚跟。

　　所以特殊案例，特殊对待，几个闲下来的老师，从今日起就成为了他们两个组合的专属导师，针对灵界练气学院大比进行专门的训练。

　　然后，太叔鸿就过上了痛苦的学习生涯。

　　从早晨一睁眼，他就要在一位武力值极其高的导师的监督下，开始背诵灵界技法三千问，背完一百问之后才能吃上一口早饭，随后进行每日必须的境界的修炼。

　　待到午饭过后，继续背诵灵界史与历代大能传记，三篇文章或是百年历史之后，再继续下午的修行。

　　待到晚饭过后，还有晚自习的加餐，要研习技法的柔和性以及适应炼气期使用的各色物品大全。

　　待到月亮高挂的时候，太叔鸿才算是有了自己的时间。

　　修炼打坐或是睡觉，导师也就不再监督了。


第1499章 倒数第二个故事（十五）

　　这种全天性的盯梢，让太叔鸿是叫苦不迭，让他引以为傲的小卷毛都耷拉下来……如同经过离子烫一般的柔顺。

　　此时太叔鸿特别羡慕顾峥，因为对方的文化课的高度掌握性，让顾峥的学习过程看起来特别的轻松。

　　往往不过些许的时间，对方就能完成一天的学习量，在修炼的过程中，人家还能进行新课程的预习与旧课程的复习。

　　这样的太叔鸿……每天一早醒来就沐浴在老师朽木不可雕也的眼神之中，成天遭受着受鄙视的学渣洗礼。

　　而这种痛不欲生的日子一过就是三月。

　　顾峥在小范围的震惊之中，将自己的美貌值堆到了103的数值。

　　在这个过程之中，他谨慎小心的将自己的境界提升到了练气七层紧逼练气八层的瓶颈，让别人惊叹他的天资的同时，也将升级的速度控制在了可信的范围之内。

　　当太叔鸿与顾峥走到东海岸上区练气学院的灵界分区大比选拔赛的时候，那些许久不曾见过这两个人的同学们就发现了他们身上显而易见的改变。

　　“哎，你们看太叔鸿同学，是不是没有以前的痞里痞气了啊？”

　　“对啊，对啊，我总感觉他变得有些文质彬彬了呢？”

　　“这样挺好的，红色的衣服穿在身上也没那么嚣张了，我平常见到他总担心他走在街上就会被人海扁一顿呢。”

　　至于对于顾峥的议论，则是更多一些。

　　“这才三个月不见，顾同学变得好看了许多啊？”

　　“真是奇怪，我竟然觉得他长得十分的清秀呢？”

　　不用问，这些都是女同学的心声。

　　那个一眼看过去如同透明人一般的顾峥，哪怕已经收敛了气势，但是他那张已经开始变得干净，清秀，五官精致许多的脸也引起了众人的注意。

　　突破到100之后，顾峥的长相已经有了地球上7分颜值的男生的模样。

　　肤色正常，眉目清秀，比不过明星，却可以当一个好看的男孩子了。

　　这样润物细无声的改变，顾峥是很满意的。

　　若是这风月秘录宝典上有点厉害的招式就好了。

　　因为在他升级到练气七层的时候，这本宝典上解锁的依然是与相貌形体仪态有关的技能。

　　比如说，走步形态对于形象的影响。

　　在何种场合应保持何种姿态等等。

　　这对于联合学院大比毫无用处，让顾峥只能凭借学院当中的基础技能来战斗了。

　　“喂，抽完了号码没？”

　　太叔鸿的一句话，将顾峥放空的思绪又给拉了回来。

　　因为对于自己的水平能够做到清楚有效的判断的分级制度，让校内报名参加选拔赛的组合基本上都出自于学院的九年级。

　　这样，在这群组合当中有顾峥这么一个练气七层的人存在，就成为了众人注意的对象。

　　在太叔鸿问完了这句话之后，顾峥发现他周围最少有七八个组合都将自己的耳朵给支棱了起来。

　　“哦。”顾峥漫不经心的笑了：“运气不错，第八组。不前不后。”

　　对于自己有信心的组合差不多有二十组左右，他们出场的顺序比较靠前，正好是同时开始比赛的四个擂台的第四组选手。

　　至于与他们相对应的7号选手。

　　顾峥与太叔鸿抬眼朝着四号擂台上看过去，在看到了是一对女孩了之后，竟是双双露出了松口气的神态。

　　女的好啊，持久性差，境界的差距会缩短到最小的程度。

　　至于已经站到擂台上的那两个女生的怒目而视，这二位已经完全无视了。

　　女人怎么了，战斗的时候是不分男女的。

　　“四号擂台的8组选手，请上台准备。”

　　待到裁判的声音响起的时候，这二人就提气一个御剑决升到了擂台之上，一左一右的站到了答题器的后边。

　　是的，在与时俱进的灵界之中，只会打打杀杀，乃是莽夫的行为。

　　这种人在社会上走不长久，到最后也只不过去一些专属的部门当打手罢了。

　　在德智体美劳的新灵界，知识的储备量同样的重要。

　　所以，他们擂台赛的第一关，就是答题。

　　这将会在此次对决之中占据百分之五十的分数。

　　在两方人马都站定了之后，中间由一块灵石作为中枢，自动开启的光屏就浮现了出来。

　　什么废话都不曾多说，直接就开始浮现题目。

　　抢答，用不同的颜色代表七八两组选手。

　　七号为白色，八号为黑色。

　　每道题目由哪一组作答，黑白分明。

　　在这个时候，顾峥的强大就体现出来了。

　　当屏幕上滴的一下，刚刚闪现出题目的时候，他的手指头就快速的朝着下方一按，将这个题目给抢下来了。

　　“修真阵法分为几大类，分别是什么？”

　　“四大类，幻阵，杀阵，困阵，叠加阵。”

　　“回答正确。”

　　“滴！”

　　“符篆的基础作用。”

　　“召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。”

　　“回答正确。”

　　自从这中间的屏幕开始滚动，站在抢答器前的顾峥就没停下来。

　　他压根都不看是什么题目，是先抢下来再说。

　　他也不看手底下的答题板，一边盯着题目，手指下就给出了正确的答案。

　　待到十道题结束，对面的两个小姑娘还保持着刚上场时候的一脸的愤怒。

　　只不过这愤怒之中多了一丝茫然，仿佛是我在哪，我干哈？我为啥盯着对面的男生只能发呆的茫然。

　　至于一旁的太叔鸿其实并不比对面的那两个女生好到哪里去，他张大着嘴巴看着顾峥做完题之后，就问了一个比较蠢的问题。

　　“你都不看题目就先点抢答了？你就不怕这道题目你不会答吗？”

　　至于顾峥？回答的相当的镇定。

　　他看着对手摇了摇头，说出了一个特别可气的答案：“若是我顾峥回答不出，那么对面的二人必然也无从知晓。”

　　好，果然真汉子。

　　看你第二场实战的时候怎么办！

　　小爷我可不会抗在前面，认识这么久了，总算是能见到你狼狈不堪的一面了。

　　此时的太叔鸿，心中暗爽。

　　他看着对面的两个姑娘双眼之中冒出来的怒火，只觉得一阵的畅快。

　　而当场外的裁判高喊一声对战开始的时候，太叔鸿的脚就特别自然的往后退了一步，坏心眼子的就将顾峥给让在了自己的面前。

　　“呛！”

　　“当啷！”

　　两个姑娘双双拔出了腰间的宝剑，寒光闪烁的剑尖儿，直指顾峥而去。

　　谁成想，就在此时，顾峥不退反进，反从背后宝剑挽了一个剑花，竟然有硬拼的架势。

　　“我去！你不是号称用脑子生活的吗？怎么一到打架就开始用脚了啊！”

　　见到顾峥在对战的时候竟然是这种反应，愣了一下的太叔鸿赶忙就提起自己的长剑追上来想要协助一下顾峥。

　　这孩子的战斗方式有些憨傻啊，手中已经凝起炙热的焚焰决的太叔鸿，赶忙就朝着二女其中的一人招呼了过去。

　　谁成想，就在太叔鸿冲上前的一瞬间，那已经迎上去的顾峥，竟然腰杆儿一扭，出溜一下竟绕到了太叔鸿的身后。

　　一个错身，就将对面的白衣姑娘给闪了一个正着。

　　而同时攻击过来太叔鸿正巧替顾峥承受了对面的攻击，最可怕的是，他原本想要替顾峥分担一下，主动出击过去的那个绿衣服的姑娘，也被他自己的动作给吸引了过去。

　　这场面一下子就变成了二女打一男的状态。

　　被迫在前面扛着的太叔鸿，发出了被算计的哀鸣。

　　“顾峥！我草你！”

　　下一秒钟他就成为了一只当红的炸子鸡。

　　对面两个女人铺天盖地的攻势全覆盖在了他一人的身上，哪怕财大气粗的太叔家给太叔鸿准备最适合他穿着的防御的法衣，却依然掩盖不了他被招式攻击后的悲惨形象。

　　至于对面的二女，在发现攻击到了错误的目标之后，她们只是稍稍的一愣。

　　但是这就足够了，因为顾峥等待的就是对方这一愣的机会。

　　“嗖嗖嗖！”

　　趴在太叔鸿身后的顾峥，没有辜负自己队友以身饲虎才赢得的机会，他袖袍之中早就安装好的暴雨梨花就在此时尽数的发射了出去。

　　这是顾峥依照炼器机关法门研制出来的最适合他这个境界使用的暗器。

　　当中制作的材料都是由上区练气学院的校长所提供的。

　　这是顾峥攒了三个层次的境界的福利待遇没有领取，最终才换回来的拳头大小的一块精金，结合了他的无属性的气息，最终制作出来的阴人的法器。

　　这种暗器，将顾峥这种独特的气息运用到了极致，把因为没有属性而攻击力相对弱的弱点给引导向了更为强悍的一条道路上去。

　　将劣势变成了优势，让顾峥在这一次偷袭之中，做到了一击得手。

　　看，在这次攻击完毕之后，顾峥就从太叔鸿的身后缓缓的走了出来。

　　他看着对面两个将全部心思放在了攻击之上而忘记了防御的女人，此时已经被扎成了两只刺猬，顾峥就知道，这学校三强赛的第一场，他们已经轻松的拿下了。

　　“啊！！”

　　除了眼睛，其他各处都扎满了飞针的两姐妹抱头哀嚎了起来，场外的裁判定眼一瞧，就给出了这场比赛胜负的宣判。

　　“四号擂台，胜利者，8号组合！”

　　这是率先开比的前四组选手之中最先分出胜负的组合。

　　这让后续出场的队伍，对于顾峥与太叔鸿这一组合的重视又再次的被提高了几分。

　　原本有些轻敌的对手们，已经开始从新评估这两个年轻的不像话的对手了。

　　“这跟资料上的不太一样啊，不是说顾峥是他们当中的弱板吗？”

　　“是啊，报名参赛的时候才炼气六层，可是在台上的时候，这个叫顾峥的选手已经快要突破八层的瓶颈了。”

　　“这个小子升级的速度也太快了吧，还有他那奇怪的无属性的气息，以及以牛毛针作为主要武器的手段，都值得我们注意啊。”

　　是啊，略微有些阴，不太适合大开大合的练气期的打法啊。

　　就在众人议论纷纷的时候，取得了首场胜利的顾峥与太叔鸿却已经开始研究起他们下一组的对手了。

　　依照两两对决的粗疏的选拔制度，他们只需要再赢一场，就能十分稳妥的进入到前三的排名。

　　而他们最大的敌人，就是在下半个赛区之中最后一组对决的胜利的一方。

　　这是两个9年级之中的老牌劲旅，他们的年龄很大，对敌的经验也十分的丰富，若不是资质有限，压在练气九层迟迟不曾突破到筑基期的话，也不会抱着拼一把的念头来参加这一次的全区大比了。

　　他们若是在此次比赛之中能够取得晋级的资格，用一个好名次为自己争取更多的修炼资源，说不定还能在被劝退的十年期到来之前突破到筑基的境界。

　　若是错过了这一次的比赛，他们极有可能这一辈子就要止步在炼气期了。

　　所以，这两个大龄组的组合可以算得上是破釜沉舟了。

　　非常不幸的是，在接下来的抽签对敌的时候，顾峥与太叔鸿这一对组合没有抽到运气破表的轮空签，只能十分悲惨的与这一对最强悍的组合对上了。

　　“娘嘞，这可咋办！”

　　听到了抽签分组的结果之后，太叔鸿就一直在重复着画圈圈的动作。

　　粗神经的他，难得的紧张了起来。

　　而那个被认为是拖后腿的顾峥，却是半分忐忑也无。

　　他将太叔鸿拉到赛场的一边，在临上场前，与对方叽里咕噜了一番。

　　“能行吗？”

　　太叔鸿对顾峥的计策表示出了怀疑，却被胸有成竹的顾峥从后推了几把，半是赶半是拥的就把太叔鸿给裹挟到了场内。

　　“放心吧，最差不过是一个输，既然你都没信心了，那么听我说不定还有点希望呢。”

　　说的也是啊，脑仁并不算大的太叔鸿，还真就按照顾峥去做了。

　　他雄赳赳气昂昂的站在了队伍的正前方，如同第一场一样，将顾峥完全给遮挡在了身后。

　　这一动作充分的引起了对方两个老男人的注意，在互相对视了一眼之后，反倒是一左一右自动分的很开，以远距离法术的方式，展开了各自的攻击。

　　“碧波海潮！”

　　“烈焰焚山！！”

　　一火系，一水系，中间还夹杂着灵根之中的木系与土系。

　　这就是多灵根的修炼者的小手段，在经过了多年的研究之后，灵界的人对于双灵根甚至是三灵根之中的其他相对弱的灵根有了更多的用途。

　　像是他们的招式，就不那么的单一。

　　同样的，让毫无准备的对手，猝不及防间会遭受到更多的凶险。

　　只不过这种程度的远程攻击，还不被土豪太叔鸿放在眼中。

　　他在对手掐法决放出法术的同时，就将一张符篆给捏在了手指之中，朝着虚空之中一晃，这张符篆就化身成为了一道金光的护罩，将自身与身后的顾峥全都给笼罩在了其中。

　　“砰！”

　　“轰！！”

　　两道法术的攻击在这个防护罩上炸出了如同烟花一般的效果，却是连护罩内的人的身形都不曾撼动。

　　“很好！来而不往非礼也！”

　　竖起宝剑的太叔鸿将嘴角一挑，朝着腰间挂着的一串法器上一扯，就揪下来了一个火红的岩晶葫芦，朝着半空之中一抛，那葫芦嘴就对准了对面的敌人。

　　待到太叔鸿的嘴中默念了一句无声诀之后，这并不算大的葫芦嘴中就喷出了一道又一道，连绵不绝的赤红色的火焰。

　　“轰！”

　　这炙热的高温，让立刻做好了防御的老年二人组组合下意识的就用袖袍遮住了头发胡须。

　　唯恐自己的防护不当，烧了他们溜了许久的一把好胡子。

　　就在这个当口，躲在身后的顾峥却是一心一意的开始了突破。

　　从不曾嗑药晋级的顾峥，竟是从口袋之中将他前些日子攒的红色的灵珠全都拿了出来，一步一颗的在自己的脚底下摆下了一个十分古怪的阵法。

　　而他的这个行为，成功的引起了场地外的监控老师的注意。

　　他们看着顾峥一步步的摆放完毕了之后，就发出了惊诧的私语。

　　“我没看错吧？这不是筑基期的阵法师才开始学习的聚灵阵吗？咱们炼气期的学院，什么时候开这么高深的阵法学课程了？”

　　另外一个在阵法行当有所涉猎的老师，表情是相当的严肃：“你们没有看错，这就是筑基初期才开始教授的聚灵阵，若是我没看错的话，这个聚灵阵还是一个可移动的阵盘。”

　　“也就是说，若是构筑的材料得当的话，这个顾峥可以拿着这个小镇盘，随着队伍的移动而催动这一阵法。”

　　“让队伍之中的人们，哪怕在赶路或是御敌的时候，都能有相对充盈的能量的补充。”

　　“这简直就是开荒团队以及秘境探险团队之中最受欢迎的阵法师了。”

　　“这个顾峥若是能够成长起来的话，他的前途可期啊！”

　　被这位阵法师这么一普及，周围的导师们的眼神都变了。


第1500章 倒数第二个故事（十六）

　　顾峥在这一次的战斗之中展现了如此强大的天赋，哪怕在今天的对战之中落败了，学校也必然将其作为重点培养的对象，好好的供养者。

　　他还年轻，未满十九岁，参加明年的大比，说不定真的能替上区练气学院杀进灵界全联盟练气学院大比呢。

　　一时间，导师们的眼神都热烈了几分。

　　待到他们再看向擂台上的顾峥的时候，这个让他们感到吃惊的小伙子却已经完成了阵法的布置，用一个巴掌大的小盘子作为阵法的中枢，咔咔咔的就将这个不算大的聚灵阵给启动了开来。

　　“嗡！”

　　一股白色的灵光冲天而起，擂台周围的灵气就如同抽水泵一般的朝着顾峥的身旁涌去。

　　不过三四个呼吸，他所在的那一方的擂台就已经白雾给包围了起来。

　　在如此浓郁的灵气的环绕之下，顾峥毫无顾忌的开始了他练气七层到练气八层的突破。

　　当顾峥的气势节节攀升的时候，对面的两位对手却是难受了起来。

　　因为聚灵阵抽取灵气的就近原则，第一时间受到影响的正是处在擂台上的老年组的对手。

　　他们周围的灵气，稀薄的就像是凡间一般。

　　让这二人调动灵气去抵抗太叔鸿的法宝的时候，已经无法动用太多的天地灵气，只能动用自己本身的境界了。

　　“这样可不是办法！！我们的灵气耗费的太快，周围又没有充足的灵气为我们提供补充。”

　　“我们必须速战速决，这场对决越是拖下去，对我们就越没有利！”

　　自己的队友说的对，台下的老师们也纷纷的跟着点头。

　　这是土豪们最喜欢的拉锯战，他们总是能用堆砌在一起的法宝，耗死那些经验老到却是穷困的对手的。

　　互相对视了一眼的老油子们，准备速战速决。

　　他们也不再用任何试探性的法术，反倒是一前一后的将自己压箱子底儿的本事都给使了出来。

　　“尝尝我们两个人的成名的绝技吧。”

　　他们自从迟迟不能突破筑基之后，就已经很少像是今天这样酣畅淋漓的战斗了。

　　他们都快忘记了，曾经的自己是多么的能打。

　　他们是从灵界的普通人的社会，一点点的走入到了修仙的城市之中，凭借着二人的悍勇，才获得的正式入学的资格啊。

　　曾几何时，也曾鲜衣怒马，也曾少年肆意。

　　转头时，他们都忘记了，他们最痛快的岁月年华。

　　这时候的两个人再次对视，却是笑的心有灵犀。

　　他们一人抽出一把弯钩，叮当一声，就将两把弯钩给落在了一起。

　　“双钩挂月，敢擎绿水！”

　　“双钩合并，敢击苍芎！”

　　“水火龙凤！谁与争锋！”

　　当他们的弯钩上附着了各自的气息，并朝着前方坚定的推出的时候，曾经遇佛杀佛的合并技能，就被再一次的使用了出来。

　　这种庞大于练气九层，快要等同于筑基期的全力一击的攻势，让直面这一攻击的太叔鸿都瞪大了眼睛。

　　他在惧怕对方的攻击能够轻易的击碎他现在的护罩的同时，就朝着身后的顾峥大声的嚷出了声音。

　　“顾峥！你好了吗？若是还不行！小爷我，就要遁了啊！”

　　“不是我怂！我是真怕这护罩拦不住啊！”

　　“麻蛋！顾峥！顾峥！混蛋啊！爷怎么能丢下弱小又无助的你！”

　　“算了，谁让爷心善呢，小爷跟你们这两个老东西拼了！”

　　对面的法术已经铺天盖地的发射了出来，口嫌体直说是要逃跑的太叔鸿却是将手中一大把的符篆以及法器全都捞了出来。

　　第一次，太叔鸿对于自己的选择有了些后悔，喜欢进攻大于防守的太叔鸿，让他在法器的选择上都更加偏向于进攻性的法宝。

　　而这一次的对战，让太叔鸿多了一个改变法器配置的念头。

　　此为后话，暂且不提，就说说在太叔鸿打算英勇就义的时候，顾峥到底在忙些什么吧。

　　此时的顾峥，突破了。

　　他在聚灵阵激活的那一瞬间，灵气爆发的最浓郁的一刻，就利用这个骤然增加的灵压将自己练气八层的瓶颈给破开了。

　　“啪！”

　　如同配合好的一般，在这个灵压爆破的同时，顾峥就睁开了他的眼睛。

　　一道光芒从他的瞳孔之中迸射了出来，而他因为突破而变得更加清晰的头脑，就在此时指挥着他的身体做出了下面一系列的动作。

　　顾峥又掏出来了一颗灵珠，这颗灵珠比之前面布阵的灵珠灵气还要浓郁。

　　这是一块价值足有十块钱的灵珠，就被早就做好了准备的顾峥，给镶嵌在了这个操控阵盘的正中央。

　　而他的这种行为，瞒住了背对着他的太叔鸿，也瞒住了视线盲区的对战二人组，却是瞒不过用全息角度监控着擂台的台下的老师。

　　还是那个懂阵法的老师，在顾峥做出了这个动作之后，就惊声大叫了起来：“复合阵法！”

　　“竟然是复合阵法！天呢，这个小子疯了！他竟然用的是引灵爆破阵！”

　　“不好！”看到这一步操作的老师，一下子就从观看席上站了起来，对着擂台边上的空场导师就大叫了起来：“快，替对面的双钩组合阻挡一下，这两个人的境界是抵挡不住这种阵法的全力一击的！”

　　“这个顾峥，这个顾峥太胡来了！在这种对战之中，哪里能用得上这爆破阵啊！简直就是胡闹！”

　　受到了同时的提醒的监场老师，神色就是一凌，境界高出学生两个等阶的老师，立刻就朝着二者即将要冲击到一起的中心地带，释放了一个隔绝壁垒。

　　这是一道土系的防御法术，金丹期的大能的一挥，足可以阻拦住炼气期的阵法攻击了吧？

　　“轰！！！”

　　下一秒钟，就是地动山摇的激烈的碰撞！

　　三方的法术碰撞在一起激荡起来的效果竟然直冲天际。

　　待到这冲起来的漫天火花，尘土，水汽皆都散去的时候，场外的人再定睛一瞧，就看到了一地狼藉的擂台，以及受到了冲击已经倒在了场外的老年二人组。

　　至于那个造成了这一切的顾峥？

　　他与太叔鸿好好的站在自己所属的方位上，一个目瞪口呆，一个气定神闲。

　　在如同蜘蛛网一般龟裂的场地中，只有他们脚下的地板是完整的。

　　太叔鸿仿佛还在睡梦之中一般，僵直的将头转向了身后，弱弱的问了一句：“你，你都做了啥了？”

　　那个抽调了整个灵阵之中的灵气，报废了六颗灵珠的顾峥，却是十分的淡定的回应到：“我升了一个级，顺便将多余的灵力收集起来，当成全力一击，怼在自己的对手身上罢了。”

　　“怎么样，我说了只要让我成功的升级，咱们此场对决必胜！”

　　娘嘞，仿佛不升级也能赢得好吧！！

　　太叔鸿用难以置信的小眼神看过去的时候，身后的顾峥已经比出了一个潇洒的手势，直指他刚才攻势的所在，与他这个姿态完美配合的，是围绕在他们比赛场地之外的全体师生的：“哇”的惊叹。

　　顾峥用一个完美诠释，达成了一次逆袭，同时还收获了一波震惊值，并将其美哒哒的转换成为了美貌值。

　　这是顾峥长达三个月的封闭式修炼之后的第一次数据的大收集，与其前面的那一场对决相比，一次就给顾峥贡献了高大30美貌值的这场对决，更让他感到畅快。

　　你说，顾峥能不疯狂的作势，为自己多收集一些能量点数吗？

　　在太叔鸿的注视之下，顾峥如同一个被仰望的学神一般，缓缓的将自己的身姿挺直，他甚至都没有去注意那两个已经被他打下台去的中年组组合，反倒是朝着场外的一个角落比出了一个自豪的大拇指。

　　那个方向是一个花白胡子老头的所在。

　　这个偷偷摸摸的前来看他甄选出来的种子选手的老校长，对着顾峥的这场表现露出了一个既自豪又欣慰的表情。

　　他捻着胡子，朝着顾峥露出了一个大大的笑容，却在下一秒钟消失在了人群之中，躲避了师生们顺着顾峥的手势看过去的目光。

　　作为一所学校的领导，暗箱操作的选拔，是绝对不会存在的。

　　而就在顾峥与老校长互动的时候，那两个仰面朝天倒在场外的组合，却是在一阵骚动之后，竟是缓缓的从地上爬了起来。

　　他们两个人的脸上都挂着同样狰狞的表情，看神态仿佛极其的痛苦。

　　若是这样也就罢了，怪就怪在，这两个人明明这么痛苦了，却是不约而同的朝着顾峥所在的擂台挪动了过去。

　　这一反常的行为引起了擂台旁边的导师的高度注意，那个在顾峥抽调阵法的力量发出了爆炸性一击的时候曾经出手阻挠一二的金丹期的导师，在此时却是挡在了这两个失败的学生的面前。

　　“你们要干嘛？擂台赛的胜负已经分出来了。”

　　只不过这种程度的阻止，并不能阻挠这二人前进的脚步。

　　他们擦了一把流淌出来的鼻血，脸上竟是露出了诡异的满足，两个人在被导师拦住了之后，竟是朝着顾峥大吼了起来：“顾师弟！可否再制作一份一模一样的阵盘！”

　　“你要灵珠或是法器我们兄弟二人会尽量满足与你的！”

　　“是啊！”另外一个应和到：“顾师弟，你这阵法着实精妙，刚才抽调的一击，竟是将我们多年来都不曾破除掉的筑基瓶颈给冲散了八成。”

　　“我兄弟二人若是得顾师弟同样的阵法辅助一二，困扰我等多年的烦忧之事，说不定在今日就得以解决了啊！”

　　听完这两个人的喊话，场外的观众们又是一阵哗然。

　　“喝！！”

　　“哗！！！”

　　“这引灵爆破阵竟然有如此奇效？”

　　“说不定真是可行，就如同筑基丹一样的功效，都是在短时间内聚集大量的精纯的能量对淤塞在经脉之中的主要的穴位进行冲击的行为。”

　　“也许这二人的经脉太粗，丹药的灵力不足以冲破筑基的平静，这相对暴躁得到聚灵阵之中的灵气却是足够冲破他们浑厚的壁垒。”

　　“这么一想，真是失之东隅收之桑榆，这两兄弟虽然输了学校的选拔，却是获得了他们梦寐以求的晋级，若是再深想一下，不需要获得最后的胜利就能达到参赛的目的，反倒是这两兄弟赚到了呢。”

　　在一阵议论纷纷之中，顾峥一边感念于自己的美貌值的提升，一边还要伪装的风轻云淡的朝着这二位兄弟点点头，说出了高人应该有的话语：“那么，你们能够付出什么？”

　　“灵珠！师弟晋级需要的天材地宝，我们尽其所能为师弟寻到！”

　　等的就是这句话。

　　顾峥端着另外一只手中早已经碎成了齑粉的阵盘，说出了他为对方做同样一个阵法的报酬：“一个移动的引灵爆破阵的初级消耗为三十个灵珠，看在同门师兄弟，一个学院的学长与学弟的份儿上，我只收你们三倍的报酬。”

　　“你们认为可是值当？”

　　听到了这个价格，两兄弟都快美疯了。

　　值得实在是太值得了。

　　他们甚至还帮顾峥提了提价格：“我二人愿用一百灵珠换小师弟布阵，不，一百灵珠只是布阵的材料费用。我二人承诺，日后小师弟若有所需，我兄弟二人比肝脑涂地，在所不辞啊！！”

　　说完，唯恐顾峥返回，这两个人连身上的轻伤都顾不得了，就这样一瘸一拐的朝着顾峥走去，一人一颗价值五十块的紫色的灵珠就递到了顾峥的手中。

　　他们还不敢催促，在顾峥小心的将自己的第一笔财富收好，与他们另外定了布阵的时期之后，这两个人才敢抹抹鼻涕，兴高采烈的退到了场地之外。

　　这剩下来的时期就与顾峥无关了。

　　已经确定进入到了前三名的顾峥与太叔鸿，可以在上区练气学院之中修整三天。

　　三日之后，就会乘坐学院的飞鹤云车，前往东区的首府云海城，去参加整个东区次重点学院的代表选拔。

　　在此次选拔赛当中，依然是选出前三名的学院，有资格与东区的重点学校一争高下，去争取全国争霸赛之中属于东区的那十个名额。

　　在以往，东海岸上区练气学院，在次重点的选拔赛当中曾经取得的最好成绩也只不过是整个东区次重点的第三名罢了。

　　至于与代表着次重点学院与重点学院之间争斗的时候，就从来没拿到过进驻全国的名额。

　　作为一个次重点之中还算是小有名气的学院，这就成为了学校方永远的痛楚。

　　但是今年，一匹黑马的横空出现，让原本不打算去关注这场比赛的人，都开始用各种方式去收看与学校有关的选拔赛了。

　　这不，等到顾峥太叔鸿与另外两组选手登上云车的时候，上区练气学院之中竟然还出现了他们这个组合的应援团。

　　当然了，她们这个应援团的团员，多数性别为女，为的就是那个天生邪魅狂狷的太叔鸿而来的。

　　谁让这小子年纪轻，境界高，长得又是一副不笑也拽，笑了更拽的模样。

　　特别的招小师妹的喜欢。

　　然后呢，再加上，原本如同背景墙一样的顾峥，随着境界的提高，这脸也跟着越来越清秀。

　　这一清秀了吧，再配合上毫无难度的升级，自然又吸引了一批不同属性的姑娘的注意。

　　于是，这个应援团就这么组合到了一起。

　　一群疯狂的丫头配上一小部分的文艺女青年，二者竟然还相安无事，各自捧各自的。

　　她们为了能够跟上这两个几乎是同龄的年轻人的脚步，还特意的抱了另外一辆飞鹤云车跟在了顾峥与太叔鸿的后边。

　　跟着学校的校车，一前一后的就来到了东区次重点名额选拔赛的比赛场地。

　　一个两个的将早就购买到手中的观赛玉牌掏了出来，目送着顾峥二人走参赛成员的场地提前入场了之后，她们才顺着观众甬道，按照号牌，进入到观赛的席位。

　　“到了，到了，哎呦，这是谁买的票啊，位置真不错啊！”

　　几个活泼的小姑娘在看到了这前排3-6序列的座位之后，就不由的感叹了一句。

　　一旁一个消息灵通的姑娘，应着同伴的询问就往第一排的贵宾席的所在指了过去。

　　在那个等同于小包厢的房间内，正有一个小姑娘拿出远程观望阵，对着比赛场地一阵的调试角度呢。

　　“喏，就是她，上官家的姑娘，据说是与太叔家齐名的世家。”

　　“听老人家讲，说是上官家有意将自己家的嫡出的小女儿，嫁给太叔家的小儿子呢。”

　　“原本上官家的姑娘是怎么都不愿意的，因为这太叔家的小儿子，就是太叔鸿，是他们家有名的懒散人。”

　　“这次考试还因为成绩太烂，上了咱们这个他们世家看不上的次重点学院。”

　　“本来都要吹了的联姻，就因为这次的学校大比，又让太叔鸿走到了所有人的眼前。”

　　“上官家的人一瞧，哎呦，这就已经练气九层了，境界不错啊，难道说是故意藏拙才来次重点混混日子的？”

　　“这不，咱们学校有一个跟上官倩如关系挺好的小狗腿，就给这小姐通风报信了。”

　　“作为大小姐的回报，咱们才能顺利的包个小场子，买上这么好的位置呢。”


第1501章 倒数第二个故事（十七）

　　听到这里，小姑娘们不由的一阵感叹。

　　哪怕基础教育资源已经如此的公开公平了，对于大家族来说，还是要比普通人的起点要高上许多。

　　当然了，这些小姑娘在赛场下的感叹，对于已经被引导员引入到比赛场地的顾峥与太叔鸿来说，都不重要了。

　　因为他们现在正与同样来自于东区的四十多所次重点学院，近一百多组组合做到了一起，一起来迎接刺激又紧张的第一轮的考核与检验。

　　顾峥他们现在所在的场地，是一个场中场的格局。

　　周围的观众呈现出了开放性的田径体育赛场的格局，围绕着顾峥的比赛场地呈现出一个半环的状态。

　　而顾峥他们呢，则是以一个篮球馆的观看区的排布，围绕成了一个圆环，面对着一个圆柱形的空置的赛场，一排排的坐在了一起。

　　变成了，他们看场地，观众看他们的状态。

　　背对着所有观众的比赛人员们，只能看到他们周围以及对面的竞争者。

　　这样的布置有主意参赛人员能够提高注意力，不至于被场外观众所干扰。

　　再加上等到所有学校的组合们都做好了之后，他们所坐着的比赛区域的灯光竟是全都熄灭了。

　　随着场内司仪的提示，他们坐下的座位上，又开始浮现出了一条条代表着各个学校的光条。

　　看在场外观众的眼中的，就是黑暗之中闪烁着的一个又一个的学校的校徽。

　　这让看不到比赛人的真容的观众们正感到诧异的时候，场内的司仪就将这第一轮的比赛内容给说了出来。

　　“东区次重点练气学院名额争夺大比，现在正式开始。”

　　“此次大比共分为三个小项，没一个项目的积分分别为30，30，40分。”

　　“最后的总积分，为三小项结束后的累计积分。”

　　“获得总积分前三名的选手，将会代表东区次重点学院，去参加全东区联合学院十强选拔赛的争夺。”

　　“好了，废话不多说，我们今天要进行的第一个项目为，拔高题问答。”

　　“比赛的规则如下，中央场地区域内，每过一段时间会播放一道竞赛题目，参赛的选手有一分钟的解答时间。”

　　“在规定的答题时间后，玉简将会评判每组选手给出的答案正确与否。”

　　“答对的组合，身后代表各自学院的照明灯将会继续亮着，而答错的学院，背后的灯将会熄灭。”

　　“答对一题可计一分，若是答错一题，则会丧失答题的机会。是的，比赛就是如此的残酷，因为在真正的灵界大比的时候，是绝对不会给任何人犯错的机会的。”

　　“所以，请我们为即将进行第一轮比赛的选手们高声的加油助威吧，祝贺他们在接下来的比赛当中，能够取得一个理想的成绩！”

　　说完，这个拿着一块如同扩音设备的玉牌的主持人，就将手中的引燃器一按，一个偌大的花火就在整个比赛场地的上空爆炸了开来。

　　当那如同瑰丽的牡丹一般的烟花完全落下的时候，一声特别清脆的铃声就在整个赛场之中回荡了起来。

　　“叮铃铃……”

　　“比赛开始……”

　　低沉的播报音落下，一道环形的光柱从赛场的正中央升腾而起。

　　第一道题目以光幕的形式映在了所有人的眼中，让擅长此道的顾峥立刻就睁大了眼睛，浏览起了这道题目。

　　“问，一练气九层的阵法师，想要融合水和木单属性的滋养阵成为双属性的环境改变复合阵，他在原有阵法的基础上，还需要补充什么材料才能完成。”

　　看到这个题目，顾峥的心中就是一定，不假思索的就在手下的答题板之中写写画画了起来。

　　不过几十秒钟，他就从庞大的多选题的题库之中选出了最合适的材料。

　　待到一分钟的计时完毕了之后，不出意外，他周围就响起了“噗噗噗”一串儿的灯光熄灭的声音。

　　这第一道题目，就已经淘汰掉了数十组的选手。

　　这对于一个并不精研阵法的九年级学生来说，是一道超纲的题目。

　　而这个题目的开启，就意味着，这几十组的人，第一项目的得分就是零分，他们必然与最后的出赛名额无缘了。

　　对于这种干脆的淘汰方式，顾峥是满意极了。

　　他不但不慌，反倒是越答越精神，在接连解决掉了符篆，丹药方面的难题之后，就成功的让上区练气学院稳稳的站在了第一分类积分前二十的行列之中。

　　这时候的赛场上，已经是黑掉了一大片的灯光了。

　　这让那些仅存的学校的校徽，更加的明显。

　　属于东海岸上区学院的灯光，在此时还有两盏，早就已经观察好自己的偶像所在位置的姑娘们，在此时就发出了兴奋的欢呼。

　　“啊啊！顾学弟！顾学长！！你真棒！”

　　这个时候是不好捧学渣的，不道德。

　　对于这种欢呼，顾峥与太叔鸿有了两种截然不同的反应。

　　在顾峥支起耳朵还想再多听一些的时候，一旁的太叔鸿却是果断的拿出来了一对耳塞，特别自然的带在了的顾峥耳朵的左右。

　　“校长说了，为了让你专心答题准备的。”

　　“他早就预见了咱们有这一天。你别看我啊，我这还有富余的，咱们一起塞着。”

　　“这群娘们就是聒噪，我们专心答题，答完题了再拿下来啊。”

　　看着太叔鸿带着点小得意的表情，顾峥只能无语的翻个白眼，就在这时，接下来的题目也翻了上来，让顾峥没时间在与太叔鸿就着这点小心思讨论一二了。

　　这一道题目很有难度，它基本上将术法发放的能量比例与攻击效果融合到了一起。

　　不但要计算能耗，还有覆盖的范围。

　　因为涉及到大规模的运算，答题的时间也相对的延长了几分。

　　就这样，等到评判铃响起来的时候，在场内剩下的灯已经不足十盏了。

　　这其中，就有一盏属于上区练气的，三个组合，剩下的唯一一组，是顾峥与太叔鸿。

　　这让在场外观展的老师们兴奋的攥了一下拳头。

　　照这个趋势比下去，顾峥二人在第一个分项就能将差距给拉到十分以上。

　　而后边的答题走势，与这些老师设想的一模一样。

　　待到回答到第二十题的时候，整个场地内只剩下三盏灯是还亮着的。

　　其中那最为坚挺的一盏灯，一直亮到了最后一题回答完毕。

　　当那个象征着三十分的满分升腾起来，浮现在顾峥与太叔鸿的座椅之上的时候，全场都响起了雷动一般的掌声。

　　“太棒了！！”

　　“顾峥，你是最棒的！！”

　　三十分啊，比此项比赛的第二名组合足足高出了六分，比之普通的参赛组更是高出了十多分之多。

　　若是这两个年轻人，在后边的比赛之中没有重大的失误的话，那么他们将会取得一个十分耀眼的排名的。

　　“啪啪啪！”

　　在这个时候，整个赛场的灯光全都亮了起来。

　　属于顾峥与太叔鸿的座椅却在全场观众的注目之下生生的拔高了三尺，让整个赛场的屏幕全都对准了这两个人的组合。

　　让来自于各个学院的参赛人员记住了他们二人的脸，也让场外不曾了解他们的人，知道了这一组来自于上区练气学院的少年天才。

　　“让我们恭喜第一分项的冠军，来自于上区练气学院的顾峥与太叔鸿组合。”

　　“他们在这项答题比赛当中，取得了满分三十分的好成绩。”

　　“依照比赛的规定，二人将获得，东区教育委员会分项冠军的证书，以及高达二十灵珠的分项冠军的奖金。”

　　“让我们再一次以热烈的掌声，为所有参与到比赛中的选手们鼓掌助威。”

　　“预祝他们在接下来的第二个分项之中，向顾峥与太叔鸿组合看齐，取得更好的成绩。”

　　说完，这主持人就带头鼓起掌来。

　　因为时间宝贵，这第一个分项就算是结束了。

　　顾峥坐在台子上享受了还没有一分钟，就被场控人员给调了下来，随着其他参赛选手一起，被引入到了第二个比赛场地之中。

　　其实，参赛的地方还在原处。

　　只不过这一次，他们比赛的位置发生了一些改变罢了。

　　他们原本有高有低的座位随着选手们撤离全部都降到了地面以下。

　　一道又一道独立的相互隔绝的空间，在原本的区域之中升腾了起来。

　　每一个区域大概都有二十平米左右。

　　像是一个小客厅的大小。

　　在这些小空间的入口处，自动浮现出了所对应的参赛组别。

　　学院名字在前，参赛选手的姓名在后。

　　让那些退到场外，等候场地布置完毕，再一次的反常的选手们，依照指示，很快就找到了他们需要进入的空间。

　　“刷拉！”

　　门口的刷脸检测仪甄别了一下顾峥与太叔鸿的真伪之后，就将这两个人给让了进去。

　　在参赛人员的眼中，这个空间是四面墙体，被围的密不透风的。

　　而在围观的场外观众的眼中，这些空间的四壁全都是透明的。

　　如果有特别关注的组合，场外的观众还可以通过操作手中的关注仪器，将他们想要观看的组合的空间从一百多个房间之中调取出来，展现在面前，仔细的观看。

　　若是没有什么特别偏爱的观众，则是可以通过，面前的综合仪器，同时观看一百多名选手的比赛进展与情况。

　　不得不说，在观赛这个方面，东区的次重点的选拔，已经算的上是大手笔了。

　　这些次重点学院的钱已经到位的情况下，为自己在全灵界人民的面前争得一个脸面，已经变成了他们这些次重点学院共同的心愿了。

　　所以，只要通过这个选拔，找出真正的好苗子，花点钱又算得了什么？

　　这不？

　　当主持人将第二分项的规则给说出来了之后，大家才明白了主办方为什么会这么的大手笔了。

　　因为他们接下来的比赛，是模拟对战。

　　与人跟人之间的争斗不同，是两个人的组合在不同的环境之中，遇到了具有攻击性的灵兽，灵植，妖精时候的战斗模拟，以及碰到了极其恶劣的天气环境时的各自的应对。

　　以两个时辰为标准，每成功的应对一个场景，就能够得到一分。

　　处理完一个场景之后，他们所在的空间将会自动的模拟生成另外一个场景，参赛的选手们将会迎来连绵不绝的多地貌，多种族的考验。

　　这绝对是一个将知识转化成为实践的最好的考验。

　　这个题目，对于那些学习不好的人来说，还是十分的友好的。

　　因为他们可以凭借自己强悍的境界以及对敌的经验，做出强力碾压的处理方式。

　　所以，不少人在听完了规矩之后，都露出了欣喜的脸色。

　　只不过来自于上区练气学院的应援团们却是有些担心了。

　　因为他们的顾学弟，在这些参赛人员当中，十分不行的成为了境界最低的那一个。

　　这不，自打他们两个进入到了比赛空间之后，这些小姑娘们就再也没了第一场的嘻嘻哈哈，全都紧张万分的盯着眼前的屏幕，看着上区——顾，太叔这个房间的动向。

　　“滴！”

　　“开始了！”

　　“开始了！”

　　就在同时，一百多个房间的第一个场景被启动了。

　　根据由简至难的规律，第一个场景是一个很普通的东区林场地带。

　　在一片密林之中，所有人都看到了一道斑斓的身影。

　　产自于东区林场最出名的妖兽，黄灵斑斓虎，就是他们第一个场景的目标了。

　　“吼！”

　　这是百兽之王的怒吼，模拟出来的猛虎不会像是野外的斑斓虎那般，会谨慎的观察它们的对手，模拟器之中的斑斓虎没给参赛人更多思考的时间，在第一时间就扑向了对面的人类。

　　“破！”

　　这都不用顾峥帮忙，太叔鸿一个人就将他的火云剑给擎了起来。

　　一道剑光朝着斑斓虎的头颅上劈下，在这道凝聚了练气九层奋力一击的剑光马上就要将这个斑斓虎的头颅给切个稀巴烂的时候，一道灵网，一声且慢就在太叔鸿的身后响了起来。

　　就是这一声喊，让太叔鸿的手一顿，让顾峥抛出来的灵珠百缠网，成功的将斑斓虎给扣在了网中。

　　“嗷！！”

　　前扑的趋势被阻挠的斑斓虎，不屈不挠的想用利爪抓破这个突然出现的网子。

　　却发现这个网子随着它的挣扎却是越缠越紧，它尖锐的牙齿想要将网丝咬断的时候，却因为湿润的口水，让这些网丝变成了最为粘稠的胶水，不过两三个撕咬，斑斓虎的血腥大口却被彻底的黏在了这些网子当中。

　　几个呼吸过后，太叔鸿收起了他没劈下来的火云剑，却是收获了一头活老虎。

　　对于顾峥的这个行为，太叔鸿还表示了高度的不认可。

　　“你这不是闲的吗？多浪费时间啊，一头斑斓虎啊，明明几息的时间就能解决的东西，你为什么非要搞个活的。”

　　而脑子向来想的多的顾峥却是轻轻的摇了一下头：“不，你不觉得这第二个分项的规则说明当中很有深意吗？”

　　“规则说的是正确的应对，而不是将所有的敌人杀死。”

　　“咱们抛开比赛不谈，若是你我二人在东区林场之中碰到了斑斓虎，你会怎么处理？”

　　被顾峥这么一问，太叔鸿就愣了一下，作为一个跟着家中的长辈打过不少猎物的精英来说，他很痛快的就给出了自己的答案：“我？我会让家中的仆役收集斑斓虎的皮毛，牙齿以及虎鞭，虎爪，因为这些送到材料店以及药材店的话，可以换回不少的灵珠。”

　　“哎？对啊，应该最大的保存斑斓虎的价值，并予以分解采集。”

　　被顾峥这么一引导，太叔鸿就全明白了。

　　他眨巴了一下眼睛，心有灵犀的从储物戒中掏出了一个采集全工具大全，将其中的工具释放出来之后，就蹲在一旁替解刨老虎的顾峥打起了下手。

　　与此同时，选择粗暴的解决掉老虎的选手们已经进入到了第二个场景。

　　只可惜分数显示在他们所在的房间门外，他们看不到此时自己在第一个场景之中所得的分数。

　　那些漏掉了采集，将老虎打个肠穿肚烂的选手们，他们竟然只得到了可怜的0.4的基础分值。

　　而像是顾峥一样，察觉出了这些场景的用意的选手们，则是干了与顾峥组合相似的事情。

　　但凡最大程度的保证了老虎的完成度并进行了合乎程序的采集的组合，都拿到了最为简单，也是最重要的一分。

　　这一分，代表了他们审题的正确性。

　　这一分，也成为了高分与低分的分水岭。

　　“哗……”

　　“喝……”

　　又是一阵喧哗与议论。

　　坐在观众席上的人们，也明白了他们应该关注的是那些组合了。

　　从这一刻起，一半的组合已经被摒弃在收看组之外了。

　　他们的第二分项的分数，若是不出意外，必然会被落在后方。

　　这不，第二个场景又来了。

　　一篇浓雾密布的盐水沼泽。

　　练气九层的境界想要走出这一片沼泽有些困难，却并不是无法完成的事情。


第1502章 倒数第二个故事（十八）

　　对于他们这些各学院的种子选手来说，是可以无惊无险的度过的。

　　但是对于顾峥来说，这趟横渡沼泽的过程，却变成了沼泽环境之中的苔藓类以及水生类魔植的采集。

　　此时的笑忘书的作用，就被发挥到了极致。

　　在这个元婴满地走，金丹不如狗的灵界，笑忘书只敢伪装成特殊的探索仪或是罗盘指南针一样的法器，被顾峥带在了手边，等待着对方的召唤。

　　“笑忘书，标注模拟沼泽之中的陷阱，以及富含灵气的节点。”

　　“是！”

　　笑忘书十分小声的在神识海之中应了一下，就开启了伪装后的三维地图。

　　在这个不大的微缩图之中，设计这张情境图的导师在这个地图之中所留下来的陷阱以及闪光点全都展现在了顾峥的面前。

　　让他接下来的动作是那么的富有规律与美感。

　　关注他们这个组合的观众们只看到了顾峥从怀中掏出来一个检测用的罗盘之后，就以一种十分玄妙的步伐，站在了队伍的正前方，一步步的开始引领着队伍的走向。

　　“停！”

　　这是一个九十度大拐角的节点，在这个位置，顾峥盘了一个八卦的走位，然后点着一处黑泥潭对太叔鸿说到：“此潭水淤积年数超过百年，本应该是盐水沼泽地带发出腐烂的气味才是，但是你过去仔细闻闻，这当中却是半分怪味道也无。反倒是在最中心处隐隐传来一阵清香。”

　　“这代表着什么？”学渣太叔鸿不耻下问。

　　“这代表着，此处极有可能已经孕育出了与泥潭相生相克的物质。”

　　“若是医药典籍与特殊地形探查录上的记载没错的话，这个泥潭之中应该生长了黑泥白蕊这种植物。”

　　“虽然它在各种灵植之中是比较常见的一种，用在丹药上的范围相对比较狭窄，但确是一种可以买上价钱的好药材。”

　　“所以，下面的事情就不用我多说了吧，采集灵植的知识，你总是掌握的吧？”

　　所以说，知识改变命运，境界再高又怎么样呢？

　　在这种情况之下，还不是屁颠屁颠的拿着工具去采集了？

　　当太叔鸿将一簇嫩的如同白豆腐一般的黑泥白蕊给装到了专门放置草药的木头盒子里的时候，他还跟着感叹了一下大赛组委会的良心。

　　“真是没想到啊，这第二个场景之中的药材竟然是具现化的，它与幻境融合到了一起，虚虚实实，实实虚虚，让人惊喜连连呢。”

　　这对于已经看透了一切的顾峥来说，是毫无难度的，若不是为了伪装，他两三步就能将这个小场地走完，并将所有悬浮在幻景之中的药草给收入囊中。

　　为了表现的不那么的妖孽，他控制住了自己的走向与采集的时间，当他们顺利的走出来的时候，正好在所有的参赛组别之中位于居中的位置。

　　但是在同类已经完成了第二个幻境的比赛选手之中，他们的积分却是最高的。

　　因为他们采集的最多最全，就成为了第二个场景之中的唯一的满分。

　　而他们腰包之中的收获，更是归属到了两个人的头上，这算是第二关审题合格的奖励，是次重点联赛发放的小福利了。

　　就在顾峥与太叔鸿美滋滋的盘算着赛后他们又能赚上一笔的时候，第三个场景紧接着就跟了过来。

　　这一次，就没有前两次预热场景那么的轻松了。

　　他们一上来就陷入到了一个蜘蛛巢穴之中，面对的是一窝大大小小的蜘蛛。

　　而他们的题目是，顺利的逃出生天。

　　“现在应该怎么办？”

　　“对面的母蜘蛛已经有了筑基期的境界。”

　　已经学乖了的太叔鸿并没有急着动手。

　　但是在这个场景之中，顾峥却是毫不犹豫地说道：“放火！火灵根太叔鸿，上吧！”

　　“注意，对准的对象是它周围的蛛丝与虫卵，不用管母蛛的反应，尽管烧！”

　　不问为什么的太叔鸿选择相信顾峥，他将手中的火云剑一擎，一抹剑锋，一道火焰就从剑尖儿喷涌而出。

　　“呼啦！”

　　瞬间这太叔家为太叔鸿找寻过来的本命火焰就将这个场景给烧的热火朝天。

　　而那头原本还虎视眈眈的盯着他们将他们当成了美味的晚餐的大蜘蛛，却在洞穴被人焚烧起来的时候，发出了“吱吱”的尖叫声。

　　作为一个已经有了一些意识，并产生了初级妖丹的妖兽，保护幼崽已经成为了一个妖兽的行为准则。

　　这个巢穴之中已经有不少的卵有了孵化的迹象，母蛛怎么可能轻易的放弃它们呢。

　　所以，这个八条腿的蜘蛛，极其勇敢的就扑向了幼卵最多的方位，用自己庞大的身躯以及吐出来的密密麻麻的蜘蛛网，去覆盖火苗所在的区域，试图用这种方式来熄灭火焰。

　　只可惜。

　　“幽冥蜘蛛的蛛丝可是遇火即化的。”

　　这是顾峥轻轻的叹息，却是下一刻中就对太叔鸿发出了后续的命令：“右前方，继续防火！”

　　“吱吱！！”

　　一片焦香的味道，伴随着许多幼小的惨叫。

　　在母蛛顾此失彼的救援之下，太叔鸿又成功的燃烧了另外一片区域。

　　而这个时候，愤怒的幽冥母蛛已经双眼通红，它直接放弃了对于另外一个区域的驰援，反倒是调转头颅直奔着顾峥与太叔鸿二人而来。

　　吓得太叔鸿嗷嗷叫唤，一个轻身咒，就往后飞跃了两三米的距离。

　　“顾峥，你害我！！”

　　转头看过去的太叔鸿，却看到顾峥擎着一个阵盘，正在朝着墙壁上几个窟窿处安防阵旗呢！

　　见到于此的太叔鸿秒懂，他跟着就朝顾峥大吼一句：“多长时间？往哪里引？”

　　顾峥用手往自己的面前一指，啪的一下就拍了一下手掌之中的阵盘：“好了！就往这里引！”

　　“一切妥当！”

　　当这句话落下的时候，“砰！！”

　　“嗷！！”

　　太叔鸿也跟着倒飞了过来。

　　他以身试险，仅以练气九层的境界竟是硬碰幽冥母蛛，在对方抬起腿将其抽飞的同时，就控制着身体往顾峥指示的方向飞了过来。大概是看到了一击得手，红眼睛的母蛛拨动着八条细长的节肢追的飞快。

　　在太叔鸿马上就要落在阵法覆盖的范围之内的时候，顾峥却是从侧面一抓一拉，就将太叔鸿给解救了下来。

　　至于那个冲劲太强，来不及调转方向的幽冥母蛛，则是一头扎进了顾峥布置的阵法之中。

　　几杆黄色的小阵旗，因为母蛛的闯入而发生了共鸣，嗡嗡嗡的开始颤抖起效。

　　“轰！”

　　一股土系灵力从虚空破土而出，从上而下直接将幽冥母蛛给压在了土中。

　　这种阵法，讲究的不是灭杀，而是镇压。

　　现在的顾峥与太叔鸿则可以腾出手来，好好的收拾一下这个已经失去了最高战力的蜘蛛巢穴。

　　这些繁华城市的商业酒楼之中最受欢迎的蛛卵，虫蛹，以及成衣铺子之中最喜欢的蛛丝，都成为了他们此场景的最后的收获。

　　至于这头幽冥母蛛？

　　拥有着低等妖族坐骑收服秘籍的太叔家族自然是看不上的，但是暂时的收服并记录到成绩之中的这一过程，他们还是可以走一走的。

　　当母蛛被太叔鸿的口诀成功的转化的时候，它就崩散成为了点点的星光。

　　这个由母蛛作为主体所构筑的环境，在这一刻就算是顺利的通关了。

　　由于他们再一次的完美的给出了御敌的答卷，他们就成为了场内为数不多的三场全部满分的组合。

　　再加上他们在接下来的毒雾瘴气以及黄沙飞蝎的场景之中出色的表现，一场场的下来，做的最细致的二人组，竟然成为了走过场景最多的组合。

　　因为他们出色的表现，整个观众席上的实时监控数据也跟着他们的表现在更新着。

　　从他们最开始的观众注视率的11.2%到现如今的33.9%的成绩，可以说是来到现场的观众们，近三分之一的人只收看这一组合的进程了。

　　待到两个时辰过后，顾峥与太叔鸿也并没有辜负场外观众的期望。

　　这二人达成了两个时辰过十六个场景的赛会最高纪录，并以全满分的成绩，拿到了看似很低，实则高的有些吓人的二十分。

　　这其中有两个小幻境之中还有隐藏的关卡，因为这些隐藏的小关卡，二人在十六分的基础上多得到了四分。

　　居于所有组合排名的第一位。

　　以两个分项，总分五十分的排名，暂时位列第一名。

　　与第二名的差距，已经拉开了十五分之多。

　　只要最后一个分项，也就是封闭场景大乱斗的战斗之中，顾峥与太叔鸿能够坚持到中段往后的时间段再被淘汰出局，他们俩就可以预定一个东区全灵界学院选拔赛名额之中的名额了。

　　“刷拉！”

　　“刷拉！”

　　随着计时器的最后一秒读完，所有组合所在的独立空间都撤回到了地面之下。

　　无论是已经脱离了幻境还是依然处在幻境之中的选手们，都跟着清醒了过来。

　　那些标注着各自的积分的玉牌，随着幻境的撤出，飘飘悠悠的就落在了各位选手的手中。

　　他们看不到其他组合的分数评定，却对自己获得的分数有了一个初步的了解。

　　那些站在场中央的年轻的参赛选手们的表情，都可以做出一个人间百态的表情包了。

　　他们或是欣喜若狂，或是沮丧难耐，欢呼雀跃，垂头丧气，还没等他们想起来串联一下互相打听一下分数的时候，场边的主持人的声音则又跟着响了起来。

　　“上午的比赛全部结束，请参赛选手有序退场。”

　　“组委会为所有参赛选手准备了美味的午餐，以及可以短暂休息的休息间。”

　　“请各位选手享受一下赛后的悠闲时光，以最好的状态迎接下午三时的最后一场比赛。”

　　“观众席上的各位观众，可以利用这段时间进行短暂的休息。”

　　“我们场馆的餐厅，将会为贵宾们提供灵界各区域有名的小吃与佳肴。”

　　“希望你们喜欢。”

　　说完这番话，场馆的中央就砰砰砰的放起了礼花弹，随着那些漂亮的拉花从小礼炮之中弹射而出，几个硕大的下行通道就在比赛选手的面前露了出来。

　　几个引导员十分客气的引着这些选手退出了场地。

　　待到中间的人都退干净了之后，观众席上的退出通道这才被打了开来。

　　没办法，安保措施一定要做好。

　　往年就是因为这些小地方有所错漏，而造成了某些选手的发挥失常。

　　这让主办方不得不想出各种方式，来达到比赛的绝对安全了。

　　至于被迎到地下的顾峥，在下一个拐弯处就看到了学校的领队导师。

　　这个喜怒不形于色的壮硕的汉子，竟是露出了难得的欢喜的颜色。

　　他用蒲扇大的手掌，在顾峥与太叔鸿二人的肩膀上狠狠的拍了两下，说不出什么动听话语的导师，只说了一句：“走！吃饭！”

　　是的，天大地大，吃饭最大！

　　没有什么比战斗了一天之后来上一顿美味来的更舒坦的了。

　　作为一个不差钱的组委会，次重点联盟的伙食不是一般的好。

　　与上区练气学院的一个月俩灵珠都用不到的普通灵食不同，比赛期间组委会提供的饭食，全都是高灵气精纯恢复力的优质食材。

　　就拿顾峥手中的这碗杂粮饭来说吧。

　　那是以紫灵米作为主要的原料，配合上甘甜软糯的青葫南瓜外加Q弹有嚼劲的橙粟混合烧制的。

　　不但将几种能量最精纯的谷物的味道融合到了一起，更是将其中的灵力都做了最大限度的保存。

　　就好像现在的顾峥，一口饭下去，一股甜的通透的米饭香气就伴随着灵力一起顺着味蕾与食道渗透到了身体当中。

　　让因为过度的抽调使用灵力的经脉，都得到了全方位的滋养。

　　这个时候，再配上一筷子最嫩最鲜美的东海银鳞雪鱼肉，那简直咸甜到了嗓子之中，美好的让人的眼睛都跟着微微的眯起来。

　　“哈，真好吃啊！！”

　　与顾峥的埋头猛造不同，从来都是拽炸天的太叔鸿则是挑起了嘴角，发表了他极其让人崩溃找打的言论：“嗯，这顿饭还有一顿饭的样子。”

　　“虽然算不上顶好的，勉强也能入口了！”

　　听得就坐在他的对面的另外两组上区练气学院的选手，抬起筷子就想给这个低年级的小子来上一抽。

　　只不过再想到各自取得的成绩，一个两个的叹上一口气，就一点吃饭的心思也无了。

　　“唉，这一次的大比的题目比上届的可是难多了。”

　　“我们两场比赛下来，连三十分都不曾拿到，争取前三的名额怕是没戏了。”

　　另外一个组合的表现也没强到哪里，当他们将各自的分数给说出来之后，才发现一个二十二分，一个二十六分，真是老大不能笑话老二，谁也强不过谁了。

　　到了这个时候，三组共计六人的学校组合，就应该有个取舍了。

　　虽然不知道顾峥与太叔鸿在第二个分项之中取得了多少的分数，但是光凭第一个分项就拿到的那三十分，在接下来的第三分项的比赛中，这几个人就明白了他们应该全力保证对面的这两个低领组晋级。

　　为此，剩下的两组人马还给顾峥与太叔鸿做了一个简单的配合解说。

　　六个人达成了一个小团体的攻守同盟了之后，这顿午饭也算是圆满的结束了。

　　此时的指针指向了下午的两点五十五分。

　　顾峥与太叔鸿的上区练气学院六人组，一起进入到了最后决战的场地。

　　这是一个所有障碍都撤出的空旷的场地。

　　除了标志着淘汰的最外圈之外，就再也没有旁的东西。

　　一百多个选手，近五十多个组合，混在一起，没有规律的站立。

　　他们看向周围的眼神，都带着莫名的警惕。

　　“第三分项，无差别模拟淘汰赛。”

　　“在模拟空间之中，所有的招式都被数据化。”

　　“你们的招式的能量攻击到敌人的身上的时候，所造成的伤害，将会以数据的形式得以体现。”

　　“一个组合拥有一个共同的血量。”

　　“血量的高低以场地内灵力感应分析仪进行测量确定。”

　　“当组合承受的伤害高于自己的基础数值的时候，这一队组合将被判定为失败，被淘汰出这个比赛场地。”

　　“这个大乱战的胜利判定为场内只剩下一组选手，除了第一名可以获得此分项的四十分满分之外，其他各组成员依照淘汰的顺序，来完成积分的评判。”

　　“比如说，倒数第二组被淘汰的组员可以获得排名第二也就是三十八积分的成绩。”

　　“倒数第三组可以获得排名第三，积分三十五分的成绩。”

　　“以此类推，直至第一个被淘汰的也就是最后一名，积分为零的成绩。”

　　“所以，这是一个可以手段尽出，可以战的酣畅淋漓的比赛。”

　　“让我们为这些勇敢的参赛人员呐喊吧，为你们所支持的组合大声的欢呼吧！”

　　“好，跟着我一起喊！加油！！”

　　“加油！”

　　“加油！”


第1503章 倒数第二个故事（十九）

　　主持人的演讲调动了场外观众的热情，那些年轻的小姑娘与小伙子们，恨不得将嗓子都扯哑了。

　　她们兴奋的晃动着临时做出来的粗陋的炼器产物，能够发出耀眼又漂亮的她们支持的组合的名牌。

　　凭借着良好的群众基础，上区练气学院的应援团是最扎眼的一群。

　　她们叫嚷的热烈又激动，仿佛已经看到了自己学院出线组合的精彩表演。

　　“滴！！！”

　　一个响彻全场的哨音在此时响起，一个让场外的观众看得更尽兴的扩大演示屏罩就在中央场地的四周跟着升起。

　　“刷拉！”

　　屏幕到位的同时，最心急的一波人已经开始动手了。

　　一瞬间的功夫，偌大的场地内就像是烟花爆竹厂连环爆炸一样的壮观。

　　至于这个时候的顾峥与太叔鸿？

　　一个扯着另外一个人的衣袍，十分果敢的退到了接近淘汰线的边缘。

　　“啪！”

　　顾峥脚底的灵鹿花皮靴十分果断的将太叔鸿的红色的长袍给踩在的地上，防止对方头脑一热就上去送人头的同时，就将自己背后背着的几个长枪一般的阵旗给插在了周围三尺见方的范围之内。

　　“灵力屏障第一道，结界！”

　　顾峥双手掐了一个决，一道透明的如同警戒线一般的屏障就在顾峥与太叔鸿的面前立了起来。

　　“啪啪！”

　　在这四个呈现出U形状的大旗杆的后边，顾峥又果断的拿出来了一套小旗子，这还是他平日的积攒与炼制，是平面几何与基础数学的最好的组合。

　　顾峥依照八卦乾坤位的走势，走出一套迷踪步伐，配合着阵型，又下了一个小型的障眼阵法。

　　待到十六个小旗子都扎在了泥土之中，站在阵法之中的顾峥，将双指并拢，就将所有气息的接引点，放在了自己与太叔鸿的身上。

　　“迷踪阵，基础十六化，完成！”

　　这还不算完。

　　看着这个阵法开始生效，一股子似有若无的雾气在顾峥的周围环绕的时候，这个一定要做最坏打算的孩子，就在阵法的中央，又布置了一个灵珠阵盘。

　　这个阵盘是一个移动御敌阵法，可以承受筑基期境界的选手，三次的全力攻击。

　　这是他们最后保命的手段。

　　用在阵中阵之中，是最适合不过的选择了。

　　“好了！”

　　随着这个小阵盘嗡嗡嗡的运作，顾峥终于松了一口气。

　　而一直被踩在原地不能动弹的太叔鸿则是特别兴奋地问道：“那下边我们应该怎么做？我的宝剑已经跃跃欲试了啊！”

　　被问及的顾峥却是将鞋底一翘，用看傻子一般的表情诧异道：“啥？都站在真阵法中央了，还能做啥？”

　　当然是啥都不能干啊？

　　“你若是做点啥，不久破坏了我的法阵了吗？”

　　“现在我们要做的，就是抓紧时间打坐，静修。”

　　“以最饱满的精神状态迎接接下来的虐翻全场的收尾工作。”

　　“不跟你说了，我这练气八层刚刚突破，必须好好巩固一下，接下来的比赛安排的太紧凑，我试试能不能在灵界大比的时候，突破到练气九层，省的总被人说拖你的后腿。”

　　这话说的太叔鸿就是一阵的丧气。

　　他气势如虹打算大杀四方了，到了最后却被同伴给拖到角落之中去当阴人派的选手。

　　实在是太丢他太叔家的人了。

　　想到这里的太叔鸿气鼓鼓的像个包子，坐在阵法中央的顾峥却在美滋滋的运行着风月秘录宝典。

　　作为美貌值已经突破到158的高级选手，他此番的表现虽然无法给他带来大剂量的数据，但是那些不停浮现出来的+1+1的数据，已经足够他现在用的了。

　　境界可以提高到练气八层的顶端。

　　而面容可以微调到美貌值90+的境界。

　　一次改动太大，容易引起怀疑。

　　逐渐的变换体态，气质，可以与境界的提升挂钩到一起的。

　　顾峥小心的将自己的肤色的色号又变白了0.5的刻度，身高也暗搓搓的调控到了1.76的高度。

　　肌肉的轮廓又紧致了几分，让他的仙气度跟着上升了0.1的数值。

　　嗯，可以了，达成了清秀有余的程度，刚刚好。

　　气息调节得当，面容改变自然。

　　是时候开始为下半段的比赛做准备了。

　　在体内运作了一个小循环的顾峥，终于睁开了眼。

　　这个时候的场地内，第一轮，甚至是第二三轮的攻击都已经过去了。

　　最初如同烟花盛放的攻击景象早已经消失殆尽。

　　因为在这种密集的攻势之下，许多组合都是被大面积攻击所集火误伤的对象。

　　那些综合能力稍微强一些，身上的防御法衣法器多一些的组合，还在场地内苟延残喘。

　　一小半的组合，却是在这一轮过后，就已经被灭掉了所有血条，淘汰出局了。

　　“滴，第十二组选手，数据值清零，淘汰出局。场内现存选手组数为三十六组。”

　　“滴……第二十二组选手……场内现存选手组数为二十八组。”

　　不过五分钟，一长串的播报就在场内响了起来，近一多半的选手，就这么稀里糊涂的被淘汰出局。

　　看着这些组合的脚下，自动的裂开一个缝隙，将他们给吞噬进下落的空洞之中，原本有些拥挤的比赛场，一下子就变得空空荡荡。

　　至于那些站在场中央，侥幸存活下来的组合，听着周围的播报，还没开始庆幸自己的好运气呢，一簇从远方发射出来的透明的灵能就攻击到了他们的身上，让他们还剩下一丝的血皮，瞬间的清零。

　　“砰！”

　　“滴……选手组四十四组，淘汰出局……场内现存组数为二十七组。”

　　动手偷袭的人，正是顾峥，用的也是极其隐蔽的手段，暗器。

　　除了就坐在顾峥身旁，躲在阵法后边看着队友阴人的太叔鸿之外，没有人知道，这是顾峥所为。

　　而他这一手段，让那些尚有余力，或者一开始就机敏的躲避在角落之中的组合，看到了获取更多积分的机会。

　　“砰！”

　　“轰轰轰！！”

　　第二轮的法术大乱斗再一次的被挑起。这一次的攻击疏散了许多，没有第一轮那么的密集，却是将那些已经残血或是半血的竞争者一波全都带走了。

　　这就是剩下的选手的狡猾与老辣了。

　　他们的攻击稳准狠，却不浪费多余的能量。

　　招呼的位置全都是要害，而不是华而不实的大招数。

　　就连躲得很深入的顾峥与太叔鸿，也被周遭不下于三个组合所发现。

　　但是这些人的尝试性的攻击被顾峥设置的第一道屏障给拦截下来的时候，那些组合就不在他们的身上多浪费时间了。

　　这让很适合偷袭的顾峥，就躲在阵法之中，不停的补刀，顺便抢一下人头。

　　又是一个五分钟过去，第二波大规模的淘汰通知就在赛场内回荡了起来。

　　截止到现在，场内存活的组员成功的缩减成为了十二组。

　　其中满血组的数量为一，不用问就是装备的如同乌龟一样的太叔顾组合。

　　而血量超过一半的组数为六组。

　　剩下五组的血量，多数都维持在了三分之一或是四分之一的程度。

　　这个时候，组多组合已经心照不宣了。

　　超过一半的六组人马，竟是慢慢的汇聚到了一处，也不知道谁先动的手，竟是将最少一半的攻击直接发到了相对孱弱的五组人马的身上。

　　“轰轰轰！！”

　　这是非常刚的对拼环节。

　　凭借着不错的灵力储备与血量，六对五，赢得毫无悬念。

　　到了这个时候，场内只剩下七组选手了。

　　这个时候的顾峥，却是将脸上淡淡的微笑一收，缓缓的将一把银针拿在了手中。

　　“太叔鸿，来了！”

　　“我们此项比赛最大的难关就在眼前。”

　　“背水一战，方显春秋！”

　　“太叔鸿，你想要的酣畅淋漓，我帮你实现了！”

　　顾峥说的慷慨激昂，一旁的太叔鸿却是一点都不领情。

　　他拎着宝剑，嘴中骂骂咧咧：“一对六啊！你还真是看得起我！”

　　对付完了最孱弱的一派人马，防止了对方的趁火打劫之后，就可以全力对付基本上没有损耗的全血组，将实力最强悍的给淘汰出局了之后，他们剩下的六组人就可以公平公正的乱战了。

　　只不过，这种策略在理论上虽然是正确的选择，但是在实际操作上却遇到了相当大的问题。

　　因为顾峥这三重阵盘安置的实在是结实。

　　当那六组人全力一击之后，竟然只打碎了其中一道的屏障。

　　“分而化之，各个击破！！”

　　将阵盘拍在地上的顾峥，啪啪啪的就将口诀念了起来。

　　他安置的那个迷魂阵之中的浓雾竟然如同水波一样扩散了开来，一下子就将位于不同方位的六组人马给笼罩了起来。

　　其中两组站的相对远一些的选手顺利的逃脱了阵法的笼罩，剩下的四组人却是被这大雾暂时困住了手脚。

　　“嘿嘿！”

　　“机会来了！！”

　　忽而从阵法中央冲出来的顾峥，携手太叔鸿就朝着距离他们最近的那一对攻击了过去。

　　在太叔鸿凝聚起来的火雀的法术后边，顾峥又暗搓搓的释放了一把如同牛毛一样的锋针。

　　“砰！”

　　不出意外，对面的二人成功的阻挡了太叔鸿的攻击，头顶的数值只产生了极其少量的损耗。

　　可就当他们脸上浮现出了得意的表情的时候，嗖嗖嗖，一串密集的如同雨点一般的寒针，却是穿透了他们并不算密实的防御，一整把的扎在了对手的身上。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声并不大，因为针虽然多却并不疼。

　　但是接下来，这些针所带来的大量的伤害，却让这两个人惊恐的大叫了起来。

　　“这是什么！！”

　　“为什么会持续减血！！有毒！有毒！！”

　　“解毒丸，解毒丸！”

　　这二人发现身上的异状，直到他们将解毒的丹药吃下肚中了之后，他们头顶上的血条就已经缩减到原本的一半，只剩下不到四分之一的血量了。

　　“太叔鸿，符篆攻击！”

　　“好嘞！走你！”

　　就在这对手刚从淘汰的边缘缓过神来的时候，被顾峥这一声提醒的抬起头的两人，就露出了既惊悚又绝望的表情。

　　因为土豪太叔鸿的符篆攻击，不是一张，也不是一般有钱的几张，而是壕无人性的几十张。

　　这些基本上是同一属性，皆是火系攻击的符篆，每一张都等同于练气九层的全力一击。

　　在这种铺天盖地的集火之中，这一组人马，一波就被带走了。

　　那些并没有释放出来的符篆并没有停下它们的脚步，由太叔鸿操纵着，直接就扑向了因为过于震惊还在愣神的另外一组选手。

　　“哎呦我去！”

　　“干哈啊！穷就没人权啊！”

　　“轰隆隆！”

　　猝不及防间这两个躲在旁人身后的人，就被炸了一个满脸黑。

　　还不如前面的那一组，好歹也挣扎了一下再落幕。

　　这只有四成的血量，真不够土豪一波符篆带的。

　　“啊啊啊啊！”

　　不出意外，因为太叔鸿的这波豪操作，又引起了场外小姑娘们的极度适应。

　　她们被这种潇洒豪迈给迷得，两腿发软，双眼迷离，就差在额头上写上太叔鸿的小迷妹几个字儿，来表达自己的喜爱了。

　　这种高分贝的尖叫声，也引起了场地内太叔鸿的注意。

　　这孩子一看就没有与姑娘近距离接触的经验，在听到了这种此起彼伏的欢呼应援的时候，他竟然头一低……溜了。

　　溜到了迷雾之中，躲在了顾峥的身后。

　　“哈哈！”搞得顾峥差一点人设崩塌，赶忙把那高冷的表情维持了一下。

　　“好了，场内只剩下四组，我们各个击破！”

　　“无需你我动手，且看我这小阵法的威力吧！”

　　说完，顾峥竟是掐了一个法决，口中念念有词，诵读的飞快。

　　作为一个小型的幻阵，顾峥在原本的基础之上做了一点点的改良。

　　在每一个世界之中都有过逃跑经历的他，自然将移动性给放在了首位。

　　此时的顾峥，念的正是隐藏在阵法之中的传送挪移节点的位置。

　　他计算着这四组人的走势的同时将阵法之中能够致人挪移的陷阱，都移到了这些人的脚下。

　　“刷！”

　　“由于第三组选手已经离开规定的比赛区域，被视为自动淘汰。场内现存组数为四组！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“由于……场内现存组数为两组！”

　　陷入到迷踪阵法之中的人，还在小心翼翼的试探着周围，想要找出破解的方法呢，下一秒钟，已经将双手并拢在一处，开了大招的顾峥，就已经将四组人当中的三组，瞬间传送到了场地之外。

　　至于剩下的那一组？

　　由于距离淘汰线太远，顾峥的阵法毕竟是初级，能够传递的距离有限，就算是成功的触发了传送，也因为其中的距离，将将的站在了淘汰线的边缘。

　　这让刚从迷阵之中解脱的最后一组选手，下意识的朝着自己的脚底下看去。

　　在看到那条被标注的红色的警戒线就在自己的一步之遥的时候，两个人就齐刷刷的送了一口气。

　　“哈！”

　　只可惜，庆幸的笑刚刚乐出声，伴随着招式的一声大吼，就在他们耳边炸响。

　　“排山倒海！平推山移！”

　　这是一招无属性的法术攻击。

　　不致命，不血腥，通常作用在矿区与建筑工地之上。

　　用来搬砖，推土，平沙子。

　　但是用在此时，却是再合适不过了。

　　喏，顾峥这么一推，练气八层的境界，用的巧妙了，一样一挑二，淘汰掉最后一个对手。

　　原本就在边缘线上的两个人，就这么一脸的茫然，看着自己的双脚平搓出了淘汰线。

　　“滴！！最后一组被淘汰！”

　　一声决定命运的哨音响起。

　　笑的更开了一些的顾峥，转过身来，就朝着太叔鸿伸出了手掌。

　　“啪！”

　　这是心有灵犀的一击，引起了观众们一阵的欢呼的同时，这一场历经一日，三个分项的选拔赛，总算是圆满的落幕了。

　　顾峥与太叔鸿的组合，以九十分的超高分数，取得了次重点联赛排名第一的好成绩。

　　拿到了赛会高达200灵珠的团队奖金之外，还到手了一张火红的全灵界练气学院争霸资格挑战的入场券。

　　从这个比赛落幕的那一刻算起。

　　只有排名前三位的选手组，才会继续等在东区的首府，与接下来才会抵达的重点学校的种子选手组去争夺全国大赛的东区十个名额。

　　至于剩下的一百多个人，从这一刻起，只能黯然离场，结束他们带着希望而来的选拔了。

　　“好啊！顾峥，太叔鸿！”

　　“你们要加油！”

　　虽然我们并没有起到很合的帮助。

　　这是同样来自上区的另外两组选手的祝福。

　　他们要跟随另外一个领队回归到校园之中，至于顾峥与太叔鸿，则是有几天的功夫，可以在东区的首府云海城好好的放松放松。

　　随着比赛结束，场内观众们各回各家，放在二人身上的关注度总算是降了下来。

　　让这两个被小姑娘围追堵截的孩子，可以松一口气，好好的逛一下这个东区之中最繁华的城市。

　　云海城。


第1504章 倒数第二个故事（二十）

　　作为东区经济最发达的东海岸的太叔家族，哪怕在灵界一区的首府，也拥有着自己的产业。

　　作为一个火系灵根频出的家族，太叔家无疑是一个战斗为主的家族。

　　就连他们家族之中那些修炼天赋稍微差一些的子弟们经营的产业都比旁的家族要火爆一些。

　　是的，他们在云海城最繁华的商业街之中一共有两家店铺。

　　一家是以售卖东海岸沿线的土产，妖兽以及药材为主的商铺，另外一家则是全火属性的炼器作坊。

　　因为这里的火力十足，炼制的手法又足够独特，不过刚开业，就在这里站稳了脚跟。

　　而顾峥与太叔鸿这几日在云海城的食宿，基本上都是在铺子后边的太叔家的院子里进行的。

　　如同往常一样。

　　太叔家的小少爷被叮叮咚咚的打铁声给吵醒，翻身起床之后，就会在早餐的桌子上碰到起的比他还早的顾峥。

　　两个人吃完早饭，就按照早前的约定，在太叔鸿的带领下去这条街的最尽头，那个由东区城官方所开办的材料铺子之中购买顾峥前几天因为战斗所消耗的阵旗。

　　因为时间间隔的太短。

　　顾峥让太叔家帮忙制作的特定的阵盘不可能在三日内完成，所以他们必须寻找到资格赛之中的替代品。

　　让他们勉强撑过那些重点学院的选手们的攻击，在全国大比的时候，再把顾峥特定的阵盘给拿出来使用。

　　作为半个地头蛇，领人逛街的任务，太叔鸿是当仁不让。

　　待到两个人踏入到这个云海商铺的时候，太叔鸿直接领着顾峥就上了二层。

　　“看上了什么尽管挑，别替咱们俩省钱。”

　　“前一阵的奖金都花用了，没关系，我的就是你的，随便用。”

　　这点灵珠太叔大少爷真没看在眼中，他在乎的是自己取得了次重点联盟的冠军之后，家里人对他的态度。

　　那简直是太好了。

　　他那个财大气粗的爹，直接就给了他五百灵珠的零花钱。

　　有了这些钱，自己赚的那点奖金也就不算什么了。

　　但是，这二层楼里的价格，对于顾峥这种穷的干净的小子来说，却是太贵了。

　　他只不过是拿了一套很普通的复合阵法，对面的小掌柜开口就要六十。

　　这种性价比，让顾峥都想辍学钻研法阵出来售卖了。

　　这些人做的不过比他稍微精细点罢了，但是在构思上还差得远呢。

　　想到这里的顾峥，忍着对价格的不适应，就一份一份的看了下去。

　　在看到了这排架子的最后一个空格的时候，就发出了“咦？”的一声。

　　这是一个略显陈旧的盒子。

　　盒子的上没有盖任何的盖子，当中铺了一张红色的丝绒底衬，底衬上平放了三个十分细小的骨头，骨头上仿佛雕刻着一些不明就里的花纹。

　　这也是阵盘？

　　从不曾看见过啊？

　　对新知识有着莫名的渴望的顾峥，就把这个盒子给擎在了手中，当他想要将这细小的骨头捏起来细细的观看的时候，一双白皙的手，却是从侧方伸了过来，早顾峥一步，将这根骨头拿到了手中。

　　“哎？这是什么？有点意思？”

　　声音清脆，带着点小脾气。

　　让直面这双手的顾峥抬眼望去，就看到了一个如同太叔鸿一样火红的身影。

　　“你谁啊？抢我兄弟的东西？”

　　在远处看着武器的太叔鸿听到了这边的响动，唯恐顾峥吃亏，两三步的就赶了过来。

　　当他用胳膊朝着那红衣人的方向奋力的一挤的时候，就把那将面容扣得严严实实的红衣人的帽兜给挤了开来。

　　“啪嗒！”

　　一缕乌发从中滑落，雪白的肌肤映衬着红的似火的嘴唇，一脸嗔怒的姑娘的真容，就映照在了太叔鸿的眼中。

　　“我草！我草！上官倩茹！”

　　“我草！告辞！”

　　太叔鸿这一眼望过去，那是毫不犹豫，一个抱拳，那是扭头就往楼下跑去。

　　他像是一道裹挟着火焰的雷电，十分迅速的消失在了这个姑娘的眼前。

　　只可惜，他的逃避之举，没有为他赢得更多的时间，这姑娘见到太叔鸿竟是这种反应了之后，先是一愣，接着就将手中的小骨头往半空之中一抛，一个跺脚，就跟着追了上去。

　　剩下顾峥一人，手忙脚乱的接住了这个轻飘飘的小骨，耸了耸肩膀，低头继续研究上边的花纹。

　　这个花纹他总觉得在哪里看见过。

　　那是一种十分久远的记忆，曾经在他的记忆之中留下过不深不浅的一笔。

　　这是在哪里呢？

　　大概是顾峥想的太过于投入，一旁的小管事觉得这位年轻人怕是要入手，于是就特别热情的给出了一点属于商家的提示。

　　“客人，您在看上边的花纹？我跟您说啊这法阵好像是来自于大世界的呢。”

　　“大世界？”

　　“对！”小管事点点头：“咱们这个灵界中世界啊，可是有好几条通道通往上边的大世界呢。”

　　“也不知道怎么回事儿，在几百万年前啊，有一个大世界里边发生了很大的动荡，听说是大世界的天道遭受了十分严重的打击。”

　　“然后大世界的位面裂缝之中就掉落了许多的东西。”

　　“这套阵法呢，就在大世界遗迹当中找出来的最普通的东西了。”

　　“经过灵界的学者研究啊，这好像是大世界之中某个物种的文字。”

　　“不过因为没有人理解这个文字的含义，这阵法的威力也就那么回事儿了。”

　　“它最多能将一个筑基中期的修炼者给困上十分钟的时间。”

　　“若是客人有兴趣，您给五十灵珠就可以拿走了啊。”

　　听到这小管事这么一说，顾峥脑海之中灵光一闪，立刻就想起了一个世界之中所见到的与巫族有关的文字。

　　这不是洪荒世界的通用文字吗？

　　难道说？

　　顾峥将嘴巴一抿，立刻就将口袋中价值五十的灵珠递了过去。

　　吝啬的他都不曾还价，拿起这三根小骨头所组成的阵法，头也不回的离开了云海商铺，直奔着太叔炼器坊的方向跑去。

　　待到他返回到自己的房间之后，就用一种十分古拙晦涩的音调，念出了骨头上所代表的字眼。

　　在诵读完一个完整的口诀之后，这个看起来平平无奇的小阵，竟是嗡的一下，漂浮在了半空之中。

　　“果然啊！”

　　“这是洪荒截教大阵，三才，五瘟，八荒阵衍变简化而来的小阵法。”

　　“只有迷惑人心的作用，在杀敌以及死亡的传播上边，还差的远呢。”

　　“不过也好，若不是这样，我还不敢用它呢。”

　　“这真是错有错招，明天的名额之争，有了它，就十拿九稳了。”

　　刷拉，顾峥朝着虚空之中一抓，这三根细小的骨头就被他握在了手中。

　　作为制胜的法宝，顾峥并没有将它放回到储物袋之中，反倒是用一种特殊的蛛丝系好，挂在了自己用作防御的手镯之上，权当装饰。

　　待到他做完这一切，从座位上起身的时候，就看到了一个衣袍散乱狼狈不堪的太叔鸿，横冲直撞的跑进他的屋里，抓起桌子上的茶壶，把内里已经变得有些温凉的茶水咕咚咚的就往嘴里倒去。

　　“哎呦我去，这小娘们！哎呦我去。”

　　这模样，像是被人蹂躏过的。

　　凄惨程度让顾峥都不好意思开口。

　　大概是这种安静来的太过于莫名，太叔鸿免不了要为自己的失态找补一下。

　　这个从来眼睛长在头顶，却从来不会露出任何厌恶鄙夷情绪的年轻人，说道上官家的姑娘，第一次露出了相当排斥的情绪。

　　“你都听说了吧？”

　　听说什么？

　　真学神顾峥是从来不听校园之中的八卦传闻的。

　　大概是顾峥的反应太过于真实，让太叔鸿觉得这是一个可以倾诉的对象。

　　这个年轻人就像是倒饺子一样，将他与上官倩茹不得不说的二三十事给说了一个分明。

　　“我们两看相厌，上官家的那个娘们就从来没把我看在眼里。总认为我是一个废物。”

　　“现在呢，看着我有起色了，能给她在人前争面子了，这就又凑了上来。”

　　“嘁！我太叔鸿是不上进，又不是傻，这种娘们心高气傲的，但凡我哪一点不如旁人了，她就能将好好的一个家搅个鸡犬不宁。”

　　“所以这事儿啊，没门。”

　　“凭什么你说成就成，你说不成就不成啊？”

　　“我已经给家里两位老人家去信了，这上官家再来旧事重提，我们太叔家也就一句话，不成！”

　　对！

　　顾峥对此十分的赞同。

　　这年头除了他，谁还不是家里的小公举呢？

　　谈不上真情的联姻，也要找一个能让自己过得舒坦点的对象。

　　至于这位上官小姐，真不是他这位朋友的菜啊。

　　于是，这两个直男晚期患者，就着什么叫做好女人讨论了一个晚上。

　　待到他们两个人进入到名额争夺赛的现场的时候，就受到了全体重点学院全体师生的围观。

　　这是为什么呢？

　　因为参与到此次选拔赛的队伍之中，有太叔鸿的一个老熟人。

　　作为一个积极向上的女人，又怎么可能不读一所重点的学院，并在这个学院之中呼风唤雨呢？

　　非常牛气的是，同样都是新入学的学生，上官倩茹的搭档是一个马上就要毕业的九年级生，年纪不大，同样的天才。

　　而太叔鸿呢，却是配了一个练气八层的新人，光是这么一比较，就相当的寒酸了。

　　哪怕这两个人在次重点之中获得了第一名的好成绩，在这些天之骄子的眼中，也实在是不够看的。

　　喏，就像是现在，这不，就挤兑上了。

　　“我去，这就是太叔家跟上官倩茹传绯闻的小子？”

　　“是啊，看起来够拽的啊！”

　　“拽有啥用，绣花枕头，还带着一个拖后腿的，你看着吧，这次选拔必然就原形毕露了。”

　　“是啊，是啊，我听说这太叔家的小儿子是个纨绔啊，招猫逗狗一等一，一提到修炼，那就歇菜了。”

　　“可是我看他境界不低啊？”

　　“嗨，你知道什么啊，现在光有境界有什么用？荒地开发惯用吗？秘境探险管用吗？现在要讲究脑子，脑子懂吗？”

　　这些议论，让太叔鸿的脸色越来越难看，就在他马上要发飙的时候，却被顾峥从身后一把拉住。

　　他朝着太叔鸿摇了摇头，径直的走向了抽签分组的地方，从一个箱子一般的容器之中，抓出来了一个圆形的小球。

　　“红组，六号。”

　　这是选拔赛的规则，一共开启十个真实的小秘境，由十组人一同探索。

　　每组人马之中由来自于不同学校的十个组合构成。

　　也就是二十人一个秘境。

　　至于探索的时间，都是三日。

　　以每组成员从秘境之中带出来的收获作为计量。

　　收获累计价值最高的，也是每个秘境的第一名，则会获得一个全国大比的资格。

　　这种相对公平的比赛环境，就将所有的问题都考虑进去了。

　　当然了，这十个秘境全由同一个大能批量制作出来的。

　　同样的地图，同样的产出。

　　全看这100组的选手的个人表现了。

　　公平，公正，看点十足。

　　在不排除拉帮结伙的前提下，还是挺考验学生的能力的。

　　最起码，顾峥与太叔鸿知道，只要他们从这个秘境之中出来，就再也不用看上官家那个姑娘的脸色了。

　　缘分使然，这个姑娘竟然也抽到了红色这一组的签筏，排序还在顾峥与太叔鸿的后边，七号，不算吉利。

　　让这位上官姑娘在进入到秘境之前，狠狠的瞪了太叔鸿好几眼。

　　“我说，你跟家里说的事儿，是不是让她知道了？”

　　太叔鸿却是一缩脖子，就往秘境之中钻去：“赶紧进，赶紧进，咱们把这娘们淘汰了，这个世界也就清净了！”

　　这让顾峥还不顾不得观察四周，就被太叔鸿一把给带进了秘境之中。

　　刚一入眼的就是一片雾蒙蒙的景象。

　　“这是遗迹模拟？”

　　灵界虽然大，开发力度也是相当给力的。

　　但是看这个小秘境之中的构造，仿佛这个遗迹并不曾被灵界的人给开发出来？

　　再瞧瞧周围这种简陋的格局，就像是一个特别粗鄙的原始群居部落一样，依照灵界发达的认知，不应该啊。

　　反常即为妖。

　　顾峥的精神立马就紧绷了起来。

　　他二话不说，先让太叔鸿开启了防御屏障，之后，就神识沟通了一下笑忘书。

　　“小秘境全景地图。”

　　“是！”

　　一个小型的栖居群落全景图就展现在了顾峥的面前。

　　除了村落口处有奇怪的灵力波动之外，这个村庄看起来就像是一个毫无特点的凡人的村落。

　　奇怪？

　　“小心点！你跟在我身后吧。”

　　从储物袋中拿出阵盘的顾峥，又给自己与太叔鸿加持了一个防护。

　　随后，才一步一试探的朝着村口的方位走去。

　　这个时候，同为红组的其他九组成员，早就冲进了村子，翻箱倒柜，一户一户开始搜刮了。

　　太叔鸿有些着急，出于对顾峥的信任，他莫名的就忍住了跟着一起冲的冲动。

　　跟着领路的顾峥，就停在了村口处，两根高达十米，雕刻着古怪的图腾的立柱跟前。

　　“这是，果然。”

　　这是巫族最原始的图腾，崇拜的是巫族的血脉与肉体的强大。

　　那些旁人看不懂的构造与符号，实际上都是巫族人对于祖先的崇拜。

　　至于图形，有些是躯体的一部分，有些则是人体内重要的器官构造。

　　都是相对抽象的，不了解巫族文化的人是看不懂的。

　　至于这两根柱子上呈现的诡异的气息。

　　用手覆盖到立柱上的顾峥，刚一闭起眼睛，就嗖的一下睁开了。

　　“不好！快退！”

　　他从这两根立柱上看到了盘踞在这个村落之中久久不散的野神的怨念。

　　这个没有神格与清楚的思维的野神，只能算是一个被动防御的野兽罢了。

　　它将一切非巫族的人都当成了闯入者。

　　入到村落之中的参赛者做的越多，开发的越多，这个野神的愤怒也会越多。

　　最后，人们将会迎来它的怒火以及疯狂的报复。

　　而顾峥的那一声喊，就是因为看到了这个野神爆发的节点，就是现在。

　　当机立断的顾峥，拉住太叔鸿嗖嗖的往后退出了十米。

　　这是图腾守护神不会波及到的范围。

　　至于还在村落深处的其他组员们。

　　你们只能自求多福了。

　　这不，一声声惊慌的惨叫就从当中响了起来。

　　一道如同蛇一般的红色的藤蔓从村落的中央升腾而起，顺着有人的生气的所在，就缠绕了过去。

　　“啊！！”

　　“这是什么！！”

　　练气九层的术法，攻击在这些藤蔓的身上，有效果，却赶不上这些藤蔓持续生长的速度。

　　往往一个人打碎了一根蔓藤，则会有两根，三根甚至更多的藤蔓朝着他们涌现过来。

　　“见鬼！往外跑！”

　　可是已经居于这种东西的攻击范围，又哪里那么容易跑出来呢？

　　这些用灵力操控着法器的学生们发现，随着这些藤蔓越涌越多，他们周围的灵力仿佛被一抽而空，完全得不到后续的补充。

　　而他们身上佩戴的防御的法器，在被这种红色的藤蔓缠绕住了之后，竟然有被腐蚀侵袭的现象。


第1505章 倒数第二个故事（二十一）

　　“啪！”

　　一个不小心，身上佩戴的法器就会碎成片片。

　　“啊！！”

　　随着一声惨叫，第一组被淘汰的人出现了。

　　根据顾峥的推测，就算是最豪的上官组合，也只不过是在这里耗费时间罢了。

　　等到她们身上的消耗品全部用完的时候，就是他们被淘汰出局的时候。

　　若是这样，不如自己帮他们一把。

　　挑起嘴角的顾峥，拍了拍太叔鸿的肩膀，直接就将手环上的三颗骨头给抛在了空中。

　　“跟上来！踩着我的脚步！”

　　一个个属于巫的文字，从顾峥的口中诵出。

　　当这两者结合到一处的时候，村落之中的血色藤蔓仿佛屏蔽掉顾峥与太叔鸿二人，反倒是给这两个孩子打出了一个缺口，将他们给让了进来。

　　“好了，咱们绕过去，属于巫族的宝藏就在村落的后山。”

　　“巫族？”

　　“是的，我的家乡最远古传说的起源，那是一个不同于人族的族群，却因为天地大灭亡的缘故，灭族了。”

　　“巫的血脉很神奇，他们无法修仙，却拥有着堪比神一般强大的身躯。”

　　“他们修身不修心，比最极致的体修还要严苛呢。”

　　“所以，他们族群的穷困程度可见一斑。若真是有好东西，一定是他们的族群所栖居的环境之中去寻找。”

　　“走！此地不宜久留！”

　　顾峥跑的飞快，太叔鸿也不慢。

　　他们在经过这些被捆绑或是阻挡的其他参赛选手的时候，还引起了不大不小的求救。

　　其中以上官倩茹叫的最欢实。

　　但是用脚趾头想，太叔鸿也不可能停下来啊。

　　他不但跑了，还跑得飞快。

　　留给上官倩茹的是一个潇洒的背影，以及一个极具讽刺意味的手势。

　　不屑的小拇指，拜拜了您呢！

　　等到顾峥与太叔鸿跑到了那一座青的发乌的山脚下的时候，村落之中最后一丝人气也消失殆尽了。

　　那个村庄再一次变成了死气沉沉的安静。

　　鸟叫，虫鸣，皆无。

　　“别看了！咱们速战速决！”

　　“快！前方高能！年份在500年以上的黄精！”

　　“千年份的人参！”

　　“我去，这个村落霸占了多少好东西，看，肉苁蓉！土里边有太岁！”

　　“血气草，全是百年份儿的！”

　　“野生，全是野生！”

　　太叔鸿都要疯了。

　　这座大山简直就是取之不尽用之不竭的宝库啊。

　　只不过，因为是人为模拟构筑而成的小秘境。

　　所以宝贝的数量却是有数的。

　　顾峥与太叔鸿不过挖了一日，就已经摸到了小秘境的壁垒。

　　他们知道，这是到了返回的时间了。

　　“唉，若是真实的秘境，这得多少好东西啊。”

　　“是啊！”

　　“不会是灵界开发委员会的人真的发现了这么一个遗迹了吧。”

　　哈哈啊哈，怎么可能！

　　顾峥与太叔鸿发挥想象的闲聊，却是让一直关注着秘境之中的情况的组委会的人员惊出了一身冷汗。

　　有一个少年对巫族的文化有粗浅的了解，这并没有什么稀奇的。

　　但是这种发散性的思维，却是十分的危险啊。

　　他们的确是发现了一个十分古老的巫的世界。

　　有一个大能觉得有趣，就截取了其中的一个小场景，做出了这个秘境。

　　难度消减了不少，却够这群孩子受的。

　　现在比赛的结果也一目了然了。

　　像是红组这样的情况，实在是太多了。

　　全军覆灭的组别没有出现的资格。

　　那些顺利的度过了村落的幸存组之中就多出了两组幸运儿。

　　作为红组唯一一个顺利通关的组合，顾峥与太叔鸿就这么轻松的拿到了一张入场券。

　　简单的太叔鸿都以为自己是在做梦呢。

　　“不是，顾峥，你掐掐我的脸，我的个娘嘞！”

　　“你不是在做梦！”

　　顾峥果断的打断了太叔鸿的长篇大论，因为就在他从秘境之中走出的时候，那当中的血气，像是与他自身有了沟通与反应一般，一下子就冲破了他练气八层的瓶颈，让现在的他不得不坐下来，专心的突破到练气九层。

　　“帮我护法！我要突破了！”

　　随着这一声落下，顾峥就进入到了入定的状态之中。

　　太叔鸿撑起防御罩，在所有人都离开的比赛场地外，专心的替顾峥护法。

　　“咔嚓！”

　　天空上响起一道炸雷。

　　睁开眼睛的顾峥，终于赶上了队友的步伐，成为了一个练气九层的修仙人士。

　　这让跟在旁边看着他升级的太叔鸿激动不已。

　　“这下子好了，我看谁还敢小看我们兄弟！”

　　“那群只知道看境界的人，再也不会狗眼看人低了。”

　　对于这种不嫉妒，宽胸怀的朋友，顾峥真是喜欢的紧。

　　他与太叔鸿勾肩搭背，一蹦一跳的就离开了这个马上就要倾盆大雨的场地。

　　在他们的身影彻底的消失之后，从小秘境的入口处竟是浮现出了几个高大的身影。

　　如此近的距离，顾峥与太叔鸿在这里待了这么长的时间都不曾发现，可见这几个人的境界之高，达到了何种程度。

　　他们其中一人，看着远离的两个年轻人，带着些许的欣赏，开口说道：“没想到啊，次重点学院之中也有这么好的苗子。”

　　“我看光凭借他们在秘境之中的表现，就比那些重点学院之中的所谓的精英要强上许多呢。”

　　一旁的一位仿佛并不怎么赞同他的言论，捻了捻垂到胸口的胡子回到：“我看那孩子也只不过是从某些地方了解过巫罢了，侥幸被他识破，获得的冠军。”

　　“你没见到他刚才突破到练气九层，与我们学校的精英子弟相比，他差的还是有些远呢。”

　　对于这位的主观臆断，最先开口的人却是嗤了一下，他在虚空之中点了两下，就把带有顾峥头像的信息给调了出来。

　　“喏，你看看他从引气入体到练气九层总共用了多长时间吧。”

　　待到众人围上，看清楚了上边标明的时间之后，所有人都齐刷刷的惊叫起来。

　　“不到一年，入学刚一年？”

　　“这怎么可能！”

　　“他竟然是凡俗界的飞升之人！”

　　这种速度比之灵界百年不遇的天才也不差什么了啊。在众人的惊呼声之中，这个最先开口的人则是有些得意地说道：“所以，既然你们几个如此不看好他，那么这个学生你就莫要与我争抢了。”

　　“我看他达到筑基的境界也无需多久，等到他升到高等学院的时候，我们灵界第一学院就勉为其难的收了。”

　　“可是说好了啊！”

　　谁跟你说好了！

　　几个老头子沉默不语，心中却是暗暗思量，活络不停。

　　这二人虽然拿到了东区的名额，但是全国也是最盛大的一场联赛，开赛在即，他们还有足够的时间来观察顾峥与太叔鸿这一对有趣的组合。

　　若这是一个好的，他们用些手段笼络一下，也没有什么不可以的。

　　几个老头子心怀鬼胎。

　　返回到自己居室的顾峥却是与太叔鸿开始盘点此次比赛两个人的收入。

　　首先是来自于自己学院以及次重点学院联盟给的奖金。

　　自己学校给了100灵珠，而次重点联盟却是一口气开到了600灵珠。

　　这是因为，顾峥与太叔鸿这一对组合，是他们次重点联合学院之中唯一的一组进入到全国大赛的队伍。

　　他们打败了那些成天趾高气昂的重点学院的学生不说，还拿到了此次比赛的第一名。

　　当这个成绩穿到次重点联盟尤其是顾峥与太叔鸿所在的上区练气学院的时候，整个联盟的师生以及家长们都炸了窝了。

　　据大数据统计，以及灵界股票期货市场的反馈。

　　次重点商业联盟的投资指数一下子飙升了近8个比分点，股票当天就涨停。

　　这种连带性的经济效益，让这些高层们觉得，自己的奖金给的还算是少的呢。

　　联盟都这样了，就别说上区练气学院那边的反馈了。

　　据不完全统计，明年的新生报名人数，一下子就扩大到了两倍的规模。

　　一些勉强才能上重点学院的家庭，在经过慎重的考虑之后，就理智的选取了上区练气学院作为入学的首选。

　　让招生办的老师手中，一下子就多了不少优秀的苗子。

　　这些都是拜顾峥与太叔鸿所赐。

　　现在站在他们身后的所有的人以及利益团体，都希望这两个孩子能够在全国大赛上走的更远，取得更好的成绩。

　　所以，现在的顾峥可以幸福的在灵珠的怀抱之中打滚了。

　　拥有了近千颗灵珠的他，等同于已经拥有了十万元的现实资产。

　　这对于一个练气九层的学生来说，实在是不少了。

　　再加上太叔家感谢顾峥在比赛过程中对他们家小儿子的提点而免费提供的阵旗，阵盘。

　　顾峥也能挺起腰杆说一声，自己是一个小款爷了。

　　至于现在的小款爷，正在收拾包裹。

　　学校的老师与学院方面的发言人正在太叔产业的大门外等着他们。

　　今天是他们去东区首府远距离传送阵的日子。

　　路费自然是公家掏腰包，到了灵界都城之后的吃穿住行就必须由有经验的领队来负责了。

　　“好了吗？顾峥？”

　　太叔鸿有些兴奋，在外边大声的叫着。

　　“咱们走吧！”

　　背着一个小包袱的顾峥，难得有个少年人的模样，脚下的步伐轻快，离开了梦想起航的地方。

　　待到他们一切流程走完。

　　再次从传送阵之中走出来的时候，就被灵界最繁华的城市，也是这片大陆上的政治文化中心的繁荣景象给惊呆了。

　　因为在这里，有着顾峥从不曾见过的种族与文化。

　　不同的建筑结构在一条街道上和平共存。

　　不同的美食小吃在一个馆子之中争相出现。

　　人们口中的美味与难吃，再也不局限于人族。

　　略有些诡异的是，也不知道人族是怎么影响其他奇怪的种族的，大家的审美竟然也趋向于人类的审美。

　　就拿东区之中最常见的少数民族，鲛人族吧。

　　他们之中长得如同妖怪一般的娜迦，就没有只有耳朵后边才有一点鳞片的海妖来的受欢迎。

　　再拿西区之中的半禽族来说吧。

　　上身趋向于人身的女妖，竟然比除了脑袋其他都幻化成人类的半妖还要受欢迎。

　　究其原因，都是因为它们长了一张人脸。

　　而许多已经有了道行，被修行界纳为不允许恶意攻击的妖族，都已能否幻化成人身，人身的形象是否完美，作为美貌与否判别的标准。

　　所以，来到了都城，在前往旅馆的路上，自觉地自己已经有些小清秀的顾峥就发现，自己被艳丽旖旎的都城人，又给比成了一个普通人了。

　　“唉……”

　　叹了一口气的顾峥知道，自己有必要再提一提美貌的程度了。

　　风月秘录宝典运转起来，在大赛开始的时候，将美貌值提高到一百以上吧。

　　为了让自己多收获一些震惊值，剩下的时间顾峥都在闭关。

　　被自己的队友搞到紧张的太叔鸿，十分难得的也跟着修炼了起来。

　　等到他们被导师们催促着从房间之中出来，前去组委会报名的时候，仿佛许久不曾见面的两个兄弟，看着对方的模样都有些不敢认了。

　　“我去，顾峥你这捂的够白的啊。我记得你以前是小麦色的肤质吧。”

　　现如今就像是上好的宣一样。

　　五官仿佛还是那个五官，却是更加的精细了几分。

　　原本有些平的骨骼走向，竟是有几分立体。

　　趁着原本只是清秀的脸庞，无端的就多了一份儒雅俊秀的韵味。

　　一个字，变的仙儿了。

　　还是往高级脸方面转换的仙儿。

　　这让一直都是狂狷邪魅拽霸酷路线的太叔鸿羡慕不已。

　　就好像一个总是演坏人的男二号，看到了标注男一脸的羡慕嫉妒恨。

　　就因为这一点点小羡慕，让本身脑仁就不算大的太叔鸿，在报名的过程之中就忘记了紧张。

　　当顾峥将代表着他们组合号牌的88号拿到了手中，递到了他的眼前的时候，太叔鸿才想起来，他们应该对号入场了。

　　再一转头，看向他的身后，我的天，密密麻麻的全是人。

　　这些人并不是场外的观众。

　　因为灵界的全国大赛是以全景通讯器的形式在全灵界同步直播的。

　　比赛场地的周围并不设置真人观看的座位。

　　想要收看这场比赛的相关，只需要将自己的身份号牌激活，连通到全国大赛的频率即可以实时收看了。

　　这就是修仙与高科技的完美的结合，都不需要人力去进行科学研发，神仙的手段可以弥补一切知识理论的不足。

　　太叔鸿看到的密密麻麻的人群，全是参赛队伍。

　　灵界那么大，如同东区这样的赛区就有五十多个。

　　无论是修仙教育普及的中区还是相对偏远的浮游区啊，苍鹭区啊这些小区域，本着公平公正的原则，每个区域的十组名额那是雷打不动的。

　　所以，这算下来，同时进入到比赛场地的人就有上千人之多。

　　也不知道今年用何种比赛方式，能够同时容纳如此多的人进行比赛。

　　太叔鸿正在感叹着呢，组委会的通知就跟着出来了。

　　“第388届灵界练气学院联赛正式开始。”

　　“比赛内容如下。”

　　“一个百分之百全模拟的仙界大陆遗迹探索。”

　　“评分机制如下。”

　　“根据各组选手探索推进的程度计算，发现新遗迹范围的+10积分。”

　　“在遗迹之中找寻到有价值的秘籍，以及各种材料的，每种+10积分。”

　　“发现器灵，精灵，妖物活动轨迹的，每种+10积分。”

　　“发现仙界陨落秘密的，每条线索视期重要程度给予1-10积分不等。”

　　“发现仙人踪迹以及相应物品的，每种+10积分。”

　　“其余无法明确判断的物品，在选手拿出遗迹之后，将由专业的鉴定师予以坚定并估算积分。”

　　“祝愿各位选手，在这个庞大的仙界遗迹之中，能够找寻到有价值的物品。完成此次遗迹探索的任务，并在大比之中取得满意的成绩。”

　　“那么，请各位参赛选手注意，进入到遗迹的倒计时开始。”

　　“待到遗迹的光屏打开之后，请大家就近进入。”

　　“最后一句提醒，各位选手进入到遗迹后，除了组队队友之外，其余人全都是随机传送，重复一遍，随机传送。”

　　“滴滴滴，遗迹开启。祝各位选手好运！”

　　这播放的声音掐的很准。

　　大家搞明白了规则不久，一道道水幕一样的大门就出现在了所有选手的面前。

　　这些年轻人们或是信心十足，或是忐忑不安，咬着牙就没入到了一波又一波的光圈之中。

　　在场地中所有的光圈都落下的时候，这近千人的身影就消失了个干干净净。

　　组委会的工作人员在确认全员进入了之后，就开始为任务结束之后的验算进行场地布置。

　　坐在高高的工作间内的主办委员会的成员，却开始为这群孩子担忧。

　　“这么庞大的遗迹，我们还不曾探索完全部，就让这群孩子进去。是不是有些过于苛刻了？”

　　作为这个比赛方式的提议者，一个长得一看就极富有攻击性的委员却是满不在乎的回到：“嗨，不这样哪里选的出真正的精英，都是和平的氛围，你好我好的，比出来的冠军，孱弱的如同花一般，对于我们灵界又有什么用处？”


第1506章 倒数第二个故事（二十二）

　　“再说了，虽然这个遗迹我们的开发人员只是走到了中段。”

　　“不也没有碰到过多的危险吗？”

　　“这些人的境界只有练气九层，据我的判断，他们走到红圈与橙圈的边界线的时候，就会自动的退出了。”

　　“若是连那点小麻烦都应付不来，还算得上什么精英。”

　　想到这毕竟只是虚拟的模拟空间，不像是真实的仙界那么的凶险。

　　这个保守一些的委员也就不再多说什么了。

　　他与身旁的同事们一起，都将视线转向了直播屏幕的面前，与全灵界46893269463456名各种族的观众们一起，来收看这个虽然是小孩子家历练，却足够新奇的灵界大比。

　　“刷拉！”

　　这是顾峥与太叔鸿进入到了模拟遗址之后所听到的第一种声音。

　　他们身旁的雾气与云朵飘飘荡荡，一直缠绕在左右，阻挡了视线，还遮蔽了大部分的灵感。

　　这让顾峥与太叔鸿，只能用扩散神识的手段，对周围的地形，进行初步的探查了。

　　“据我的判断，我们应该进入到了一个小花园之中。”

　　“这里的雾气有些奇怪，若是能将其驱散就好了。”

　　在顾峥自言自语的同时，一旁的太叔鸿就已经从储物袋之中拿出一个大功率的手动鼓风机，超这些雾气吹了过去。

　　“呼呼呼……”

　　他们面前三四米的范围内的云雾，瞬间被驱散开来。

　　一个透着点灰白的小花园就呈现在了他们的眼前。

　　“从未曾见过的植物啊。”

　　哪怕是已经失去了仙气的滋润，这繁密的根部以及探出来的枝杈也昭现了以前这里的郁郁葱葱。

　　“那么这个小花园是用来做什么的？”

　　顾峥蹲下，捻起一片枯败的叶子准备细细的探查一下的时候……

　　嗖，一道黑影就从他的眼前闪现了过去。

　　“小心，有活物！”

　　在太叔鸿的话音落下的时候，他们身处的花园四周，竟是响起了此起彼伏的嗖嗖之音。

　　无数个黑影从花园各处的角落之中蹿出，朝着顾峥与太叔鸿的方向飞来。

　　“屏障！”

　　“笑忘书！”

　　在一个明里一个暗里的命令下达了之后，顾峥手中的飞针，就如同暴雨梨花一般的撒了出去。

　　“吱吱！”

　　“吱吱吱！！”

　　飞针的顾峥明显的感觉到了，他手中的针扎中了目标，而且还不只是一个。

　　下一秒钟，噗啦噗啦掉落在地上的东西，就证明了他刚才的判断。

　　“这是，小蜂鸟？”

　　“不！并不是！”

　　顾峥一把按住一只还在挣扎的小鸟，擎到了眼前。

　　这只鸟比灵界的小蜂鸟的体积还要小上许多，但是漂亮的七彩羽毛以及头上的发冠，却昭现了这些小鸟的血脉的不凡。

　　在这些植物都已经枯萎的情况下，还能坚挺的活着，说明这些鸟儿已经不需要基本的食物就能存活了。

　　所以说，这是一个仙界遗迹的推测说不定是正确的。

　　想到这里的顾峥，就将其中的一只小心的封存起来，放到了专门放置灵兽的灵兽袋之中。

　　“我觉得这个地方应该不止这一种鸟类，我们继续走，它们的攻击性并不强。”

　　谁成想顾峥这话刚说完呢，在花园的深处竟然飞过来了一群浑身浴火的如同锦鸡一般大小的雀鸟，直奔着顾峥与太叔鸿的所在而来。

　　“呼！”

　　在它们俯冲过来的时候，一股浓郁精纯的火焰劈头就从它们的喙之中喷出，一击得手之后，它们也不恋战，嗖的一下就失去了鸟群的身影。

　　“砰！”

　　太叔鸿竖起来的防护罩完美的抵御住了这波攻击。

　　而顾峥却从这次攻击之中找到了这群鸟雀的破绽所在。

　　“有些奇怪啊，若是仙界的灵鸟，攻击力又那么弱吗？”

　　“我们灵界之中有仙鸟血脉的鸟类，哪一个不是一方大能的所在？”

　　“这个花园有古怪！”

　　开通了地图的顾峥，闭着眼睛朝着周围一扫，就将嘴角给挑了起来。

　　“原来是这样！”

　　他并没有睁开眼，只是依照一种规律，不停的交叉游走，最终在花园边缘处，唯一有一抹绿色的地方停了下来。

　　“就是这里了！”

　　顾峥的手掌一下子就按在了地上，刷拉一把就从土壤之中扣出来了一块拳头大小的石头。

　　而当这个石头远离了地面之后，他们面前的景象立刻就涣散了起来，下一秒钟，这个花园的真容才浮现在顾峥与太叔鸿的眼中。

　　“幻阵！一上来就是啊！”

　　是的，此时的顾峥与太叔鸿哪里是在什么花园之中啊，他们一上来的位置，竟然是在一只硕大的鸟笼之中。

　　这个鸟笼的大门是敞开的。

　　奇怪的是笼子中的小鸟，就是顾峥刚才抓住的那一种，却没有管那所大门。

　　它们只是很辛勤的从各自小巢中朝外的出口处飞出，然后在笼子外一团繁花似锦的花园之中采蜜。

　　是的，仙界的花园并不曾枯败。

　　它仿佛由一个自成一体的环境调节器控制着，让这里的花草依然保持着盛放的状态。

　　而这些小鸟仿佛是人工圈养的，它们采完蜂蜜之后，会用尖尖的喙托起，然后再倒进笼子之中那个硕大的蜜缸之中。

　　“所以说这是一个养蜂巢穴。这些蜂鸟的蜂蜜就是我们此行的收获了。”

　　用手指捞了一下蜂蜜缸的边缘，放在嘴边轻轻尝了一下的顾峥，脸上就露出了陶醉的表情。

　　“这是仙界的百花蜜，好东西啊！”

　　只是一小口，一股蓬勃的力量竟然直冲他的身体，让他刚刚达到的九层的境界，竟是往上蹿了一大截。

　　“快，找容器装一下！不过不要超过一半的量。”

　　在一旁掏出勺子吃了一大口的太叔鸿则是有些不解地问道：“为啥，这么好的东西，干嘛还剩下一半？”

　　顾峥看着周围铺天盖地的蜂鸟，轻轻的摇头回到：“因为这也是它们的食物，它们已经习惯了被外人拿走一部分。”

　　“但若是全部拿走，这些鸟儿怕是也活不了了。”

　　“我们不能惹不必要的麻烦，做人要懂得取舍。”

　　话说的不错，太叔鸿点头赞同。

　　就在他们忙着大罐子小缸子的灌蜂蜜的时候，场外一直收看直播的观众们就对顾峥的判断给出了相当高的赞誉。

　　“这个小伙子很睿智啊。”

　　“有些善良的小哥哥，粉一个。”

　　“遗迹探索，就要这种谨慎的性格。”

　　当然了由于灵界的构成过于的庞大，关注这组选手的人当中不乏一些键盘侠的存在。

　　“这就是一个大写的怂，那些小鸟一看就没什么攻击力吧，这小白脸刚才不还抓了一只？”

　　“就是，这好东西就这么浪费了，这不是便宜了后边来的人吗？一点竞赛的紧迫感都没有……”

　　就在直播屏中吵成一团的时候，顾峥与太叔鸿已经收拾好东西，朝着遗迹的深处去了。

　　就在他们走后不过一刻钟，一对身形稍显狼狈的组合就出现在了后边。

　　他们可没有顾峥的笑忘书这种作弊器，他们是察觉不对之后，凭借蛮力突破到这个小花园之中的。

　　在里边的一个小迷宫内转了一圈，才走到了鸟巢的外围。

　　“快！看，这些鸟收集的东西！”

　　两个人面露欣喜，拉开鸟巢的大门就冲了进去。

　　一个人做了与顾峥同样的动作，在感受到了蜂蜜的好处之后，就开始了刮锅底的行为。

　　“快拿，快，别被后边的人抢先了。”

　　“咱们拿到了这个蜂蜜，总算有些收获了！”

　　只可惜，当他们刚把最后一层蜜给收到储物袋的时候，就觉得周围的环境安静的有些诡异了。

　　那些叽叽喳喳的蜂鸟已经许久不曾叫唤了。

　　当他们猛的一抬头的时候，就发出了无助的惨叫。

　　因为那些自顾自忙碌的采集蜂蜜的身影，竟然全都围在了鸟笼的周围。

　　每一只蜂鸟的眼睛都变成了渗人的油绿的颜色。

　　它们口中的叫音尖锐了三分。

　　在二人刚一动的时候，就发出了集体尖叫的音波攻势。

　　这种可以击碎仙界的城墙壁砖的音波，瞬间将两人给扯成了碎片。

　　待到这两个人迷迷瞪瞪的从头疼欲裂的副作用之中缓过来的时候，他们已经站在了遗迹的外边。

　　“编号222号小组，淘汰。”

　　“你们在遗迹之中有收获吗？”

　　两个人迷迷糊糊的将兜里的蜂蜜掏出来，递上去，获得了一个10的积分之后，就被组委会的工作人员给带到了选手休息的里边。

　　直播的镜头从这个时候起，就被掐断了。

　　目睹了全过程的观众们，在这一切结束后，就迸发出了超一般的热情。

　　“就问前面那些键盘侠打脸不？说是将蜂蜜全拿走的那些，你看到后果了吗？”

　　“就是，这就拿鲁莽当勇敢的典范，若是被这种人入了遗迹，怕是坚持不过三秒。”

　　“看好那对小哥哥，谨慎没有错误！”

　　因为这一波的热议，让原本关注度并不算高的顾峥与太叔鸿的组合收到了一大波观众的瞩目。

　　在热播屏幕收视榜上，他们由原本的两百多名的排名一下子就跃到了前一百五十名左右。

　　在大榜单数据上，排到了关注榜单的第二页。

　　那么，这个冉冉升起的新星组合现在在干嘛呢？

　　他们穿过了小花园，来到了一片密林区域。

　　这里的树木不同于先前的花团锦簇，更像是一圈防护林一般的，将遗迹围绕在其中。

　　就好像一些古老的城池会修建城墙。

　　顾峥猜测，这里应该是用树林作为防护遮挡的作用。

　　那么，这片林子的深处一定有很厉害的东西存在。

　　但那些都是随后要注意的问题。

　　现在的顾峥只想知道，仙界的人们都是那么壕无人性的吗？

　　他们竟然用灵界相对比较珍贵的筑基果树作为普通的林间植被，栽种在了树林的外围。

　　而这些果树上挂着的或是已经干枯或是还在生长的果子都不下于一百颗的规模了。

　　一看仙界的人就从不曾采集过它们。

　　这是被当成了观赏林来养活的。

　　这种在灵界精心种植，统一管理规划的果树，在上界等同于散养的状态了。

　　让人看着真心疼。

　　不过，顾峥下意识的又闭上了眼睛。

　　这些果树上挂着的果子是真实的吗？

　　毕竟这是模拟状态，组委会就算是放了奖励物品，也不可能这么豪气的吧。

　　果然，在笑忘书构筑的地图之中，这一片一眼望不见头的筑基果林的真容就被呈现了出来。

　　这一片最少不下百棵的林子之中，只有九颗筑基果是真实存在的。

　　可就在顾峥与太叔鸿在暗处观察的时候，被这飘香千里的果子的味道吸引过来的选手就高达了三十多组。

　　他如何在这么多人的注视下，采集到自己所需的果实呢？

　　这么多人当中，会不会有人跟他一样，发现这些树木的特性呢？

　　还没等顾峥多想，就有人勇敢的尝试了。

　　因为光从目测，眼前的果子众多，大家一点都没有紧张感的凑近这些果树，在尝试性的碰触之后，就从枝杈上摘下了一颗仿佛熟透了的果实。

　　谁成想，原本饱满又水灵的果子，刚一从枝头上落下，竟然就化成了一摊烂泥。

　　“哗！”

　　这一下，原本还零散的站在树林中的组合们，一下子就绷紧了身子。

　　他们当中有人还不相信是这个结果，接二连三的将附近的果子给拽了下来，在得到了同样的东西之后，才明白，这片果林并没有他们想的那么美好。

　　“难道说，这只是障眼法，伪装成繁茂的筑基果林的？那它的意义何在？”

　　就在场内的选手百思不得其解的时候，一直观看着进程并参与过这个遗迹的探索与开发的组委会的人员，却是在场外轻声的反驳：“才不是呢。”

　　“真正的仙界遗迹，那些景象都是真实的。”

　　这是模拟的景象，必然要给众人一个竞争的契机啊。

　　就在这个时候，有一个手快的小伙子，无意之间将一颗真实的果子从枝头上拽了下来。

　　他盯着那个并不曾变成烂泥的果子看了许久之后，就快速的塞进了储物袋之中，企图用这种方式来逃避旁人的发现。

　　只可惜，这片林子的视野不错，大家都出于互相警惕的相处模式。

　　这一点小动作又哪可能逃得过这么多双眼睛？

　　在他成功的找到了一颗真实的筑基果之后，就有人在他的身后大声的叫出了声音。

　　“他拿到了一颗真的筑基果！这片树林当中的筑基果有真有假的！”

　　听到这一句吼，顾峥啪的一下就将巴掌覆盖到了脸上。

　　千算万算没算出他们手贱。

　　你说你们，非要做无用的尝试干嘛。

　　现在好了，等着众人离开再捡漏的想法是无法达成了。

　　现如今只有速战速决，奔着他已经探查出来的真实的果实而去了。

　　“太叔鸿，来，我们来安排一下计划。”

　　“你看到右手三十度∠方向的那颗大树的树顶，最大最圆的那颗果子了吗？”

　　“对，仔细闻闻有香甜的气息的那颗，那是真实的。”

　　“还有，我去你身后的那棵树去抢第二颗果子。”

　　“拿到果子之后，迅速的往东北方十五度角度的方向汇合，前方行进的路线之中，还有第三颗果子，等着我们去采集。”

　　“一旦得手之后，不要停留，我们迅速脱离战团。”

　　听到这里，太叔鸿提出了一点小疑问。

　　“为什么我们要采集三颗，规定不说只需要一个采集样本就够了吗？都是十积分，咱们干吗搞的那么麻烦。”

　　一看就是没操心过的主。

　　顾峥扒拉着手指头就给对方算了一笔账。

　　“一颗筑基果在市面上卖多少钱？”

　　“50？”

　　“对，等同于你十个月的住宿费用，相当于普通家庭两个月的生活费用。”

　　“咱们多采集两个，将境界一举突破到筑基期，岂不妙哉？”

　　“虽说咱们可以通过学校以及其他手段申请到筑基果，但是把这种奖励换成更有用的东西，岂不是更好？”

　　对啊！

　　被顾峥这么一说，不会过日子的太叔鸿一拍手掌：“就这么定了！”

　　在于顾峥对视一眼了之后，就一个奔左一个奔右，朝着两颗真实果实的所在扑了过去。

　　在那些先入林子的参赛选手的眼中，就是这么体现的。

　　两道神秘的人影，仿佛知道应该采集那颗一般，从几颗不起眼的树上一抓，就毫无留恋的逃窜了。

　　“我去！不能让他们跑了！！”

　　“他们手中有筑基果！一人一颗！”

　　“不！他们汇合了，并采集到了第三颗！！”

　　这三十多组成员之中，最少有十组人马朝着顾峥与太叔鸿的所在追了过去。

　　剩下的二十多组人却是站在原地，比最初更加疯狂的采集起手边的果实。

　　与其去追别人的那几颗果子，不如将这里搜索一遍。

　　他们相信，大部分的果实应该还在这片林子当中，等待着旁人发现的。

　　若是被他们知道，这一片其实只有几颗不到的真实果实的话，他们必然也会加入到追击的行列。

　　只可惜，侥幸心理让顾峥与太叔鸿的压力骤减。


第1507章 倒数第二个故事（二十三）

　　在顾峥带着太叔鸿绕近了密林深处，并用了几个迷惑的法阵之后，就顺利的甩开了大部分的追击。

　　待到他们二人来到了一处相对空旷的荒地时，他们身后跟着的只剩下三组六人的小虾米了。

　　“嘿，怎么着，没完了是吧！”

　　太叔鸿的小脾气上来了，他袍子一挽，宝剑一拎，就将剑尖儿指向了这紧追不舍的三组人马。

　　“划下道来，比划比划吧！”

　　对面的六个人先是惊疑的互相瞧瞧，在对上了眼神之后，就哈哈大笑了起来。

　　“你认为你们两个人能打得过我们六个？”

　　“大家又不是菜鸡学院的低能儿，别说你们两个练气层次的人了，就是两个筑基初期的，我们六个人联手，也能抵抗上一二呢。”

　　“是的，是的，若是识相的，将你们采集到的三颗果子交出来，咱们就此别过。”

　　“省的一会动起手来，刀剑无情，我们再把你们给淘汰了！”

　　这话说的嚣张，让许久不嚣张的太叔鸿都忍不住了。

　　当他刚准备跟对方好好的嚷嚷一下的时候，却被顾峥开口说的话给阻止了。

　　“废话少说，难道你们没发现吗？这个比赛就是让我们在发觉遗迹的同时互相淘汰的。”

　　“既然规则如此……”

　　阴险的顾峥就在这个时候，将大袍一展，密密麻麻的飞针就朝着对面六人的所在飞了过去。

　　“好狗蛋！”

　　“而敢！！”

　　几个精英队员，立刻就展起防御壁，在一阵叮叮当当的撞击过后，顾峥第一波的攻势，自然被全部抵挡了下来。

　　“雕虫小技！嗤……”

　　来而不往非礼也！

　　既然敬酒不吃吃罚酒，就别怪六个人以多欺少，以势压人了。

　　这六个人在挡下攻击之后，彻底的撕破了伪善的面容，几个人不约而同的释放出了大招，朝着顾峥与太叔鸿的所在攻击了过去。

　　在这些攻势即将扑到二人的面前的时候，他们却见到那两个胆大的敌人，竟是不闪不避，反倒是将双手的手掌对在了一起。

　　在他们的手掌之中有一个奇怪的阵盘，发出了耀眼的光芒。

　　在下一刻，攻击扑到的时候，竟是产生了一个带有弧度的光滑的凸面，随着顾峥与太叔鸿手臂奋力的一拨，这弧面的角度也跟着发生了偏移。

　　就好像是将这些攻击手段用反射的方式，弹射到了他们身后那边有些黑的密林之中。

　　“轰！！”

　　“轰隆隆！！”

　　“哗啦！”

　　“他们的阵法有古怪，不过不用怕，你看这阵法承受一次攻击之后就奔溃了！”

　　六个人的一击并不曾得手，但是他们却没有惧怕的表情。

　　因为顾峥与太叔鸿构筑出来的奇怪的阵法，在将这些攻击引到了身后之后，这个阵盘就彻底的崩碎了。

　　甭管有什么手段，在强势碾压之下都无所遁形的。

　　就在六人信心满满，又往前逼近了几步的时候，却看到对面的两个人就像是在躲避什么一样，就地打了一个滚之后，竟然一下就扑到了一旁浅的只能没过膝盖的小溪流之中。

　　光是扑进去还不够，这两个人还将清澈的溪底的泥巴给搅动了起来，把整个身躯都埋在了泥沙之中。

　　“他们莫不是吓疯了吧？”

　　“以为这样我们就找不到他们了？”

　　“障眼法用的也太儿戏了吧？这是三岁小孩的智商吗？”

　　场内的参赛学员们在吐槽，因为筑基果林也在关注着他们的场外观众们也在疯狂的吐槽。

　　尤其是在前一个场景之中被蜂蜜的问题打脸的黑粉，更是不溃余力的刷屏嘲笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，这两个人不如组一个高校组合出道吧。”

　　“不做滑稽明星都是屈才了！”

　　“这就是你们说的谨慎又冷静的小哥哥！哈哈哈！”

　　可是这种刷屏的弹幕，在下一刻就消失了干干净净，偌大的显示器上就如同关闭了弹幕一般，多余一条都没有显示了。

　　因为就在这两个人屏住呼吸潜入泥沙之中的时候，那一片受到了惊扰的黑树林之中竟然传来了一阵轰隆隆的声音。

　　这几个人脚踩的大地，跟随着声音的接近，竟是颤抖了起来。

　　一道虚影，嗷的一下，就朝着六个人的所在扑了过去。

　　“龙！”

　　“怎么可能是龙！！”

　　这闪着金光的虚影，竟然是一条龙的形状。

　　爪呈五只，鱼尾鹿角，并不是灵界混杂了其他生物血脉的蛟龙一族。

　　这道虚影上边缠绕着一条又一条金黄色的锁链，束缚着这条龙的虚影。

　　让这条龙形的虚影，无法离开这片林子太远。

　　“快跑啊！！”

　　在确认对面的东西到底是什么了之后，这六个人哪还有功夫去管前面那两个怪人。

　　哪怕这条龙被禁锢了身躯，呈现出了一种半灵魂的状态，对于炼气期的他们来说，也不是对手啊。

　　只可惜，他们做出了正确的反应，却依然无事于补。

　　惊扰了一条龙的睡眠，将要承受这条龙全身心的怒火。

　　“呼……噗！”

　　一口龙息，黄金色的，雾气形状，直喷过去。

　　不过沾染上一点，就换来了嘶声裂肺的惨叫。

　　六个人在无助的挣扎了几个呼吸之后，就化成了点点白光，从遗迹之中脱离出来。

　　一个个眼神茫然，四肢无力的站在了组委会的评定席上。

　　几个工作人员手脚麻利的给其登记。

　　当他们与最先被淘汰的那几组人汇合的时候，每个人的眼中都写满了深受打击。

　　近五百组的参赛选手，他们是最先淘汰的那十分之一。

　　光是想，就能知道这个比赛结束后，自己的脸丢的范围有多广阔了。

　　至于那个变得突然安静的直播屏幕，在此时已经热闹到了刷屏的程度。

　　“我去！打脸来的就是如此的快，我就想问脸疼不疼！”

　　“小哥哥果真是好聪明啊，他是怎么察觉出来那个林子之中有东西的？”

　　科普帝在这个时候适当的补充。

　　补充什么了呢？

　　“他在观察筑基果的时候，就使用了一种类似于清心明目的瞳术观察过那片林子了，我觉得就是因为谨慎，让他发现了前方黑林之中的不妥。”

　　“并在极短的时间内做出了祸水东引的计划，既解决了身后的追兵，又成功的探查出了那条孽龙的方位。”

　　“就目前的判断而言，只要屏气凝神，减少动作，那条龙并不会做出过激的反应。”

　　“它应该是这个仙界遗址的守护兽，专门检验进入者是否有歹心的存在吧。”

　　看到这个分析，场边的相关人员都想给点一个赞了。

　　当初他们进入到那片林区的时候，就碰到了这条龙的神魄，第一次探索的时候，大家并不曾惊扰到这条龙的沉睡，直到第二波专门的捕龙人过去的时候，就引发了一场惊天动地的大战。

　　最后胜利的一方自然是灵界的勘探队伍。

　　那也是由化神期的大能出手镇压的结果，才完成了这条龙魄的采集。

　　这种境界的龙，一口气，可不是得吹死几个练气期的小家伙吗。

　　只能说那个叫顾峥的小子太阴险，在感知了强大的所在之后，让人当了炮灰罢了。

　　“行了！”

　　外边的纷纷扰扰没有影响到淤泥之中的顾峥。

　　他在看到地图之中的那个硕大的红点变成了黄色了之后，就将头从淤泥之中探了出来。

　　“安全了，我们快撤！”

　　两个泥猴子走的很慢，他们用了近半个时辰，才穿过了充满了龙威的密林，抵达了一片空旷的一看就是人工构造的建筑群落的边缘地带。

　　一声清晰的提示音在他们耳边响起。

　　“发现仙界遗迹，新地图开拓，积分+10。”

　　敢情这才是遗迹的边缘，而前面的那些坎坷困难，只不过是开胃菜罢了。

　　光是走到这里。

　　与大屏幕实时消息挂钩的通讯屏就被顾峥给打了开来，上边原本五百个还亮着的组合头像，现在只剩下四百二十个左右了。

　　也就是说，在外圈的时候，就损失了八十组的人马。

　　见到于此互相对视了一眼的两个人，挂着湿漉漉的衣服就凑到了一处。

　　“下面应该怎么办？”

　　“找一处隐蔽的地方，换衣服，洗澡！”

　　作为一个健康向上的直播节目，这一段就被十分友好的屏蔽掉了。

　　待到两个人再次出现在屏幕上的时候，一人一身红，一人一身白，又恢复成为了翩翩的少年郎。

　　只不过这中间的间隔时间有些长了吧，近乎大半天的时间，他们都干嘛了？

　　待到众人仔细看看两个人的资料说明的时候，却发现原本的境界这一栏当中的练气九层竟然变成了筑基初期一层。

　　“我去！！”

　　“晋级了！还是双双晋级！这两个人真不客气啊，拿着遗迹当中的筑基果就吃！”

　　“这不是废话吗？筑基果放在那里就是给的福利！”

　　“我只是感叹天才就是天才，晋级时间短不说，你看他们的气息竟然都稳固下来了。”

　　当然了这是十分正面的评价。

　　其中夹杂着几个只看脸的女人的评论都被人无视了。

　　比如说顾峥变得更帅了一些的评论，就被这群直男观众们给集体忽视了。

　　开玩笑啊，筑基期的修炼者，都可以在基层应聘一个工作了。

　　在灵界这个地方，筑基期的修士才是大部分的存在好吧。

　　实力上去了，当然气势不一样了，有什么大惊小怪的。

　　这种反应顾峥也十分的满意，因为这个比赛，大家将他的美貌值已经堆到了190的程度，他自然可以把美貌程度调整到120左右。

　　完美！

　　承载着许多人的注目的二人组，以全新的状态进入到了这个遗迹的边缘地带。

　　入眼的就是一层并不算高的墙壁，有一个类似于角门的拱形圆洞，就在这墙壁之上。

　　就像是花园之中的装饰，不带任何的门板。

　　两个人无需弯腰，从当中穿行而过。

　　入眼的就是一排又一排的房子。

　　看样式古拙大气，但是怎么瞧都不像是仙人的居所。

　　这可是仙界的遗迹啊，能够飞升成仙的人，境界最少也是地仙儿的水准。

　　他们就住在这样的房子之中，那么这个地仙不做也罢。

　　“嘎吱！”

　　顾峥小心的推开一扇房门，房间之中并无任何的灰尘，同样的也无任何的宝物。

　　就是一床一桌一椅子，至多多一个蒲团，亦或是一个丹炉，就再无其他。

　　抽屉内空空荡荡，桌子上片纸也无。

　　这屋子中的人与物，就好像是突然间蒸发了一般，看着分外的诡异。

　　从房间中走出来的顾峥与太叔鸿对视了一眼，十分有默契的就一个朝前一个朝后的搜寻了起来。

　　这种工作是做给人看的，因为顾峥已经通过笑忘书的地图确定了，这一片最少能够容纳几百人的居住区，是一点有价值的东西也无。

　　“奇怪啊！仙界的东西哪怕是根草都是好的吧？”

　　顾峥倒是挺镇定的，他随手抄起一把椅子，用手中的银针在上边刮了几下，一股幽香的味道就从这木料上浮现了出来。

　　“果然。”

　　“你等我采集一下，这应该是我们灵界用作香料的一种贵重的药材制成的椅子。”

　　听得太叔鸿大惊失色：“用药材制作椅子？”

　　顾峥一边用小刀将这把椅子分解，一边给太叔鸿分析道：“是的，只不过这种桌椅都经过一种特殊的手法进行炮制。”

　　“这药材会变得更加的坚硬，适合制作家具，而它本身所具有的灵性，却是完全被抽调了出来。”

　　“除了它其中的一种香气得以留存，并予以扩大。”

　　“而这种香气，由清神静气，缓解疲劳的作用。”

　　“若是我没有猜测错误的话，这应该是仙界的杂役们居住的房间。”

　　“我想偌大的仙界之中有站在塔尖儿的先帝，仙君，自然也有服务于这些大能的仆役们。”

　　“哪怕拥有了地仙的境界，换了一个环境之后，若是无法出头，也只能做最脏最差的工作了。”

　　“喏，我想这样的好东西，地仙还是配得上的。”

　　听到这里的太叔鸿只觉得牙疼。

　　他看着顾峥好不留恋的将价值千金的东西给装到了储物袋之中，就看着这里上百个房间，开始犯愁。

　　“真想将所有的东西都带走啊，带到外边去，岂不是发财了。”

　　可是顾峥只用了一句话，就让太叔鸿打消了念头。

　　“你忘记了筑基果的事情了？所以，咱们还是赶紧走吧。”

　　积分到手，何必强留呢？

　　两人合作到了这个时候，顾峥说的总是对的，这个观念已经扎根在太叔鸿的脑海之中了。

　　他懒得想太多，跟着顾峥就往深处走去。

　　谁成想过了一堵足有几米高的墙之后，这格局就诡异多了。

　　因为内里竟然是一个又一个独立的院子，用同样的围墙隔绝着，做到了互不干扰。

　　这一次总算是能碰到点有用的了吧？

　　就在太叔鸿想要推开其中的一个院落的大门的时候，顾峥却是忽的一下，用手阻止了对方的动作。

　　“不对，你有没有听到什么声音？”

　　“什么？”

　　“呜呜呜……”

　　像是风刮过，又像是女人的哭泣声。

　　而场外的人看到了顾峥这个表现了之后，不由的就将腰杆挺直了。

　　“来了！切看这个小家伙怎么应对！”

　　被顾峥这么一吊胃口，不明真相的吃瓜群众连弹幕都不发了，全都安静的等待着事件的后续。

　　接着，一声突兀的惨叫就从院落之中响了起来。

　　“啊啊啊！！”

　　待到众人搜寻这个惨叫者的视角的时候，却只看到了屏幕之中代表着被淘汰的白色的碎片。

　　“158组，他们比顾峥先进去的，已经被淘汰了。”

　　“我们瞅瞅啊，我去！！等等，这个院落之中已经进去了八组人马了，到目前为止竟然是全军覆没，无一生还！”

　　“快，顾峥太叔鸿，千万别进去！！”

　　就在吃瓜群众以及上区应援团粉丝们纷纷的刷屏的时候，那些黑子们再一次的蹦了出来。

　　“傻不傻，还真是投入啊，你忘记了，为了维护比赛的公平性，我们能够看得到他们的进程与表现，他们看不到咱们的聊天和评论啊。”

　　“否则都像是你们这样的，皇帝不急太监急的，到处剧透，那还有什么看头！”

　　“你们啊，就乖乖的看着自己的偶像进去送死吧。”

　　然后，顾峥就好像是相应了这些黑粉的号召一般，吱呀呀，就将这个院落的大门给推了开来。

　　空荡荡的院子十分的干净。

　　一口清泉水，几堆劈好的柴火。

　　顾峥依照惯例，还是先采集了两种物质的样本。

　　随后才进入到这个院落内唯一的房间之中。

　　这是一个灶台间，硕大，通透，应有尽有。

　　一些食材散发着灵力的光芒，随意的堆砌在一旁的果蔬架子上。

　　在炤台的对面，是一排排的架子。

　　上边有无数个小玉瓶，半开着口，散发出各种调料的香味。

　　“仙人也不能免俗啊。是啊，寿与天齐了，自然要找寻一些旁的乐子。”

　　“口腹之欲，乃是其中的一样啊。”


第1508章 倒数第二个故事（二十四）

　　顾峥微微闭眼，双手果断的朝着其中一个玉瓶抓去，却在下一刻，被一股灼热的火气给拦在了半空，不得已只得迅速的收回自己的双手。

　　“是谁！”

　　对于火元素十分敏感的太叔鸿一个错步挡在了顾峥的前面。

　　待到他高举起自己的火云剑的时候，那个嘤嘤嘤的声音再一次的出现在了他们的面前。

　　一个穿的如同太叔鸿一般的小姑娘，正用小拳头揉着自己的眼睛，委屈巴巴的，小声抽泣着。

　　“你们是坏人，抢囡囡家的东西。”

　　对于小女孩这种萌物，太叔鸿是最没用经验的。

　　拎着剑看起来凶神恶煞的他，看着对方的模样之后，竟是吓得倒退了好几步，直接避让到了顾峥的身后。

　　快要把脸搞的拧巴了的太叔鸿奋力的拉着顾峥的袖子催促道：“你快哄哄她，让她赶紧闭嘴，我……我最看不得小孩子哭了。”

　　吓死个人嘞。

　　搞得一直走高冷路线的顾峥都没憋住，噗呲一下笑了。

　　他用了不小的力气才将太叔鸿拉着他的手扯开，如同一个邻家大哥哥一般朝着这个小姑娘展了一个和煦的微笑。

　　“小妹妹，哥哥并不是坏人，我只是瞧着那瓶子之中的调料实在是太香了，想要拿来闻闻瞧瞧。”

　　“既然你说这是你家的东西，那么你要怎么样才让哥哥瞧一眼呢？”

　　看着顾峥笑的善良，这小姑娘也顾不得哭了，她盯着顾峥上下瞧了几遍，这才瘪了瘪嘴回到：“嗯，看在你有很漂亮的灵魂的份儿上，我是可以答应你的要求的。”

　　“只不过，我有一个条件……”

　　“你要用这个香香的材料为囡囡做一道菜，囡囡已经饿了好久了，若是还吃不到好吃的，囡囡就要消失了。”

　　这才是正题吧。

　　顾峥从这个突兀出现的女孩的身上感受不到一丁点的恶意。

　　那么，前面选手的死亡原因只有一个，就是他们不会做饭，或是做出来的东西难以下口。

　　想到这里的顾峥，就开始收拾自己的长袍袖口。

　　而站在他身后的太叔鸿则是更加的惊恐了。

　　“你在飞升之前不是一个乞丐吗？我草，咱们死定了！”

　　大少爷做饭？不存在的。

　　至于乞丐？

　　此时的太叔鸿已经抱头蹲在了小姑娘的面前，只求对方一怒之下给他一个痛快了。

　　看着这两个的对话，毫无同情心的观众们就发出了猪叫的声音。

　　“233333”

　　“哈哈哈……”

　　“我本命竟然是一个乞丐，想想就心疼呢，难怪越修炼越清隽，以前吃了多少苦呢。嘤嘤嘤……”

　　好吧，就在大家十分欢乐的时候，已经用自带的包袱皮制成了简易围裙的顾峥，就开始了他的料理。

　　桌台上的食材虽然都不是真实的，但是在这个存在即为真实的秘境之中，却都可以利用。

　　顾峥摒弃了那些他不认识的食材，反倒是选取了灵界之中曾经有过介绍的几种食物。

　　洗刷干净，去皮，去茎，切片，切段，备用。

　　主料自然是猪肉，虽然不知道仙界的猪是什么品种，但是大致的纹理顾峥还是辨别的出来。

　　其他的辅料也不曾长得奇形怪状，在味道与颜色方面也与凡俗界的差不了多少。

　　待到顾峥将一切都备齐，就开始挨个的尝试架子上的调料。

　　不是顾峥吹，他的舌头，只需要一点点，就可以将所有的调味料辨别出来个酸甜苦辣咸。

　　连当中的咸是多少的程度，甜是多少的程度，都能分个一清二楚。

　　待到他点好了灶台，抄起了锅铲，围在锅边的两个人才确信，这位的确是有手艺，懂烹饪的。

　　只见热油下锅，刺啦一下，那片片的肉片就被顾峥给熬成了茶船一样的状态。

　　重庆人的一句话：熬起灯盏窝儿了，立马就明白顾峥要做的是哪一道佳肴了。

　　家常菜之中的瑰宝，回锅肉。

　　待到肉熬好了，焦脆的外皮，筷子夹起来还会颤颤巍巍的肉身，果真没让顾峥白熬了那五分钟的烧头。

　　这白水煮过的肉，再切片就费点力气。

　　若不是顾峥的刀工了得，哪里有这么漂亮的肉片。

　　这时候，下得豆瓣与面酱，扔下蒜苗头，闻香再扔叶，微微软塌了之后，立马倒进去剁碎的豆豉。

　　让红油已经着上的肉片把提味道的豆豉沾粘的满满的，就可以填一点点的糖，一点点的味精。

　　带着对肉类最大的憧憬，把一锅最好吃的肉给倒进盘子中了。

　　“嗯……真香！”

　　顾峥想要尝尝咸淡的筷子还没伸过去呢，一直趴在灶台边儿上的小姑娘却是连筷子都不用，端起盘子就往嘴中倒了过去。

　　“哎，烫的！”

　　提醒的话没说完，半盘子的回锅肉入了对方的嘴巴。

　　看着对方跟没事儿人一样的反应，顾峥跟太叔鸿都惊的睁大了眼睛。

　　然后他们就看着这个小姑娘咂么咂么嘴，转过头来朝着顾峥露出了一个满意的微笑。

　　“真好吃啊，囡囡喜欢小哥哥，作为奖励，架子上的调料你拿去吧。”

　　“那是百花仙子用自己百花园中小仙采集的花露做的百花露，专门为上仙们调制饮品所用。”

　　“不值什么钱，你且拿去吧。”

　　听着就很值钱啊！

　　那我就不客气了。

　　顾峥将这瓶百花露揣的十分的迅速。

　　可当他做完了这一切，按照常理应该及时的撤出的时候，这位不走寻常路的哥们却是又蹲了下来。

　　“谢谢小妹妹，不过，你自己一个人在这里没问题吗？”

　　“要知道，这里的大人全都撤离了，我觉得这里并不安全了。”

　　“看在我痴长你几年的份儿上，不如让哥哥带你去个安全的地方吧？”

　　“虽然没有这里美丽，富庶，却是特别的有趣。”

　　“那里的人比较弱，对你压根造不成任何的威胁。”

　　这话说的真心诚意，让听到了顾峥劝解的小姑娘，立马就陷入到了沉思。

　　“原来囡囡的感觉没有错啊，大铲仙儿，白蔬仙儿的气息好久都感受不到了。”

　　“原来，这里只有囡囡了吗？”

　　“难怪我会越来越虚弱啊。”

　　说到这里的小姑娘又抬头打量了顾峥一番：“不过，大哥哥，我吃了你做的饭，感觉好多了！”

　　“看在你能喂饱我的份儿上，我愿意跟你走呢！”

　　说完，这小姑娘就将自己火红的小手搭在了顾峥的大手之上。

　　砰！

　　下一秒钟就变成了一朵红的发紫的小火苗，十分顽皮的在顾峥的掌心一跳一跳。

　　“哎呦我去！”

　　太叔鸿一屁股就坐在了地上。

　　“这是一朵仙火啊！”

　　接着就如丧考妣，捶胸顿足。

　　“你说，我怎么就没这么好的运气啊，我要是再坚持一会，不，我要是会做饭，这等仙灵之火岂不就是我的囊中之物了？”

　　“有了这等火焰的辅助，我在灵界还不是趟着走路，我还用看我家老头子的脸色？”

　　“我家那个老头子……”

　　太叔鸿是越说越离谱，让顾峥不得不指了指自己头顶上的光幕，提醒对方他们现在还在被人监控的状态之中呢。

　　这让反应过来的太叔鸿一个咕噜就爬了起来，再次变成原本的傲娇的模样，大踏步的离开了这个已经没有什么可以收获的房间。

　　不出意外的，灵界的观众们就是一阵的哈哈哈，看着富二代的人设的崩塌，对于大多数的普通人来说，都有着莫名爽利的感觉。

　　至于这一团意外的灵火，顾峥能够感觉出来，这是组委会特意分离出来的一丝的火意，就只一点点带着仙火苗子的火焰，对于筑基期的顾峥来说，也是不可多得的御敌之利器了。

　　有了它的帮助，顾峥对于后边的查探更有了底气。

　　大概是因为这团火产生在这一片区域，当顾峥将其收服了之后，剩下的那些类似于厨房的操作间，就对着顾峥与太叔鸿二人敞开了。

　　这偌大的后勤地带，还真是大的可以。

　　从喂养牲畜的棚子，到最后的内庭护卫办公的地方，这一段路顾峥就足足走了有半天。

　　当中的好东西并不多，待到他们行到类似于内院角门处的所在的时候，顾峥与太叔鸿就知道，他们这才要涉及到真正的秘境呢。

　　想到这里的顾峥朝着那个带着隐隐的威压的红门处一推。

　　吱呀呀……

　　一股粘稠的阻力就从门内传了过来。

　　这道门在阻止外人的进入。

　　难道说？

　　想要进入内里必须有什么凭证吗？

　　当顾峥对着大门陷入到沉思的时候，除了打斗一般帮不上什么忙的太叔鸿却从自己的口袋之中掏出来了一块很不起眼的木牌。

　　“顾峥你瞅瞅，这个是不是通过角门的凭证。”

　　听到这话，奇怪转头的顾峥，在接过木牌之后就看到了上边雕刻着的与这片遗迹神似的标志，以及一个类似于甲骨文与小篆的结合体的不知名的文字。

　　凭借着顾峥强大的学识程度，他辨认出了这个字的含义。

　　在灵界对于仙界的孜孜不倦的研究中表明，这是仙界文字的一种。

　　而这个字的含义为：杂。

　　再考虑到太叔鸿找到这块牌子的位置，顾峥认为这就是杂役区的仙童或者是仙仆的腰牌。

　　不管如何，先试试看吧。

　　想到这里的顾峥，就将这块牌子贴到了角门立柱旁边几个长方形的凹槽的上边。

　　说来也奇怪，仿佛一个整体的立柱，因为这块牌子的贴入，竟是泛起了淡淡的红光。

　　随着光芒全部升起，那道怎么都推不开的门，竟然刷拉一下消失不见，留下一个漂浮着白雾，什么都看不分明的门洞。

　　“小心点，咱们进去！”

　　就怕大门突然关闭的顾峥与太叔鸿一前一后的就跃入了迷雾之中。

　　这前脚刚一踏进去，顾峥就轻喝了一声：“不好！”

　　“嗡！”

　　几道白光就在他们身旁如同幽灵一样的晃闪了几下，接下来他们身旁的雾越发的重了。

　　重到就在顾峥身旁的太叔鸿都快要看不清顾峥的脸了。

　　“我们触发了一道迷踪阵！”

　　“快，将你我二人的手腕绑在一起，若是一个不慎，哪怕你我一前一后，也会被这阵法逐渐分离。”

　　“在没弄明白阵法的高低的时候，若是没了我的指引，你怕是只能给组委会发射信号，直接退出比赛了。”

　　说的太叔鸿无言以对。

　　学渣被屡次的暴击，让他的脸都抽搐的木了。

　　现在他还不能有丝毫的反驳，他从储物袋之中抽出一根红色的灵丝，特别乖巧的就将自己与顾峥绑在了一起。

　　“现在我要试探一下这个迷踪阵的主向，若只是阻碍，还破解的希望，若是这阵法还主杀伐，那么咱们的探索之路怕是就要终止了。”

　　开玩笑啊，仙阵，哪怕是有一点点的小手段，都可以将他们两只小蚂蚁给弄的灰飞烟灭了。

　　所以，这个时候的顾峥，就将他最擅长的暗器给拿了出来。

　　小心谨慎的朝着他选定的四个方向之中的一个，发射出了一根试探的牛毛针。

　　微小的武器不单单是御敌时的制胜的法宝，也是在这种情况下不引发大面积反扑的最好的探寻手段。

　　果不其然，当这根针沿着顾峥的前方飞行过去，大概到十几米的距离的时候，就被阻挡住了继续飞行的势头，发出了十分微弱的“叮当”之后，这根针不出意外应该是被碰到了地上。

　　然后，就是顾峥竖起耳朵的等待。

　　这片同样隔绝了笑忘书地图的区域，在相隔了不过五秒之后，就给了顾峥一个还算是好消息的反馈。

　　那边静悄悄的，毫无动静，就好像他们只是碰到了一堵墙一般的平静。

　　但是谨慎的顾峥并没有就此放弃试探，当他将左右都试探一遍了之后，才不得不承认，也许往前走才是最安全的方向。

　　因为射向右边的针与左边的针同样都落在了地上，但是左边瞬间喷涌出来的更为浓郁的迷雾，以及右边类似于乙醚一般的带着香甜的气息并能让沉睡的气体，让顾峥知道，这两边都不是探索的方向。

　　在此次的试探之中，唯一的好消息是，无论是哪个方向，看手段都是困住他们的脚步，阻止他们的前行，而不是狠辣的要他们的性命。

　　所以，在可视范围只能辐射五米的笑忘书的帮助之下，慢慢的走，他们还是有希望再进一步的。

　　想到这里的顾峥就朝着太叔鸿招了招手，带着对方就笔直的朝前行进了一下，待到他们走出去七八米的时候，顾峥才通过沿路被打开的地图，以及组委会提供的实时播报，知道了迷阵的一些情况。

　　“滴滴，发现新区域，积分+10。”

　　“仙界迷魂阵，是一个组合大阵，灵界目前还处于探索大阵的阶段。”

　　“能够搜寻到大阵区域的参赛者已经是其中的佼佼者了。”

　　“目前赛况如下，现存参赛组别为288组，进入到迷魂阵的参赛组别为62组。”

　　“在进度一致的情况下，以往迷魂阵内部推进的距离作为获胜与否的标准。”

　　“请已经进入到迷魂阵之中的参赛队伍，再接再厉。”

　　看到这里，顾峥心里就有了底儿了。

　　不是他吹，这种情况对于他是最有利的。

　　就像是现在，笑忘书已经将前面明明什么都不存在，却有一根牛毛针恒更在两个人眼前的情况给分析出来了。

　　无他，一个障眼法。

　　这是一个看似简单实则很有意思的虚物阵构成的。

　　看似一无所有的地方实际上是固若金汤，看似无路可走的地方，却可以畅通无阻。

　　想要通过这个肉眼无法判别，神识也被认为屏蔽的阵法，不是目前的顾峥的阵法造诣能够做到的。

　　但是谁让他能作弊呢？

　　当地图上闪烁出了那个虚虚实实的小半个区域之中唯一的通道的时候，顾峥又把他影帝级别的演技给使了出来。

　　“停，牛毛针在落在这里，是被无形之墙给阻挡了，既然前面无路，是时候再试探一下了。”

　　“只不过这一次，需要更大范围的试探。”

　　说到这里，顾峥就将一个类似于袖箭一般的袖箍给套到了胳膊上：“凡俗界的小暗器，攻击力略微感人，对于修炼之人够不成威胁，却是探路时的一大利器。”

　　说完，顾峥就朝着时袖箍上的机关扣一按，漫天的针雨就朝着四面八方发射而去。

　　果然如同顾峥设想的那般，在如此密集的射击之下，那些密密麻麻的牛毛针就替他们试探出了一条道路。

　　仿佛是因为运气太好，实则是顾峥的障眼法罢了。

　　而站在他身后的太叔鸿果真是一点怀疑也无，反倒是拉着他的手腕兴奋的叫了起来：“有通路，怎么样，顾峥，这条路有没有危险？”

　　看到前面毫无反应的牛毛针在冲势减缓之后轻飘飘的落下，顾峥就肯定的摇摇头：“没有问题，我们走！”

　　而这种出奇的好运气，也引起了曾经的探索队员，也是现如今组委会的工作人员的注意。

　　“快，把这条路给标记出来，真是奇怪啊，我们的阵法结构之中，这个方位应该是没有出路的。”

　　“难道说这就是简单粗暴的初学者的破阵方式吗？还真是好运气啊。”

　　“将这附近所有角度的观测阵眼都调到88号这一组选手的头顶，让我们且看一下，这条路上会有什么未曾发掘的东西。”


第1509章 倒数第二个故事（二十五）

　　在听到了委员长的安排，一旁的学生们那是奋笔疾书。

　　作为一个队伍的后勤组成，通常都是由优秀的大能的亲传弟子来填充的。

　　他们不但有机会跟着导师进入到旁人都不曾接触过的遗迹，还能补充一些课本上，秘籍之中绝对不会标注和教授的经验呢。

　　所以，在这里挖掘了一条新的分支道路，对于现实世界的仙界遗迹的挖掘还是很有好处的。

　　就在场外的人忙的热火朝天的时候，跟着地图逐渐往内里推移的顾峥，却是越走越觉得不太对头。

　　因为这条路虽然安全，但是竟是一点有用的东西都不曾出现。

　　仿佛这个区域就是为了阻止外人进入到内层，或者说，压根就不想让人进入做的准备。

　　虽然不明白仙界的构成以及其上大能的想法。

　　但是曾经在洪荒的世界之中有幸结识过各个种族的顾峥知晓，哪怕是截教的通天教主的主要岛屿，都不可能如此的布置。

　　仙人理应更加的不讲道理，误闯的人，若是弱一些的压根就靠近不得，若是明知不可为而硬闯，怕也就是尸骨无存了。

　　哪里像是现在这样，就像是……

　　对了！

　　封印！！

　　想到这里的顾峥眉头一皱，偌大的灵界难道都想不到吗？

　　那么为什么他们还非要打开呢？

　　若是其中封锁着仙界都无法处理的大能，就凭借这个中级位面，他们能抗的过去吗？

　　想到这里的顾峥不走了，当太叔鸿问及的时候，顾峥就说出了自己的疑问。

　　听到这里的太叔鸿，掩耳盗铃一般的左右瞧瞧，随后就凑到顾峥的耳边嘀咕了两句。

　　听这个意思，外边那些顾峥曾经看不懂的仙界的符号，竟然是灵界中央区域内一家曾经辉煌一时，却突然断了传承的家族一脉的族徽。

　　依照对方给留下的标记，灵界的人分析，这是对方飞升的老祖曾经驻足并打算将其归于势力范围的一块地方。

　　至于其中更为隐秘的内情，恕太叔鸿的家庭地位还没到百事通的地步。

　　在得到了这个不能对人言的小道消息了之后，顾峥终于再一次鼓起了勇气。

　　而他这种谨慎小心的作风，又为他在灵界直播间内取得了褒贬不一的评价。

　　顾峥都不用猜测，光是看着他已经飙升到220的美貌值就知道，因为他的表现，外边一定有了热火朝天的关注。

　　就因为他找寻出了一条十分隐蔽的道路，许多观测站的镜头都给到了顾峥的身上，那些场外的观众们，随着淘汰人员的增多，都不用宣传，就把目光放在了尚还留存的队员的身上。

　　在这些队伍之中，最亮眼的怕就是顾峥这一小组了。

　　甭管外边的人说顾峥胆小鬼也好，说他狗屎运也罢，实实在在的好处捞到了，就算是为了今后的境界与修炼，他也有必要继续走下去了。

　　“刷拉！”

　　“刷拉！”

　　随着时间的推移，在秘境之中没有白天与黑夜的分别的顾峥，通过计时器得出，他们已经走了一天一夜。

　　随着他们往纵深的位置推移，这一组人马想要找寻到正确的方向以及可以推进的路径则是越发的困难。

　　跟一开始半刻种就能找到一个小口不同，现在的顾峥已经变成两三个时辰才能往前推进几米的情况了。

　　“呼呼……”

　　“这也太变态了吧！”

　　只是跟在顾峥身后走，太叔鸿都冒出了一头汗。

　　不知道从什么时候开始，他们的通路上竟然开始险象环生。

　　虽然没有任何能够伤害肉体的陷阱存在，但是这阵法已经能够对于人的思维和意志力产生影响了。

　　幻阵，意志冲击，以及最为可怕的心灵漏洞，都让顾峥与太叔鸿战战兢兢。

　　不出意外的，到了这个时候，参赛组的成员们又有了一次量到质的飞跃。

　　好歹还剩下小半的选手们，竟是一下子缩减到了二十几组。

　　上千号人到几十号人的转变，竟然只用了一天一夜。

　　不但如此，时间拖得越长，被淘汰的人则是越多。

　　到了最后几组出来的人，就没有顾峥这一组这么幸运了，大概是因为顾峥这一队人闯入的太深，连带着这个阵法的运转也厉害了许多。

　　不少人从当中失败被排斥出来的时候，精神上多多少少都受到了一些影响。

　　一些精神坚毅的年轻人相对好一些，那些意志相对薄弱的，不是哭哭啼啼就是大吼大叫，不少人都被现场的专业心理辅导导师给直接带走的。

　　越是到了这个时候，场外的观众们越是担心。

　　由于直播的时间放在了周末，不少人就看这个转播竟是跟看了一天一夜。

　　有毒，停不下来。

　　全灵界青少年群体，以及部分的家长受众们，竟然有百分之七十的注意力都放在了顾峥与太叔鸿的身上。

　　因为他们亲眼看到了找到了一处相对安全的地方，进行修正小憩的顾峥，在一下刻，嗖的一下就睁开了眼睛。

　　“太叔鸿！”

　　一声轻轻的呼唤，立马就叫醒了睡得也不算踏实的队友。

　　“你有没有听到呼唤……许多声音……”

　　听到顾峥如此问，太叔鸿就有些焦急了：“没！什么都没有，顾峥，你是不是太累了，产生了幻觉。”

　　“毕竟这些迷魂阵都是靠你不停的推演找出来的道路，你是不是受到的影响太深了。”

　　“要不，咱们还是出去吧，你我有着大好的前途，这个比赛到了现如今的地步，咱们已经成功的杀入到大赛的前二十名了。”

　　“这种成绩可不是让校长这个老头子美晕过去了，更何况咱们现在可是筑基初级的境界了，凭借着咱们两个人的年纪，一个全灵界重点，中区中央筑基学院的入学资格是没跑了。”

　　“所以，顾兄弟，咱们千万别拼命啊，影响未来的发展。”

　　只可惜，太叔鸿的絮叨，被顾峥一个张开手掌给阻止了。

　　冥冥之中仿佛有什么东西在指引着顾峥，让他的身体不由自主的就站了起来。

　　这仿佛是从血脉与灵魂的最深处的召唤，顾峥很奇怪，因为这种召唤与风月秘录宝典无关。

　　不但如此，这个宝典并不曾感受到这种召唤的来源。

　　回想自己曾经的过往，仿佛只有一个世界是纯仙儿的所在。

　　难道说这个崩塌的小部分？

　　想到这的顾峥激灵一下就清醒了几分，迫不及待的想要弄明白是不是自己所猜测的那样的顾峥，打算听从这个身心的渴望，按照本能继续朝前方前进了。

　　这一反常的举动，在场外的人眼中就是如此的反应的。

　　顾峥仿佛被仙界内里的什么东西所蛊惑或是控制住了。

　　他目光空洞，眼神茫然，身体却十分诡异的灵活协调，用一种不紧不慢，极富韵律感的步伐朝着仙阵的中心地带走去。

　　就在曾经见识过这个大阵的厉害，并预言顾峥不出三步就要被反弹回来的参与者的评论刚刚发布到弹幕上的时候，顾峥竟然以一种十分诡异的姿态，相当顺利的穿过了对方口中绝对过不去的地带。

　　“我草！”

　　“这不修仙！”

　　“我的导师加上几个灵界有名的阵法师，在这个位置足足研究了三天，才从另外一个坐标点找出了进入的位置，他为什么会直接走进去！”

　　“不但如此，还把那个看起来就很笨的队友也给带进去了。”

　　“难道说，进阵法的时候还需要做操吗？这是一套很奇怪的体术？”

　　这个时候，一个名为群阵师的小号，突然就给这位杠精发了一个传讯：“将这个选手的动作姿态记录下来了吗？”

　　“送到阵法学院，进行仔细的研究。”

　　得，暴露自己的结果就是面临着加班。

　　这位倒霉的学长一边搜集录播资料，一边往学校跑的时候，走到了下一个节点的顾峥，竟然微微一晃，又突破了一个难处。

　　“我去！”

　　看到这里的学长差一点就是一个平地摔跤。

　　可等到他跑到学院，与诸多的阵法师汇合到一处的时候，他已经被顾峥的进度给刺激的麻木了。

　　因为顾峥就如同一个幽魂一般的飘出去了好远。

　　远道了他已经进入到了灵界各位大能们都不曾探索过去的区域。

　　现在的他们哪里还顾得上记录顾峥先前的步骤啊，他们将所有的注意力都放在了这个等同于现实的虚拟秘境之中了。

　　“什么都没有！”

　　“就像是我们推进的过程一样！”

　　“仙界为什么要设置如此庞大的阵法，难道说，这是财神的宝库？”

　　“财神是否存在未可知，但是这其中必然封锁了一大片不想让外人知晓的东西。”

　　“他走的好快，我们是不是可以推测，这位名叫顾峥的学生，自身有一些特别，他能感受到大阵内的某些东西的感召。”

　　“你们说有没有可能他是仙家的血脉遗留。”

　　“这个学生是飞升而来的，我们不能排除这个推测，否则我们怎么解释他现在的反应？”

　　当大家吵成一团，并七手八脚的将顾峥行进的路线，姿态，以及相关的细节记录下来的时候。

　　那个一直都是灰茫茫空荡荡的屏幕却是此时陡然一变，让站在屏幕前看直播的人，一下子就哑了嗓子。

　　下一秒钟。

　　此次比赛的组织者也是遗迹开发中的一员，就十分果断的切断了顾峥这一组所有实时直播的镜头，只将他们即时的画面，传送给有权限的一小部分人。

　　因为看到镜头的曾经探索开发的人知道，迷阵在此时已经被顾峥神奇的通过了，而下面的东西，就不是灵界的吃惯群众们能够看到的东西了。

　　“我去！”

　　“天呢！”

　　“什么情况！”

　　就在权限制约的玉牌被激活的同时，整个灵界数十万万的观众们同时发出了激愤的怒吼。

　　这算是什么？

　　就像是你准备好了心相印牌纸抽，打开了你最常用的电脑，独享的耳麦已经插好，你的舍友或是父母早已经安睡。

　　在黑暗的包围之中，双击过后的鼠标，替你打开了你那足有八个G的收藏，结果，在最关键的时刻里，一杯咖啡，让你的主板冒起了黑烟。

　　这种憋屈，无助，是全身心的。

　　就在同一个时间，在一群啊啊啊的包围之下，顾峥的美貌值嗖的一下来了一个恐怖的飙升。

　　从原本的220直接变成了300+。

　　到了这个时候，仿佛连那个风月秘录宝典也无法忍受顾峥的墨迹了。

　　随着顾峥伪装的走动，每每行进几步，他的境界就提升一个小等阶。

　　更何况，到了现在这个时候，已经没人将注意力放在顾峥与太叔鸿的身上了。

　　因为有资格看到后边的直播的人们都被顾峥所带领闯入的世界给惊住了。

　　这是一个跟所有人的想象都不同的世界。

　　这个世界没有一点仙气儿。

　　这里更像是一个被所有的世界给遗弃的空间。

　　在这里，没有了雾气的包围，却被无尽的荒芜以及视线可见的死气所包围。

　　但是这里也绝对不是幽冥界。

　　其实幽冥界也只不过是一个独特的位面构成罢了，最起码在多种族包容的灵界，在邪教，鬼修，魔教的修行区域内，就存在着不少的幽冥界的种族。

　　这里的气压不同于幽冥界。

　　幽冥界曾引以为傲的鬼蜮气息跟这里相比，就像是三岁顽童与一个成年人一般的区别。

　　这是哪里？

　　许多人产生了疑问。

　　但是脑海最深处的一段记忆，却让顾峥第一时间确认了这个地方的所在。

　　“夜叉界！”

　　“一个不容于三界的被流放的所在。”

　　“一个孕育了无限接近于神的诡异的空间。”

　　想到这里的顾峥，缓缓的让自己的表情变得空明了几分。

　　仿佛大梦初醒一般的，放慢了自己的脚步。

　　“啊，为什么，会这样？”

　　随着他缓缓的挪动，顾峥的身体竟然毫无排斥的开始吸收这片区域内特别奇怪的气息。

　　待到这一圈圈的气息融入到顾峥的骨血之中的时候，他的境界也在一截截快速的攀升着。

　　筑基二层，筑基三层……直至筑基九层。

　　一个旁人苦修十年甚至几十年的过程，在顾峥短短的十步路的过程中就完成了。

　　让所有人旁观者感到惊讶的还不只是境界上的提高。

　　当顾峥每每提高一个境界的时候，他那个只能算得上清秀的面庞就发生了肉眼可见的微调。

　　待到他的境界逐渐稳定到筑基圆满的状态的时候，他的美貌程度也跟着调到了199的程度。

　　这个程度的美貌值，就已经十分的惊人了。

　　原本的顾峥站在太叔鸿的身旁，无论他怎样的睿智与冷静，旁人的视线在看过去的时候，第一眼所注意到的还是英俊的肌肤有攻击性的太叔鸿。

　　对方那如同斧凿刀刻一般的面容，实在是太过于抢戏。

　　将顾峥的风采压得是严严实实。

　　但是现在呢？

　　只不过短短的几步路之后。

　　顾峥再站在太叔鸿的身旁，竟然已经达到了平分秋色，不，能打到不输分毫的地步。

　　因为顾峥所表现出来的气度与风韵，与太叔鸿是截然相反的两种面貌。

　　若太叔鸿是艳丽的牡丹，那么顾峥就是清雅的兰草。

　　太叔鸿是富贵的人间花，而顾峥已经无限靠近仙境的琅琊葩了。

　　这大概就是咱们常说的仙儿。

　　再通俗一点的，就是逼格了。

　　这让站在一旁的太叔鸿都看傻了。

　　他仿佛看到了一个凡人向着仙人的蜕变。

　　当顾峥暂时完成了这一变化了之后，他身旁这位心大的朋友，竟是没有丝毫的嫉妒，反倒是满脸好奇的拉住了他的袖子，颇为神秘的将头凑向了他的耳边：“我说顾峥！”

　　“嗯？”

　　“你跟我说实话，你是不是哪个仙人的私生子？”

　　“或者你根本就是下界历练的仙人，亦或是轮回转世？失去了记忆的那种。”

　　“我去，你这改变也太惊人了吧。对，一定是这样的，否则怎么解释你如此顺利的就带着我进来呢。”

　　看着太叔鸿自己开始脑补事情的始末，顾峥只能憋着笑的眨眨眼睛。

　　他没有忘记与太叔鸿来这里到底是为了什么，在一切好不曾结束的时候，他们有义务以及有必要在这个区域内进行更进一步的探索。

　　“所以，我们继续深入吧。”

　　“毕竟我都不清楚这是为什么呢。”

　　说到这里的顾峥，就拍了拍太叔鸿的肩膀，朝着他血脉之中反映最强烈的方向一指，说到：“就从那个方向开始吧。”

　　“我有一种感觉，我们会有收获的。”

　　说完，他将二人之间的丝带一扯，就率先朝着此处行去了。

　　随着两个人的行动，他们脚底下的土地也渐渐的发生变化。

　　最边缘处虽然荒芜外加死气沉沉，但是最起码地面是干燥的坚硬的。

　　但是现在，顾峥与太叔鸿的鞋底，已经被一种充满了硫磺气息，黏糊糊的不知道什么物质的东西所沾满。

　　而他们踩着的地面，也不再坚实。

　　顾峥与太叔鸿就好像是踩在一堆软塌塌的橡皮泥之上，不知道什么时候，就会一脚踏入到拔不出来的沼泽之中。

　　若只是地表物质的怪味道也就罢了。

　　最可怕的是，气味之中开始飘荡出十分浓重的血腥味道。


第1510章 倒数第二个故事（二十六）

　　就好像是血池，不，甚至比一个单独的血池还要浓重。

　　这个发现让顾峥与太叔鸿提高了警惕。

　　当他们的手不自觉的按在了剑柄上的时候，在他们穿过了一片又一片黑压压的石林，眼前的视线豁然开朗的时候，就看到了让他们难以置信的一幕。

　　这血腥气哪里是血池之中传出来的啊。

　　在他们面前的分明就是血池肉林。

　　这种天然形成的石林，有莫名悬空的钟乳石，也有仿佛从地底冒出来的石笋。

　　在此时，无论是哪一种石头上，都挂满了，不知道在这里封存了多久，却依然保持着极高的新鲜度的血忽淋拉的肉条。

　　肉条的形状极其的不规律，上边还挂着一节节破碎的骨头茬子。

　　肉皮之间的血迹也不曾经过处理。

　　只是随意的扯吧扯吧，为的只是方便储存罢了。

　　在这一圈的肉条的中间，是一个由内脏组成的池子。

　　里边存放着柔嫩的五脏六腑之中的所有的部位，充分的显示了此地的拥有者那极其好的胃口。

　　“呕……”

　　对于这个区域最先感到不适的是太叔鸿。

　　这个等同于被家族精心保护的富二代，虽然也有宰杀妖兽，甚至是敌人的经历，但是他可不曾碰见过如此变态以及血腥啊。

　　不出意外，他吐了。

　　只可惜，更让他害怕的还在后边呢。

　　因为他这位神经不知道怎么长着的队友，竟然在这个时候，从储物袋之中抽出来了一根长棍。

　　这根长棍是顾峥摆脱他们太叔家的炼器铺子制作的探索工具。

　　原本是为了探测躁则或者是流沙这种危险的地形所准备的，谁知道一路上没用上，反倒是在这个时候，被顾峥给拿出来了。

　　而他捅过去的方向，也让太叔鸿呕吐的更加的大声了。

　　此时的顾峥特别淡定的将棍子往那个内脏池子之中一搅合，就如同搅拌咖啡一般的，开始在这个池子之中进行打捞作业。

　　“啪！”

　　一个心脏一般的器官被顾峥冷淡的挑起。

　　“呕……”

　　在太叔鸿又一次猛烈的呕吐声之中，顾峥十分仙儿的进行了点评。

　　“这并不是人类的器官，可惜我对于各种族的内部构造并不算太过于了解，否则现在也不至于漏掉这个重要的线索。”

　　“我对于自己的学习节奏的把握还是太过于松散，看来从遗迹返回之后，我还需要重新制定一下学习计划才是。”

　　这几句话说的，让太叔鸿都忘记了呕吐。

　　被学霸支配的恐惧，让他暂时忘记了恶心的触感。

　　然后，目瞪口呆的太叔鸿就看到顾峥用那根探测的棍子戳戳捅捅，竟然在下插到了三四米左右的深度的时候，就做了一个停止的动作。

　　这个一脸平静的顾峥的终于露出了几分凝重的表情。

　　随着他手下的动作渐渐的放缓，他的拇指并朝着探测棍的一侧按压了下去。

　　“嗡……”

　　内有乾坤的探测棍发生了改变。

　　下一刻，当顾峥将这个棍子从内脏容器之中拎出来的时候，太叔鸿就看到了这个底部变成了一个巨大的钩子形状的长棍上，竟挂了一种人形的生物。

　　待到顾峥把这种生物全部吊出来并且平铺到了地面上的时候，无论是学神顾峥还是学渣太叔鸿都不约而同的叫出了一个声音。

　　“夜叉？！”

　　“夜叉！？”

　　这是一只红彤彤的，具有典型的夜叉形象的生物。

　　獠牙长在下颚，并向上弯曲，包裹着下巴直至上嘴唇的全部方位。

　　面容丑陋异常，生有狰狞独角。

　　体态强壮，上身赤裸，呈现出了典型的男性夜叉的特征。

　　背后没有翅翼，而后不带鳞片，与传说书籍上的陆行夜叉的表象基本上吻合。

　　在此时，顾峥可以百分之百确定了，这是一个以多种族血肉为食，并以对方的血脉滋养自身，提升等级的陆行夜叉。

　　“难道说？这并不是仙界，而是被仙界发现并封印起来的夜叉界？”

　　因为灵界与仙界的无限的接近，对于仙界形成的历史，灵界上的人多少都有些了解。

　　而灵界之中一些不想受到上界位面的趋势，喜爱逍遥的大能，不少都是转了散修的修为之人。

　　他们对于仙界之中的敬畏也是最少的。

　　没有人会否认，成仙之后的资源竞争的延展性，这恰巧也说明了，等同位面的净化以及收纳了。

　　这大概是一块刚刚被收纳进来的夜叉界的一角。

　　不知道什么原因，将其围的死死的仙人们未完成全面的清理以及净化，就让这块夜叉版图坠落到了灵界之中。

　　这恰恰说明了其中诡异的地方。

　　因为所有人都知道，夜叉界乃是所有近神位面之中最为贫瘠的地方。

　　他们将这个地方拿来做什么呢？

　　想不明白的顾峥打算再往前探探。

　　这一作为也符合了就在场外围观的小部分权限人员的期望。

　　他们已经拿到了所有与夜叉有关的资料，可等到学生们将这些传说的书籍摆放在众人的面前得到时候，大家才知道，在灵界人们对于夜叉的探究有多么的浅薄。

　　没有人曾经深入的了解过这个种族。

　　这就造成了，所有人不得不眼巴巴的瞅着顾峥身后的屏幕，试图从这个小位面之中去探索属于夜叉族的秘密。

　　“刷拉！”

　　“刷拉！”

　　顾峥扶着腿软的太叔鸿走过了一个又一个深坑。

　　通过从中捞出来的已经呈现出晶体化的夜叉的本体，顾峥可以得出。

　　这应该是陆行夜叉最低等级的初等夜叉的聚集地。

　　至于这群抱团生活在一起的夜叉的能力的高低，可以通过他们栖居的血池之中的浸泡物的多少以及内容的强大与否得出。

　　一些孱弱的处于幼生期或是衰老期的夜叉，他们的血池都呈现出半满的状态。

　　而那些强壮的夜叉，血池不但是满溢的状态，从当中血肉的种类以及还不曾消散的死气之中可以判断，这些浸泡的物质都是从十分强大的种族之中产生的。

　　厉害了。

　　大家十分直观的就感受到了夜叉族的强大。

　　庆幸这个族群不知道已经晶化了多少万年的同时，也为它突然的出现而感到担忧。

　　“哗啦……”

　　当顾峥与太叔鸿又拎出一个红色夜叉的晶化体，并将其排放在一旁的时候，观察力向来都很敏锐的顾峥，就将眉头皱了起来。

　　“越往内圈行进，这些夜叉的身材就越发的高大。实力以及外形也有了些许的改变。”

　　“你看最初我们发现的陆行夜叉是独角。但是这具躯体，原本长在中央的角竟然已经偏到了右侧三分的地方，在左侧相对应的位置，看，这里有一个冒了尖儿的凸起。”

　　“若是我猜测的没错……”

　　顾峥用棍子作为支撑，又往前越过了两个池子，竟然就走到了这一个血池的边缘之地。

　　在最后一个池子之中，顾峥这么一捞，竟是捞出来了一个双角的夜叉，虽然长短不一，但是已经很明显的可以看出，他的头上已经是两支脚了。

　　而他的牙齿，更是从短短的六分，扩张到了九分的程度。

　　若不是牙齿的角度如同犄角一般朝着外边翻的，怕是这尖锐的獠牙能够直接将这头夜叉的双眼戳瞎。

　　“这是根据进化资质排列的血池。”

　　“最有希望进化到下一个阶段的夜叉，会受到族群大力的培养。”

　　“这说明，夜叉族之中也有一个明确的升级序列。”

　　“我们暂且能从外观上看出其中的区别。”

　　“至于生出双角之后。”

　　顾峥与太叔鸿双双将视线转到了那条莫名出现的小路之上。

　　这是一条弯弯曲曲，如同S走姿的盘路。

　　一座十分突兀出现的丘陵，横亘在血池前百米的距离。

　　在通往这座丘陵的路上，有几个毫无规律的小土包就盘踞在路边不远的地方。

　　周边的状态有些乱糟糟的，却能够看出在土包的周围留下了明显的类似于夜叉一族的巨大的脚印。

　　“先过去那边看看。”

　　顾峥与太叔鸿的手中，都支撑着棍子。

　　因为小土包并不在平整的血红道路的范畴之内，所以这两步路他走的尤为艰难。

　　待到他们一脚深一脚浅的走到这个小土包的背面的时候，果然从其中看到了一个硕大的洞口。

　　这洞的方向是朝着地下延展的。

　　顾峥依然是老套路，用棍子将土坡的上层狠狠的一抹，这半个土包就被掀开了盖子，洞中的情况就被看了一个一清二楚。

　　没想到土坡的底下竟然存着类似于地窖一般大小的结构。

　　有堆得十分零散的白骨堆，以及一个一沉睡的姿态仰面朝天的红皮的夜叉。

　　让顾峥尤为注意的是，这夜叉头顶上的角。

　　这是一对十分匀称的发育完全的双角。

　　昭示着这只夜叉有了脱离血池，在这里独自生存的权利。

　　大概是不用吃大锅饭，可以吃小灶的权利？

　　而随着土包往丘陵地带的延展，这类似于人类的茅草屋一样的建筑，也变得越来越大。

　　当顾峥与太叔鸿将丘陵底下最大的一个土包给掀开的时候，顾峥已经看到了，这头沉睡的夜叉，又有了另外一种不同于前身夜叉的表现。

　　他的腋下靠后的位置，竟是鼓出来了两个凸起。

　　仿佛有一节骨头从当中想要越出。

　　大概是外力的作用不够，亦或是境界当上未上，看得顾峥这叫一个难受。

　　作为一个既具有探索性的人物，顾峥当机立断的从怀中摸出来了一把匕首。

　　这把尖锐的器具，是顾峥为自己突破到筑基期所准备的防身暗器之一。

　　有着一定的灵气容纳度，以及极为锋锐的刀刃。

　　就算是这样，当顾峥将凸起部分已经被撑的有些透明的皮肤给划开的时候，他也感受到了这具夜叉的身体是多么的坚韧。

　　拿着神兵利器的顾峥，用了筑基大圆满的灵力，才将将把夜叉的皮肤豁开了一个十字花大小的口子。

　　从这当中裸露出来了几点黄铜色的光芒。

　　陆行夜叉的骨骼，竟然如同金属一般，竟然能发出叮叮当当的作响。

　　“神奇了。”

　　“这不会是能当做一种炼器的材料吧？就像是一些强大的妖兽的骨骼？”

　　“不，也许比灵界所有妖兽的骨骼还要珍贵一些的吧？”

　　而这夜叉的皮……

　　想到这里的顾峥就抖了一下，他被自己的想法给惊悚到了，若是不在意，魔界那群人应该很喜欢红色的皮甲的吧？

　　这个随口一提，竟然被场外的观测者们给默默的记在了小本子上。

　　既然没有发现多余的物产，那么夜叉这个种族怕是难逃毒手了。

　　证明了自己的判断的顾峥，并没有去处理这具尸体。

　　他只是简单的清理了一下匕首，朝着太叔鸿比了一个手势，开始沿着大路朝着丘陵的最顶端爬去。

　　待到他行到这盘山道的第一个弯道的时候，他们才找到了第一个夜叉的聚集区。

　　相对比丘陵底下密密麻麻的族群数量，这个聚集区内的人员就少了许多。

　　至于他们居住的环境，也从凑合的地下转到了地上。

　　通过对这条路周边的环境的观察，顾峥发现，丘陵路段的土质，要比底下的泥泞，腐败，恶臭相比，要干净清爽的多。

　　而夜叉们所居住的山洞之中，已经有了十分简单的格局。

　　山洞内层的壁垒处有粗糙的涂抹，清理的痕迹。

　　山洞外侧的洞口处，有一条条人为开辟出来的小路直接延展到了主干道的大路之上。

　　而在这一片为数不多的洞口之中，顾峥只找到了几只夜叉的尸身。

　　他们的姿态并无半点的扭曲与痛苦，仿佛还在交谈或者是睡梦之中，就迎来了死神的拥抱。

　　不出意外的是，生活在这里的夜叉们，都是四臂的夜叉。

　　他们独居的山洞之中，已经有了类似于矛，剑，刀，这种简易的兵器。

　　虽说是简易。

　　顾峥随手抄起一把锈迹斑驳的黑色的长剑，对着太叔鸿手中的火云剑就砍了下去。

　　“叮当！”

　　那把亮闪闪，红彤彤的火云剑，当场就被斩成了两段。

　　“嗷！”

　　这是太叔鸿心疼的嚎叫，下一秒钟，这孩子的泪水就迸了出来。

　　“你干嘛呀！”

　　顾峥回答的有些气虚：“我只是试试夜叉一族武器的强度，谁成想，你这剑这么不结实呢。”

　　作为朋友，他总还要安慰对方一下的：“不过好消息是，不知道为什么，这把刀竟然是具现化的实物。”

　　“奇怪了，这不是根据那个遗迹一比一的构造出来的空间吗？”

　　“怎么会有夜叉族的真东西的存在。”

　　听到这里的太叔鸿，突然就想到了一个家族之中曾经有过的传言。

　　“据说一些大型的遗迹的虚拟过程之中，实际上是虚实空间互相纠葛在一起的过程。”

　　“你这一路走来，尤其是咱们走过迷雾了之后，是不是感觉这个遗迹越来越真实了？”

　　看着顾峥点点头，太叔鸿就叹了一口：“完了。咱们可以考虑是不是要回程了。”

　　“我怀疑，虚构与现实的空间从夜叉界面开始就已经完全的融合到一处了。”

　　“也就是说？”顾峥指指对面的尸体，又指指手中的剑。

　　太叔鸿跟着点头到：“是的，很有可能咱们已经进入到了真正的夜叉崩塌的土地之上了。”

　　这太叔鸿正说到这里呢，他们原本是与外界完全封闭的辅助屏幕上，突然就连接到了一个插入的信号。

　　大概是空间重叠的缘故，信号的通信质量不佳。

　　可就算是这样，顾峥与太叔鸿也将要求通话的人的面容给看在了眼中。

　　“不要担心，小伙子们，从这一刻起，与你们的通信定位就掌握在了组委会的特别观察组的手中。”

　　“你们可以放心大胆的前进，若是出现不可控的因素，我们将会在第一时间内启动空间位面的传送，将你们二人拉到遗迹秘境的外围。”

　　“要知道你们在这个界面初次的探索，其意义是十分重要的。”

　　“不要担心，正规的探索队伍，正兵分三路，朝着顾峥曾经的行进路线上挺进呢。”

　　“用不了多久，我们灵界的人就会与你们汇合。”

　　“那个时候，你们是走是留，就全凭自己的心意了。”

　　“所以，年轻人们，哪怕你们因为恐惧不愿意继续前行，只需要待在原处，等待我们的进入到夜叉界，并将你们的坐标定位了之后，你们就可以立刻离开了。”

　　“作为补偿与奖励，我们不但会给二位想不到的报酬，并且赠送二位一大笔灵界公民贡献值。”

　　“你们觉得怎样？”

　　听到对面的这位老人家热情洋溢的忽悠。

　　顾峥与太叔鸿那是相互对视一眼，立马就喊出了同样的问题。

　　“那你打算给夺舍贡献值！”

　　这是十分重要的问题。

　　灵界公民贡献值，是比一所全国重点还要有用的奖励。

　　这个等同于科学家的发明，军人的战功，商人的财富一样的东西。

　　是灵界公民在灵界行走间能够享受的特权与待遇。


第1511章 倒数第二个故事（二十七）

　　贡献值的高低，直接关系到社会地位的高低。

　　境界什么的可以再修炼，但是一些不对普通公众所开放的东西，才是顾峥与太叔鸿这种人最最关心的。

　　所以当对面的老头说出了一个相当大的数值了之后。

　　顾峥与太叔鸿想都没想就同意了。

　　“50！”

　　“成交！”

　　这贡献值放在灵界军队之中，都可以弄一个队长当当了。

　　等同于现如今的上尉军衔，不算大，却是实打实的初级官员的范畴了。

　　更何况，顾峥压根也没打算在原地消磨时间。

　　在结束了与负责人的通话，却不曾关闭视角共享的屏幕之后，两个人就踏上了下一个弯道的路程。

　　这一次走的更长一些。

　　在无法遇见而行的界面之中，顾峥与太叔鸿凭借着超常的体态，也走了近大半日，才看到了第二个聚集区。

　　到了这个时候，他们面前的建筑再也不是随随便便的一个山洞或是土包的结构了。

　　这是顾峥与太叔鸿来到这个界面之后所见到的真正意义上的房屋。

　　它的建筑风格不同于任何一个世界。

　　四平八稳与三角的稳定性，在这里完全没有得到体现。

　　这是一个极富有夸张表现力的建筑。

　　一边高一边低的房顶，狰狞翘起来的房檐，以及明明只需要四根，却是密密麻麻的立柱，处处都昭现了夜叉族人审美的诡异。

　　但是建筑风格的凌乱，是掩盖不了房屋内的整洁与舒适的。

　　这种动用了整体石体作为墙壁的建筑，看起来十分的结实与平整。

　　地面是一种坚韧的红石制成，当中没有任何木质材料的出现。

　　连让人坐卧的床榻一般的东西，都是整块石头制成的。

　　只不过这种石头。

　　当顾峥摸上去的时候，哪怕这里已经变成了死域，也阻止不了石头之中所散发出来的岩浆之力。

　　“滚烫的！”

　　而这个发现让火属性的太叔鸿的眼睛跟着一亮。

　　“好东西啊。”

　　当他胆大包天的平躺在上边，不过五秒钟的时间，他整个人就嗷嗷叫唤着从上边翻了下来。

　　那件儿自带火属性的火雀羽衣长袍，在顾峥的注视之下，竟然凭空冒出了黑烟。

　　太叔鸿曾经接触过石板的所有部位，都被灼烧成了黑炭一样的物质。

　　“我去！烫烫烫烫！！”

　　哀嚎着的太叔鸿，用两秒钟的时间将他最喜爱的红色衣服给脱了下来。

　　“呼啦！”

　　下一秒钟，这件儿火抗能够达到百分之88的长袍就瞬间起火，被烧成了灰飞。

　　“天呢！这夜叉族，真是猛！！”

　　“这不会是火夜叉的床吧？”

　　见到了太叔鸿的反常表现的顾峥，绕到了石板的侧面，果然在后边的一个类似于脚踏的位置，看到了一头正坐在地上往自己的手臂套一种很奇怪的护腕的夜叉的尸体。

　　这个晶化的夜叉，有着十分明显的四条胳膊。

　　与最初的两条普普通通的臂膀不同，这头陆行夜叉新生的第二双臂膀，竟然泛滥着一层如同绒毛一般的火苗。

　　“陆行夜叉，分为孱弱形态与成熟形态，其表象为独角与双角。”

　　“成熟的陆行夜叉在进化之后，可以成为自带火属性的火夜叉。而进化的表象为四条臂膀。”

　　“在成功的进化之后，他们就拥有了一定的地位。可以拥有独立的住房，类似于灵界的小户型公寓楼，有修炼的资源，火属性的床铺。类似于我们的灵珠。”

　　“看他的装备配给，已经有了精良的雏形。这说明他们已经是夜叉界十分成熟的战力了。应该是基础偏上的社会地位。”

　　顾峥用剑尖儿将夜叉那只还未曾套上去的护腕给挑了下来，饶是力大如同顾峥，都差一点因为护腕的重量而将手中的宝剑压掉了。

　　“这是一个好东西！！”

　　说完，顾峥随手就送到了太叔鸿早就准备好的储物袋之中：“再加上这个，你的那把火云剑，不，比火云剑更胜一筹的火灵剑，你都能买上一把了。”

　　看到这里的太叔鸿喜笑颜开，他一点都不在意顾峥用他的宝剑胡乱尝试了。

　　作为他最好的朋友，此时的太叔鸿还十分贴心的拿出来另外一把宝剑，塞到了顾峥的手中。

　　直接用手碰触夜叉族的物品实在是太危险了，用他的剑就行，他钱多，剑也多，不在乎的，嘿嘿。

　　“行了！”顾峥环顾四周，笑忘书那被干扰的地图提示，这个房屋之中已经没有什么值得注意的东西了。

　　在这个为数不多，只有十几间的屋子中，一定还有旁的珍宝存在。

　　更何况，他们背后还有一大群的人正瞪大眼睛看着他们的收获呢。

　　拿上一两样，对方不见得翻脸，但若是贪心了，顾峥觉得，只要他们一出这个遗迹，怕是吃进去多少都要被逼迫吐出来多少。

　　果不其然，待到二人从这个房间离开之后，那些围观者的脸上，肉疼的表情就消失了大半。

　　几个位高权重的老头子对于顾峥二人的表现还十分认可的点点头。

　　毕竟有分寸的孩子，都招老人家的喜欢的。

　　“吱呀呀……”

　　怪异的屋子之间的间隔很小，就像是军营大过于民居一般的紧凑。

　　待到顾峥与太叔鸿推开第二个房间的时候，一种截然不同的感受，就朝着二人扑面而来。

　　“水汽！”

　　一股熟悉的感觉从顾峥的血脉之中透出。

　　巡海夜叉？

　　不，弱了许多。

　　曾经的顾峥并不算强大，但那也是要看跟谁相比。

　　哪吒若不是有几件宝物的加持，在肉搏的过程中早就成为了巡海夜叉的盘中美食。

　　曾经的自己战斗形态的时候是几条胳膊嘞？

　　六条，对的！

　　杵，叉，剑，都是他曾经使用过的常规武器呢。

　　在这个房间中，不曾见到水系夜叉的本尊。

　　单凭那块翻着墨蓝的大石头床，就可以判断出，这房间的主人的进化的方向。

　　待到二人将这房间全部的巡完。

　　竟然只发现了那个匆忙着装的火夜叉的晶化体。

　　这让顾峥与太叔鸿对于下一个节点的发现更加的好奇了。

　　这里到底发生了什么，让这种看起来就很厉害的种族毫无防备的团灭了？

　　其实此时的顾峥已经有了一个大胆的猜测。

　　他需要更多的证据来为这种猜测佐证。

　　只可惜，待到他们行进到下一个节点的一半的路程的时候，就接到了真实探寻遗迹组的实时通话。

　　他们在顾峥的演示之下，终于通过了迷雾区域，抵达了夜叉界。

　　此时的他们已经到了丘陵的底部，与顾峥和太叔鸿约定好了在第三个节点处汇合。

　　要说境界高走的就是快。

　　虽然不能动用飞行的能力，但架不住专业的小组成员们都有速度不慢的代步工具。

　　这种耗费大量的灵珠之力的半机械半炼器的产物，让他们快速的朝顾峥现在所处的逼近。

　　当顾峥与太叔鸿站在了那个已经能够隐隐约约的看到丘陵的顶端的建筑群落的时候，更为专业的人也赶了过来。

　　无论是多么博学的人，都震惊在了这个建筑诡异而又庞大的构成之中。

　　这仿佛是一个一层摞着一层的高楼，每一层都不是规规矩矩。

　　这一层朝着右侧凸出了近半层楼的格局，到了下一层说不定又开始往左偏移。

　　光是这么瞧着，仿佛下一秒钟，就像是幼童胡乱拼凑的积木塔一样，轻轻一碰，就会面临哗啦啦的倒塌。

　　但是已经上去尝试的触碰了一下的顾峥，却是知道，这个十分不合理的建筑，实际上是相当的坚固的。

　　因为它并不是传统的材料分别铸造而成的。

　　这竟然是一个天然的，不知道什么材质的构成体。

　　而这一层一层的夜叉们，只不过是居住在这个整体之中的生物罢了。

　　就像是天然钟乳石洞穴之中的蝙蝠？

　　将这个诡异的念头甩出去的顾峥，刚想将脚踏入这个高楼，却被反应过来的探索组的成员们给阻止了。

　　看着他们小心翼翼的用各种顾峥搞不明白的仪器器皿一通的测试，让他想要知晓秘密的心一下子就变成了索然无味。

　　这是搞个虾米啊。

　　深吸了一口气，只能跟在身后的顾峥，在人群的缝隙之中，就看到了第三种形态的夜叉群体。

　　更加的少了，这看起来十分高大的建筑里边，真正的格局实际上只有两层。

　　而这个空间内，墙壁上可以的凹槽，以及常年悬挂武器所造成的痕迹，可以推测出，这里的主人一次惯用六把甚至是以上的武器。

　　六臂夜叉，陆行夜叉的常态。

　　在夜叉界也是极其稀少的存在了。

　　若说这么大的空间之中，最为珍贵的物件。

　　大概就是那可怜的只有几册的书籍了吧。

　　偷瞄了一眼封皮的顾峥，一下子就失去了对于这几本书的兴致。

　　不是他吹，这些书就算是灵界的人拿回去了，也研究不出个所以然来。

　　因为有幸了解了夜叉族群的语言的顾峥，看明白了书封的内容。

　　这是……

　　咳咳，反正是夜叉界为数不多的有文化的人，翻译的它界的小话本罢了。

　　大概是这个小话本将女性夜叉给写了进去。

　　这才会出现在高等夜叉的家中。

　　否则，只喜欢吃酒捞肉的夜叉一族，是绝对不会耗费时间在这种无趣的东西上的。

　　不过，都到了这里了，人呢？

　　六臂夜叉的坚韧性，总应该有尸体的留存吧？

　　想到这里的顾峥，与一组人马齐刷刷的扭头。

　　看来这座丘陵的顶部，就是他们疑惑唯一得到解答的地方了。

　　“第二小组的人在这里搜寻探索，进行物资的整理，其余的人跟着我继续前行。”

　　这领队也是十分的干脆，带着大部队直接就朝着顶端攀爬。

　　顾峥与太叔鸿作为境界最低的成员，他们不声不响的坠在身后。

　　都到了这里了，哪怕是一眼，就一眼，也是好的。

　　也多亏了修仙人士，精神力异于常人。

　　这是顾峥与太叔鸿第三日不眠不休的赶路了。

　　望山跑死马。

　　那看起来不算远的顶端，让他们在行步仪的帮助下，竟然生生的走了一日。

　　这夜叉界没有黄昏日落，也没有星辰黑夜。

　　但是计时器却是明明白白的告诉众人，哪怕是一个小角落，也大的吓死个人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　当他们已经能够看到顶部那个硕大的平台的时候，所有人脚底下的仪器就像是被什么压力给破坏掉了一般，齐刷刷的坠落到了地面之上。

　　那些镶嵌在仪器上的灵珠，随着飞行器的降落，竟是碎成了齑粉，没有一颗可以循环再利用的。

　　“发生了什么？”

　　“小心！！”

　　境界已经突破化神，达到洞虚圆满，只需要一步就能迈入到大乘期，最终步入到散仙的行列的领队，竟然在这个地方感受到了让他心悸的能量。

　　前方那看不分明的广场上，存在着他无法抗衡的力量。

　　当他试图往那个方向靠近的时候，却发现自己连身形都无法移动。

　　这股力量在阻止他的前进。

　　“你们都来试试！”

　　当洞虚圆满的领队退出这个领域不再前行的时候，他反倒可以灵活的行动了。

　　而在他的指挥下，逐一前行试探的队员们，竟是没有一个能够迈入到那个区域。

　　不过通过队员对于这种压力的细微的反应，这领队敏锐的发现了一条规律。

　　境界越低的人，进入到那片区域的可能性就越大。

　　他们队伍之中境界只有元婴的一位后勤人员，竟然可以往前行进十几步的距离。

　　他已经能够看清楚广场边缘地带上雕刻的粗糙的图腾了。

　　“所以，年轻人，你们两个要不要去试试？”

　　面上分毫不露，实际上早就跃跃欲试的顾峥，缓缓的点了点头。

　　他与太叔鸿并排站好互相打了一个信号之后，就一同往前迈入。

　　一步，两步……

　　二人最终踏入到了广场的地砖之上。

　　这是何等的景象啊。

　　嘶吼，愤怒，顽强的反抗，以及无助的挣扎，构成了一副夜叉濒死奋战图。

　　在广场的夜叉的数量不多，却是将顾峥曾经走过的空荡荡的房间内的成员全都囊括。

　　它们身上的武器甲胄是那样的齐全，他们六臂或是四臂的身躯是那样的强壮。

　　他们冒出来的火焰或是水流是能够焚烧湮灭一切的能量。

　　却在空荡荡的不知名的敌人的面前，是那样的不堪一击。

　　这些高等夜叉的中间，环绕着一头与众不同的夜叉。

　　她与高大三四米甚至是几十米的夜叉们相比，是那么的娇小玲珑。

　　而她的面容。

　　看到了那张脸的顾峥与太叔鸿，就算两人是灵界难得一见的美男子了。

　　在那个女子，不，女性夜叉的面前，也只有相形见绌的份儿了。

　　那是将妖娆与纯真，性感与清纯完美的融合到一起的尤物。

　　它穿着肌肤异域风情的衣衫，半遮半掩的甚至都遮挡不住什么部位。

　　可就是这样，也只让人欣赏与迷恋，是半分的猥琐的念头都无法产生的面容与身体。

　　她的四周，那些强大的，丑陋的男性夜叉们竟然隐隐的认其为首领而非是保护的意味。

　　因为她作为现场唯一的一位女性，手中竟然抓着一把降魔短杵，当中波光流转，散发着极其危险的气息。

　　她头上的蛇发冲天而立，哪怕是晶化了，也依然栩栩如生。

　　而她们的反抗与攻击，可能真的起到了作用。

　　因为就在这片被封存的禁区的中心，那个美的无法直视的夜叉女的脚下，竟然有一截，白如玉，润如雕的断指。

　　只有一截，平摊在广场之上。

　　却要比夜叉女的双腿还粗上一圈。

　　这个造成了一切，也许只是一击就灭掉了夜叉一族界面一角的存在，应是一个庞然大物一般的存在了。

　　这个站在外围，同样到了极限无法继续前行的顾峥，在此时深深的吸了一口气。

　　他已经感受到了，这一截断指，到底是来自何人了。

　　下意识的，顾峥抬头，看向了天空。

　　却在下一秒钟，这个一派死气的广场，发生了十分突兀的巨变。

　　那截本应该毫无反应的指头，竟在此时砰的收缩了一下。

　　在一道仿佛穿越千年的声音传过来的时候，那如同一个人高的小截指头，竟然幻化成了一个人的形态。

　　“蝼蚁，找寻漏洞的偷窃者，找到你了……”

　　就这一声，让顾峥将那最远古的记忆与他现在的猜测融合到了一起。

　　“鸿钧啊……麻烦了……”

　　当顾峥已经做好了准备，打算好了一百种死法的时候。

　　这片区域突然又发生了令人意想不到的巨变。

　　那哥死去的夜叉女手中的宝杵在鸿钧有了生机反应之后，竟是迸发出了野兽一般的嘶鸣，它身上的黑金色的光华，在这一刻，全部绽放了出来。

　　“啊！！”

　　一声惨叫在这个鸿钧的断指，或者叫做投影分身的身上发了出来。

　　随着金光的落下，那截断指竟然在顾峥的注视之下化成了点点白光，彻底的消失殆尽。

　　那把救了顾峥的宝杵，也在这最后一击的运作之下，彻底的失去了光华。

　　仿佛一把陈旧腐烂的武器，灰扑扑的捏在了死亡许久的夜叉女的手中。

　　“哎呦我去！吓死我了！”

　　“这人谁啊，这是说谁呢？这不是说我吧？”


第1512章 倒数第二个故事（二十八）

　　看着太叔鸿紧接着的拍胸脯的动作，顾峥突然觉得，跟一个智商欠费的人做朋友实际上是一件特别幸运的事情。

　　有些事儿都不用他去编，这位就替他圆了。

　　这也省了顾峥与太叔鸿回返，并将一切汇报给无法跟随的探索人员了。

　　直到看到了两个年轻人回返，守在边缘处的领队才松了一口气。

　　引为他们发现，进入到那种庞大的威压之中的人，连即时信号也被切断了。

　　无从判断其中的危险的队员们，只能等待。

　　还好人没事，至于里边到底发生了什么。

　　看着唾沫星子横飞实际上啥也没说到正点的太叔鸿，领队觉得，他还是听听顾峥的复述就好了。

　　“情况就是这样……这片区域应该是夜叉界的一个强敌强行打落的区域。”

　　“而能够将等同于神的境界的夜叉一族打成这样……非一方绝对的掌控者无法完成的。”

　　“这应该是一个成熟的上界的掌控者或是天道造成的。”

　　“也说明了为什么会落在了灵界，并便宜了咱们的原因。”

　　“真实有用的信息很少。能用到的东西也不多。”

　　“现场许多破碎的武器，除了夜叉女以及六臂夜叉的新物种之外，再没有多余的发现了。”

　　“情况就是这些了。我觉得，后续的事情就没有必要再参与了吧？”

　　说到这里的顾峥，腼腆的笑了：“所以，老师，我们这算是圆满的完成了探索，夺得了此次大比的第一名了吗？”

　　听到顾峥如此问，无论是面对面的领队，还是在屏幕之中时时观测的组委会的成员都笑了。

　　这个变化实在是大的年轻人，那单纯的心灵却是没有分毫的改变。

　　“当然了，你们是当之无愧的胜利者。”

　　“现在，你们可以启动回归的玉牌，来到现实，领取你们赢得的奖励与荣誉了。”

　　听到这话的顾峥，表现出了恰大好处的欣喜。

　　他与太叔鸿十分有礼的与众人道别，就在大家的注视之下，开启了传送的法术。

　　两道白光腾空而起。

　　再次散落下来时，顾峥与太叔鸿已经回归到了现实的世界。

　　迎接他们的不光是组委会的成员，学校的导师以及其他还等在现场的参赛选手。

　　还有再次被连通的全灵界的观众们的网络，以及涌过来的各路探子们，也是现实世界的所谓媒体人，八卦传媒的代表。

　　他们用潮水一般的欢呼，以及看不清人的满屏的弹幕来欢迎这次比赛之中当之无愧的冠军。

　　这两个了不起的年轻人，为他们奉献了一场最别开生面的胜利。

　　随着顾峥朝着领奖台走去。

　　只有他能看得到的美貌值，迅速的飙升到了400+的境界。

　　不敢做出任何改变的顾峥，只用他筑基期圆满的境界以及那张十分仙气的脸，就迎来了此时的追捧与欢呼。

　　“看来，我已经找到了自己的道了。”

　　“那个不甘的声音，想要完成的事情，以及这个风月秘录宝典的精髓，我终于弄明白了啊！！”

　　想到这里的顾峥，通透了，明悟了。

　　他曾经设想的道路完全是错误的。

　　学霸不是，苦修也不是。

　　一个丑陋的面容，一个诡异的风月，他们想要的，都是这万众瞩目的虚华，以及在闪光灯下的追捧罢了。

　　哈。

　　看着那份不知所然的契约书，竟然自己泛起了淡淡的白光。

　　那个顾峥以为并不存在了的灵魂，从那张契约书上发出来微弱的电波的时候，顾峥清楚，他回归的道路已经朝着他打开了。

　　“笑忘书，我们走！”

　　若是此时不走，顾峥怕是要修炼千百年的岁月，直到大乘期，破碎虚空才能回返了。

　　只不过那时候的他，还是他自己吗？

　　不确定的顾峥，抓紧时间就让笑忘书开启了回归的通路。

　　当那个熟悉无比的通道在顾峥的面前升起的时候，他所在的时空就被定格在了他刚住的有几分熟悉的宿舍之中。

　　下一秒钟，睁开眼睛的顾峥，就看到了自家的书房，沙发，以及那个已经可以转化成虚无的笑忘书。

　　“还是老规矩？顾爷？”

　　“还是老规矩！”

　　大概是刚刚回归没有适应，笑忘书竟然从顾峥的身上感受到了一股十分可怕的威压。

　　不过在下一秒钟，顾峥展颜一笑，就将这种恐怖给驱的一干二净了。

　　“好的，顾爷。”笑忘书不敢瞎耽误工夫，它十分认真的汇报起他的工作：“顾爷，因为你完美的找寻到了许愿者的真实愿望，以及发现了超越空间范畴的风月秘录宝典，那个世界共有两方给予了你反馈。”

　　“许愿人赠与你20年的寿命，风月宝典扩张了你寿数的容纳量，正好让超出的寿数与容器相互吻合。”

　　“让顾爷您的寿数定格在了120（120）岁的标准之上。”

　　“恭喜顾爷，达成长寿老人的成就。”

　　“还有顾爷。”

　　说到这里的笑忘书十分主动的将自己的屏幕给变换成了镜子的状态，让瘫坐在沙发上的顾峥能够清楚的看到自己的容貌。

　　“那个世界竟然给你反馈了。”

　　“哎呦我来个大草！！”

　　笑忘书还没说完呢，顾峥一个高蹦起来了。

　　他看到了啥？

　　一个2.0升级版本的顾峥。

　　一个仿佛经过了韩版微调整容术，并附带全套保养美容后的顾峥。

　　因为经常熬夜而粗大的毛孔，冒出来的带有油脂粒的痘痘全都消失不见了。

　　取而代之的是细腻有光泽的肤质。

　　那些长得有些粗糙的以及不合时宜的粗重的汗毛不见了。转而变成了更为柔和的能以接受的体毛。

　　最神奇的是，前一段时间东奔西跑变得有些黑黄的肤色，竟然变成了月牙瓷器一般的白。

　　不夸张，却是出奇的挑眼。

　　男人味十足，直抓人的眼球。

　　看到这里的顾峥，十分自恋的就抚摸了一下自己的脸颊。

　　五官还是那个五官，却无端的多了一份儿众人之中的耀眼程度，也就是老百姓口中俗称的星气。

　　不要小看这种气场，许多人红不起来，不是因为不够漂亮，只因为不够耀眼，缺少那个味道罢了。

　　不是吹。

　　顾峥觉得，现在的他将衣柜之中的东西穿戴起来，哪怕跟一堆流量小生站在一起，逊色的也绝对不会是自己。

　　这就叫谁比谁绝望啊。

　　“哈哈！”

　　顾峥得意的笑了。

　　在笑忘书即将回归之际，得到了这种回馈，也很不错的吗。

　　想到这里的顾峥又多问了一句：“哎，笑忘书，你能量收集的怎么样了？”

　　在问出了这个问题之后，顾峥的内心实际上是百味陈杂的。

　　他不知道自己到底是期盼多一些还是紧张多一些。

　　在长久的相伴之中，他仿佛已经习惯了笑忘书的存在，但是他的理智却在不断的提醒他，他早晚都应该与之分离。

　　就像是现在，被问及的笑忘书一愣，它自己都忘记了去看看能量是否充满了。

　　同样习惯了顾峥的笑忘书，带着小失落的就将目光放在了自己的内核之心的上边。

　　“哎呀，还差一点点。”

　　看到了这个结果的笑忘书是雀跃的。

　　它的口气带着难得的轻松。

　　它仿佛还没有做好分离的准备，在确认了能量不足了之后，就立马转移了话题。

　　“哎呀，顾爷，不说这个了，你要不要看一下这个世界的回放？”

　　“哦，好！”

　　这还是笑忘书第一次如此的主动，顾峥压下心底的那一丝莫名的不舍，专心致志的看屏幕上再一次显现出来的景象。

　　漆黑的光屏再一次亮起。

　　一片猝不及防的闪光灯就刺的顾峥眯起了眼睛。

　　待到他适应了眼前的光线之后，更加夸张的尖叫声就从屏幕那头传了过来。

　　“啊啊啊！顾峥，看这里！”

　　“啊，顾峥，我爱你啊！”

　　“啊啊啊！顾峥，我要给你生猴子！！”

　　“顾峥，妈妈不让你这样，你快起来啊！”

　　“嗷！”

　　这恐怖的浪潮之中，一个人的身影正在缓缓的走来。

　　他身着灵界最正统的礼服，那种能够拖拽在地上长达三米的华丽的大袍。

　　这种战斗之中毫无作用，只为了好看的衣衫，特别在这种场合之中被穿戴出来。

　　这个场合就是，灵界一年一度的最富传奇与感染力的人物大选。

　　作为此奖项的候选人之一。

　　屏幕内的顾峥是当之无愧的。

　　因为若不是有笑忘书的提醒，顾峥第一眼看过去，还真就认不出来。

　　那张脸距离顾峥离开的时候，可是大变了一个模样。

　　原本自认为挺帅的顾峥，在见到了灵界的顾峥之后，都开始怀疑人生。

　　实在是这颜值，已经超出了一个凡人的想象。

　　那些浮夸的辞藻，各种能够想象出来描写人类的美好的词语，在此时的顾峥面前都是那么的黯然失色，乏味寻常。

　　神造。

　　或者是只存在于神话之中的最貌美的种族，才能与现在的顾峥一拼高下。

　　最可怕的是，这种美，不带任何的贬义，已经上升到了一定的高度。

　　灵界顾峥的样貌，若是勉强用一个词来形容的话。

　　那也只剩下高洁了。

　　在他的映衬之下，略显夸张的灵界礼服，都成为了陪衬。

　　顾峥自踏上红毯的那一刻起，震耳欲聋的欢呼声就伴随在了他的左右。

　　“啊！不好！又有人晕倒了。”

　　负责现场安保的队长，已经急的是满头大汗。

　　虽然在开场之前整个安保后勤组的成员们已经针对顾峥的参与而做出了最高的预警。

　　但是等真的到了顾峥出场的时候，所有的整装待发都成为了笑话。

　　那些号称手撕巨龙，脚踩妖兽的女汉子们，在这一刻竟是无比的柔弱。

　　她们叫嚣着，哭喊着，流着泪，捂着胸，状若疯魔。

　　千百年的修仙生涯，已经让她们的心静的如同止水。

　　却在遇见了顾峥之后，掀起了惊天巨浪。

　　她们那颗如同响鼓猛锤的心脏，因为过于激动而剧烈的抽搐。

　　又因为多少年不曾感受到这种躁动的原因，不少五百岁以上的女修，在见到了顾峥之后就激动的晕倒。

　　两个人一组才能组成的运输小组，让警戒线的人力墙迅速的薄弱起来。

　　负责阵法壁垒维护的后勤人员，立马就严阵以待了起来。

　　只可惜啊，场面随着顾峥越走越近，已经趋近不受控制的边缘。

　　“砰！”

　　也不知道是哪个胆大包天的女人，竟是无视了会场的安保措施，朝着阻挡她们前进，亲近偶像机会的阵法墙，施放了一个大力决。

　　就是这个口诀，成为了一场骚动的开端。

　　会场周围的禁咒决的范围只限制到了练气初期以上的法决。

　　这些姑娘们在焦虑与疯狂之中，就开始往自己的身体上加持最为基础的法决。

　　没有术法的攻击，我们还有强壮的臂膀！

　　顾峥，你等着，今天一定要摸到小哥哥的手手！

　　“砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！！”

　　混乱的碰撞蔓延到了四面八方，将蹲守在最内圈的记者团队都给冲的七零八落。

　　为了给各个组织抢到一个头条，这群人为了最好的拍摄位置已经先打了一仗了。

　　他们怎么会因为这些疯娘们就此退缩！

　　嗷！！冲啊！

　　嗷嗷……嗷嗷？

　　竟然打不过？

　　横尸片野的男同胞们手中针对性的器材已经被踢出去了很远。

　　高达百人的媒体团队，只不过经历了第一轮的冲锋，就成为了粉丝们的垫脚石。

　　当他们成为了无数双绣花鞋底的柔软的时候，那些女人们以及少量混杂的男人们就冲到了壁垒的最边缘。

　　“顾峥！看这里啊！！”

　　“啊！！峥峥我爱你啊，没有你我不能活啊……”

　　这种千军万马一般的攻击频率，竟然造成了共振一般的作用。

　　随着光幕一闪一闪的抖动。

　　负责阵法维护的后勤人员就冒出了大滴大滴的汗水。

　　要遭了！！！

　　万一疯狂的粉丝冲破防线？

　　下意识的回头朝着顾峥的所在望去的阵法师，绝望的闭上了自己的眼睛。

　　那么自己最喜欢的偶像，就要遇到危险了。

　　就当这位忠实的粉丝想着是不是要燃烧修为，用血肉之躯来填补漏洞的时候。

　　发现了场边不寻常骚动的顾峥，却是停下了前行的脚步，朝着人流最为汹涌的地方看了过去。

　　然后，他笑了。

　　这一笑，如同春风吹过了湖面；

　　如同花开时，轻悄悄的声音；

　　如同不起眼的花蕊吞吐芳香，留有余香的赠予；

　　如同最轻软的羽毛，骚动你我的心灵……

　　这个笑，让所有人都安静了下来。

　　每一个都挂上了如同姨母一般慈爱的笑容。

　　酒不醉人，人自醉。

　　顾峥一笑，笑醉人啊。

　　当大家都安静下来的时候，这个拥有着低沉，性感，富有磁性嗓音的男人，缓缓的开口到：“不要为难你们面前的这位小兄弟了。毕竟他也是你们峥粉之中的一员啊。”

　　“顾家死忠007就是你吧？”

　　被偶像一语道破自己的代号，维护阵法的后勤人员差一点就晕倒在自己的岗位之中。

　　随着他如同小鸡吃米一般的疯狂的点头。

　　顾峥的笑容更盛了。

　　“看，他可是你们一伙的，都是顾家的粉儿，要团结！”

　　说完，顾峥就潇洒的朝着大部队挥了挥手，留下了一句：“一会台上见。”就如同一个仙儿一般的飘走了。

　　这一突如其来的互动，让顾峥的身影彻底的没入到了会场之中的时候，才让这些呆愣在边缘处的粉丝们回过神来。

　　接下来，则是更为高分贝的吼叫。

　　直到这红毯之上走过了七八个人气还算是足的明星之后，这股子兴奋才算是过去。

　　跟在顾峥身后的这批人，内心别提多么的崩溃了。

　　为了这个全灵界最大的盛典，他们从许多天前就开始了准备。

　　从服装到妆容，从仪态到形象，那是方方面面都考虑到了。

　　唯一没考虑对的，就是顾峥所引起的轰动效应。

　　这次红毯，不但没抓住媒体的眼球，连粉丝的注意力也一并丢了。

　　几个号称流量小生的新人，脸都要笑僵硬了。

　　最可怕的是。

　　待到他们进入到会场之后，看到第一排中间C位的位置上的人，却不得不收敛表情，伪装成跟这位十分熟稔的模样，装模作样的上去拥抱或是攀谈，以期望能够拉来更多的镜头，并有机会上一把热搜。

　　没办法，谁让这位就是热搜榜单上的常驻人员呢？

　　顾峥喝水，顾峥吃饭，顾峥走路，无论干嘛都能上热搜。

　　这让若不是离婚，结婚，打老婆永远都热搜不了的明星们可怎么活！

　　虚假的寒暄并不曾持续多久。

　　作为高冷性格之中的一员，顾峥仿佛与圈内人存在一定的距离感。

　　而这种感觉，从大会正式开始，到宣读本年度灵界最受欢迎人物得主的时候，就消失了。

　　因为所有喜欢顾峥的人知道，在面对粉丝的时候，顾峥是最温柔的。

　　他就这样安静的走上台，将奖杯轻放在颁奖台上，不高却足够清晰的声音，发表了他的得奖感言。

　　在旁人都看不到的地方，屏幕前的顾峥看到了现如今灵界顾峥的美貌值。

　　已经破了千的数值，还在坚挺的往上蹦着。


第1513章 倒数第二个故事的回放

　　“不错啊！”

　　此时的时间点，被标注在了顾峥脱离那个世界的十年之后。

　　在境界的显示栏之中，顾峥已经成功的突破到了结婴的境界。

　　还不是刚刚突破的初期，而是已经得到了巩固的元婴中期。

　　曾经踏足过修炼，并对此有了相当深刻的了解的顾峥，也不得不为这个原住民的努力而叫一声好了。

　　看来，这就是他心之所向。

　　外表翻天覆地的改变，还不够。

　　亿万人的喜爱，才是他心底最深层次的渴望啊。

　　这是一个缺爱的人的无助的呐喊。

　　因为知晓这个愿望的不可为，而陷入到了绝望的沉睡之中。

　　待到有人替他找到了合适的方向，让他看到了希望的时候，他那颗渴望被爱的心，就再一次被点燃了。

　　他能够达到这个高度，也是因为风月秘录宝典的帮助吧？

　　待到笑忘书将一个分镜头让给风月秘录宝典的时候，却发现，存在于灵界的顾峥体内的风月秘录宝典俨然成为了笑忘书这类高级系统的存在。

　　无论是一言一行，这个宝典都有十分浓重的模仿的味道。

　　在于灵界顾峥的相处之中，将笑忘书的小动作都十成十的拷贝了过来。

　　看着一人一宝典，相处的还挺融洽……

　　顾峥莫名就笑了。

　　其实这样挺好，在漫长的修真岁月中，有一个知晓你的小秘密，可以倾听你的诉说的系统的存在，挺不错的。

　　待到顾峥露出会心的笑容的时候，镜头却在闪耀的如同星光一般的闪光灯之中调转了过来。

　　在未曾全部转过来的镜头里，顾峥听到了一个熟悉的声音。

　　“我去！我去！我终于突破了！！”

　　这种自带嘲讽，仿佛狂傲的没边儿的声音，自然是顾峥来到灵界的第一个朋友，太叔鸿传过来的。

　　待到镜头完全的转向太叔鸿的时候，坐在沙发上的顾峥差点滑到了地板上。

　　这才十年不见，这人怎么就变成这样了啊。

　　一个胡子拉碴，蓬头垢面，袍子都扯到肩膀上的不修边幅的男子，正盯着镜头猛瞧呢。

　　待到笑忘书调转了一个角度，顾峥才看到，这个发了一阵疯的太叔鸿，正对着一面镜子，开始整理容仪呢。

　　“娘嘞，不过闭关三个月，就要把自己臭死了。”

　　“若是我迟迟不能突破，怕不是会被邋遢死？”

　　随着一道道的法决发出，去掉了胡须，清洗了身体，顺带手换了一身大红袍的太叔鸿，就以最新的形象出现在了顾峥的面前。

　　没有多少改变，成熟了，却依然没稳重下来。

　　太叔鸿眉锋之中的锐利依然是冲破天际。

　　待到他收拾完自己了之后，就如同一阵风一般的冲出了这个灵气极为浓郁的修炼室，冲进了一个如同会议厅一般的房间内，将大型的灵界直播间给打了开来。

　　“啪！”

　　入眼的就是顾峥的获奖感言。

　　在看到了这个之后，难掩兴奋的太叔鸿就一拍大腿。

　　“哈哈！”

　　下一秒钟，他手边的通信器就被接通了。

　　“快，引导大众舆论，对，再联系金融板块的负责人，盯紧了太叔传媒娱乐传媒家族的股票走势。”

　　“对，不出意外，原本还在犹豫的外三界奢侈品MU的代言一定是没跑了。”

　　“你这样，趁热打铁，放出顾峥今年有一个月的档期富裕。哈哈，那些大牌的导演，还不哭喊着过来求本少爷？”

　　“到时候，让他们往死里谈，顾峥加盟的条件，那就是要有我们太叔传媒的新人跑龙套。”

　　“一拖三，妥妥的没问题。”

　　安排完这些。

　　这个刚刚突破到元婴初期的商业新贵，翘着二郎腿，就哼起了：《无敌是多么寂寞》

　　自从认了顾峥为弟弟之后，太叔鸿的人生就没有如此的精彩过。

　　在两个人顺利的升入到重点筑基学院的时候，向更高一级的学府填报志愿的时候，这位小弟弟就惊掉了一地的眼球。

　　一个足可以上灵界金丹大学的全国考试的状元，竟然报考了灵界影视学院，这个因为资质一般而阻挠了继续进修，却容纳了全灵界最美丽的男女种族的学院。

　　他这一选择，在当年引起了轩然大波。

　　无数看好顾峥的导师们，哭着喊着的想要阻挠他自杀式的选择。

　　却在顾峥无比坚定的填写之中，败下阵来。

　　那个时候的顾峥长什么样嘞？

　　刚刚突破金丹的顾峥无疑是很俊朗的。

　　他那时候，拥有着十分难得的君子如玉的气度以及虚无缥缈的仙气儿。

　　但是太叔鸿可以确定，那时候的他绝对没有现在这么吸引人。

　　也许这就是顾峥的特别之处吧。

　　因为喜欢他并为之疯狂的粉丝们早就发现了，顾峥每每突破一个小境界，就是一次美貌值的提升。

　　到了最后，竟然变成了全灵界都在盼望着顾峥升级。

　　因为这种美貌的提升，并不是通过外力改变的僵硬虚假的美貌。

　　顾峥的美貌提升是那般的自然，和谐，仿佛从灵魂到骨肉的全方面的调整。

　　这让许多人为之痴迷的同时，对顾峥这个人更加的宝贝了。

　　用顾家粉丝得到原话说，这就是上天的恩赐。

　　天人血脉，没跑了。

　　说的太叔鸿差一点就相信了。

　　对于这位铁的不能再铁的朋友来说，无论顾峥变成什么模样，他也是那个替他打早饭，听他狂吐槽的好兄弟。

　　对方的睿智，平静，以及所有的决定，在太叔鸿看来都是有道理并且正确的。

　　正因为习惯了顾峥拿主意，所以在两人一同报考更高境界的学院的时候，哪怕因为家族以及涉及的领域的不同，不可能报考艺术学院的太叔鸿就退而求其次，为了顾峥专门申请了一家影视公司。

　　从顾峥入学的那一刻起，就将其庇佑在太叔家族庞大的羽翼之下。

　　因为太叔鸿知道，在灵界，过分的美貌与势单力薄的背景，不会给顾峥带来任何的荣耀。

　　他必须要有能撑得住的场子，为他挡风遮雨，直至他完全的成长起来。

　　而当太叔鸿做出了这个决定之后，从来没有多少情绪上的波动的顾峥，竟是破天荒的抱住他，哭泣了一个晚上。

　　这是顾峥唯一的一次真情流露，却足够太叔鸿开心一辈子的。

　　好兄弟，就应该这样。

　　相互扶持，不离不弃。

　　大概是好人有好报吧。

　　待到顾峥入学的第二年，已经在灵界大学商学院打下根基的太叔鸿的影视公司就开始步入了正规。

　　这个名为太叔的少年，自然有其狂傲的资本。

　　他出身于事实业生产的太叔集团，却用极其少的资本，完成了他自己的娱乐帝国的打造。

　　而他凭借的只不过是少量的人脉，大量的资金，以及顾峥一个人，罢了。

　　这让他成为了业界的传奇的同时，也让更多的人了解到顾峥自身的价值。

　　这位从小成本电视剧起步，到大制作跨界电影的男主角的飞跃，只用了短短的四年。

　　四年的时间，十几个中等位面，从不曾有一个人，获得过如此多的关注。

　　顾峥成功了，他用他的成功完美的诠释了自己当初选择是多么的正确。

　　若这些成就还不够的话，十年从金丹突破至元婴中期，这万年不得一见的妖孽一般的速度，足可以让所有曾经为他惋惜过的教授导师们感到欣慰了。

　　当然，那些认为他专心的修炼说不得境界更高的小老头无视就好了。

　　太叔鸿可是无数次的见到这群老人家偷偷的混在自己孙女的身后，跟着一起哇哇哇了。

　　越想越舒坦的太叔鸿，就开始远距离的遥控自己旗下的员工。

　　一是为了庆贺自己成功的突破至元婴的境界，二则是为顾峥又一次拿到了这个全灵界分量最重的大奖庆功。

　　他已经好久没有跟顾峥乐呵乐呵了。

　　趁着这个机会，嗨起来，这是正事儿啊。

　　没溜的老板连个通信都不曾给自己的家族发送，却是在顾峥回归的时候，送上了一个别开生面的礼物。

　　当一辆足可以承载百十来个人的仙鹤飞车将顾峥连同他的助理后勤一起拉到了他在太叔集团专属的洞府的时候，刚准备打开禁制的顾峥，就迎来了一连串儿的庆贺之音。

　　“恭喜！”

　　“祝贺顾峥连续三年拿到灵界最受欢迎修士奖项！”

　　无数个熟识或是不熟识的太叔娱乐传媒集团的员工，就在太叔鸿的指挥下，朝着毫无准备的顾峥挥洒了灵界最美丽的花朵。

　　看到头顶花瓣纷飞，顾峥也被这种美景给愉悦到了。

　　他这一晚上所面临的疲惫与乏味，终究在这一刻得到了抚慰。

　　一只素手，隔空拈花。

　　不知道是这花瓣渲染了这手指，还是这手指升华了这花瓣。

　　只不过一个小小的动作，就让顾峥身旁的人看的痴了。

　　还好太叔鸿抗压能力十分的强，这位从顾峥出现在灵界起就梦不离焦的好兄弟，已经对顾峥的容貌产生了极高的免疫力。

　　只有他敢打破这个美好的景象，并且像是邀功一般的将对方拉进了洞府，连通了早就准备好的会议视频。

　　在那里，有无数个人头。

　　有些顾峥依然印象深刻，有些却是分外的陌生。

　　但是无论是哪一个，在此时，在对面都对他送上了属于朋友的祝福。

　　这里边有顾峥刚刚飞升到灵界时的引路人，有对他抱有期望的中区练气学院的老校长。

　　有曾经服务过他的各种比赛的组织者，以及因为那一次夜叉探索时注意到他的各方的大能代表。

　　他们每个人都对顾峥说了一句话。

　　而这些话都代表了曾经帮助过他或者服务于他的人们的期许。

　　这才是对于顾峥最大的认可。

　　不是因为皮囊，亦或是他头顶上的偶像的光环。

　　这只是单纯的出于对他的人的喜爱罢了。

　　听到这一句句情真意切的祝福，情感并不外露的顾峥，哭了。

　　这是他来到灵界之后的第二次哭泣。

　　与第一次相比，这一次的情感宣泄的更加的强烈。

　　总说美人身上的包袱都很重。

　　但是此时的顾峥，却是哭的鼻涕眼泪横流。

　　他顾不得擦拭，也没有任何的在意。

　　他只是一遍一遍的对着这些人说着同样的一句话：“谢谢！谢谢你喜欢我！！”

　　在这一刻，屏幕外的顾峥知道，那个同样名为顾峥的孩子释怀了。

　　自卑，懦弱，不甘，心死如灰，再也不会出现在他的心底。

　　从这一刻起，灵界的顾峥，将会迎来他的新生。

　　凤凰磐涅，浴火重生。

　　看起来很美好的过程，伴随着的却是刻骨铭心的痛楚。

　　但是当这一波痛楚被扛过去之后，就是海阔天空的未来，与身心愉悦的新生。

　　祝贺你，顾峥。

　　坐在沙发上的顾峥轻轻的低语。

　　希望每一个世界的你，都要过得幸福。

　　轻叹了一口气的顾峥，将笑忘书关闭了起来。

　　这是他为数不多的人生倒计时的序曲啊。

　　所以，还有什么理由不去好好的过自己的日子呢？

　　想到这里的顾峥，破天荒的要为自己忙碌起来了。

　　可是真到顾峥打算努力的开创人生的时候，他才发现，自己手头还真就没什么可忙活的。

　　大兴区的社区治理已经下派到了聂志远的小队。

　　火车站与亦庄的乱象已经彻底的解决。

　　赛车协会的考察已经接近尾声，相关施工单位已经到荒地的现场负责勘探。

　　大兴西瓜农业园区已经报备到了首都市里。

　　作为定点帮扶对象，上边十分的重视，相关的款项以及赞助的公司都已经整装待发，缺少的就是红头公文一层层的下达。

　　至于新发地的菜农们，自从顾峥与各大商超进行了对接，以及大型商贩与小型批发商的区域重新规划，那边的乱象已经有了明显的好转。

　　再加上在新发地区域的正门与后门都设立了如同警务执法亭子一样的城市管理办公室。

　　一些污染道路，阻碍交通的事件，瞬间就下降了百分之三十左右。

　　在同比案件多发地带的事件统计之中，已经取得了与大兴市区的案件率相互持平的好成绩。

　　这一桩桩，一件件的事情，做的是十分的漂亮。

　　让即将退休的老局长是赞不绝口。

　　因为这一份漂亮的工作答卷。

　　让这位还有半年任期的老头破天荒的受到了上边的嘉奖，并为他丰富多彩的退休生活，增加了许多的谈资。

　　工资提升了半格，这可是非大功劳不可得。

　　你说这局长不得感谢顾峥？

　　据说付生，顾峥与老局长三个人已经在大兴分局领导干部会议上商讨过了。

　　待到他退休之后，将会提议让付生接替他局长的工作。

　　若是总局对此推荐没有其他的安排的话，不出意外，付生曾经的工作也会由顾峥来接手。

　　这就等同于，级别上的升任交给了付生，权利上的范畴归属了顾峥。

　　一老一少的搭配还是如此的默契。

　　若不是顾峥的年岁以及他的资格，怕是谁也挡不住他继续前进的脚步了。

　　这是他城市管理局的工作方向。

　　顾峥从不曾为这方面发愁过。

　　而他所涉及到的多种副业。

　　由于前一段时间的资源整合以及个人工作室式的公司的创立，让围绕在他身边，等同于靠着他吃饭的人全都活动了起来。

　　文娱与体育的结合，媒体与政府的合作。

　　在听到了顾峥创办公司的消息之后，体育总局还专门跟姜越在顾峥所在的公司内要到了一个岗位。

　　这是类似于政府公共事业的部门。

　　便于随时掌握顾峥的动态，抓住第一手的时间安排。

　　合理的促进项目间的合作，以及相关的新闻推送。

　　而有了体育总局以及中央美院的官方的支持。

　　公司无论是企业执照还是资格证书都办的十分的顺利。

　　什么都没办下来呢，通过这个不成形的公司找到分属的经纪人，洽谈代言与商业合作的人就有好几批了。

　　忙的顾峥的经纪人们，都不知道要干嘛了。

　　这些事儿吧，用不着他操心。

　　无论是媒体要求的采访，还是随着名气越来越大而产生的各方面的邀约，他能干的助理与经纪人们都会替他处理妥当。

　　若是这样，想来想去，就只剩下情感方面的问题了。

　　说实话，他跟冷霜处朋友，时间并不算长。

　　满打满算，一年的时间，俩人愣是过成了老夫老妻的状态。

　　事业之间没有关联，如同两天平行线，发展的都很不错。

　　情感方面理智冷静，抛却唯一热情的场所，家中的大床来说，可真算得上没怎么红过脸了。

　　至于男女之间不存在耍流氓的推进，也是顺风顺水，不带任何狗血的阻力。

　　没有多余外的情敌，更不存在家族之间的阻挠。

　　他顾峥一个一人吃饱了全家不饿的孤小子，找到了如同冷家这么有趣的大家庭，其实也算是一件幸事儿吧。

　　毕竟他只要一去冷霜那相当老北平的大院子里，那些七大姑八大姨的热情就不会熄灭。

　　十几口子人，围着一张很大很大的桌子，桌子上的菜肴永远是大盘子大碗，碗与盘子之中的食物永远是满满当当。


第1514章 解脱后就可以结婚了吧？

　　你不嫌弃我，我也不嫌弃你的分享，吃的也许不是酒菜，而是那热热闹闹的氛围。

　　冷家的人虽然姓冷，却是热的让人心暖，善良的让人发烫呢。

　　如此好的女孩，从确认关系，到订婚结下一生的契约，这不是顺理成章的事情吗？

　　想到这里的顾峥笑了。

　　他知道自己接下来要干什么了。

　　起身，穿上价格不菲的正装，拎起他漂亮的车钥匙，直奔着王府井而去。

　　没办法，再怎么堵车也要过去。

　　因为同时容纳了卡地亚与蒂芙尼连带着一个宝格丽的，也只有王府井商业百货一条街里边才有了。

　　既然要买，那就要买最合适的。

　　冷大夫的着装风格，顾峥在了解不过了。

　　虽然他的眼光仍然有待提高，但是讲到珠宝首饰，怕是再也没有比他更为精通的人了。

　　这心里有事儿，车程也不觉得慢了。

　　待到他花了一个多小时才到达目的地的时候，顾峥甚至都顾不得去小吃街里撸一把串，就直奔百货而去。

　　这个时候的王府井，外围闲逛的游人不少。

　　但是真正在奢侈品区域内逛珠宝专卖的人却着实不多。

　　这中国人的婚姻状态，总会带着点实惠的味道。

　　他们对于黄金与传统的偏爱，让年轻人对于钻戒的选择就谨慎了许多。

　　同样的材质，在普通品牌的专柜之中只需要几千块就可以拿下。

　　但若放在顶级珠宝品牌的柜台上，一个细细的圈，就会要上万元以上的价格。

　　这就是许多人口中的货不对板。

　　但是奢侈品的意义，就是如此的奇怪。

　　他们会将著名设计师的创意，珠宝呈现的精致程度，带给人的愉悦感觉以及自己品牌本身的商业价格与格调都换算成现实之中的钱，七七八八的加到这个铂金圈子的上边。

　　到了最后，就变成了一个可以彰显身份与格调的高昂的标签。

　　但是这个标签，一旦与爱情勾连上的话。

　　那么钱也就不算个事儿了。

　　用顾峥的话说。

　　穷的时候，吃白面馒头，那是因为吃不起别的。

　　待到人真正有钱了之后，除了已经被生活虐到习惯了馒头的人之外，所有人都希望能够吃到真正的美味佳肴。

　　同理。

　　当顾峥的财富积累到一定程度了，他自然也希望给所爱的人最好的。

　　在他看来，无论是设计风格还是珠宝的呈现，大牌到底是大牌，精致的不是一星半点。

　　最起码当他从卡地亚的专柜走出来的时候，到底还是被他原本不怎么关注的钻石给GET到了闪亮之处。

　　人呢，一辈子就一次。

　　买！

　　待到货比三家了之后，顾峥手中就多了一张缴费的单子。

　　到了最后，顾峥还是选了蒂芙尼。

　　与卡地亚的绚烂夸张相对比，蒂芙尼的稍显冷淡的风格更加适合冷霜。

　　除了那颗他挑选的钻石之外，底圈甚至要比他想象的便宜。

　　顾峥心情不错，打算溜达着在外面再转一圈的时候，姜越的电话却是在这个时候打了过来。

　　稀了奇了，竟然是工作电话。

　　想到已经搞定的国家总局，顾峥不清楚还有什么是值当这位打这个号码的。

　　疑惑着的顾峥接的很快，却听到了那头姜越相当失态的尖叫。

　　“啊！！顾峥！！！”

　　“能好好说话吗？”吓得差点手机掉在地上。

　　“不是！不是！你找一个安静的地儿，你听我说！”

　　左右瞧瞧的顾峥，拉开车门就进到驾驶室。

　　“行了，你说，我听着呢。”

　　“你听我说啊，顾峥，大发了啊，简直就是财运滚滚来啊。”

　　“咱们刚才办下来的工商执照，这就迎来了一个利好的消息，这个人工作室的势头实在是太旺了。”

　　“到了现在，那些中端品牌还观望？早就轮不到他们了啊，哇咔咔。”

　　这几句话听得顾峥云里雾里，一点也没弄明白。

　　较为了解姜越说话习惯的他，忍着打人的冲动又听了下去。

　　“刚传来的消息，你被提名劳伦斯世界体育奖了！”

　　“全球70多个国家，2000余名著名的体育记者共同参与的劳伦斯体育奖啊！！”

　　“你知道你的提名率高达了多少吗？”

　　“百分之三十！”

　　“这意味着什么？这意味着你今年在体育界内的表现极其的亮眼。”

　　“有近千名的记者认为，你当得起这个奖项，更有近十个国家的媒体人认为你可以获得最佳男运动员的殊荣。”

　　“所以，顾峥，无论最后的结果如何，你都得到了世界体育界的认可。”

　　“而且，据不完全统计，你被同时提名的还有最佳新人奖以及劳伦斯最佳另类运动员奖。”

　　“这就等同于给你上了三个保险。”

　　“我们要清楚，劳伦斯体育奖的最佳男运动员的奖项永远是竞争最激烈的一个单元。”

　　“你在世界上的名气虽然比国内的大部分的体育明星都盛，但是与那些真正的全球巨星相比，还实在是太孱弱了。”

　　“可没关系啊，新人奖与另类运动员奖，无论是那一项都是意外的惊喜了。”

　　“更何况你还年轻，你的体育事业还在起步的过程之中。”

　　“我相信，待到两年后的奥运会上演之后，你将会荣登当之无愧的最佳运动员的宝座。”

　　“CCTV体坛风云人物的最新一期，已经定下了你的席位。”

　　“上一次的最佳运动员咱们失之交臂，这一次的一定不会再错过了。”

　　“哪怕是为了劳伦斯造势，体坛风云的评委们也会给你面子。”

　　“待到世界体育媒体人的内部参选名单一旦确认，最终的方案被递到劳伦斯世界体育协会的评委手中的时候，无论最后的结果如何，我们都会成为最大的赢家。”

　　“据贝俊的哥们透露，不记名投票对于咱们更加的有利。”

　　“所以顾峥，你真是太厉害了！真的！”

　　听到姜越那边嗷嗷嗷的大吼庆祝，顾峥的嘴角都跟着挑了起来。

　　这还真是一个好消息啊。

　　好到顾峥都没了逛街的兴致，只想着赶紧去找冷霜，将这个好消息与最亲密的人分享。

　　“吱嘎……”

　　顾峥从电梯出来，走的特别的顺溜。

　　作为一个轮休制的职业，这群小护士们就没有一个不认识顾峥的。

　　大约是觉得这是最好说话的名人了。

　　年纪不大的她们与顾峥相处起来没有半分的生疏。

　　但是今天不同。

　　顾峥实在是大不同。

　　人还是那个人，穿的却是利落的可以，精致的感人。

　　而且，有些过于帅气了。

　　帅气的她们都不敢主动搭话，唯恐被人认为是见到了帅哥就拔不动腿的那种花痴。

　　到底还是护士长老练，她一边张罗着组员们的工作，一边头也不抬的把手指向了冷大夫的办公室。

　　“今儿个冷医生没有门诊也没有手术，你去办公室自己找找吧。”

　　“哎！喏，这些给大家分分……”

　　十分会做人的顾峥，但凡来医院就从未曾空过手。

　　手中是一大盒子的巧克力，手工做的，味道很好。

　　一人一个独立小包装，不贵，却着实讨喜。

　　发完了礼物，带着一圈暗搓搓的赞美，顾峥的脑袋就从门缝之中挤了进去。

　　一个穿着白大褂，埋头写记录的身影映在了眼中。

　　看着这位的背影，顾峥整个人也跟着温柔了起来。

　　“喂！夫君大人探班，还不速速相迎？”

　　应着声，扭头的冷大夫就与顾峥碰到了一处。

　　“你来了啊，等我会，马上就能下班。”

　　这个带着药，消毒水味道的办公室，处处都能看到顾峥的影子。

　　桌面上小小的相框之中是顾峥与冷霜为数不多的合影。

　　厚厚的病历档案后边是一盆顾峥送的长势不错的多肉。

　　手边的小柜子中是冷大夫最喜欢吃的零食。

　　无论是速溶咖啡，小茶包，都是由顾峥提醒着补充。

　　衣帽架子上的背包是顾峥刚入手的礼物。

　　揣在兜里的手机壳上还贴着萌哒哒的属于未婚夫的大头贴。

　　这些小细节说明了两个人的感情有多好，可以给一个单身狗团无数次暴击，甜蜜的如同蜜糖。

　　“所以，你这是要找我庆祝了？”

　　“我家的未婚夫怎么会这么厉害呢？”

　　当听完顾峥的复述，已经落下了最后一笔的冷大夫，就将空余出来的双手捧上了顾峥的脸颊。

　　作为奖励，一个蜻蜓点水般的吻就落在了顾峥的唇上。

　　“喏，奖励！”

　　亲的顾峥那叫一个五迷三道的，晕晕乎乎的就往口袋里一摸，把那个还需要提的戒指单据塞到了冷霜的手中。

　　就在这个称得上是简陋的办公室里，顾峥半跪在了冷霜的面前，以一张破纸作为求婚的礼物，说出了他略显磕绊却是真诚无比的求婚的誓言。

　　“冷霜，你愿意嫁给我吗？”

　　“虽然我没能出生在一个幸福的家庭之中，但是我希望与你组成一个十分十分幸福的家庭。”

　　“自从我与你第一次相逢，我就从你的身上感受到了许许多多的情感。”

　　“咱们两个，携手走过了一年多的时间，我对你不只是有爱情那么的简单。”

　　“你能够聆听我的思想，关怀我的生活，契合我的性格，还能给我最为轻松的发展空间。”

　　“我觉得，这世界上没有人比你更加适合我了。”

　　“你是我的红颜知己，更是某些方面的良师益友。”

　　“我这一辈子，想要携手白头的人，怕就是你了。”

　　“所以，冷大夫，你的回答呢？”

　　今天的顾峥尤其的帅气。

　　从他那双真诚的眼眸之中，冷霜仿佛看到了漫天的星辰。

　　其实，真正被迷住的人应该是她才是。

　　绝对不是拿乔扭捏的冷霜，甚至都不需要思索，在顾峥的话音落下的时候，她就绽放了一个这辈子最为灿烂的笑容。

　　“好！我答应你。”

　　“顾峥，请你认真的回答我，你愿意与我携手一生，不离不弃吗？”

　　“是的！”同样激动的顾峥反手将还捧在自己脸庞的冷霜的手握住，极其认真的给出了他的承诺：“我愿意，这本就是我心所愿。”

　　这怕是世界上最动听的情话了。

　　因为无论是男人亦或是女人，对一个人承诺一生的时候，在那一刻，他必然是付出过真心的。

　　这两个彼此深爱的男女，互相凝视着。

　　周围的温度是那般的适宜，他们却感受到了火一般的灼热。

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”

　　这是心脏的跃动，也是爱意的流露。

　　此时的氛围正好，当顾峥缓缓的站起身子，将自己的唇与冷霜的唇凑近的时候……

　　“砰砰砰！”

　　办公室的门却被人敲响。

　　“冷大夫，十三号房三床的家属找！”

　　一下子就将旖旎的感觉给打了一个无影无踪。

　　“咳咳咳……”

　　瞬间直起身子的顾峥，顺带手的就将冷大夫从座位上拉起。

　　为了掩饰此时的小尴尬，他还特别善解人意的为冷大夫整理了一下褶皱的大褂：“赶紧去忙吧，忙完了，我带你吃点好的。”

　　却被冷霜提早的通知给更改了计划：“别，爷爷早起给我的电话，说是喊你回家吃饭。”

　　“再说，咱们……”

　　看着晃着手中结婚戒指的订单，顾峥就跟着笑了起来：“是，这么大的事儿，是得跟家里人说一声。”

　　“行吧，你忙，我楼下停车场等你！”

　　什么都没工作重要的冷霜形态切换的十分迅捷。

　　趁着这会的功夫，顾峥也跟着冷静了下来。

　　待到停车场中的路灯全都亮起来的时候，脱下了白大褂的冷大夫，就施施然的拉开了顾峥的副驾驶。

　　两个人直接驱车去了西城的府右街，那是冷家的大本营，冷爷爷现在独居的院子。

　　这个比王府井差不多少的拥堵的街道，为顾峥与冷霜的出行制造了不少的麻烦。

　　待到他们好不容易在院落外边找到了一处停车的地方的时候，冷家门口的俩红灯笼都挂起了好久。

　　一股熟悉的香味从院落的深处飘荡出来。

　　本应该冷冷清清的独门小院之中，却到处是笑语欢声。

　　从大门都不关严实，只是虚掩的状态来看，家中的亲戚今天应该来的很齐。

　　但凡冷爷爷亲口说的吃饭，那必须是一个都不能少。

　　冷爸爸作为家中最没出息的小儿子，等同于提早到场帮忙收拾的角色。

　　至于到了三代，冷霜这个独一份儿的姑娘的面子，却是大的可以。

　　没看这位空这手进了院子，只是叫了一声爷爷的姑娘，立马就被冷爷爷给让进了正屋？

　　“来，坐着，不用你忙活。”

　　就算这小孙女不愿意继承他的衣钵，却无法改变冷爷爷对于冷霜的喜爱。

　　谁让她是这一辈中最会念书的一位呢？

　　再加上，跟在身后，拎着大包小包的顾峥，这么张脸的女婿，才配得上他的心肝孙女。

　　“哼，你来了啊。”

　　瞧瞧，这态度，只是用鼻孔招呼一下。

　　顾峥却是习以为常，笑呵呵的将老爷子最喜欢吃的糕饼递到冷妈妈的手中，就凑乎过去，朝着冷老爷子的手中塞了一封鼻烟。

　　看到这一封鼻烟，十分懂行的冷爷爷就将名字脱口而出：“馥芳斋的桂花？”

　　由不得顾峥比出了一个大拇指。

　　这外封都不是商品店的统一包装，冷老爷子也能认出来，可真是厉害了。

　　看到顾峥这个表情，冷爷爷脸上就浮上了自豪的模样：“我爷爷玩鼻烟的时候，你还不知道在哪呢。”

　　“这味道我一闻，就能闻个差不离。”

　　“不过，你可别跟我说那些外国的鼻烟，那可是跟老祖宗的东西差的多呢，不是一个路数。”

　　“咱们呢那是药材花草加烟叶，在老烟枪眼力中国的烟叶太次？”

　　“但是问题来了，这烟叶的好坏和口味凭啥就要让外国人来定级？”

　　“咱们中国人呢，自然有传承下来的味道。”

　　“反正他们做的鼻烟，加了啥香精还有所谓的外国药草的啥玩意儿的，我可是抽不惯。”

　　“还搞个白鼻烟，没有烟草的，那不就是吸香精玩儿吗？那叫脑子有病！”

　　说完，冷爷爷就从手边的小柜子中掏出一黄铜制成的小豆封勺，将这封鼻烟撕开小口，掏了这么一小勺，轻轻的扑在了自己左手背的虎口之上。

　　一手按一鼻孔，附在上边一吸。

　　“嗯，桂花不错，这是特质的吧？最少在鼻烟壶里封了有二十年了，发酵的不错！”

　　得嘞，真是懂行。

　　这个略带舶来品的玩意儿，自打万历年间被引入到医药铺子之中，就被国人们一代代的给改了模样。

　　到了现在，通神醒脑的作用更是大于医用。

　　只不过对于老人家来说，有个鼻子不通，头疼脑热的，还是习惯用这玩意儿刺激一下。

　　就在顾峥与冷爷爷的气氛终于缓和了起来的时候，一旁的冷霜却是将这封鼻烟抓在了手中，顺手就锁在了身后的柜子中。

　　“爷爷，年纪不小了，少碰这些玩意儿。”

　　“虽说你没上瘾，这东西也比抽烟健康，可你也不能无缘无故的就来上一次吧。”

　　“这一会吃饭了，你满头都是桂花的香气，那还有什么胃口。”

　　说的也是。

　　小老孩一点都不是冷霜的对手，委屈巴巴的就被人让到了主座，等待着今晚的欢聚呢。

　　待到人坐了一个七七八八。

　　坐在顾峥身旁的冷霜红着脸捅了顾峥一下。


第1515章 最后一个故事（一）

　　是时候当着全体家庭成员的面宣布了。

　　“咳咳咳，爷爷，各位叔叔阿姨，冷爸，妈，我有个事想要征得你们同意。”

　　“那就是我今儿个跟冷霜求婚了，她呢也答应了，我希望你们能将她嫁给我……我会一辈子对她好的。”

　　这一句话，让整个饭桌都热闹起来了。

　　“哎呦喂这是好事儿啊，我第一个举手赞同。”

　　这是冷爸爸的姐姐，顾峥应该叫一声大姑。

　　“对啊，对啊，冷霜年纪也不小了吧，这翻年过去就二十六了。”

　　“顾峥呢22，特别的合适，等到他们结婚了，到怀孕生孩子，那个时候了咱们家的小冷可就28了。”

　　“是时候要结婚的。”

　　听得冷爷爷和冷爸爸一阵的牙疼。

　　在这方面对于女人来说，是有点儿不公平啊。

　　不过再瞅瞅面前这个虽然比冷大夫小了三岁，却一点不显幼稚的男人。

　　其实是十分可靠的。

　　事儿都走到这一步了，家里又怎么可能会反对呢。

　　这让一家之主，强忍着白菜被小野猪叼走的郁闷，主动的融入到众人的话题之中，开始讨论这婚礼应该怎么去办了。

　　这顿饭吃的，比顾峥指挥一个战役还累。

　　从中式到西式，从国外到国内，光是统一方案就聊了两个点儿。

　　等到顾峥跟冷霜哈欠连天，以明天还有工作为由顺利的逃脱的时候，那小院之中的老人家们还凑在一处聊着呢。

　　不过，好歹办成了一件事儿。

　　这操办婚事儿的事情，全都委托给冷家的亲戚们处理了。

　　总不能让大忙人一个的顾峥，委托给不算靠谱的婚庆公司吧。

　　传统的老人家，还是喜欢自己参与的。

　　对于此，赶回到自家的冷霜与顾峥，只剩下会心一笑了。

　　日子就这么过着，忙碌而充实。

　　当秋日最后一片叶子落在了地上的时候，略有些凌冽的风就挂到了雾霾深重的都城之中。

　　驱散了压抑的空气，也带来了明年春开的希望。

　　在这段时间里，顾峥抽空跟冷霜领了一个红色的本本。

　　这让他成为了一个有证的人士。

　　至于婚礼，则放在了明年的春天。

　　冬天就应该热乎乎的守在锅子前面，享受一下难得的慵懒。

　　又是一个无所事事的周末，只有顾峥一人的家中，迎来了笑忘书的再次回归。

　　“顾爷……”

　　笑忘书的话语之中略显激动。

　　现在它高级的已经看不出任何与电脑有关的形态了。

　　“我的能量就差一丝丝了。我原以为这一次可以充满呢，谁成想，进度提示竟然是99%。”

　　“咱们只需要最后一个世界就可以了。”

　　“可是等我再去启动那个文件夹，你猜我看到了什么？”

　　“看到了什么？”你不说我怎么知道？

　　“我看到了那个文件夹的卡牌竟然满了。”

　　“而这个文件夹的卡牌全部翻开的时候，竟然出现了一个独立的门。”

　　“就在我的桌面上，一扇红漆大门，空荡荡的，除此之外就再无其他了。”

　　“所以，顾爷，咱们怎么着？推不推？”

　　这不是废话吗？

　　这情况不推也要推了。

　　这就是他与笑忘书最后的一个世界了。

　　真不知道到底通往哪里？

　　顾峥平静的看着笑忘书将那道大门展现在自己的眼前。

　　顾峥甚至都不用去控制鼠标，光是一道眼神加上一个意念，这屏幕之中就响起了吱呀呀的声音。

　　“喈呀……”

　　一声似是轻叹，又似是哀愁的语调从中飘出。

　　再一转念，顾峥与笑忘书就呈现出了灵魂小球的状态。

　　屏幕之中延展出一个黑洞洞的通路，就在那被打开的大门之内。

　　让顾峥不再犹豫，拉着金色的笑忘书，一下子就没入其中。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　这一次的穿越怎么这么的凶险。

　　一直都是稳定的传送通道，竟然在剧烈的抖动着。

　　待到顾峥与笑忘书走到尽头，才发现其中的端倪。

　　因为他们面前竟然有四个截然不同的分支，代表着他们可以选择的道路。

　　“原来是这样吗？”

　　这大概是笑忘书曾经留下的自主调节的后遗症。

　　依照当初能量的积攒，的确还需要不少的世界来补充。

　　但是现在，顾峥只需要选择一个分支来完成就可以了。

　　无论是哪一种选择都是无所谓的。

　　所以，顾峥随意的选了最靠近他的一条通路，不犹豫，直接冲了进去。

　　再睁眼，睁不开。

　　只能感受到温暖的襁褓，以及一男一女十分幸福的对话。

　　又是一次胎穿啊。

　　只是这一次，又是为了谁呢？

　　“夫人，辛苦你了……”

　　男人的声音十分的好听，却掩盖不了他话语之中的激动。

　　而那个身为母亲的夫人，回的却是温温柔柔，让顾峥觉得舒服极了。

　　大概是这个幼儿的身子骨着实不错。

　　在顾峥降临于这个世界的第二天，就睁开了眼帘，用模糊的看不清轮廓却可以辨别黑白的眼睛，去看这个世界。

　　幸亏他的心智是成熟的，在迷迷糊糊的半睡半醒的过程中，将世界的背景给搜罗了个大概。

　　这应该是古代的背景，但是却不是历史上的任何一个朝代。

　　小婴儿的不便，让顾峥直到自己会跑能爬的时候，才真正了解了自己投身在了何种的家庭。

　　京中林氏家族，现任兰台寺大夫林如海的嫡长子。

　　而他的母亲，自然是书中不曾详细的描写，却处处都有着影响的贾敏的亲儿子。

　　这就有意思了。

　　这贾敏何时现有过儿子？

　　要不说，自己才是这其中的变数呢。

　　那自己这变数要做些什么才能从这个世界脱离呢？

　　对着无字天书的契约书。

　　现年两岁的顾峥陷入到了沉思。

　　这明明是红楼梦的世界，却因为他的到来被补充的相当的完全。

　　此时的林如海尚且不是日后的巡盐御史，他与贾敏大婚不过几载，以前科探花郎的身份入仕不满六载，现在尚为秩百石，正六品的微末官员。

　　顾峥如此早的介入，这可是不属于红楼梦的世界呢。

　　所以，咱们想那么多干嘛。

　　好歹等到林妹妹出现了，再着急也不晚。

　　不如享受一下低调却精致的林家生活，顾峥早就想享受一把世家子弟的肆意人生了。

　　“嗷！啪！”

　　梦想是丰满的，现实却是骨感的。

　　甭管林家再如何的三代单传，自打林如海发现了自己的儿子具有非一般的读书能力了之后，顾峥就再也没享受到一个正常的童年生活。

　　哦，对了，现在的顾峥已经不姓顾了，他有名，名为林峥。

　　至于峥这个名字，也因为他表现出来的不凡而定的。

　　正如赢粮潜行，上峥山，逾深溪，如此高远，才配得上林家子的名讳。

　　至于前面的林峥为何惨叫？

　　抽出时间亲自为其启蒙的林如海，发现自己这位聪明有余，努力不足的儿子，竟敢在他授课的时候……走神。

　　若这还算不得可恶的话。

　　那么只不过用小小的手板抽了一下手心，这小子就发出来如同死亡一般的嚎叫……

　　那可真算的上是罪大恶极了。

　　因为就在顾峥发出惨叫的同时，那本来掩好的门，就被人从屋外暴力的破开。

　　一老一少两个女人，心肝儿肉的就朝着顾峥扑了过来。

　　也不知道这臭小子，怎么就这么讨女人的欢心。

　　这林家上下最有话语权的两个人，全都被他给收服了。

　　至于林峥，在看到了来人之后，就眼泪汪汪的伸出了自己的小肉手，朝着最疼他的奶奶与母亲申诉。

　　“爹爹打我的手板，峥儿不乖了。”

　　这种委屈巴巴的自我反省，如同火上浇油一般，将二女的怒火点的是熊熊燃烧。

　　她们先是抓住顾峥的小手一通的吹，转而就横眉冷对手中还握着板儿的林如海。

　　“怎么？林大人，真真是长了本事了。”

　　“稚子小儿，你也能下的去手？！”

　　“他现在才几岁？虚数不过三，实则刚满二，吾儿啊，你启蒙时已满四周，就这样也被林爵爷誉为难得的读书种子。”

　　“莫要太严苛，伤了我乖孙的根本啊。”

　　我……

　　我这啥都还没说呢？

　　还给不给人申辩的机会了？

　　林如海垂死挣扎：“不，母亲，夫人，峥儿，他授之不过二三遍，就可通熟。”

　　“如此天分，却无半点的耐性，你们看他的表现，乃是明知可为而不为啊。”

　　两人被林如海引导者转头就看到了顾峥脸上的讪笑。

　　胖娃娃十分机敏的回到：“其实，其实孩儿只是觉得无趣。因为，父亲授予的知识，我以全数学会了啊。”

　　“只是想到前日母亲与祖母承诺的踏青，一时走神罢了。”

　　听到儿子如此说话，林如海先是难以置信的瞪大了眼睛，后因为林峥言辞之中的不实而恼羞成怒。

　　此时的他，尚且展露了一个严父的姿态，大家长的作风之下，就连家中辈分最高的祖母，也不敢在此时多言。

　　“林峥，我林家男儿不可随意妄言！林家一门家风清贵，从未出现诡言擅变之人。”

　　“做人清明中正，无愧于天地，无愧于君子之心，一则为一，一亦变不成二。”

　　“你不可为了逃脱惩罚就随意托词，若以此为标，则小事起由，直至大事无矩，最终成为无诚无信之人，此乃读书人之耻，吾辈不屑啊！”

　　“不是！”这话说得太严重了，顾峥虽然有撒娇耍赖的行为作风，但是他真的没有为了逃避惩罚就撒谎啊，此时的他红了眼圈立马就辩解道：“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……”

　　千字文，南北朝时期梁朝散骑侍郎、给事中周兴嗣编纂。

　　流利诵读不过一刻，待到顾峥挂着奶音，气喘吁吁的诵读完毕，场中三位长辈的眼中，都挂起了莫名的泪水。

　　“好啊，吾儿聪颖。”

　　“我的乖孙呦，果真是林家的子孙。”

　　“真真是累着我的宝贝了，来人啊，端一杯果子蜜水，让我儿润润嗓子。”

　　到了这个时候，哪有人不知道他林家麒麟儿真是有过目不忘的本事了。

　　这千字文，林如海不过抽空授了三五日，通读全文不过三遍，三岁不到的幼童就已全然背熟。

　　难怪人家孩子走神呢，都学会的反复教授，这不是为难人吗？

　　这屋内一阵兵荒马乱，围着顾峥就是一通的心肝儿肉的叫唤。

　　待到林如海诚心的反省自我，并让气氛再次恢复到其乐融融的时候，他的关注点就偏移到了另外一个方向。

　　“怎么，母亲夫人，你们安排好了要去踏青？”

　　这种远行出门的事情，理应只会他一声，可是大管家林忠那边却不曾与他反馈。

　　听到林如海的疑问，为林峥喂了一盏蜜水，并替他擦拭嘴角的贾敏就笑了：“事儿原是备下的，只不过要到月底，我们想要去京郊的皇觉寺还愿，毕竟当初就在那处许下的愿望。”

　　“只不过，事有凑巧，我那二嫂嫂，前日间突然诞下麟儿，昨日母亲差人递了帖子，我必要带上峥儿回国公府瞧瞧的。”

　　听妻子如此说，林如海这才恍然。

　　事情来得突然，也甚是奇怪。

　　这事儿哪怕只是前日的事儿，就连林如海这个外男都听说了。

　　这并不是从贾敏处得知的。

　　而是他们兰台寺门中的同职属官，当成一件趣事与其分享的。

　　这夫人贾敏大门不出二门不迈，一心扑在峥儿的身上，早已经不注外事多日。

　　想必她还未曾得知，她的好二嫂，贾家的一等将军府之中到底闹出了多大的动静。

　　因为那八卦之人描述的是绘声绘色，就如同他就站在贾家二夫人，王家的大女儿的产房之外一般。

　　据说，那天明明是一个夜晚，却是出现了霞光照漫天的异像。

　　而当那幼儿出生的时候，口中竟然叼了一块如同雀卵一般大小的宝玉。

　　上边还刻了八个字：莫失莫忘，仙寿恒昌。

　　你说神奇不神奇啊，你说神奇不神奇！

　　这种异像，也不知这贾家的人是如何想的。

　　上到贾家的老太君，下到角门的守门人，那仿佛都是亲身下阵的宣传人。

　　不过半日的工夫，大半个京城的人就全都听说了这个衔玉而生的贾宝玉了。

　　是了，贾老太君认为此子生而不凡，必然是个有大造化的。

　　这不，在亲眼看到了那块宝玉了之后，这贾老太君大喜之下，亲自为这襁褓之中的小婴儿起了一个不随贾家同辈的名字，贾宝玉。

　　这就是传奇故事的全部内容。

　　林如海知道，兰台寺这个地方的人知道了，也等同于皇帝陛下知道。

　　只不过这帝王家，对于异像以及天命所归的东西尤为的敏感。

　　就算贾敏是一个妇道人家，对于政治一类不算敏感。

　　但是从小受到了世家教育，被父亲当成男儿培养的她，还是从丈夫并不算美妙的脸色之中，看到了这个事件较为严重的端倪。

　　“这可如何是好。我那二嫂真真是个冤家！”

　　许久不做女儿态的林贾氏，竟然扯起了帕子。

　　她只能将目光放在丈夫的身上，祈求这位学识顶尖，官做的更是不错的夫君，为他们贾家想一条解决的方法。

　　“有了！”

　　林如海用戒尺轻拍掌心，一个算不得多大的注意就被他想了出来。

　　作为贾家的女婿，这主意虽有些不正，却可在风波过后，将较为严重的影响给尽量的消弭。

　　“夫人，且附耳过来。你这般，这般……”

　　听得贾敏美目颤颤，一只纤手，因为过于惊讶而掩住了她樱桃粉的小口。

　　这夫君，局促！

　　却也不失是个法子。

　　随着贾敏重重的点头，这林家的人就赶紧收拾起了东西。

　　洗三入门的随礼，必然不能轻了。

　　作为家中的女婿，好歹也算是半子，必然要同去。

　　待到林家的车队浩浩汤汤的踏上京城东区的街道，在贾家的正门处停下的时候，正赶上不少受邀前来观礼的大部队，被一行行的车马堵在了半途。

　　多亏有机灵的小仆，负责指挥马驾，见到林家的族徽之后，十分麻利的跑来，与马夫低语了几句。

　　既是自家人，无需跟大部队拥在一处。

　　一旁的侧门大开，等的就是贾府自家的姑娘。

　　待到林家人下的车，嘱咐偏院的杂役卸了货物，几个轿夫使得一把好力气的人，就将一顶青，一顶红的轿子，给林家的姑爷少爷们备上了。

　　林如海在前，贾敏抱着林峥在后，四人一起，晃悠悠的朝着今日洗三宴的所设，贾家的内院而去。

　　这时候，时间尚早。

　　几家亲近的人就凑在王夫人所在的月子房的外间。

　　一群人围着那大红色襁褓裹着的小婴儿，笑盈盈的逗着。

　　要说这宝玉真不愧是带着异像出生的人，这才三天，就已经张开了一些。

　　白白胖胖的如同藕节，端看五官就是一个明朗俊秀的孩子。

　　他自带的那块宝玉，也被贾家的老太君命人打了一个金项圈，嵌在了上边，就铺放在了他的胸前。

　　因林峥年不过三岁，还是稚子之龄。

　　被史老太君好一顿稀罕，抱在怀中一通心肝肉的嚷过之后，也就被贾敏给一并带到了内院。

　　都因这林峥跟的太紧，嚷嚷着非要见见自己贾家的表弟。


第1516章 最后一个故事（二）

　　又因贾家三代之中，尚且没有与林峥同龄的孩童，此时的贾珠以年满十四，年前刚考取了童生，获得了生员的资格，已在都城府学内进学，而大房的贾琏今年也满十二，随对于学问仕途上不甚精通，却也不会带着一个奶娃娃玩耍。

　　思来想去，贾敏也只能将林峥带在身旁，权当让他们表兄弟亲密一番吧。

　　成功实现了计划的林峥，都不用仆役搀扶，自己迈着小短腿就是噔噔噔。

　　这时候，各房的女眷早已经看过了宝玉，就将那并不算高的小榻给林峥让了出来。

　　因产妇未曾出月，林峥只是隔着屏风十分规矩的给他的二舅娘施了礼，转头就将注意力全都分给了这个世界的主角，贾宝玉了。

　　作为一个致力于搞进原著的外来人，林峥的关注点跟旁人都不同。

　　他现在的身份，也为他接下来要做的事情打好了掩护。

　　因为此时的他竟抓着那不小的玉石，朝着贾宝玉的口中猛塞了过去。

　　不但如此，此时的林峥口中说的还全是童言无忌：“哎呀，我听说表弟出生时，就咗的这块玉石。”

　　“只不过，表弟的嘴如此的小，到底是怎么塞进去的吗？”

　　一边塞，一边还嘟起了小嘴：“哪里能含得住呢？”

　　“这不是骗人吗？”

　　这就好比将一整张烤馕一口全塞进嘴中，这不科学啊！

　　大概因为这两三岁的孩子，尚控制不住自己的力道，塞过去时有些用力过猛，吃痛之下的贾宝玉就哇哇大哭了起来。

　　也多亏了这哭声，让一屋子的女人十分完美的掩盖了听完了林峥的话所产生的尴尬与幸灾乐祸。

　　她们一个个的跟贾敏一样表现出了焦急的意味。

　　“哎呦，我的小祖宗呦，莫要折腾你的宝玉弟弟。他还小，经不起你这般呢！”

　　贾敏虽说在嗔怪林峥，手下还假模假样的打了顾峥的屁股两下，却是半分的气力也不曾用，反倒是在心中暗暗的为自家的孩儿称赞。

　　这番话本应该由她这个做妹妹的说出，依着林如海的办法，先把这异像乃是人为的事儿给坐实了。

　　一个内宅妇人的争宠的手段，总比真的天降非凡来的好处多多。

　　你若是问，这书中为何不见林家有这干扰？

　　还不是因为林峥这外来人的出现所致？

　　那时候的林如海与贾敏已经成婚六七年有余，这二人却迟迟不曾传来任何的喜讯。

　　因林如海二人自从新婚之后就琴瑟和鸣，并无纳妾之举，这三代单传的林老夫人，可不就急出了白发了吗？

　　原文之中，怕是婆媳矛盾不断，接二连三的通房小妾，也就是在此时入得林家的大门的。

　　当初的贾敏与林如海哪里还有心思顾得贾家的事情。

　　就算是兰台寺的属官之职，也是来也匆匆，去也匆匆啊。

　　但是现在，因为林峥在最恰当的时机出生了。

　　是个男孩，还是嫡长，对于林家人来说，已经足够了。

　　林老太太一生的执念，独自抚养林如海长大的艰辛，在见到林家第三代的时候，就已经圆满的达成了。

　　她自然不会对婚后三年有了喜讯的媳妇有任何的不满。

　　孙子都有了，要什么小妾？

　　那不是给和睦的一家人找不痛快吗？

　　含饴弄孙，才是正途。

　　这不，家庭和睦才能专注事业，古人诚不欺我。

　　一闲下来的林如海与贾敏，自然将所有的注意力都放在了贾宝玉这场闹剧之上了。

　　依照贾家这漏的如同筛子一般的篱笆墙，今儿个顾峥说的话，不出明日，就会传遍京城的大街小巷。

　　王夫人引以为傲的不凡之子，怕也就成了一个笑话了。

　　当然，就在屏风后边原原本本的听到了所有的话语的王夫人，就在贾敏那一点都没有诚意的话音落下之后，她一直在努力的维持着的慈悲的面孔，瞬间就扭曲了起来。

　　这让一直跟在她身边伺候着的周瑞家的赶忙就上前了一步，刚刚想要搀扶女孩主子的手臂，就被那留的并不算长的指甲给掐出了血印。

　　听着这位小姑子张罗着让屋里的人赶紧散了，别被这说不定什么的闹剧给引的偏了性情，后又不冷不热的对着屏风扔下了一句让她好好休息，带着她那宝贝的儿子，才三岁就不像是个好东西的林峥不紧不慢的离开了之后，那王夫人床榻边上常摆着的杯子就被她给摔在了地上。

　　“她怎么敢！我可是她的嫂嫂！”

　　“当初未曾出门的时候，就对我百般的挑剔，总觉得我这个大字不识一个的王家的姑娘，配不得她贾家有学问的二哥。”

　　“我与她同为勋贵家的女儿，闺中的时候她就与我走的不近。”

　　“就算是如此，为了情面我也是诸多的忍让，可那大房的张氏，一个穷酸读书人的女儿，她却与对方相交甚好。”

　　“你说她这不是与我为难是什么？”

　　“我原以为，她毕竟是贾家的女儿，早晚要嫁出去的，谁成想，哪怕是外嫁了，到底还要掺和到家中的事儿当中。”

　　“她如此说我儿，对她有何好处，她就是看不得我好罢了！”

　　这话王夫人能说的，周瑞家的却是说不得。

　　她只能赔笑劝慰自家的夫人，这贾敏不过回家一日半日的，总不能耽搁了夫人的好日子。

　　只不过让王夫人没想到的是，贾敏带着林峥离开了她这不久，就径直去寻贾家现如今真正的当家人，史老太君那处了。

　　进得屋中，都不用人特意的通报，哪怕是外嫁了近六载的光阴，这贾敏还依然如同小女儿状一般，进屋就开始撒娇。

　　“娘！我的老太君啊，您怎么能让我那嫂嫂传出如此可笑的事情。”

　　“你不但不阻止，反倒还应和着给我那四六不着的小侄儿起个如此与众不同的名字。”

　　“宝玉！”

　　“母亲啊，您是唯恐我们贾家的丑事不够扎眼，让当今的圣上盯着咱们贾家不放吗？”

　　听到贾敏如此嗔怪，史老太君不以为杵。

　　她朝着身旁的珍珠挥挥手，示意这最得用的大丫鬟去外边将那些小丫头们打法的远远的。

　　在确认没人会参与到此次对话的时候，这才轻叹了一口气。

　　“你这孩子，到底是老公爷将你给宠坏了。一上来不分青红的就这么质问你的母亲啊，真真是白疼你了。”

　　看着贾敏一脸的委屈，舍不得苛责的史老太君朝着对方招招手，示意她坐的近些，然后才略带懊恼的压低了声音：“你当母亲我不清楚这其中的弯弯绕吗？”

　　“只是那动静是闹得真大，也怪我上了岁数精神不济，待到我收到底下人的通传，赶到你二嫂的房中的时候，这大半院子的人都已经知道了。”

　　“那王家的蠢妇，若不是看在四王八公同气连枝的份儿上，让我真是休了她的心都有了。”

　　“暂且不说这异像的真假，单单不拘着，反倒是大肆宣扬这一点，我就恨不得将其打死算了。”

　　“可是那又有何用呢？事情既然已经传出去了，就只能补救了。”

　　“为什么我单给宝玉起了这个与众不同的名字？又如同一个老糊涂一般的被这蠢妇逗的喜笑颜开。”

　　“你母亲我若不是装的昏庸好骗，又怎么能让天家相信，就是因为我这个糊涂老太婆好讨好，这王家的妇人才敢撒这种弥天的大谎啊。”

　　“有时候，你刻意的去揭穿这是后宅妇人的手段，上边的聪明人反倒是不相信。”

　　“可若是做的似真似假，实际做实了是真事儿的，那天家反倒是放心了。”

　　“女儿啊，你且瞧着吧，母亲还没到老糊涂的时候呢。”

　　“待着热乎气消了，我这自有后手的。”

　　听了史老太君的这番解释，贾敏这才长出了一口气。

　　待到她真回过神来的时候，却发现自己怀中还窝了一个安静的猴呢。

　　刚才走的太急，贾敏早就忘记了她还随身带着林峥这个小猴儿呢。

　　见到一三岁的奶娃娃，眼神亮亮的看着她的外祖母，仿佛能听懂她们刚才谈话一般的神色，贾敏就觉得好笑。

　　她用涂了凤仙花的手指，轻轻的戳了一下林峥的额头，将其往地下一松，叮嘱道：“去吧，这大人谈话，没你的事儿别在这搁着了。”

　　“去，找你几位表兄玩去吧。”

　　说完就从屋外叫来跟着的林家嬷嬷丫鬟婆子几许人，将林峥先带回去了。

　　说实话，对于贾敏的安排，林峥是不怎么乐意的。

　　他觉得待在房间之中搞清楚外祖母与母亲之间的安排，要比跟那些不怎么熟悉的表兄弟们玩耍要有意思的多。

　　只不过他现在是三岁，而不是三十。

　　毫无反抗能力的林峥，不过许久就被带到了贾府的外院之中。

　　此时家中洗三的宴席已经准备妥当，根本无需贾家的男人们做多余的事情。

　　家中承爵的大舅与今日也算是半个主角的二舅就在正堂闲扯，而贾家的小辈们却是在另外一个房间干坐着。

　　待到林峥被抱进屋内，就觉得这相差了只有两岁的两位表哥之间的氛围略有些微妙。

　　不是林峥看脸啊，与一脸严肃装成老成的贾珠相比，他还是更喜欢自带一股风流唇红齿白的贾琏。

　　最起码这位尚未曾长出胡须的少年，哪怕见到他这个只有三岁的幼童，也是以一种平等的姿态，起身问好的。

　　他不会像是只是将屁股稍微抬一抬就算是过去，反倒是一开口就询问他这个表弟是否开蒙的贾珠要好的多啊。

　　更何况，本身对于人与人之间的情绪就极其敏感的顾峥，在与贾珠接触了不过片刻，就从对方的眼神之中感受到了他对于自己的些许羡慕与嫉妒。

　　真是奇怪了，自己一个小孩子，你嫉妒个啥子呢？

　　可是当林峥看到这个已经十四岁了才刚刚通过了秀才三试之中的第一试，也是最简单的一试的童生试的贾珠，竟然询问他的功课的时候，林峥就明白对方的嫉妒的源头是从哪里来了。

　　他怕不是认为林家的家风适合读书吧。

　　莫不是认为自己这般学问的人，才应该生在林家那种书香门第的环境？

　　这可就是天大的笑话了，想当年，顾峥在贾珠这个年纪，可是连秀才都考出来的啊。

　　一个童生，怕也是看在贾家的背景才考过的吧。

　　所以，应该怎么对付这样的人？

　　那就是从精神上击垮对方。

　　那么，又如何能从精神上击垮贾珠呢？

　　必然要从他读书的信念以及无端的自信心方面下手。

　　于是，那位头戴着嵌宝白玉冠的贾琏，就在林峥一阵清脆的小奶音之中，成功的将一口茶从鼻孔之中喷出来了。

　　“珠哥哥，表弟我开蒙甚晚，得父亲亲自启蒙，不过学了十日光景。”

　　“只是通读了《千字文》《三字经》《百家姓》罢了！”

　　“字不过认得，文尚不曾明意，书也不曾开习，只因父亲说，我尚且年幼，过早拿笔，怕是定不得形，反倒曲了以后的笔锋。”

　　“表弟我如此鲁钝，真是丢了外祖家读书人的好风范。”

　　“都说贾家的贾珠哥哥是这一代最会念书的人了。想来珠哥哥三岁时，必比林峥学的要多吧。”

　　就因为这个贾琏的茶算是喷出去了。

　　旁人不知道，他贾琏还不知道吗？

　　这大家族的孩子懂事儿的早。

　　贾珠也不过大他两岁罢了。

　　因贾珠自由身子骨略有些孱弱，真正去族学之中开蒙，都已经四周以上的年岁了。

　　就林峥说那三本蒙书，贾珠也是近一年出头的时间才习的通顺熟练。

　　这位表弟这真是了不得了，乖乖个冤家呢，十日，放在他这懒怠的贾琏身上，十日的功夫，能习几十字就算是不错了。

　　这小表弟是真天真啊，还是假天真呢？

　　在旁边几个小丫鬟好歹将他身上的茶渍给清理干净了之后，贾琏也就不再想了。

　　这小表弟有些意思，以后啊，这弟弟他就认了。

　　谁让这无趣的贾珠，就跟他那二叔一样，近些年是愈发的装样了。

　　贾琏这边的心里林峥是无从得知的。

　　但是这贾珠握着椅背的手却跟着握紧了几分。

　　已经练出了初级端方脸的他心中憋着气，脸上却未曾露出半分，当他正准备开口再教训这小表弟几句，让他莫要人前炫耀太过的时候，门外的一管事就在门口通报了。

　　“吉时到了，请诸位老爷，少爷，前去观礼。”

　　客人们已经让到了院子，女眷张罗的差不多了，这一家之中的男人们，尽可以前去了。

　　这一下子被打断了的贾珠，可真就是不上不下了。

　　作为一个自认为是这个家中唯一的君子端方的人，他也只能勉力笑笑，在一旁小厮的搀扶中站起来，随着早就跑的没影的贾琏的方向，到招待诸位来客的大厅之中。

　　索性，这位一出生就带着点奇异光环的小弟并不曾在洗三宴上再闹出什么幺蛾子。

　　大家顺顺利利的观礼完毕，看着那哭的中气十足的小儿被抱走之后，才有功夫与自家的或是夫君亦或是兄弟父辈们相聚。

　　在这群人刚离开贾府的大门之时，这贾家宝玉的由来就已经传播到了世家大族的耳中。

　　这是一个大家更容易接受的版本，不出一个时辰，有关于这件事儿的真实的反馈就送到了当今天子的案前。

　　这位司徒家的少壮派看着这黑色密封的折子，露出了一种奇怪的有关于轻蔑的表情。

　　只是一瞬，随后就将这折子扔到了手边一处只有一个投口的密封的箱子之中。

　　不再像前几日那般，日日盯着这个事情了。

　　帝王将这件事暂时按下，但是那宾客散去的贾府之中，风波仍未曾停歇。

　　待到史老太君命人将滞留在贾府之中的最后一家客人林家的夫人也是自己的小女儿送走了之后，就拄着自己的狮头杖藜，朝着身后的太师椅上一靠，让这紧绷的弦儿松散一番。

　　这屋子内静悄悄的，最得史老太君心的赖嬷嬷，在此时也不敢置喙一声。

　　待到史老太君觉得略缓过来的时候，她才将眼睛睁开了一条缝，说了一句是似而非的话语。

　　“据说老二家的通房里有个姓赵的丫头已经有了几个月的身孕了？”

　　听到史老太君如此问，这位赖家的才敢上身一步，用稍显轻松的语气回了一句：“是个聪明的，怕是已经过了三个月了，却还将上边那位瞒的死死的。”

　　“毕竟，二老爷家的，还不曾有人得幸生下个一男半女的。”

　　其实不是没有旁的通房怀过孕，想当初最得宠的周姨娘那里，可是比王夫人要怀的早呢。

　　到了最后又怎样呢？

　　周姨娘没生下来，甚至是以后都生不了了，愣生生的给磋磨成了现在这么一个与世无争的人儿。

　　这哪真是与世无争啊，那是心如死灰了啊。

　　若说这王夫人的眼界是差了一些，可这些后宅女人的手段，着实有了些四大家的风范了。

　　若是老祖宗不开口？


第1517章 最后一个故事（三）

　　想到这里的赖嬷嬷就听到了史老太君接下来发的话。

　　“老二也是时候多添点子嗣了。大家族讲究的是多子多孙。”

　　“我这也是为老二家的好，免得旁人看着，这么多年了，她身边的那些人，竟是一个诞下子嗣的也没有。”

　　“这样不好，容易得个妒的名声。”

　　听到史老太君竟然如此说，那赖嬷嬷还不赶紧点头称是？

　　毕竟这贾府之中的话事人并不是那个已经降档袭了老公爷的爵的贾赦，而是受封超品夫人的贾母，贾家老太君。

　　这种事儿，只需要这个家中真正的掌权人的一句话，底下的人就会揣摩着心意，替老太君给办好喽。

　　果不其然，回到了林家的贾敏，不出月余就从下人的口中得知了自家二哥又要添丁的喜讯。

　　只不过是一个从通房丫头提上来的姨娘罢了，听了一耳朵的贾敏只是笑笑，就扔到了而后。

　　而那个企图全方位掌控红楼走势的林峥？

　　他正被压在家中的书房之中，朝着学问尽头努力的奔跑着呢。

　　大概是看出了自家儿子读书的天分。

　　从贾家返回之后，林如海对顾峥的学业就更加的上心了。

　　为了不耽误儿子的开蒙，他还特意为林峥请了一位老师。

　　这位老师曾是京城应天书院的教书先生，因前几年家中长辈过世，回家守孝，辞去了先生一职。

　　远在金陵闲云野鹤，却阻挡不了林如海望子成龙的决心。

　　在金钱与名望的感召之下，这位博学的老师就到了林家的后院之中常住了。

　　认真读书的日子总是过得很快。

　　不过转眼的功夫，一年的光阴如梭般的度过。

　　实长了一岁的林峥，就算是在有意的自我锻炼之中抽条了一大截，却依然无法抗拒他仍是一个奶包子的事实。

　　该不让他出去玩耍，就是寸步也无法离开。

　　唯一值得庆幸的是，他总算在一次功课考校完毕了之后，得到了与原本红楼世界有些相关的消息。

　　坐在上首的林如海，早已经不是七年前白面书生的模样，这几年兰台寺大夫的为官让他的身上自带了一股沉稳。

　　因着年岁渐长，林如海还蓄起了短须。

　　此时的他捻着胡须，半是勉励，半是告知的……与林峥进行了如下的交谈。

　　“学问着实长进不少，但你却不能有半分的放松。”

　　“因为再过几日，咱们林家怕是要举家迁往位于江南的老宅了。”

　　听到这里的林峥，还有什么不明白的？

　　父亲要外放了。

　　如果不出意外……

　　“为父深受陛下的信任，被派往扬州府任巡盐御史。”

　　“正好，你学籍本就在江南，听你老师曾与我说，你已将开蒙期间应该掌握的几本书尽数通读。故此番南下，待我们安顿好了，我就将你推荐到白鹿书院。”

　　“去考个初班回来。”

　　“若是你此去未曾考得……哼哼……我林家自恢复开科以来，就不曾有考不上书院的子弟……你看着办吧。”

　　听到这里林峥能怎么办？

　　他敢看着办吗？

　　只剩下无法抗争的表决心了。

　　四周未满三周已过的顾峥，锤着胸口就许下了诺言。

　　不就是考试吗？

　　咱们行的。

　　这事儿从林如海说出口，到一大家子都收拾好东西准备朝江南出发，这又过去了半月有余。

　　中间的时间不算富裕，却依然赶上了贾家最宝贝被宠上了天的贾宝玉的抓周。

　　这可是比之洗三宴更为热闹的大事儿。

　　史老太君竟然将所有与贾府有点瓜葛的人都给请来观礼。

　　对于自家母亲的行为，贾敏略有些疑惑，但已经与史老太君通过一次气儿的她，因为家中的事儿过于繁忙，只不过粗想了片刻，也就过去了。

　　只有第二次来到了贾府的林峥对此特别的重视。

　　因为这一天可是发生了一件让他记得特别清楚的……书中曾经提过的事情。

　　瞪大了眼睛的顾峥，在抓周的现场来来回回的看了三四遍，那被仆役们早就摆设好的琳琅满目的小物件儿中，没有一件儿是他印象之中的胭脂盒。

　　能在这个铺设了红色的毡毯上的物件，都是按照满周岁小孩子的身量定制的。

　　哪怕都是精品，却也都是书本，笔墨，算盘，宝剑这般寻常的东西。

　　就在顾峥很觉得奇怪的时候，却见到他的母亲将他的手塞到了身旁大丫鬟的手中，自己却向着厅堂的角落走去。

　　咦？

　　接下来，跟母亲贾敏碰面的那位，仿佛并不是林家的仆役。

　　看那打扮年岁，应该是一个有头脸的管事婆子。

　　也不知道贾敏往其手中塞了什么，待到她凑到这婆子的身旁嘱咐了两句之后，林峥就看到了这个婆子挂着一脸的惊疑，却依然咬着牙的点了点头。

　　哎呦，自家的母亲在贾府之中还颇有些势力的嘛。

　　莫不是？

　　就在林峥对此有了些小想法的时候，却见到代表着贾家门面的贾家老太君从厅堂的正门缓缓而入。

　　因为贾家老太君的进入，这原本并不算多敞亮的厅堂愈发的拥挤。

　　不多时，就在贾家老太君的叮嘱下，这抓周的宴就算是正式开始了。

　　一旁的侧门处，转们伺候贾宝玉的两位奶嬷嬷将穿了一身大红色袄子，胸挂金项圈点嵌青白宝玉的贾宝玉给抱了过来。

　　林峥的视线从这抓周的场地之中转移到贾宝玉的身上不过几十息的功夫，待到他再转回来的时候，心中只想说一句：我去！了。

　　无他，那琳琅满目的抓周物品的正中央，不知何时多了一个绚烂多彩的胭脂盒。

　　在正午未至的厅堂内，被不算灼眼的阳光这么一照，折射出璀璨夺目的光芒。

　　这别说是一个刚开始辨认色彩，眼中只会被最刺激性的色泽给吸引的周岁的孩子了，就是自控力如此强大的林峥，他的目光也不由的被这盒颜值给吸引了。

　　也不知道是为何。

　　大家都见到了这盒胭脂，却在这个时候，却如同商议好了一般的，不曾多说一言。

　　在看到了这个胭脂盒的第一眼时，林峥反射性的就看向了自己身侧的贾敏。

　　却看到自己的母亲，此时正一脸奇怪的看向那个在厅堂一侧并未来得及动手的婆子。

　　而那婆子同样迷茫的朝着贾敏摇摇头之后，又像是明白了什么一般，露出了如释重负的表情，朝着贾敏轻轻的一揖，沿着墙边悄无声息的溜走了。

　　不是自己的母亲安排的。

　　贾敏是做了同样的安排，只不过没来得及下手就被人截胡了。

　　接下来林峥就看向了他那并不怎么聪明的二舅。

　　虽然在心底里林峥认为，这位二舅的智商以及政治素养并不至于高端成这样，但是这并不妨碍一个不算灵光的人也有神来之笔。

　　只可惜，这位依然沉浸在幕僚们追捧之中的贾政二舅，对于他的小儿子的抓周物品并不怎么重视。

　　从他的目光甚至都不曾放在上边，只看他在一群人之中的侃侃而谈，吟诗颂词就可以确定，这并不是他的手笔。

　　至于王夫人？

　　当林峥将视线转向王夫人的所在的时候，却发现他的这位二舅妈正在认认真真的打量着所有的抓周的物品。

　　她对于那个十分突兀的胭脂盒子竟然十分的满意！

　　待到林峥想明白了王家的女人到底是一个什么画风的时候，他就明白了王夫人说不定在一众看起来十分低调，甚至有些灰扑扑不起眼的抓周物品之中，最满意的怕就是那个富贵华丽的胭脂盒了。

　　毕竟想那原著之中的王熙凤的张狂劲儿，就可见其一斑了。

　　所以，这个盒子必然也不是王夫人的手笔。

　　咦？

　　林峥嗖的一下就将目光转向了朝着主座方向走去的贾家老太君的所在。

　　当他看到了那位头发已偏花白的老夫人，拄着她的拐杖一步步的朝着正中央走去的时候，他就可以确认了，这突然出现的胭脂盒子，怕就是这位老太君的手笔了。

　　厉害啊！

　　深吸了一口气的顾峥，眨眨眼睛，就听到了唱诵规矩的主事人说的那句开始。

　　在王夫人接过贾宝玉，将其安置在距离物品不过一米的距离外的时候，这位胖的如同藕节，真像个年画娃娃的贾宝玉，都不用人引导，就开始朝着一堆小物件的所在爬了过去。

　　“咯咯咯……”

　　这孩子要说将养的着实不错。

　　在毡毯上手脚并用，爬的十分利索。

　　他在直面那些小零碎的时候，甚至都不曾犹豫，一把……就将那林峥看着都喜欢的胭脂盒给抓在了自己的手中。

　　然后，一旁的唱诵人因这家小主子的选择……就惊愣住了。

　　原本想好的那些有关于抓到了剑，笔甚至是算盘的抓周祝福语，都在这一瞬全部吓忘记了。

　　抓了一个胭脂，这若是个姑娘就实在是太好说了。

　　可……

　　灵机一动的唱诵官，就说出了他胡编乱造的言语：“一抓抓香胭，美人拥在怀！”

　　“恭喜小公子，天生风流，具古人名士之风，必能一展所学，士林扬名啊！”

　　我来个去！

　　听到了这个诵官的恭维，贾政的脸都变得铁青了。

　　自打他发现自己的小儿子抓了一个莫名的胭脂之后，最好面子的他气的当场就揪下来了三根长须。

　　再经过这位的这么一渲染。

　　林峥的二舅贾政，那是当场一甩袖袍，竟是连客人都不招呼，那是扭头就走啊。

　　“哗啦啦！”

　　抓周宴的家长都这样了，旁的客人也不能太不识趣了吧？

　　这群亲戚朋友的，唯恐走晚了有看热闹之嫌，就在此时是纷纷告辞啊。

　　不过一刻的时间，除了贾家正经的亲眷之外，竟是走了一个干干净净。

　　气的那王夫人抱着还在把玩着胭脂盒的贾宝玉，来到史老太君的面前就是一通的哭诉。

　　趁乱为自己找到了一个好位置的林峥，恰好能看到贾母与王夫人二人的侧表情。

　　与情真意切的王夫人相比，那跟着一团心肝儿肉的贾母，却仿佛少了些什么情绪。

　　巴不得赶紧将这件事儿就这么翻过去。

　　见到此景，林峥终于确认了，那胭脂盒必是贾母所为。

　　偌大的国公府，还不至于疏忽到如此的地步。

　　说不得带了什么心思的顾峥，在此时拉了拉自家母亲的裙据：“母亲，儿有些乏顿了，咱们回府吧。”

　　“爹爹一人在家操持离京的事宜，儿这心中甚不踏实。”

　　看着自家儿子的眼皮子都快合到一起，却依然替他的老父担心，将林峥疼到心中的贾敏，又哪里会不从？

　　如今贾家正乱，她待在这里起不到作用，还容易引得她二嫂的迁怒。

　　不若就此告辞，回到林府松快松快。

　　对于女儿的拜别，贾母就算如何的不舍，却也知道此时并不是留女儿的好时机。

　　她叫来管事，开了库房，妥帖的拿出几样压箱子底的珍藏，明晃晃的就塞到了贾敏离去的仪程之中。

　　引得那本就羞恼不已的王夫人，更多了几分忌恨。

　　这算真真的将贾敏给恨上了。

　　那偏心眼的老夫人，对一个嫁出去的女儿也这般的放心。

　　就从这日起，王夫人的眼睛就死盯上了贾府的公私二库了。

　　对于贾府内的小心思，贾敏是一概不知的。

　　这位打小就生在蜜罐儿之中的女子，来到夫家之后，也不曾受到磋磨。

　　林老夫人对于这位生下了嫡长孙的少夫人，那是一百个满意。

　　因为林峥突兀的闯入，让一切后续的有关于子嗣方面的矛盾以及由此造成的不可调和的婆媳关系都化为乌有。

　　原本记录在案的林如海的几个有限的姨娘通房，也因为夫妻二人的琴瑟和鸣，更是不见任何的踪影。

　　试问，一个活的单纯开心的女子，如何会将人心想的多么的复杂？

　　更何况，天子的明旨来的很快，不过三四日过去，林家一家就浩浩荡荡的举家前往江南上任了。

　　远在扬州的御史府衙庄重却不失清雅，庞大却不显奢华。

　　顾峥在这新的林氏府邸之中不过刚熟悉了几日，就被儒雅端方的父亲给打包扔到了白鹿书院。

　　不出意外，这白鹿书院之下专门开的开蒙直升班之中，就多了一个小小的身影。

　　后到林峥用了月余，向开蒙班中的先生证明了自己的学识，顺利的升入到甲班的那一日，林府的二管家突然让人拉着马驾，将自己这位林家的少爷，给半途就接回了林府。

　　“发生了何事？”

　　坐在马车后棚中的林峥很是奇怪。

　　家中的祖母与母亲从不曾因为外事儿而耽误他的课业的啊。

　　那负责找人的二管事的，的确机灵。

　　他挂着恰到好处的笑，就给林峥做出了解答。

　　“少爷，不是夫人的差遣，是老爷让我接少爷回去。”

　　“恭喜大少爷，夫人有喜了。”

　　听到这话，顾峥连捧在胸口的书袋都差点滑落在马驾之上。

　　他激动的一掀帘子，露出了几分属于孩童的欣喜：“当真，我就要有弟弟或是妹妹了。”

　　“那可真是极好的！”

　　“快，我们速速回去！”

　　待到林峥将帘子方下时，他脸上的表情却是瞬间收了回去。

　　一种带着些许玩味的笑容，从他婴儿肥的脸庞上浮现出来。

　　终于来了。

　　算算时日，他的真妹妹，林妹妹来了。

　　待到林峥难得的不顾仪态冲进了内院的时候，冲进房中，却看到了三个大人凑在一起喜笑颜开的一幕。

　　“恭喜母亲！我可算是有了妹妹了！”

　　林峥一点都没有掩盖他的喜悦，朝着贾敏的所在就凑了过去。

　　“妹妹几个月了？可曾听的到我说的话？母亲，妹妹在何处呢？”

　　不过一句话，众人就被林峥的“童言童语”给逗笑了。

　　林如海并不排斥给自家长子做相应的启蒙。

　　这位逐渐蓄出了一把好胡子的男子，捻着胡须回到：“刚月余多些，你的弟弟或是妹妹还小着呢。”

　　“她还在你母亲的肚子中，明年的春天，你就可以看到了。”

　　听到林如海的回答，顾峥笑的更傻了。

　　是林妹妹无疑了，可真是期待啊。

　　贾敏再次怀孕的消息对于整个林家来说都具有着非比寻常的意义。

　　这是打破林家三代单传的魔咒的开端，意味着这个略显单薄的家族，从这一代起，有了子嗣兴旺的征兆。

　　无论在贾敏的腹中的孩子，到底是男是女，都让林老夫人及林如海激动不已。

　　在差不多要将贾敏当菩萨供养起来的时候，一晃眼就到了来年的初春。

　　又长了一岁的林峥，时年五岁，却已经从开蒙初班考到了正规的白鹿书院的门内。

　　虽因入学时间过短，年岁过轻的缘故，只被白鹿书院中的招考官放在了备童丙班的班级之内。

　　但是林峥对自己有信心，哪怕是在这个人才辈出，文风昌盛的江南，他也能够快速的占据一席之地。

　　想到这里的顾峥，擎起手中的湖笔，在习字帖上认认真真的临摹。

　　于学问之道他是不虚的，但是这一笔字尚需要练习。

　　只不过今日的百十来个大字，还不曾完成，林家派给他的书童，那个叫水墨的小子，却慌慌张张的闯入到顾峥正在习字的课室。

　　“少爷！少爷！”

　　“刷……”

　　这一杆饱沾了墨汁儿的兼毫湖笔，就在雪白的宣纸上一歪，划出一道扭曲的下斜线。


第1518章 最后一个故事（四）

　　见到于此的顾峥轻叹了一口气。

　　“还是定力不够，若是在考场之内，这一场怕是就过不去了。”

　　饶是这林峥再怎么的端的风轻云淡，他毕竟也只不过是一个五岁的孩子。

　　这位被专门挑选出来做他的书童的少年，因为要伺候到少爷的起居，负责日常的杂事儿，顺便背那沉重的书箱，却已经是一位十三四的少年了。

　　对林家的忠心，以及要将老爷交代的事情办好的心里，哪怕少爷表示出了些许的不满，他也是要将这重要的消息传递给家中的小少爷的。

　　“少爷！老爷叫我急招您回去呢！”

　　“夫人，夫人要生了！”

　　“啥？”

　　这时候的林峥哪里还有那一派清淡的模样啊。

　　他好不容易伪装出来的成熟样，在听到了这个消息之后就破功了。

　　“那咱们还在这里磨蹭什么，赶紧走啊！！”

　　这位不过书桌高，身高刚过一米二的孩童，一扭身，刺溜一下就朝着书院的正门跑去。

　　“水墨！可曾与先生请假！”

　　“少爷，您放心，我已经让书画去请假了！”

　　“水墨！家中的马车可曾备好！？”

　　“少爷，管家爷爷就在车外候着呢！”

　　那还等什么？

　　赶紧回啊！

　　“哒哒哒！”

　　从白鹿书院到林家府邸，车程不短。

　　待到顾峥听到书童在马驾外低喊了一句：“就要到了的时候。”

　　急切难耐的顾峥就从帘子后看向了林家所在的府邸。

　　就在此时，从林府院落一角探出来的桃花枝上那些打了花苞的花骨们，竟如同商量好了一般的，争相绽放了开来。

　　“天呢……”

　　无数声惊叹声在扬州城内的各处角落响起。

　　历年的花朝节上，都应是百花争鸣的景象，偏偏在今年，却只见那各色的花儿打上花骨朵，任它如何的沉甸甸的，却不曾见任何一朵绽放。

　　它们像是在等待什么一般，就在此时竟是皆数绽放。

　　见到此情此景的林峥，也顾不得仪态，竟是一把掀开了帘子，叫停了车马，从马驾上蹦了下来，顾不得身后书童的叫唤，冲过侧门直冲内院而去。

　　在那里，林峥听到了一声脆的如同银铃般的哭声。

　　院内嬷嬷指出来的母亲的产房外，已经是空无一人。

　　林峥却在那屋内听到了林老夫人与林如海欢喜的声音。

　　“是一个钟秀灵慧的小娘子啊！”

　　“真真是秀气的可以！”

　　林黛玉出生了，书中虽是寥寥几笔，提过一嘴的景象，被林峥这真人的目睹之后，着实给震惊了一把。

　　实在是太过于壮观。

　　此情此景与那可笑至极的金玉良缘相比，直击人的内心。

　　盛大的欢宴，只为庆祝百花仙的诞生。

　　这是凡间花草所能想象到的最为美妙的雀跃了吧。

　　被这种雀跃带动着，顾峥也兴奋了起来。

　　他在门外团团转着，不知道未得通昭就闯进母亲的房中是否失礼，却在门内的几位长辈听到了他闹出来的响动之后，就被顺利的叫了进去。

　　“快来瞧瞧！”

　　此时的黛玉竟是被抱在林老太君的怀中。

　　一粉色的襁褓之中，裹着一个粉切玉麒砌的人儿。

　　未曾睁开眼睛的林妹妹，不哭不闹，刚才出生，也只不过勉强挣扎几下，就安安静静的打起了瞌睡。

　　怎么看都是既可怜又可爱的小人儿。

　　看得林峥这种人的心都跟着化了。

　　他并不曾不自量力的要求抱抱，只是努力的抻着头完全忘记了一个君子的仪态，想要多看几眼林家的小妹。

　　而他那个已经笑成了傻子一般的父亲，此时正站在隔间产房与正堂屏风的中间，隔着一条甬道，朝着屋内的贾敏宣泄着他再次为父亲的喜悦。

　　“夫人辛苦了！多谢夫人为为夫添女育儿……”

　　听得内里的贾敏虽然虚弱却满是喜悦的回复了之后，无论是顾峥还是林如海都松了一口气。

　　至于这位小女儿出生时百花齐放的景象？

　　一个女儿家的如此的异像，相对于男儿的衔玉而生，简直太过于美好了。

　　因为这并不是贾元春的命格贵重，也不是贾宝玉的大造化，而是真正的象征女子美好的表象。

　　这对于林家小妹妹的形象，有百利而无一害的。

　　思量过后，林家人就不再拘着众人的口舌，不宣传不造势，只不过将女儿出生与百花齐放顺嘴一提，却足让整个江南的官宦人家，有了几分的谈资了。

　　这种小日子过得甚好。

　　就连那前些日子身子有些不大好的林老太君的精神都跟着好转。

　　作为家中尊贵的小人，林峥的日常生活更是多了一项重要的事情。

　　那就是下学后第一时间去见他的妹妹。

　　看着玉雪一般的团子，逐渐长成了一个三岁的奶娃娃，这其中的喜笑趣事，让林峥的日子过得愈发的有趣了起来。

　　就连白鹿学院先生们布置下来的诸多功课林峥都不觉得困苦，就连他从童考丙班顺利的升为甲班的喜悦也都无法比拟。

　　只可惜，这种好日子，它偏偏不让人过得舒坦了。

　　那一日，正赶上林如海休沐之日，林峥从书院返家，就让他在自家府门外看到了一场让人怒发冲冠的闹剧。

　　只见那官宦往来不见多少白丁的珠市巷之中，竟站着一僧一道。

　　僧人顶着一个赖头，道士半跛着腿脚，正与站在正门处的林如海掰扯着什么。

　　停下了车马，凑近了的林峥，就听到了如下的谈话。

　　“既舍不得她，只怕她的病一生也不能好的了。若要好时，除非从此以后总不许见哭声，除父母之外，凡有外姓亲友之人，一概不见，方可平安了此一世。”

　　这不是明摆着的诅咒吗！

　　听得林峥那是大怒，他可没有林如海那等好的修养，官家人的身份不能与红楼之中这两个搅屎棍计较，但是现年只有八岁的林峥却是什么都可以做得的。

　　想到这里的林峥并不曾下车，他只是凑到身旁的水墨与书画的耳旁如此这般的叮嘱了两句。

　　待到林峥如同没事儿人一般的回到家中，逗逗已经在家中跟随着贾敏习字的林黛玉，转头就请辞到自己的内书房之中了。

　　他稍做了一篇习字，又练了一副小策，不过涮了下笔洗，离了身的两位书童就已返回到了他的身旁。

　　“少爷，都办妥了！只是这二人着实有些身手，待到众人多聚过去，想要给点更厉害的瞧瞧的时候，他们二人竟不知循着什么法子，逃的无影无踪了。”

　　“扬州商街上的泼皮王二，说这是野道士们惯用的障眼法，只跟小的们说活做的不算利索，给少爷你打了一个对折。”

　　“还要将那定金还给我们派出去的门子。”

　　“我寻摸着少爷肯定是不愿意让人知道的，索性一开始就说了，给出去的钱氏决计不会要回来的。”

　　“少爷，您说我这事儿办的对不？”

　　听到这里的顾峥，手中那六品堂文华青笔洗就给顿在了案上。

　　他扯着嘴角细琢磨了一番，不说好坏，就让两人下去了。

　　他这也是迷瞪了，现如今的林黛玉，被自己利用当初的妙手回春般的医术给调理的健健康康的。

　　别看容貌上愈发的往娇袭一身之病上靠拢，但那只不过是外表罢了。

　　这黛玉长到了三岁，除了小儿正常的几次小病症之外，竟是连一场大病都不曾得过。

　　胃口不大，身子却甚是康健。

　　再加上一家人的其乐融融，哪里还有什么愁绪的机会，这林黛玉打小就被林峥带着，只知道肆意的笑，而不知道什么叫做委屈的哭。

　　呵，莫要让他再碰到这两个神棍，天注定？

　　那也要看他这个林·天·峥愿不愿意！

　　心定了几分的顾峥不再多想，却不想许多事儿因为他的出现，有了诸多的改变。

　　林家的老太君在顾峥九岁的那一年终于是支撑不下去，去见了她无愧于林家的老太爷去了。

　　林如海的请求丁忧的折子被陛下驳了回来，因这一年江南上的盐事愈发的不得体，林如海在此时决计动不得的。

　　而那个曾经在书中一笔描过的林家的幼弟，仿佛并不曾出现一般，这林家未曾再传出过任何的喜讯。

　　只不过，让林峥意外的是，哪怕这些年的顺风顺水，贾敏也不曾吃那些乱七八糟的药材，她这寿数却依然如同书中一般，却要到了濒死之态。

　　比年黛玉六岁之龄，林峥也不过刚满十一。

　　看着床榻上脸色青紫的贾敏，下学的林峥下意识的就冲到了床边，握住了母亲的手腕。

　　脉象虚浮无力，已有了涣散之态。身中剧毒，且无解，让瞬间判断出病症的林峥，大吃一惊。

　　“母亲！这是！”

　　一旁立在床头摇摇欲坠的林如海，双眼含泪未坠，用哽咽之语对着贾敏诉说着悔恨之情：“夫人！你……你这是……”

　　替我受苦了啊。

　　这本是送入到林如海口中之物，却被贾敏用先尝的温情，替他挡了最大的劫难。

　　谁也不曾想到，这毒是如此的凶险，家中的老医，只是捏了一个脉，就开始摇头了。

　　“夫人……”

　　一滴泪水滴在贾敏白的有些发青的手腕之上，这位面对外人尚要顾一些家主之仪的林如海，赶忙用大袖遮掩了汹涌而出的泪水。

　　只看那萧瑟的背影，也让人感受到了，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处的大悲之处。

　　这时候的林峥，能做的只是站在这个伤心欲绝的男人的背后，给他更大的支持，让这个男人不要在这人生最大的一次打击之中倒下。

　　让他明白，作为男人，这一辈子要做的事情很多，肩膀上担负则是更多。

　　于是此时的林峥将哭的抽噎不已的黛玉拥在了怀中，那一双还未曾长成的少年之手，拉住了颤抖不已几近崩溃的林如海的大手。

　　“父亲，母亲有话要与你说。”

　　说完这句话，泪腺如磐石一般的林峥也不由的湿了眼眶。

　　十一年的风雨相伴，无微不至的关怀，体贴入微的叮嘱，世家贵女典范般的培养，都让林峥感受到了另外一种母爱的方式。

　　这让外来的顾峥，不由的感激了一把选取了笑忘书所选的最后一个世界。

　　哪怕离别让人撕心离肺，让人痛不欲生，但是在与生的人相处的过程之中，那种满心满眼的温馨与母爱，却可以让顾峥怀念一生。

　　落泪的林峥听着贾敏与林如海也是与一家人的道别。

　　在此时无论她说些什么，全家人也只剩下好了。

　　“夫君，你我相濡以沫近二十载，只恨我终无法与君白头。”

　　“我这一生能与君想遇，相知，相守，却已无憾了。”

　　“只是夫君，剩下的风霜雪雨，却只能让你一人独行。”

　　“你莫要为我的归属难过，但却要为自身的安危惊醒。那想要害君之人，见一计未成，怕是要用更加阴毒的手段害你。”

　　“只可怜我这两个孩儿，年纪尚幼，伴在君之左右，我这心中……咳咳咳……不甚踏实……”

　　“夫君……你将孩儿送去京城，寄居在我母亲那处，想那贼人如何的凶险，也是如何都伸不到国公府内的。”

　　“夫君……咳咳咳！”

　　几口淤血从贾敏的口中涌出，顾不得悲伤的林如海赶忙双手将自己的夫人握住。

　　“夫人，我什么都答应你！就算你不说，为夫必也将孩儿们送至京都。”

　　“你放心，你担忧我都懂，你我夫妻这么多年，我又如何能负你的一片真心吗？”

　　这些话都无需细说，两个人只需要目光的交错，即可将所有的情谊传递。

　　贾敏的眼中仿佛有一道光，在林如海的波光流转之中闪动。

　　她从不曾奢望一个家族的男人会给出如此的承诺，但是此处的无声，却让她感受到了这一辈子最无悔的甜蜜。

　　恍然间，贾敏的眼前渐渐变得灰败，却在那一片黑色即将全部笼罩过来的时候，她看到了那年初见的一眼。

　　她的夫君啊，总以为她们的相看是在结婚之后，他却不知，他跨马游街，喜得探花郎的那一日，落在他头上的那一朵海棠，就是出自她的手笔。

　　就是那一眼啊，让心气儿高到了天际的贾敏，底下头来带上了属于林家的红盖头。

　　在未曾嫁出前的那些日月之中，满心满眼的都是那风流探花的眉眼。

　　万幸，她嫁的良人。

　　这一辈子，她贾敏无悔。

　　双眼缓缓闭上的贾敏，终是撑不住力气，将那死死抓住林如海的手滑落了下来。

　　下一刻，整个林家的内厅之中，就传来了撕心裂肺的哭声。

　　偌大林府，满园素妣。

　　待到林如海从巨大的悲伤之中回醒之时，才发现，自己的长子在这段日子之中成为了家中顶梁的人物。

　　小到人员的调配，大到接人待物，能帮衬的地方总能看到他尚且稚嫩的身影。

　　最难得的是，他还十分关心自己的身体，让林如海从失去妻子的悲痛之中逐渐的坚强起来。

　　是啊，自己的孩子还是十一岁的少年，心性尚且如此坚强，他也决计不能倒下。

　　杀妻只恨，不共戴天。

　　隐藏在暗处的黑手还未解决，他不能让自己的子女也置身于危险之中。

　　更何况，林家的麒麟儿随因为守孝错过了今年的童子试，却也可为来年的秀才试一蹴而就，成就一少年英才的威名。

　　林家的书香家风，不能在他这一代倒下。

　　林峥再如何的能干，也需要家族之中的长辈为其保驾护航。

　　他现年不过而立，看在他兢兢业业在任上多年，忠心不二的份儿上，只要取得江南盐道官商勾结的铁证，看在他立了如此大功的份儿上，天子也必会将其调回京城。

　　任重而道远，他又如何能在此时倒下呢？

　　想到这里的林如海，乖乖的将林峥从家医那取回来的补剂一饮而尽，叮嘱林家的大管家亲随这一大一小两个孩子，走水路直接进京。

　　扬州码头上，挂着林家旗帜的车队从上船处一直排到了垛口的大门。

　　一条能在江上行的最大的船就停靠在官舵的码头边上，一箱箱的日用器具，随行物件以及送往京城的随礼，就在林家仆役的搬抗之下，被送进了船舱。

　　与这艘大船同行的是前往京都叙职的正三品水军将军，在林如海的嘱托之下，连带着看顾这一行人的安全。

　　至于同行的人员？

　　因这艘船是林如海特意为上京所购，足可以装载不少的仆役。

　　故而所有跟在林峥与林黛玉身旁的得用的丫鬟婆子，小厮管事，尽数全都跟了过去。

　　跟在林峥身旁的配置有，林家的大管家一名，二管事四名，贴身书童两名，贴身小厮四名，杂事仆役八名，粗使仆役十六名。

　　内院嬷嬷两名，大丫鬟四名，二等与小丫鬟各六名，一应粗使十六名。

　　至于配置在黛玉身旁的，除了原本赔给的八名大丫鬟，十二名二等与粗使之外，林峥还多加上了几个得用伶俐的外院小厮。

　　这黛玉岁数大了，已经不方便让贴身的丫鬟们替她出去办一些要紧的事儿了。


第1519章 最后一个故事（五）

　　外院之中必须有几个得用的人，若是吃亏了，好歹也有几个使得上蛮劲的仆役，免得过于被动。

　　而他们此行的行程，虽说在信中所述是要投奔外祖母而去的，却是被林峥在上船前一天给生生的改了一下这其中的过程。

　　他们下得船后，并不打算直奔贾国公府而去。

　　林峥磨着林如海给守在京城林家府邸的管事提前去了信儿。

　　让一府的人，先去码头上将小主人们接回到林家自己的府邸。

　　待到自家的院府收拾妥当，行李物件皆数摆齐了之后，由林峥差人与外祖家送上拜帖，得到准信儿了之后，再专门上门拜访。

　　至于后续，在贾府暂居的事宜？

　　那就要看林峥的心情而定了。

　　住多久，何时离开，都由他说了算。

　　而这其中的理由，顾峥都想的清楚。

　　为母亲守孝，哪怕在外祖家也是不尽方便的。

　　外祖母的年纪大了，当不得伤心的事儿刺激她老人家。

　　林家家风清正，待到亲戚走完了，必是要将大门关起，安心的替母亲守孝才是。

　　想到这里的林峥，就将手中的《大学》给合了起来，看着那碧波的江水越来越缓，他知道，这京都郊外的码头这就要到了。

　　“砰！当！”

　　船行的很平，待到船尾与码头上的停靠位相衔接的时候，坐在船舱之中的林峥也只不过轻晃了一下。

　　他并不着急，只是瞧着水墨与书画将他的书箱拾掇妥当，在门外的老管家通禀的时候，才一掀袍子，走了出去。

　　这京郊的水陆码头，着实要比江南干燥上几分。

　　那迎面而来的湿润之气，在京城边上都带上了几分的燥热。

　　他们所在的码头上，人来人往，不曾有人因为他们这一行人的规模甚至是船头上挂着的官家的旗子而驻留片刻。

　　哪怕是站在码头边儿上蹲点趴活计的抗包师傅们，也没因为畏惧而退缩几分。

　　他们只是瞧着，眼底全是京城地界的见多识广。

　　别说这种外来的官员了，就是内里的国公伯侯的，不也有不趁手用得到他们的时候？

　　见得比谁都多的林峥倒是无言，紧随在哥哥身后的林黛玉却被这京城不一般的景象给惊了一个意外。

　　她弹这小脑袋遮挡在林峥的身后，出于女儿家的矜持，也只不过在团扇的后边偷偷的瞧上几眼。

　　不过刚下得船来，收到了信儿的管事的就早早的迎了上来。

　　位于码头大门处一溜的车马轿乘，全都是为林家的小主人所准备的。

　　看着这行人大概是没有活计，那围坐在门口的十几口子闲散的帮闲就朝着另外一处停靠的船只而去。

　　待到林峥与林黛玉入得林家的府邸之后，这天已经擦着黑的暗了下来。

　　捧着一小碗儿蜜果粥的林黛玉，歪着脑袋询问身旁吃的香甜的大哥：“哥哥，听母亲说，外祖家与别个家不同，是这京都城内顶顶有名号的世家呢。”

　　这话说得林峥一噎，只能用一旁的乳鸽汤顺顺嗓子，替这位旁人说什么都信的天真少女做一番自己的解答。

　　“这话但看要从哪方面说了。”

　　“咱们的这个外祖家啊，名声着实是大了一些，只不过，怕不是什么太好的名声。”

　　“哥哥在府中关起门说话，只有你我兄妹二人得知即可。”

　　见林峥表情严肃，林黛玉也不由的跟着点了点头。

　　满意这位小萝莉的乖巧，林峥就接着往下说了一番：“我们的母亲本就出自贾国公府，着实算得上勋贵的子弟。”

　　“但是咱们林家，却与贾家不同。我们乃是书香门第，清流世家。”

　　“从新朝开国起，就能看到林家与贾家之间的归属不同。”

　　“林家老太爷行得是辅国能臣之道，而贾家外祖父一代走的是武勋之路。”

　　“只不过这台下太平了之后，就需要臣子踏下心来为定国安邦，富国强民而努力。”

　　“林家老祖宗急流勇退，袭爵不过三的宗旨秉承的相当坚决。”

　　“从父亲这一辈起，就等同于白身起家，除了江南的世家门第，书香之户，就再无旁的往来。”

　　“吾父更是凭借真才实学，走科举为官之路，无论是官场还是士林名声，皆经营了下来。”

　　“这是三朝之后，求稳的必经之路，哪怕是武勋世家的贾家，现如今也想弃武从文，走一条安全的道路。”

　　“所以，待到哥哥带你去到贾府之中，你所看到的所有的偏向，以及不合理的地方，多多少少都带着点外祖父曾经留下来的影响。”

　　“只可惜啊，”说到这里的顾峥叹了一口气：“我幼年开蒙之初，曾与二舅家的贾珠表哥碰过一面，他为人虽然过于端庄，气量也并不见得宽广，但确是贾家这一代人之中最会读书的一个。”

　　“若是持久下去，一个举子的功名还是能拿的到的，再利用贾家的关系，谋一个恰当的实缺，好歹也能将国公府的体面维系下去。”

　　“只可惜，前几年科考之时，大病了一场，回来之后，就拖延了几月，也就那么去了！”

　　“现如今却变成了偌大的国公府，一个能够顶梁门柱的男人都无。”

　　“只那未曾蒙面的元春表姐，被其母亲王夫人给狠心的送入到宫中，为家中的男儿们搏一个前程。”

　　听到这里，桌旁的林黛玉连碗中的食物都顾不得入嘴，她放下什物件，将惯用的绢帕紧紧的攥在了手中。

　　仿佛用这种方式就能减缓一下女子对于未知的紧张。

　　看到小黛玉的这种反应，顾峥并不曾停下他的解读：“所为的也不过是二舅舅家唯一的嫡出的血脉，贾宝玉的前程罢了。”

　　“只因这家中，传出来了他钟秀灵慧的名声，有几分诗词歌赋的灵性，就被这二舅舅的幕僚们一通的追捧。”

　　“让咱们的外祖母，贾老太君不得不认同了二房的作为。”

　　“因为外祖母怕是已经知道，这阖府的男儿们没有一个是立得起来了吧。”

　　“至于你担心的因为规矩吃用方面的不同会引来外祖家的耻笑？”

　　说到这里的顾峥将手中的白玉镂空牙雕筷子轻轻的放在一旁的象牙铸的筷托之上，笑的风光霁月：“那就更不用担心了。”

　　“那等毫无底蕴的爆发户一般的做派，我还唯恐妹妹你学了过去，连带着咱们林家清正风雅的名声呢。”

　　“再说了，多说无益，我在今日抵京的时候，就已经下了拜帖，待到明日，我携你一同入得那贾家外祖的府邸，你多看看，多思量，若有想不明白的只管差四宝前来寻我。”

　　“哦，我估摸着外祖母怎么都要留我们二人在贾府多待一些时日，我与妹妹的居所必定不可混居在一处。”

　　“我将我文房四宝之中的四宝交于你调用，他每日的午时，趁你小睡的时候，会与你负责打理院子的大丫鬟杜鹃有所接洽。若有什么事儿想要托付人办的，尽管与他分说。”

　　“若是想要见哥哥，也只跟他一人说即可。”

　　看着大哥的叮嘱，黛玉半是疑惑半是懵懂的点了点头，她总觉得马上要去外祖家的哥哥，不像是串亲戚，反倒是要干仗去的。

　　哎呀，算了，总归哥哥是决计不会害自己的。

　　被养的着实的好，压根不清楚何为谨小慎微的林黛玉，带着点小忐忑就将所有的疑问抛到了脑后。

　　这翌日的一早，就见外院处一阵的喧哗。

　　本就规律的黛玉，坐在梳妆台前，随口就问起了身边随着她一起长大的雪雁：“哥哥这是干嘛呢？早起就是一通的嘈杂。”

　　正赶上她家的大丫鬟文莺掀开帘子入得门内，端的一盆梳妆的温水，就手的就替林峥给解答了。

　　“小姐，外院的大少爷在安排随礼呢。”

　　“说是外祖家不比江南的书香世家，着实有些古怪的。”

　　“要将父亲原先备好的一些雅致却不显贵重的好物件置换一番，全给换成那不值当什么的金银物什呢。”

　　“啊？”

　　脑后的盘辫已经被雪雁散开的黛玉，听到这里小嘴都微微的张开了。

　　她这种笑不露齿的姑娘何曾有过如此的失态。

　　“噗呲！”

　　待到想明白了哥哥为何如此做之后，这黛玉就狭促的笑了。

　　她的这位哥哥喂，真真将贾家的不喜给放在了面上了。

　　待到她难得的穿上了哥哥制办的江南御用织造办内出产的上等的白娟丝的素服，通身挂了一套东海明白珠的手势，鬓间的点翠皆是白玉，无半点银饰，闹得黛玉都觉得自己这一身的贵重，略有些别扭的时候，却看到了自家大哥的穿戴，一下子就被比对着有些素淡了。

　　只见平日之中只一根素色的发带，或是一根白玉的簪子就可出门的翩翩公子，现如今竟然如同这京城之中最顶级的世家子弟一般，好好的打扮了一番。

　　他头顶一束发玉缠玉嵌东珠白金冠，带同色系的青宝石翠竹抹额，下着雪地白梅团绣大袍，中束一条金银丝线交织的长穗子的绦腰，足蹬青缎子黑地儿的足靴，端是将那繁华穿成了清雅。

　　母丧之日不过百，顾峥愣是用一身的风华将这过于华贵的白给映衬的端庄了几分。

　　再配上白的不见一丝杂色的骏马，一定油棚拆下，过上素色白麻布的马驾，坐在马背上的人背着光朝着黛玉笑着，这小姑娘就明白了，她与哥哥怕是就要在此时启程了。

　　见到这般模样的大哥，林黛玉原本的别扭也跟着淡了几分。

　　不过是锦衣华丽罢了，她林家的人也不是未曾见过啊。

　　坐在了车上的黛玉一下子就踏实了下来。

　　待到林峥带着浩浩荡荡不下二三十人的车队来到了位于街道北面，门口有两个大石狮子的所在，从门帘之中看过去的黛玉，就看到了三间兽头大门。

　　大门外站着十来个人，据是等在正门旁的侧门之处。

　　那里的双推已经打开，这群人分为两队，正翘首以盼。

　　也不知道谁的眼尖，看到了林家的车马，一管事模样的人凑得过去，先一步将林峥的马驾给接到了手中。

　　骑在马上的林峥笑的很是温润，过来的管事口中也十分的恭敬。

　　“表少爷，老祖宗早就盼着你们来了，特命小的们在这里等候，将你们迎进去呢。”

　　看着那大开的侧门，顾峥微挑嘴角，却将得当的话说的很是顺畅：“无妨，我们先进去再说，莫要让老祖宗等的急了。”

　　说罢，林峥将手中的马缰一收，用极其漂亮的姿态翻身下了马，亲自为黛玉牵停了马驾，也不出声，但等那早就停在侧门口处的华顶软轿过来，先将黛玉让进了那顶粉色的，自己掀帘就坐进了那顶青色的。

　　待到二人坐的停当，林家随后跟着的仆役们也将箱笼收拾妥当，用撑杆挑起，二人一抬的就跟在了轿子的后方。

　　组成一鱼贯长龙，从侧门处一并入得了府内。

　　行得外院，走了一射之地，最后的十余个箱子就吩咐管事们先抬到了一旁，另有八人，起四个相对精巧的，继续同行。

　　待到一院落外的拐歪处的时候，这抬轿子的仆役们就将二顶轿子落在了转角处，全都退了下去，另有几位妈妈一般的管事，引得十几个小厮模样的人物，接过了轿子，再次抬将了起来，往院内走去。

　　待行到一垂花门前落下，众位婆子们也停下脚步，将周遭的小厮们全数遣散，林家的四个龛笼也全落在了门外。

　　从缝隙中见得过这垂花门的林峥就轻语的发了声：“你们且侯在这里，待到我通传完了，再将东西摆放到居所之处。”

　　“喏！”

　　这时，连林峥用惯的四个书童，也再无跟随的可能，与几个能干的仆役一起，待在了这道门外。

　　见周围不相干的人退的足够远些，就有一管事婆子打扮的人上前一步，替林峥与林黛玉打开了轿子上的门帘，扶着林黛玉下了轿，站在林峥轿前的嬷嬷也想如此做，却被这不习惯旁人触碰的林峥摆手制止，一躬身，自己下得轿来。

　　待到兄妹二人站定，就随着引路人继续往前，前行一步，两边就是抄手游廊，当中的是穿堂，当地中放着一个紫檀架子大理石的大插屏。

　　转过插屏，小小的三间厅，厅后就是后面的正房大院。正面五间上房，皆雕梁画栋，两边穿山游廊厢房，挂着各色鹦鹉、画眉等鸟雀。

　　旁边的台矶之上，坐着几个穿红着绿的小丫鬟，在见到了这一行浩浩荡荡的人之后，皆是面色一喜，叽叽喳喳的开口讨得几分机灵：“刚才老太太还念呢，可巧就来了。”

　　说完，三四个人争先抢后的就将正门的帘笼给打了开来，一面朝着里边回话：“林大爷，林姑娘来了。”

　　只不过见到这种景象，林峥与林黛玉却是无一人往前，不但不前去凑趣，这林峥反倒是往后退了一步。

　　“去，帮我寻寻，屋内可是有不相干的人物？这般的丫鬟怎得这般没有规矩。”

　　虽一身素色却依然觉得穿的华丽了些的黛玉，怎么都觉得这些小丫鬟身上的灯红柳绿是那般的刺眼，她心中不得劲儿，腿脚自然抗拒了起来。

　　从不曾见过的外祖母，在她心中的地位，也瞧瞧的落了三分。

　　见到林峥脸上的表情严肃，几个争先抖机灵的小丫鬟当场就愣住。

　　原本还偷瞄林家的哥儿的几个，此时那俏粉的脸上，红红白白，好不委屈。

　　大概是林峥的声音放的不轻，内屋的贾母早听得动静。

　　这老太太不过片刻，就传出了半是喜欢半是嗔恼的唤音：“你这皮猴儿，才多大点的年岁，就这般的迂了？”

　　“外祖母这里那曾有什么外人，皆是家中的亲戚姊妹，你且给我进来，看我不揉搓你几回！”

　　听到贾母这般呼了，那林峥反倒是笑了。

　　他一撩外袍，大跨步三两，直接入了内屋。

　　单见两个年岁不大的大丫鬟，搀扶着贾母就迎了上来。

　　“外祖母！”

　　不欲旧事重演，引得黛玉伤心的林峥一把就将贾母给搀了过来，不等对方心肝肉的哭诉，反倒提前将身后的黛玉给拉到了对面的座位之上。

　　他口中还不停的道着：“外祖母，莫要伤心，你看，我与妹妹这不是全须全尾的站在您的面前了吗？”

　　“这看外边的阵仗，皆是繁花似锦的，外祖母这岁数了，当不得大喜大悲，还是如往常那般欢快着好些。”

　　“没得因为小辈的哀伤，引得你再大病一场。”

　　瞧得，多么妥帖的言语，说的准备心肝肉的将林峥与林黛玉搂在怀中一通搓的贾母，都有些接不上趟，愣在了当场。

　　呵。

　　林峥十分阴晦的翻了一个白眼，却见贾母主坐两侧的二位舅妈原先早早的站起，准备陪着贾母一通哭嚎呢，那举在眼边的帕子都备好了，却不知道应不应该继续按在眼角。

　　“呵呵，外祖母快坐！”

　　林峥手下不停，笑脸盈盈的将贾母按回到了太师椅之上，带着林黛玉规规矩矩的将长辈的礼行完，就如同什么事儿都不曾发生的一般，将这话继续了下去。


第1520章 最后一个故事（六）

　　“外祖母，时间可长着呢，父亲特意嘱咐过的，这一年怕是都要在外祖母这里叨扰了。”

　　“待到母孝过去，明年的秀才试开始时，我们才返回江南，回去应考。”

　　“所以，祖母许多贴心的话你稍后慢慢说，我们可是要守着你尽孝呢。”

　　得了，甭管真假，总算是一个台阶。

　　贾母的脸色一直未变，她很成功的将欲哭的脸给转成了喜笑颜开的模样，拉着林峥与黛玉就与二人再一次引荐起了身后的二位舅妈。

　　对于初次而来的黛玉，已经有了些许准备的她来说，从两位舅母的身上是体会不到一点真情的。

　　待到二人将两位舅母以及贾珠家的大嫂子一并的拜完了之后，就见贾母突兀地说道：“请姑娘们来。今日远客才来，可以不必上学去了。”

　　只这一句话，让现年马上要十二岁的林峥嗖的一下站了起来，挂着些许尴尬的笑，就要避嫌。

　　“你莫要如此慌张，都是自家的亲戚。”

　　“原是你大舅舅家庶出的姑娘，二舅舅家以及族中宁国公家的嫡出的小姐，都算不得外人。”

　　表妹也就罢了，族妹也就离得远了吧。

　　再说了，再怎么亲戚，他也是一个姓林一个姓贾，联姻结亲，如何都说不得嘴的外男了啊。

　　林峥如何能留在此处，他起身双手一鞠，施礼二位舅母到：“外甥来府邸多时，理应前去拜访二位舅舅。”

　　“不知大舅舅与二舅舅可在何处？这小姐妹间相见，我一男儿着实没得话说，待到晚间一同入得饭席，我再与几位妹妹见礼？”

　　见林峥推辞的坚决，贾母只是抽了一下面皮，推脱不过也就应了。

　　只是可怜了林黛玉，替他这位哥哥顶个锅，被贾母给扯进了怀中，好好的亲香了一番。

　　可怜见的。

　　也多亏这林峥走的干脆，他前脚从正门侧身走入廊内，后脚三位妹妹并几个大小丫鬟的就跟着进到了屋内。

　　几个打扮的一般模样的姊妹，只看到了一抹耀眼的白色背影，带着几分贾府少见的精气神，端看背影着实是一位翩翩少年郎了。

　　三位贾家的妹妹，只将此暗暗的记在心中。

　　转身过来就与那林家新来的妹妹开始见礼了。

　　但说那林峥在几位管事的引领下，来得见客的前院，竟发现二位舅舅具都坐在前厅，凑在一起说着些什么。

　　待看到林峥人之后，也表现出了一二分的喜欢。

　　这贾政如同往常一般问了几句林峥的学问：“学问做的如何？可有打算？”

　　林峥不谦虚的回到：“原本打算今年就下场的，只是因为母亲突然病去，断了应试的打算。”

　　“正好用一年的时间打磨一番，来年一口气将秀才三试皆数过了，也不堕了林家的门风。”

　　这话说得，贾政十分的心塞。

　　他家的贾珠，十四岁的将将过了一个童生试，这位林家的外甥开口就是秀才的功名。

　　怕不是说大话吧？

　　捻着胡须的贾政跟着问道：“那书院可是寻得了？若是没有，贾家族学就在国公府的旁侧，早起晚归的，你与贾宝玉也好有个照应。”

　　听到二舅这么问了，林峥又深深的一揖，婉拒了对方的好意：“多谢二舅舅好意，我自白鹿书院离开的时候，我的师长，白鹿书院的山长就与京都的应天书院的山长去过手书。”

　　“不日我就会去应天学院做一个插班的应试，若是无碍，应该会在应天书院之中读书。”

　　听到这里的贾政，眼睛嗖的一下就大睁了开来。

　　应天书院，京城鼎有名的学府。

　　除了那些有了名额的国子监监生之外，最好的去处就是这应天书院了。

　　这是京城中清流世家的首选，与武勋不同，去国子监之中的反倒是少数。

　　那书院文风鼎盛，大儒坐镇，出了不少的二甲进士，就连历年的前三甲，也有不少出自这个学院之中，与远在江南的白鹿书院，并称二雄。

　　这林峥……

　　眼珠子一转的贾政，跟着就出了一个主意：“林外侄，不知道这应天书院的应试难不难，你看那可有你表弟就读的班级？”

　　听贾政这么说，顾峥先跟着一愣，后就不怀好意的笑了：“二舅舅，自然是有的，应天书院与白鹿书院开设的课程相仿，我三岁开蒙起就在白鹿书院走读，至今已有八年多的时光，宝玉表弟对文章诗词有灵性，他应该早早的过去应试一下才是啊。”

　　说的太对了！

　　贾政一个高兴，就将这事儿给安排下去了。

　　林峥作为哥哥，他去考试的时候，带着贾宝玉一起，没什么大事儿吧？

　　说到贾宝玉？

　　林峥就多嘴提了一句：“只是不见表弟的面，不知道他现在何处？”

　　本就没什么事儿的贾赦却在这个时候插了嘴：“啊？现在应该下学了吧？”

　　“正好，咱们去母亲的房中看看我那可怜的外甥女，自打她出生就在江南，旁人可不曾见到呢。”

　　听自家大哥这么说，贾政不无不可，三人点头，带着一行人就往贾母的所在而去。

　　待到刚一推门，就听到屋内欢声雀跃。

　　是贾琏家的王熙凤，正引得黛玉说话，说是一会去二房之中见见舅舅。

　　因着林峥先去的缘故，几个人对视了一眼，就让人帮忙通禀了过去。

　　让这一屋子的女眷跟着一愣，赶忙将内里的外间给拾掇了出来。

　　打里边走出来邢夫人并王夫人，与各自的夫君见了礼，奇怪两位老爷怎么如此的殷勤的同时，就听到了这二人与黛玉见过之后所谈的事情。

　　“这可是好事儿啊！”

　　王夫人听过之后，佛爷一般的脸上都经不住这喜色。

　　至于无儿无女的邢夫人，则只对林峥进学的水准表示出了极高的兴趣。

　　“听说你三岁就将开蒙的诗书全数的通读了？这还未满十二就准备秀才试了，真正是林家读书人啊！”

　　说罢这话，眼睛还特意的瞅向了王夫人的所在。

　　看自己的这位妯娌脸都扭曲了，却也没停下那损对方的嘴：“你二舅舅家的珠哥儿也是个会读书的，十四岁的时候考了个童生，二十岁的时候总算是去应了秀才，只可惜啊，身子骨着实不利落，这可怜的……”

　　直说的贾赦的脸都跟着黑下来的时候，邢夫人才停了口舌。

　　仿佛没事儿人一般的挥挥帕子，转头就跟黛玉凑头询其它的了。

　　这般的内部拆台可是让林峥想都不曾想到的，哪怕君子如他也忍不住扭曲了表情，低下了头强忍着笑。

　　场中的气氛着实尴尬，被折了面子的王夫人也不知怎地，就朝着凤辣子使了一个眼色。

　　跟着下来的，让林峥听了一句很是不带滋味的询问。

　　“月钱放过了不曾？”

　　听着这话，屋子内间儿的凤姐赶忙就从屏风后转了出来回应到：“放过了的。”

　　原以为这就完事儿了，王夫人却是意有所指的继续说道：“让你寻得缎子，你莫不是忘记了？该随手拿出两个来给你这妹妹去裁衣裳的，等晚上想着叫人再去拿罢，可别忘了。”

　　这凤姐想要开口说些什么，却被一旁的林峥朝着贾赦一拱手，又将众人的注意力全放到了这个不大的少年的身上。

　　这个长得不是一般的清朗的男子，带着温润的如同三月春风一般的笑容，轻风细雨地说道：“大舅舅，刚听二舅母提到了府中的月份，外甥这才想起临行前父亲的叮嘱。”

　　“水墨，可侯在院外？”

　　应着这一声，一个干脆无比的声音跟着响起：“少爷，在的。”

　　“那好，将林家二事的管家给叫来，让大舅舅瞧瞧，顺便将屋外的箱子一并抬将进来！”

　　得了命令的水墨行动的很快，他只是哎了一声，不过片刻就指挥着林家的小厮们手脚麻利的将四个颇重的箱子给抬到了老太君的外屋。

　　内里一大家子的姐姐妹妹全都被屏风外的响动给惊到了。

　　却被外边那个叫做林峥的表哥后说出来的话，给吓了个好歹。

　　“大舅舅，听闻您是一个雅人，最好古董文玩，京城内的好物件怕是早就被你给把玩收藏的差不离了，故而父亲名我搜罗了许多江南那边流传的好东西，送于舅舅的手中。”

　　“您瞧，这套掐丝镂空鎏金檀香扇子，乃是前朝大家陈文斌的手刻，一并六件儿，摆在一起之后，竟成一幅花鸟山水组图，乃是前朝工艺大家巅峰之作。”

　　“您再看这里，这朱红大陶虽然产自波斯，却是黄金古国的镇国之宝。”

　　“想来舅舅喜欢这些，那宝剑自然要赠与英雄啊！”

　　这礼送的，让贾赦当场就咧开了大嘴，也顾不得娘们之间的机锋，只觉得这个外甥是怎么瞧都顺眼。

　　比起贾宝玉那个看他如同看污泥秽物一般的侄儿，还是这林家的外甥亲近。

　　搞定了贾赦，这贾政自然不能放过。

　　附庸风雅之人，最希望的莫过于用这一套东西来提高自身的价值。

　　林峥甚至都不曾花自家的一分一毫，只是让白鹿书院之中的几位老先生为其手绘了几幅画，乱写了几个字，就让这贾政舅舅，陶醉的不能自已了。

　　至于这邢家的夫人与王家的夫人？

　　林峥此时笑的更开。

　　他将十张京城贵远钱庄的五百两现金银票从箱子之中抽出，规规矩矩的摆在了王夫人的面前。

　　“二舅母，父亲说，我兄妹二人远到外祖之家，本就是客座的少爷小姐，不能太过于叨扰。”

　　“我们此行共携林府仆役丫鬟五十六人，一应月份银子，吃穿用度全都走林府的账面。”

　　“可就算是如此，我们这么多人在府中暂居，必然会造成不当的损耗，万望二舅母多多包涵，并将这火耗得银子提前奉上。”

　　“至于孝敬老祖宗的礼物，银钱，在我们未曾到的时候，已经提前差人来送过了。”

　　说到这里，林峥的嗓子又提高了几分，朝着屏风内如同献宝一般的说了一句：“老祖宗，父亲上次送您的百年老参，从乌拉尔采的头鹿的鹿茸，你用的可好？”

　　“怕您过寿不够热闹，他还特意送了渤海湾儿过来的冷珊瑚呢！”

　　让坐在内厅的贾母听到了这些她从不曾听过名号的物件时，脸皮不由的抽搐了一下。

　　若不是这些小辈儿们都在，怕是她手中的狮头拐杖就要被她的手给捏断了。

　　原本在林峥大咧咧的又拿出五千两银票的时候，这王夫人的面上是喜笑颜开的，却在顾峥将前些日子扬州送过来的随礼脱口而出的时候，立马就转了脸色。

　　她有些心虚的往屏风内瞧去，却被那朦朦胧胧的针织刺绣给阻挡了视线。

　　就在王夫人打算开口找补一番，并想辙说一句林峥的时候。

　　这位跳跃性极其强悍的少年，此刻已经将话题说到了另外一些人的礼物上了。

　　“哦对了，早就听说了家中的几位妹妹，我具都是带了礼物的。”

　　“也不知道大家喜欢什么，故而我妹妹喜欢的我都买了三份儿。”

　　“至于家中同辈的哥哥们，也都有各自的礼物。”

　　“水墨，兄弟们的礼物就由你送到各家，凤姐姐是吧？您跟琏哥哥是一家的，自然应得双份儿！”

　　听得这王熙凤喜笑颜开，刚才佩服这小子口中着实锋利，现如今却觉得，圆滑的不似个少年了。

　　她瞄了一眼自己的姑妈，一种难以言喻的兴奋让她跟着就说了一声是，转头就让人将妹妹们制办的礼物箱子给推了进去。

　　这当中的首饰很是备了许多套，都是江南年轻女孩们最流行的制样。

　　风雅却不失华贵，哪怕是勋贵家的小姐们也不曾常见的好东西。

　　至于男儿们的东西，竟然没分出个厚此薄彼的，贾宝玉的东西，竟然与族中远了许多的贾蓉，贾蔷，贾兰等人的不分一二。

　　这让就在旁边看着的李纨心中竟是多了几分的感激。

　　不患寡而患不均，人的心理就是如此的微妙。

　　这事儿摆在了明面上，林家的人又着实的大手笔，就连心中最有想法的贾母都说不得林峥的不是了。

　　大概是被这不好拿捏的外孙子这么一搅合，老人家连最后一点团聚的心情都没了。

　　只说着有些乏顿，就让下手的丫鬟们将一众人给送出去。

　　只不过这王熙凤在离开内屋的时候，像是想起来什么一般，转身又问了一句：“老祖宗，可将这俩可人疼的安排在什么地方？”

　　原本有了些许打算的贾母刚想说让人将她身后的碧纱橱给拾掇出来，让林黛玉就住在她这个荣庆堂内，却又瞧见了林峥那似笑非笑的表情，舌头在嘴中打了一个卷，就说出了一个截然不同的住处。

　　“且将那梨香院给收拾出来，他们人多，那里敞亮，尽数住的下去了。”

　　听到贾母如此说，无论是王夫人还是林峥都松了一口气。

　　这梨香院距离安庆堂可是有些距离，她那宝贝儿子贾宝玉现在可是住在贾母身后的碧纱橱之中呢。

　　这一来一去的离得远了，林家女儿家的心思，也不会放在她儿子的身上了。

　　因这林峥一来一往的打岔，原本王夫人想了许久的有关于贾宝玉如同混世魔王一般的浑话，都未曾来得及说出口，那林家的一行人就匆匆的奔着梨香院去了。

　　说是赶紧收拾出来，免得老祖宗叫晚饭的时候，他们因这种小事儿给耽搁了。

　　看起来，还不一定谁嫌弃谁一般。

　　让王夫人的这口气啊，梗在喉咙中，上不得，也下不来了。

　　只可惜她这脾气还不曾发出来呢，众人散去之后，却被贾母单独的留在了房内。

　　这位老祖宗甚至都不曾避讳身旁的大丫鬟，劈头盖脸的就将王夫人给喷了一顿。

　　“林家外孙说的可是真的？”

　　“我可曾问过你随礼的事情？”

　　“没想到啊，这个家你就是这么管着的？”

　　看着王夫人还想多说几句，那贾母的拐杖就朝着地上重重的顿去：“别跟我说是凤辣子的疏忽，老太婆我还没糊涂呢！”

　　“这事儿我不予追究，我外孙口中的东西，你却要差人给我送还过来。”

　　“你怕是不知道，林如海的私信早几天已经派人送到了我的手中，他那边的单子，可是要比这个小儿口中所说的还要详尽。”

　　“莫要失了管家太太的体统，否则我这老祖宗就要问问你王家的当家人，有关于女儿的教养问题了。”

　　这话说的王夫人一个瑟缩。

　　自打宝玉出生之后，她许久不曾感受到的属于史老太君当初的威仪，在这一刻又浮现在了脑中。

　　让她刚兴起来的几分念头，立马就落了回去，此时的王夫人低声下气的称道：“是！”

　　缩手缩脚的退出屋外时，哪里还有当初的气派。

　　只不过半个时辰，被林峥派出去打探这府内情况，顺便跟各处的人联络一下感情的文房就将王夫人吃挂落的消息给送到了梨香院的内里。


第1521章 最后一个故事（七）

　　这林家的人有条不紊的将院落收拾出来了大半儿的同时，贾家老夫人差人请去吃晚饭的人，也就跟到了。

　　因着内外不通的原因，林黛玉被让进了贾母所设的内席之中，而林峥则是跟着贾家的几位家长，在宴客的外院单独立上一席。

　　当中只是隔着一个回廊，转过去连姑娘们的杯碗茶盆碰撞的声音也能听到，让刚来贾府不想与妹妹离得太远的林峥，心中自然踏实了几分。

　　见到这位魂不守舍的模样，被早应着回来的几位同龄人给好一通的打趣，却在正宴结束时因捧上来了一盏茶，又被好一番的笑。

　　只因为林峥为了这一盏茶特意派了一个小丫鬟与内里的林黛玉通传了一声。

　　“林家的哥儿说了，妹妹的脾胃虚寒，饭后需要等得一刻的时间过后，才能再喝茶。”

　　这通禀的丫鬟话音刚落，原本肃静的堂内那是立马就笑了起来。

　　王熙凤在其中笑的最是欢畅，她口边掩着嘴的帕子都跟着乱颤不已。

　　半是笑闹，半是羡慕的打趣黛玉到：“这真是一位好哥哥呢，就怕妹妹在亲外祖家吃了亏呢。”

　　“老祖宗啊，我看啊，还是要让一个人去林家的哥儿那打上一个条子，将我这个天仙一般的妹妹的吃穿用度的习惯，全写到纸上，他才会放心呢！”

　　这句话说得，满堂的人都跟着笑了起来。

　　却在这种好气愤之中，被外院响起来的一阵脚步声给打断了。

　　坐在贾母身旁的黛玉一阵好奇，因为立在外院的哥哥，竟然主动的开口说话了。

　　“宝玉弟弟？见礼了。”

　　只听林峥这句话落下，一年龄小的多的声音也跟着在外院响起。

　　“好哥哥，你我可曾见过？为何我只觉得如此的面熟呢？”

　　“好哥哥，你叫什么名字？叫我弟弟，可与我家有亲？”

　　这腻歪劲儿啊，听得贾政只觉得一阵牙疼，看得贾赦差一点就将口中的茶笑的漏出了口鼻。

　　林峥也没想到，这一身大红色，挂的如同多宝树一般的孩子，竟然见到他就不撒手了。

　　扯着他白色的袖袍，好哥哥，好哥哥个不停。

　　让直男属性的林峥是一阵的腻歪，一个六七岁的娃娃，哪里来的油腻口花花的感觉。

　　嘴角一扯，眼珠一转的顾峥，就给初次见面的贾宝玉挖了一个小坑，他将贾宝玉拽着他的那只手扯下来，仿佛什么都不清楚的问到：“二舅舅，这就是我的小表弟，宝玉了吧？”

　　“我果真是不曾看错，如此钟毓的人物，才当得上贾家的宝玉一说。”

　　“这时辰已经过了用晚饭的点儿了，宝玉弟弟还真是一心好学，怕是在书院之中学的兴起，就将这归家的时候给耽误了。”

　　“宝玉弟弟，可是饿了？要不要让人重新置办一份饭食，你且用了之后再去见老祖宗？”

　　这话说的贾宝玉就是一噎，连林峥将他的手挣脱的事儿都给忘记了。

　　看着贾宝玉如此的反应，这林峥的话接的也快。

　　“啊，弟弟，莫不是未曾从书院过来的？今儿个你去哪里了？可是有趣，跟哥哥我说说吧？”

　　说完这林峥还十分和蔼的笑了一下，就这一下，将贾宝玉这个呆瓜头子给笑晕了。

　　这新来的林家哥哥，如此清风霁月般的人物，他问的事情，怎可不回答？

　　于是，被林峥扯着坐下来的贾宝玉，将今儿个去干的事情一五一十的全给说了。

　　“林哥哥，我今日未曾去书院，只是叫上几个小厮，去会族学中的朋友罢了。”

　　“东大街的面上很是热闹，多了许多个杂耍的艺人，因其中几个唱小调子的唱得不错，故而听的入迷，耽搁了回来的时间。”

　　贾宝玉将这话说的自然，却不知道林峥在此时却是将眼神看向了贾政的所在。

　　看得那位自诩端方的二舅舅，面皮直接发了红。

　　就在他要从椅子上跳起，对着这孽畜一顿教训的时候，在内屋听了几耳朵的贾母就觉得不对，赶忙提高了声音，将贾宝玉给叫了进去。

　　“外边的可是省省心吧，有什么话先见了新来的妹妹再说！”

　　“宝玉！刚回家，老祖宗我可是没见到呢，快进来我瞧瞧！”

　　“还有你，林哥儿，进了家门吃了这顿饭，随着你弟弟一起进来见见礼！”

　　说是避嫌，家中的长辈都在了，你也不好推辞了吧？

　　林峥挥了挥袖子，对着贾宝玉做了一个先请的动作，随着这位红色衣衫的小人一起，进到了收拾妥当的内院。

　　在贾宝玉回自己院中换家居的衣服的时候，林峥就与下首的三位妹妹们，见了礼。

　　迎春，探春，惜春。

　　一个个长得如同粉琢的团子一般的玉雪可爱。

　　年龄虽是不大，却可以从眉眼之中见到今后的风华。

　　就在林峥感叹这红楼美色果然名不虚传的时候，那换完了衣服的贾宝玉就带着一行人如同一阵风一般的返了回来。

　　他也着实腻歪，直接走到贾母的身旁，找了一处舒服的位置，就歪了过去。

　　对面正好能看到林峥座位的所在，再一打眼，与林峥神情气质极为相似，五官却是精致柔和了许多的林黛玉，就入了贾宝玉的眼睛。

　　“这个妹妹我见过！”

　　来了！

　　端着茶请咗一口的林峥手中一顿。

　　名场面来了。

　　果然周围的人就笑贾宝玉的痴劲儿。

　　怕旁人不相信，贾宝玉还补充了一句：“虽然未曾见过他，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，亦未为不可。”

　　等的就是这一句的顾峥立马就开口接过了贾宝玉的话语：“是的，老祖宗你可别不信，我今天见到几位弟弟妹妹心中也有这种感觉。”

　　“待到仔细想想其中的道理，可不就有些好笑了吗？”

　　“毕竟我的母亲可是贾宝玉嫡亲的姑姑，外甥似舅，侄子形姑，一家子的亲戚，可不是你看着我眼熟，我看着你眼熟吗？”

　　一句话，让一屋子的人都乐起来了。

　　这可是没远出去三代的血亲呢。

　　只有这宝玉挠挠头，总觉得哪里不对，却也说不出什么。

　　这凑近乎的话没起到什么效果，贾宝玉的二连问就跟了过来。

　　“妹妹可曾读书？”

　　听到这么问，林黛玉习惯性的看向了林峥的所在。

　　这位已经喝下了一口龙井的顾峥，跟着笑了：“这事儿我替妹妹解答了。”

　　“我父亲曾经说过，若我家小妹若是一个男儿身，怕是要让我这个当哥哥都羞愧三分。”

　　“她自开蒙起就请了师傅在家中授课，到了现在，进学的进度竟是要与我持平了。”

　　“不但文章学问学的通透，就连诗词歌赋也是一等一的好。”

　　“多亏小妹手下留情，否则我这做哥哥的面子，可就全没了！”

　　这话说完，只有林峥一个人笑了。

　　坐在一旁的王夫人兼王熙凤的脸色都不算太好。

　　懵懵懂懂的三春左瞧瞧右看看的，不知道如何接话。

　　只有坐在一旁如同隐形人一般的李纨露出了赞赏外加羡慕的表情。

　　但也只有一瞬，就再次变成了那尊泥菩萨的模样。

　　对于林峥的回答，贾宝玉实在是太震惊了。

　　震惊到他特别自然的就将那套庸碌说给搬了出来。

　　“林家哥哥，这就是你们的家不是了，像是妹妹这般的人物，学那些劳什子作甚？”

　　“真真污浊了天仙一般的人物，学不得，学不得！”

　　等着找茬的林峥，那笑直接就大开了。

　　他将手中的茶盏往桌面上一顿，不重，却如同敲在人心之中的一般。

　　自打来到了贾家，什么时候都是风清云淡的笑着的林峥，第一次露出了严肃甚至是有些恼怒的表情，就如同一个战士一般的，对贾宝玉的这套说辞进行了反驳。

　　“贾家弟弟的言论，恕我不能苟同！”

　　“你的这种想法，更是对你我这般家庭的侮辱。”

　　“试想，若无人去学治国之文章，去理你眼中的庸碌学问，去与钱财银粮打交道，那么这个国家将会如何？”

　　“我的外祖，你的祖父，贾家的顶梁柱，大舅舅，二舅舅，乃至贾连哥哥，若是论起来，他们也是你口中的庸碌。”

　　“外边的贩夫走卒，汲汲营营，上层的文士百官，忙忙碌碌。”

　　“正是这群你看不起，瞧不得的人撑起了这一片天，让你能在这锦衣玉食的环境中大放厥词，表达你的高洁，鄙视他人的堕落，让你可以畅快的向往那潇洒的生活。”

　　“贾宝玉，你时年已满七岁，已到了七岁不同席的懂事儿的阶段了。”

　　“怎么你说话办事儿还是如此的不着调，真让我为你忧心。”

　　“这话放在家中说说，老祖宗们只当你年幼。”

　　“可这话若是传到了外边，不但于二舅舅的仕途无益，更与整个贾府的名声无益啊。”

　　“老祖宗！”

　　说到这里的林峥整个人就站了起来，朝着坐在上首的贾母深深的一鞠，说出了告辞的话语：“天色已晚，我们梨香院还有得收拾，我林家的妹妹舟车劳顿，正应该让她缓缓。”

　　“若是无旁的事儿，我先与妹妹回院中了。”

　　“宝玉弟弟乃是你身边的亲近人，正好也让你们说说贴心的话。”

　　说完，林峥直起身来，静等着贾母发话。

　　这位坐在上首的老人，从身旁晃动的烛火之中看着这位已经有了几分峥嵘之状的少年，只是叹了一口气，在沉默了许久之后，就朝着林峥轻轻的招了招手：“去吧！”

　　“明日安顿妥了，在找我说话。”

　　“林哥儿，你走你的路，让你妹妹多过来瞧瞧我这老婆子就行！”

　　这是一定的。

　　唱喏的顾峥将身体弯下，再次直起来的时候，就领着黛玉施施然的从人群之中走出。

　　无视了贾宝玉那恋恋不舍的小眼神，终究是强势的将那颦颦二字的剧情给扇乎的无影无踪。

　　就算是如此，到了梨香院的林峥还是不放心，在黛玉还不曾梳洗睡下的时候，特意来到了妹妹的小居，跟这位年龄不大，心思却不少的孩子进行了一场交心的对话。

　　“妹妹啊！”

　　“哎，哥哥！”

　　“今天你见到那位宝玉表哥，心中可有什么感受？”

　　坐在榻前的林黛玉，就着这个问题却是沉思了起来。

　　就在林峥开始担心剧情的不可逆的时候，对面的黛玉却是缓缓道来：“果真如同二舅母所说的一般，是一个混世的魔王。”

　　“虽说比我大了有一载多，却被养的比花还娇贵。”

　　“这大概就是爹爹曾经说的，不知世事吧。”

　　“总之”林黛玉摇了摇头：“哥哥不喜欢的，妹妹也不喜欢。”

　　听到这里林峥不由的笑了，他用食指往黛玉的小鼻子上一钩：“我何时说过不喜欢这位了？”

　　回应林峥的是黛玉翻得一个白眼：“哥哥，别装了，你自从进了外祖的家中，就已经有些不对了。”

　　“待到我见到了哥哥的种种表现，若是再看不出因为什么，哪里就值当被爹爹成为聪慧的人儿了？”

　　“说罢，哥哥为何独对那个宝玉不同？”

　　被直接戳破的顾峥，轻轻的咳嗽了一下，就将早就想好的说辞给搬了出来。

　　这是为给黛玉提个醒，也算是他日后去应天书院求学，不能试试陪伴左右而设下的另外一道屏障。

　　“事情是这样的，不知道妹妹可知道，母亲去前，曾与外祖母有过几次书信。”

　　“话里话外想要将你许给宝玉表弟。”

　　“什么！”惊的黛玉竟是将手中的帕子都快要扯碎了。

　　让一旁的林峥赶忙安抚到：“不过，已经被父亲给拒绝了。”

　　“你还不知道吧？如今外祖家的情势可是有些不妙啊。”

　　“身为天子的心腹，父亲可是知晓了许多的事情。”

　　“再加上，你也听说过的宝玉的由来，注定了这位宝玉弟弟，今后是没有半分前程的人了。”

　　“就这样的人，我们林家好歹也是世家大族，本就是清贵的门第，爹爹更是接连两任的巡盐御史，正三品的实权大臣。”

　　“待到爹爹此行将事情处理妥当，自然要原调回到京城，那时候，林家的门第，一个入阁的次辅，从一品的高官之位，是跑不了的。”

　　“你莫要被外祖家挂着的敕造国公府给吓到了。”

　　“现在袭爵的大舅舅，实则只是一个一等将军的爵位罢了。”

　　“至于我们的二舅舅，现任工部侍郎，正五品的微末小官儿。”

　　“能强撑着在人面前走动的，全是因为咱们外祖母的一品夫人的诰命。”

　　“所以妹妹，就算是哥哥不在，你也莫要畏首畏尾，无论是惹到了谁，只需与哥哥我说一句，咱们谁都不用怕的。”

　　“所以说，哥哥我担心的并不是外祖家的人欺负你，而是怕那混不吝的贾宝玉见到了几分好颜色的姑娘就往上扑的秉性。”

　　“不是哥哥我贬低他，你自己也听到了他在外院与哥哥说的那些浑话！”

　　说到这里的顾峥将那条被贾宝玉拽住的袖子奋力的一甩，十分嫌弃的说到：“什么脏的臭的都敢拽着我亲近。”

　　听得林黛玉从一开始的担心，忧虑到了现在噗呲一下笑出了声音。

　　是啊，她可是有哥哥护着的人，她的哥哥啊，可是整个江南都鼎鼎有名的大才子呢。

　　虽说有几个人说这位不好惹，但是在黛玉看来，这才是她林家的好哥哥呢。

　　兄妹二人就此停了话题，趁着时辰未曾多晚，就各自睡下。

　　待到第二日，坏心眼的林峥并不打算放过贾宝玉。

　　他积极主动的找到了贾政，将昨天提到过的去应天书院应试的事情给落到了实处。

　　“是的，二舅舅，书院的山长与先生我都曾经有过几面之缘，多一个初班的应试学生，他们想来是不会在意的。”

　　“是，宝玉弟弟交给我你自管放心，无论成功与否，我都会将他给带回府内的。”

　　“好，我就在侧门等着宝玉，舅舅莫要送了，快回吧。”

　　几句话，坑挖好了，还足够深。

　　这让被强制的拖出被窝，被动的打扮妥当的贾宝玉，随着林峥跨出去了半条街之后，才反应了过来。

　　“林哥哥，让我回去吧！我在族学之中学习就好了！”

　　“林哥哥，你是不是恼了我昨日的说辞，真是这样，我想你陪个不是啊！！”

　　只可惜贾宝玉的垂死挣扎无用，说了还管用的林峥将这位宝玉弟弟半强制的就拖到了应天书院的门口。

　　待到一行人上得半山，停下马驾，得到了消息的几位管事，就在书院的正门处守候着呢。

　　林峥与贾宝玉下得马来，规规矩矩的施礼，再被人引到书院的侧廊，几处干净却并不算大的暖室之中。

　　进去一行人都不曾多说几句，就依照先生的指派坐在了座位之上。

　　虽然挨在一起，却答着不同的卷子。

　　林峥随然是借读一年，依照应天书院的要求，也必须要达到甲班的水准之后，放可以入学。

　　至于被打过招呼的贾宝玉，考得乃是初级甲班的课程。

　　这是自开蒙后三年时间应该通读的基础试题。


第1522章 最后一个故事（八）

　　若是连这个都做不出来，这个书院是真的进不去的。

　　接过了卷子的林峥只是上下一瞧，就知道这题目的难易。

　　果真是两大书院之一，比之白鹿书院的水准相差无几。

　　曾经连状元公都考出来过的林峥自然是不怕的，他不但答得顺畅，还稍微藏了一下拙。

　　至于贾宝玉？

　　只在那计时用的沙漏面前，抓耳挠腮，左顾右盼的哪里还有点世家公子的风范。

　　无论是文章的诵读，还是通译的理解，他都不曾放在心上。

　　贾家的族学之中，谁敢管他学的怎样。

　　所有的先生都是报喜不报忧，若是引得贾政老爷的怒火，一顿打之后他倒是痛快了，可真正管事儿的王夫人兼着贾母，怕是要将他们的月俸全都克扣光了啊。

　　这一下，真金就被火炼出来了。

　　待到林峥细细的检查一遍，交给对面的先生检阅的时候，这贾宝玉的面前却只不过写了四五个大字罢了。

　　对面的先生只是叹口气，细细的批阅起林峥的文章，在最后的页脚上写下一个甲上之后，就走到那个依然什么都不曾做出来的贾宝玉的面前，相当委婉的拒绝了对方入学的念想。

　　“书院的进度比旁的族学要快一些，你突然过来，应该是未曾适应。”

　　“不如明年，多下些功夫，做一些功课，再来试试，说不定就能过了。”

　　听了这话的贾宝玉脸上立刻就露出了如释重负的表情，他一点羞赧也无，赶忙就起来告辞了。

　　若不是林峥还在旁边，这位不知轻重的小公子就能对着先生直接说，明年是决计不会来的。

　　等到这贾宝玉蹦跳着先出去之后，那位曾经见过林峥几面的先生都不由的跟这位好学生的面前摇了摇头。

　　“还好只是亲戚。”

　　若是林家的子弟如此，这林如海师兄怕是要气死。

　　林峥的目的达到了，他的坑也该填了。

　　因为贾宝玉并不知道，贾政从一个林家的管事经过时随便的一嘴之中，下了一个决定。

　　作为贾府半个当家人，他还是不放心两个小孩子独自去书院应试的。

　　今个儿又不是大朝的时候，点卯的时辰也不曾到。

　　贾政外出的车马晃晃悠悠的跟在林峥他们这一行人后边，就往应天书院的所在赶了过去。

　　这时候赶的也巧，贾宝玉正好从书院的正门退了出去，正一边回头招呼着后来的林峥一边表达着对于不用进这种书院的喜悦。

　　“林家哥哥，你这是考上了吧？真是难为你了！”

　　“那般的题目，谁能答得上来，在做学问方面，弟弟真是佩服极了！”

　　“还好，我一道题目都答不上来，若真是天天的对着那种严肃的夫子，我这日子过的得多么的憋屈啊。”

　　“都跟我爹一个模样……”

　　话还没说完呢，站在书院大门口的林峥就轻轻的咳嗽了一下，用一个弯腰行礼来掩盖了自己憋笑的表情。

　　因为他的那个二舅舅，现在正一脸铁青的站在贾宝玉的身后，将自己儿子的草包言行看了一个一清二楚。

　　“孽障！！”

　　顾忌着这边是应天学院，贾政只是狠狠的瞪了一下贾宝玉的所在，就说了一句让对方惊惧不已的话语。

　　“回家！回家再收拾你！”

　　这时候的林峥又怎么能够打搅他们父子二人的交流呢？

　　他甚至都没有跟着这二位回府，只是火上浇油的站在贾政的马车旁边，与他们二人道别。

　　“舅舅，外甥刚通过考试，先生让我去办理入学的手续。”

　　“外甥我晚上放学了再去拜见舅舅，若有事儿托人来书院告知即可。”

　　多么的心塞啊。

　　最怕的就是比较。

　　贾政憋着气儿的唔了一句，那马车跑的就像是有人追在身后一般。

　　看着这行人远去的背影，林峥笑着摇摇头，转身就忙自己的去了。

　　他静下心来，潜心做学问的时候，时间总是过的飞快。

　　等到四位书童将所有的事儿都打点好，再回到梨香院的时候，就看到了林黛玉竟然积极主动的坐在了他的堂屋外边。

　　“可是出了什么事儿？”

　　顾峥将身上的烟尘气息抖了几下，换上了相对舒服一些的半旧的袄子。

　　林黛玉却是满面的忧愁，将今天家中发生的大事儿跟哥哥赶紧说说。

　　“宝玉表哥被二舅舅打了，特别严重，下不得床的那种！”

　　听得林峥忘了行，啪的一下就拍了膝盖一下。

　　见到四周无人，林峥才凑近了黛玉低声地说道：“知道是为什么吗？”

　　黛玉自然是摇摇头：“都惊动到老祖宗了，外祖母是哭着过去的。”

　　“救下来的时候，听说屁股都打肿了，只光嚷嚷着疼了。”

　　“怎么？哥哥知道？”

　　急于跟人分享一下自己的杰作的顾峥，只是点了点头，就压低了声音在黛玉的耳旁将一切粗略的分说了一番。

　　当然了，为了维护自我形象，林峥不会承认这是他给贾宝玉下的套。

　　只是再一次将对方的无能懦弱给重复了一遍。

　　这一说可不要紧，可是将黛玉心中对于美好的人的最后一点念想给打碎了。

　　在林家探花郎林如海以及江南第一少年才子林峥的映衬之下，这贾宝玉一下就变得范范了。

　　也多亏了林峥这般的运作，接下来的时日，这贾宝玉就光顾着养伤了。

　　直到来年的春夏，他才又舔着脸的想要往林黛玉那边凑拢。

　　不过，这个时候的林峥也懒得再于这位不出息的表弟对着干了。

　　一是因为他与黛玉的孝期就要过去，正是要到返回江南应试的时节。

　　二是听说他的二舅母的通知，那薛家的姨妈一家正在往这京都城内赶来。

　　对于这位素未蒙面的二房舅母的亲戚，林黛玉还是有几分好奇的。

　　平日间林峥让院子之中的人上下打点的不错，不少消息就是由王夫人的院子之中传过来的。

　　当林黛玉看着林峥让人收拾应考的行囊的同时，就将有关这薛家的八卦说与哥哥来听。

　　听到了这些细微末节的顾峥只是笑笑，当他将最后一本书放到书箱之后，就坐到了林黛玉的对面。

　　“其实，这一次应试若不是时间太过于紧凑，路程也赶的有些仓促，哥哥我如何都要带着你一起回去一趟的。”

　　“一来是我们二人与爹爹许久未见，总要见见他老人家才是。”

　　“二来是哥哥我不想林家与那薛家有过多的交集，能离得远一些总是好的。”

　　听得林黛玉一愣，轻轻的问到：“哥哥，可是有什么不妥吗？”

　　一直在教黛玉多了解一些内宅的手段，以及外边的朝廷动态的林峥，相信接下来的话会让林黛玉有一个自己的判断。

　　他将自己从各种渠道打听到的薛家进京前的那场官司的情况，给林黛玉粗略的说了一遍。

　　这其中的不妥以及奇怪之处，他还特意的与黛玉点出。

　　到了最后一点，那就是皇商到底是如何的身份，以及在这个国度之中商人排在了何种的地位。

　　让林黛玉从侧面的了解到，这不但是一个失去顶梁柱的商人，更是一个犯了罪行却用最蠢的法子解决的糊涂家族。

　　这样的人家，就算有几个看得上的人物，也要离得远些。

　　当林峥将林黛玉送回到院中的时候，他就知道，这位比他还要聪慧的小妹，已经将薛家列为不与往来的人家了。

　　那他可真是可以踏实的回到江南。

　　去将他在士林之中的第一步给迈出去了。

　　现年已经快满十三岁的林峥顺江而下，在扬州码头靠了岸，就直奔家中而去。

　　在那里林如海特意等着，就要与他分说一下科举的事情。

　　这父子二人虽然有近一年的时日不曾相见，却没有半分的生疏。

　　林峥跟林如海将在贾府的事情细细的说了，引得这位慈父又是一阵的哀叹。

　　“你外祖家真的是没落了。”

　　“原本你外祖在的时候，哪里有这样的乱象。”

　　“不过，你与黛玉也不用太过担心。”

　　“等你这次的秀才试放了榜，我与陛下之间提过的回京叙职，以求调职的事儿就应有了反馈了。”

　　“若是为父猜的不错，说不定你我父子二人会一同回京呢。”

　　“待到一切安顿好了，我就将黛玉与你接回到京都城的林府，咱们父子三人关起门来过自己的日子。”

　　听到这个，林峥就是一阵的开心。

　　最后的一点担忧也尽数放下了。

　　剩下的日子除了与在京都的林黛玉通通信件，就是埋头苦读，以求在秀才试之中练闯三关，直接拿到一个秀才的功名。

　　而林峥的努力也不是白费的。

　　在这文风鼎盛的江南城之中，竟是连下三城，夺得了一个当之无愧的小三元。

　　不但获得了所有考官的喜爱，他做的那一手的锦绣文章，更是贴在了明榜的旁边，供给一城的学子们传阅。

　　对于林峥的文采，所有人都是服气的。

　　就算有人出于自傲想要会一会这位世家出身，满门清贵的少年郎，最终都会蛰伏在这个名为林峥的个人魅力之下。

　　他不像是跳脱的少年，反倒像是经过了打磨的青年。

　　无论是仪容仪表，还是接人待物，都让人说不出的欣赏。

　　不过短短的数十日，这林家公子，陌上人如玉，公子世无双的名号就算是打出去了。

　　又因这林峥特别的喜青与玄色的衣袍，人们更是赋予了他一个好听的称呼：水墨般的人物。

　　这名声随着传颂，都传到了远在京城的林黛玉的耳中了。

　　还是旁人听说了，林如海在巡盐御史上连任两届，这皇帝陛下终于要将这位最信任的重臣挪一挪窝了。

　　又因为这必然是入阁的人物，但凡是有些手腕的人家，就将这林家的上下打听了一个清楚。

　　听闻林峥曾在应天书院就读，以后很有可能就在京城之中进行后续的应试了。

　　那对于科举有些想法的人家，可不是要打听清楚？

　　一来二去的，让林峥的名声大了起来。

　　连带着贾府的姐妹们看林黛玉的眼神都有了几分的改变。

　　这一日，薛家的宝钗早早的就来到了梨香院的内屋，因这黛玉带着几十口子的人先行占据了这个地方，后来投奔王夫人的薛姨妈就带着宝钗择在了旁处。

　　因为两家的院子离得不算远，就算林黛玉怎么避嫌，到底还与这位比她虚长了三岁的姐姐有了些许的接触。

　　再加上这位年不过十岁的小姐，着实早熟的厉害。

　　待人接物热情洋溢不说，那些话都还能说到人的心中。

　　因为林黛玉官家小姐的身份，还有一个着实厉害的哥哥的撑腰，偌大的梨香院之中，上下得用的全是林家自己的仆役。

　　那原著之中对于林黛玉轻贱，打趣，可是全都没有了。

　　那薛宝钗想要捧着一个人，定是能让人舒坦到骨子里的。

　　故而林黛玉这种面皮薄的人，怎么能受的住宝姐姐的嘘寒问暖。

　　待到林峥回返的时候，她已经与薛宝钗有了三分的交情了。

　　在这个时候，对方能大剌剌的进到梨香院的内院，看着林黛玉梳洗，就已经体现了两个人的亲近。

　　只听得这位宝姐姐开口的第一句话，就是恭喜林妹妹的大哥，一人连得三案首，争了一个小三元的名号。

　　这话里话外的都带出了对于林峥的兴趣。

　　只是这林黛玉，只要一涉及到她的哥哥，那脑子就比谁都转的多一些。

　　她只是滴水不漏的说笑着，却是一点有关于大哥的隐私都不曾透露。

　　这二人你来我往的闲聊，却被门外突然跑进来的雪雁给打断了。

　　这位因为时长被嬷嬷们拎着教育的小丫鬟，可是一个能顶的起事儿的能干人了。

　　这不，一脸喜色的雪雁一进屋，就先给林黛玉跪上了，一只手还特别自觉的摊在了自家小姐的面前，如同黄鹂鸟一般的报着最欣喜的信息。

　　“恭喜小姐，贺喜小姐，老爷与少爷就在前厅与贾家的二位舅公碰面呢。”

　　“这一次应该是来接小姐回林府暂住的。”

　　“如此大的喜事儿，小姐当予我几个荷包，我也好给下面的人分分，一起沾沾小姐的喜气儿。”

　　一听雪雁如此说，林黛玉哪里还坐的住。

　　她那小女儿的形态立马露了出来，提着那粉白色的裙据就往门外跑去。

　　身后的雪雁，赶忙从地上爬起来，飞一般的跟了上去。

　　两个小女孩就如同花蝴蝶一般，扑向了贾国公府的正厅。

　　一座偌大的屏风将内外两间厅堂给隔了开来。

　　贾母带着一干女眷在内里等着，外屋接待着的却是贾家说得上话的爷们。

　　这一次，他们的妹夫回京叙职，可是大事件。

　　就连贾赦这种纨绔，也知道林如海的回归意味着什么。

　　两位外家的舅舅，现在最想知道一件事儿。

　　那就是贾敏的孝期已经过去了许久，这位马上就要平步青云，成为内阁权臣的妹夫，是否还有续弦的打算。

　　他们是问不得的，但是贾母可以旁敲侧击啊。

　　这不，由着多日不见外孙的理由，这林峥就被贾母给叫了进去。

　　没曾多想的顾峥，抬脚就进了屏风的那一面。

　　却在见到了一个容貌丰美，脸若圆盘的胖姑娘了之后，林峥的脚下一转，又退回到了屏风的后边。

　　“不知道有女眷在此，林峥唐突了。”

　　却得贾母的一阵嗔笑，找来人将林峥给扯进了屋内。

　　“你这猴儿，刚得了一个秀才的名号就装大人了？”

　　“那是你薛家的妹妹，也是与家中连着亲的，算不得外人。”

　　“你就当她是三春一样的表妹，无需多顾忌什么。”

　　这还没等林峥反应过来呢，贾母身旁的几个大丫鬟就将林峥给扯了出来。

　　看着里边笑成一团的人物，林峥立马就将双臂撑起，弯下身来先给贾母施了一个礼。

　　这也让他能够在放下胳膊了之后，顺理成章的将头微微垂下，把视线缩在方寸的地方。

　　“原是不想这么急着找你的，只是这么长日子不见，外祖母这心里着实挂念。”

　　“你看看，一个男人就是不会带孩子，这才几日不见啊，我的外孙就瘦成了这样。”

　　就在贾母将林峥搂过去一通的心肝儿肉的时候，她仿佛不经意的又提了一句：“可想过找个可心儿的人照顾你们父子三人？你父亲可是跟你提过。”

　　说的顾峥故作惊讶，脸上的表情都夸张到扭曲了：“老祖宗你在笑我吧？”

　　“我现年才十三岁，哪怕有了功名，现在谈婚论嫁也太早了吧。”

　　过了许久才反应过来这林峥到底说的什么的贾母，却是噗呲一下笑出了声音。

　　她用手戳着林峥的额头，带着一群姑娘们一起笑这个没正形的哥哥。

　　“你这个小猴儿，还以为长大了，原来是被你装的样子给骗过去了。”

　　“谁会给你这个小人儿找媳妇啊，你这奶娃娃的毛儿还不曾长齐全呢。”

　　“男儿家着什么急，待到束发加冠了之后，自然有你父亲操心的。”

　　“我想说的是你父亲啊。”

　　“他这年纪才过而立几年啊，他就没想过，趁着年轻再寻一个贴心的人？”


第1523章 最后一个故事（九）

　　这贾母的脸上少了几分调笑多了几分认真，这林峥回答的也诚心了起来。

　　“我倒是希望父亲能够再看看，毕竟他这岁数单着一辈子，怕是也太过于凄苦了。”

　　“只是这事情应当不是我这小辈做的了主的。”

　　“老祖宗，外孙觉得，这事儿，如今的天子应该会有些话说吧？”

　　到了林如海这般的年纪，又走到了如今的地位，他的续弦的人选可真就马虎不得了。

　　出于对帝王的亲近，也要朝上边通禀一下。

　　林峥觉得，依照林如海与当今天子的关系，应该会有一个差不离的指婚。

　　这对于林峥来说关系不大，只怕年纪轻一些林黛玉，心中会多想一些。

　　谁成想，一旁的黛玉并没有多少的反应，那坐在中间的老祖宗却是面色大变。

　　“天子选婚？是啊，依照你父亲与天子的君臣相宜，这还真是有可能的事情啊。”

　　说到这里的贾母不知道为何就蓄满了泪水，竟是一左一右的将林黛玉与林峥一起搂在了怀中：“我这可怜的心肝儿肉啊，若是指过来的是个和善的也倒罢了。”

　　“可若是一个不好对付的继母，你们两个可该怎么办啊？”

　　这话说的让林峥一脸的纳闷，他瞧了瞧屏风外边因为这不大不小的议论声而变得很尴尬的林如海，十分坦荡的替自己的父亲解围了。

　　“祖母，莫要哭啊，我今年已经十三岁了，还刚拿到了秀才的功名。”

　　“就算父亲日后要续弦，那也要再翻过一年的吧。”

　　“到时候我这般大的年纪，都可以自己顶住门楣了，就算继母如何的不妥帖，我也是不用怕的啊。”

　　“再说妹妹，她时年七岁了，有一位正经的贵女做母亲，对于今后的婚事儿只有益处而无害处啊？”

　　“更何况，这只不过是碰到了不好处的母亲罢了，若真是一个端方温柔的，岂不是对大家都好。”

　　“还有啊，外祖母，贾家如何都是我的外家，咱们血脉相连的亲戚关系是断不了的。”

　　“而我也必然是林家的嫡长子，家中的地位旁的人也是动摇不了的。”

　　“我们林家的子嗣如此的单薄，我还巴不得多添几个幼弟幼妹，让我可劲儿的疼。”

　　“待到他们长大了，无论是官场还是联姻，都是我的帮手啊。”

　　“外祖母您还信不过林峥的本事？这兄弟只嫌少，不嫌多呢。”

　　说的贾母竟然是哑口无言，也让外屋的林如海长出了一口气。

　　这话聊到这个份儿上，黛玉赶明儿就回到林府暂居的事儿就定下了。

　　至于什么时候再送回来？

　　当然是要等到来年乡试起的时候。

　　家中的父亲忙着将巡盐御史任期上的公务上交汇报，林峥忙着在家中备考苦读。

　　没什么人陪伴的黛玉，就又被送回到了贾府之中，与姐姐妹妹们图个团员。

　　这么长的时间未曾见，真是体现了什么叫做远香近臭。

　　因为林峥除了节年之外很少入得贾府的后院，那薛宝钗就算是再有一些想法，也只能放在了心中。

　　这一年，因为没有林妹妹在其中催化感情，心无所寄托的薛家姐姐，可就将心思全都放在了贾府的经营上边。

　　这一来二去的，与三春的关系走得近不说，那与宝玉更是凑在了一起。

　　谈论诗词，品读书画，竟然也引得这位痴痴的男儿，一口一个姐姐，混将林黛玉给忘了一个干净。

　　只是这过年前的冬天，林峥才将这林黛玉提前几日送到了贾府。

　　不出意外，除了老父亲走亲的时候会过来之外，林峥的年也是要在贾府过的。

　　这一日，他们来的不算巧。

　　因为一旁的宁府之中的梅花盛开了，宁府的小嫂子秦可卿就邀这群小娘子并宝玉一同去宁府的花园之中赏花。

　　得到了信儿的顾峥，先是一愣，看着黛玉那渴望的小眼神，就将原本已经停下来的马驾朝着宁府的侧门拉去，与人通报了一番之后，就跟着追上了走的并不快的贾府的众人。

　　待到林黛玉往前行去的时候，那边却伸出一大红色的袍子，当中的一白色的胖手，一把就将林峥给拉到了梅花林之中。

　　“林哥哥，你怎么来了？”

　　一转头的林峥，就看到了又长了一岁的贾宝玉。

　　大红色的袄子，跟这雪中红梅一样的亮眼。

　　只是他身旁还站着一个与他年纪相仿的男孩，九，十岁模样，却长得一副女儿的仪态。

　　若是放在现代，妥妥的女装大佬。

　　但是在这宁府之中，让林峥想到的人却只有一个了。

　　果不其然，这贾宝玉如同献宝一般的将林峥拉到了秦钟的面前，跟着介绍到：“好哥哥，这是我的秦钟兄弟，可真是钟秀的人物吧？让我恨不得生在寒门薄宦之家，早得与他交结，也不枉生了一世。”

　　听了这话的林峥，竟然不知道怎么回答。

　　他看着因为此等的夸赞而垂下了脑袋做羞恼状的秦钟，只觉得有万匹马儿在奔跑。

　　我来个娘的去，这要是放在现代社会，绝对是吊打鹿含，爆锤吴凡亦的存在。

　　多亏红楼赏饭吃，才没让其中的人物流窜出来，霍霍大众啊。

　　对此十分腻歪的林峥只得尬笑一下，找寻了一个去拜访宁府长辈的借口，就与这一对男知己赶紧分别。

　　这本名为红楼梦的书当中的脂粉气真是熏得他头疼。

　　见到哥哥来也匆匆，去也匆匆，黛玉还十分不解呢。

　　站在一种姐妹当中的林峥作为一个钢管直男也绝对不会给对方掩饰。

　　“你问宝玉？他与那秦钟交谈甚欢，引为知己。应该顾不得你们这群小姐妹了吧。”

　　林黛玉还懵懂的继续问呢：“那哥哥为何不与他们一起赏花呢？”

　　这建议听得顾峥是直摇脑袋：“使不得，使不得，知道这世间什么人最招人恨吗？”

　　“灭人满门，毁人仕途，还有拆人因缘的人最招人恨呢。”

　　“你觉得哥哥我若是待在那里，凭着我这风姿仪度，秦钟兄弟的眼神会放在谁的身上？那贾宝玉能开心的了？”

　　“所以啊，哥哥我还是不做那讨人厌的那个，将交友的机会让给我的小表弟了！”

　　听得黛玉先是一愣，跟着就想明白了什么，那脸上的粉红就再也没消下去过，看到一旁有一簇被小丫鬟剪下来的红梅，上边还带着颤颤的冰花呢，她就手就夺了过来，劈头盖脸的往自家不要脸的大哥的肩膀上捶去。

　　不是林黛玉不想打林峥的脸面，而是快要年满十四岁的林峥在这一两年之中着实抽了一大截的条。

　　现年不过八岁的黛玉，怎么能够得到已经有五尺八分九厘的顾峥的高度？

　　这一对儿兄妹的笑闹，也很巧妙的解除了其他姑娘的尴尬。

　　大世家的女儿，可没那么的单纯。

　　尤以现年已经十二岁的薛宝钗为甚。

　　她听林峥说道秦钟的时候，手中的帕子都多扭了几个圈。

　　可若是让她知道，后边还有更夸张的事儿在等着她的时候，她约莫是要想想，到底还应不应该将宝都压在这位贾家宝玉的身上了。

　　这事儿呢说起来还是与林峥有些关系的。

　　也不知道是不是因为昨日将贾宝玉一个人闪在宁府林峥心有不忍，这一大早的竟是拉着自家妹妹一起，往宝玉所在的小阁处而去。

　　就住在梨香院旁边的薛宝钗，本就因为林家一家人的回归而注意了几分。

　　三分有意的就在林峥出门的时候，也从自家的院落之中走了出来。

　　“林哥哥好……”

　　顾峥赶忙将林黛玉往前推了一下，让自己错后了一步，回而施礼到：“薛家的妹妹好！”

　　“林哥哥往哪里去？”

　　冬日里红色大裘的宝钗，端是一个养眼的少女。

　　毫不为萝莉之所动的顾峥却是垂眼回到：“去你宝玉弟弟处道一声不是，然后邀请他参加一些冬日里官宦子弟之间的文会。”

　　“冬天苦寒，灼一壶黄酒，来一碟盐豆，体味一下这大好的江山，并对来年的乡试做一番探讨。”

　　“这事儿我已经与二舅舅与老祖宗说过了，若是可以，家中的小辈都可以带上。”

　　林峥描绘的场景实在是太过于洒脱，无论是林黛玉还是薛宝钗都对他口中所述的情景向往不已。

　　明知道女儿家出不得大门，就将全部的希望都寄托在了自家哥哥和宝玉的身上。

　　“那还等什么？我们这就去啊。”

　　“宝玉哥哥收拾起来最是麻烦，等闲的姑娘都比不过他的繁琐。”

　　得嘞，好好的一位薛姑娘，也被林峥给带的偏移了。

　　耸耸肩膀的顾峥坠在两位姑娘的身后，却到了宝玉所在的小院外的时候，反倒是抢先一步，直接推门迈了进去。

　　听到响动的几个丫鬟，见到是林家的哥哥与薛宝钗几人，竟然也没人拦着。

　　只是朝着内屋叫了一声：“林家哥哥来了！”

　　就看慌慌张张的贾宝玉与院中第一号的人物袭人从内屋中冲了出来。

　　粗一打量这贾宝玉却是没有什么异样，可那跟在身后的袭人，却是鬓发散乱，满目含春的模样。

　　再瞧瞧二人之间的氛围，慌乱之中未曾扣好的斜襟扣子，以及还放在袭人手中没系在宝玉腰间的巾子，怎么瞧都觉得有些奇怪了。

　　过来人林峥只扫了袭人一眼，就明白了现在是个什么情况。

　　这怕是去了一趟秦可卿那边，被人拉去太虚幻境之中好好的教导过了吧。

　　春梦了无痕？

　　必然是有人帮助贾宝玉将这梦境在现实之中度过去了啊。

　　轻笑了一下的林峥开口说到：“表弟，你的腰带呢？”

　　“这可是大疏忽呢，莫不是早起思春，与丫鬟调笑着过了，直接就拉在了床榻之上了吧？”

　　只一句就说了袭人一个大红脸，她将手中的汗巾子往宝玉怀中一塞，一个转身就回内屋之中替宝玉寻一条腰带去了。

　　只可怜那黛玉依然是懵懵懂懂，剩下一薛宝钗将视线往贾宝玉的上下扫过了几遍。

　　再瞧那从屋中出来的袭人，那还有半分老实可靠的模样。

　　她的姨妈王夫人，见天的说袭人是宝玉房中第一号的能干的人。

　　这还真是果真的能干啊。

　　宝玉现年才多大？

　　九岁不过十岁的模样。

　　这就勾引着上了手了。

　　这还是那个母亲口中最好的选择吗？

　　薛宝钗气的脸如同六月的桃儿般的通红，却因为不具备任何的立场，反倒是一句话都说不出来。

　　待到宝玉被林峥给拽去会友了之后，这位最是和善不过的宝姐姐将林黛玉送到贾母处之后，就推脱有些不舒服，返回到了自家的宅院之中。

　　刚一回房就看到了薛姨妈一脸担心的瞧着自己。

　　那种委屈就像是要满溢出来了，让薛宝钗跟着就含了泪。

　　“妈妈，你看你给我寻得人。”

　　“这才十岁不到的年纪，就与身旁的大丫鬟有了首尾。”

　　“这真是良人吗？”

　　听得薛姨妈一阵的心酸，将薛宝钗搂在怀中只是哭到：“那可有旁的法子？”

　　“都是你那孽障的哥哥，害得你参选公主的侍读半途就被人刷了下去，我总不能眼睁睁的瞧着你去参加什么小选吧？”

　　“你元春大姐姐的教训你还没看到？好好的官宦家的女儿，却要进宫干那伺候人的角色，当妈妈的怎么舍得啊。”

　　“你哥哥那蠢笨的混物，家中的生意都打理的一落千丈，我们母子三人能靠的也只有你姨妈以及她背后的国公府了。”

　　“贾宝玉再不济，也是勋贵子弟，官宦之后，可我们薛家呢？就连银钱也比不得旁的皇商了。”

　　“女儿啊，”看着独自垂泪的薛宝钗，薛姨妈怎么不心疼呢？但是留给她们选择的道路实在是太少了啊，于是此时的薛姨妈只能跟着劝劝：“这贾宝玉比起旁人家的小子已经很不错了。”

　　“他惯是一个怜香惜玉的主儿，对女儿家的又体贴的紧。”

　　“你是奔着他的正妻去的，勋贵家的子弟谁还不养上几个美妾呢？”

　　“他总归是对着院中的丫鬟下手，总好过那琏二爷甭管什么香的臭的都往床上拉来的好吧？”

　　听得薛宝钗将眼泪抹去，却想到了另外一个人：“不，妈妈，有一个人与贾家的人不同。”

　　“是谁？”

　　“林家的哥哥。”

　　听到薛宝钗竟然说的是他，薛姨妈先是点了点头，跟着就又摇了一下：“那林家的哥儿的确是好的。”

　　“但是姑娘啊，你听妈妈一句话，可莫要将心思放在林峥那哥儿的身上了。”

　　“他那样的家事儿，可不是咱们薛家能攀的上的。”

　　“林如海现为正三品的一方大员，回京叙职的时候，朝廷的调任跟着就下来了。”

　　“从一品的内阁次辅，兼任礼部尚书。”

　　“多么清贵的人家，又兼着实权的人物。”

　　“他家的嫡长子，那就是宗妇，是要从门当户对的官宦人家的嫡女之中选出的。”

　　“那些书香门第，清贵之家的姑娘，从小受的教育与培养就与我们这样的人家不同。”

　　“不是妈妈说，他现在守得的清净，本就是那种人家的基本标准。”

　　“身旁没旁的人，也只不过是婚前罢了。当中的龌蹉，等以后不比咱们人家的少。”

　　“我知道女儿你是个有成算的，可是你就没琢磨出个什么味儿？”

　　“若是真打这林家的哥儿的盘算，也轮不到咱们薛家的女儿啊，你可知光是贾家那三姐妹，就已经是送去做贵妾最好的人选了。”

　　“两个庶出，一个隔府的小姐，都比你要名声言顺。”

　　“你若是怨，就怨你那狠心的外祖吧，同样是姐妹，我的姐姐就嫁的门当户对的勋贵，而我却要因为这滔天的富贵，被塞进了薛家这般的皇商之家。”

　　说完，薛姨妈就扶着帕子呜呜呜的哭了起来。

　　哥哥家是个不能靠的，姐姐家这里靠的也歪七扭八。

　　真是没了顶梁柱，谁都能过来踩上一脚了。

　　那薛家在金陵横着走的日子，也只不过是有其他的三家给帮衬着罢了。

　　思来想去，赖在贾家不走，还不是为女儿挣得一个前程？

　　看到薛姨妈的悲伤，毕竟年幼的薛宝钗也是悲从心来，母女俩抱着头痛哭了一番，可这薛宝钗的心思却不曾转换回来。

　　自己年纪不大，还有的磨。再瞧瞧，再瞧瞧吧。

　　这一瞧，可就瞧到了春暖花开。

　　原本厚到了脚踝的大雪全都化了一个一干二净。

　　将黛玉暂放在贾府的林峥却是从乡试的考场之中走了出来。

　　也是日子赶巧，就在乡试放榜的那一日，贾母特意找人寻了林峥过去用晚饭。

　　这坐在林府之中的林峥听了这话特别的淡定，刚打算与通告的管事说一下知道了，就听到门外一阵鞭炮的声音。

　　原是被派出去看榜的小厮冲了回来。

　　跟家中的大管家说了自家少爷的成绩。

　　顾峥再一次登顶了榜首，获得了他落户在京籍之后的第一个解元。

　　“快！这要好好的贺贺！”

　　因这小厮看榜的时候，惊叫了一声：“我家少爷是解元！”

　　那跟在他身后看热闹的百姓们就自发的跟了上去。

　　待到报喜的冲进了内院的时候，门口处已经围上了接近三四十口子的人群。


第1524章 最后一个故事（十）

　　林家的管事儿见得多识得广，只吩咐两个人用长挑杆儿将前几日特意买回来的鞭炮给挂了上去，噼里啪啦的就燃了一个痛快。

　　门口的百姓们也不散开，反倒是看得热闹。

　　几个不大不小的孩子，就着一地红色的残骸，从中找寻一两个完整的漏网之鱼。

　　待到几盘炮竹放完，就有一穿着青黑色管事服的人走到了正门。

　　手中拿着一黄铜的浅肚子的盘子，上边盛满了灿灿的铜钱。

　　看得那些人们，眼睛都开始放光。

　　在下一刻，这管事果真就开嗓子撒钱了。

　　“恭喜我家少爷，取得京城解元郎的名号。”

　　“见者有份，诸位同喜！”

　　“哗啦啦！”

　　一把把的铜钱就被这管事撒了出去，引得众人嗷的一嗓子，伸着手就朝着天空上捧去。

　　这林府果真是大方。

　　成盆的铜钱撒了三四回，就连几岁的小人的怀中也揣了三四枚，之后那立在一旁的管事才拱拱手，听着众人的吉祥话，将前门给收拾了干净。

　　这也真是巧的很。

　　那贾府老太君派出来的小厮，就跟着大门口平白得了一个红封，后又偷偷的跟在人后边抓了一把铜钱，这才加快了几步，冲到贾府之中跟安庆堂的再讨了一番赏赐。

　　“恭喜老太君，林家的外孙儿，中了京畿此次乡试的头名解元。”

　　“算上前面的小三元，林家少爷已经大四喜了。”

　　“若是再琢磨一下，这连中六元的事儿，也是当得啊。”

　　这贾母就喜欢听吉祥的话，等到林峥晚上过去的时候，当着所有人的面儿又是一通的心肝儿肉。

　　只引得坐在外屋的贾政对着林如海羡慕不已。

　　再对比一下一旁瑟缩的如同一个鹌鹑一般的贾宝玉。

　　贾政的这个心啊，更塞的慌了。

　　与林峥不过差了两三岁，却依然像是个长不大的孩子。

　　旁人十二岁的时候，秀才试已经是稳妥的了。

　　可是自己的儿子呢？

　　想到那个早逝的长子，贾政的眼圈就微微发红。

　　只得顾左而言他的问起了后续的考试。

　　听到长辈们询问，林峥将手中的碗筷给放了下来。

　　“今年应是要去试试的，连中六元的机会可是不多。”

　　“可是？”贾政也不知道出于什么心理，这边竟是要劝说一番了：“主考官会不会因为你的年纪过小，想要压你一压呢？”

　　听到这里的林峥反倒是笑了。

　　“少年才俊，历代就有。现在又是风调雨顺的鼎盛之期，有我这个年轻的典范是一件儿好事儿。”

　　“我若得头名，翰林院才是不二的选择，在里边打磨六年，出来的时候，正是二十的好风光。”

　　“就算是当今天子，也是愿意给我这种荣耀的。”

　　“只要文章做的着实好，言之有物，下笔老道，外甥觉得，连中六元也是可以想想的。”

　　真有志气。

　　被噎在了当场的贾政连话都说不出口，只得讪笑了一下，转过身一巴掌排在了贾宝玉的后背。

　　“看看你这哥哥的志气，今晚儿就去我书房考校你的功课。”

　　听得贾宝玉差点将碗筷打翻在地，乐得林峥赶忙就将头低了下去。

　　死道友不死贫道，早知道努力读书也能变相的坑贾宝玉？

　　那这当年的院试，他是一定要去的。

　　这一年对于贾府来说是风平浪静的一年，可对于亲戚家的林府来说，却是疾风巨浪的一年。

　　无他，林峥果然如同宴席上所说，直接去参加了接下来的院试。

　　他就如同开了挂一般，用他相当老辣的文章，迷住了这一届的所有考官。

　　等到排名出来，一揭开姓名一栏的时候，谁都没想到是一位年仅十四岁的少年所为。

　　连续五元，会元也落在了顾峥的手中。

　　不过一日，偌大的才名就传颂到了整个京城。

　　这场考试之中，顾峥做的文章，也被递到了天子的案头。

　　让人看得拍案叫奇的同时，又让帝王家将林如海家中的情况给翻了出来。

　　“只有十四岁啊，可以备上了。”

　　一旁的大太监却是好心的提醒：“林家属于清贵。”

　　万望皇帝高抬贵手，可别选个郡主公主的去糟蹋这样的好人家，若是被这种清流以不攀附权贵的名头给拒绝了？

　　那皇帝这张老脸可是别想要了。

　　听得帝王一阵的唏嘘。

　　怎么好男儿都在这种人家之中呢。

　　若是林峥身上做不得亲，这不还有林如海吗？

　　转了转眼睛的天子，一下子就想到了宗室一户快要绝了嗣的人家。

　　说起来跟当今的天子还没有出五服，是朝廷亲封的竹阳郡主。

　　因年轻时守寡，也不曾育有子嗣，不过双十的年华，过的却是清心寡欲。

　　这人家配林如海不是正好吗？

　　两人的身份差的不多，林如海本已做到了次辅的高位，自然没了攀附权贵的忧虑，顺带着还能让林家更亲近一下皇家，简直就是一举三得的好事儿啊。

　　砸吧了一下嘴的皇帝，动动嘴就将这份口谕传达了下去。

　　问得竹阳郡主的欢喜，得到了肯定的回答了之后，这殿试还没开始呢，纸婚的旨意反倒是提前送到了林如海的手中。

　　“这！”

　　林如海是哭笑不得。

　　自己单着过还挺开心的，没成想太监不急皇帝急了。

　　这说明天子对于林峥的重视程度着实是高。

　　捋着胡子的林如海，现在可是一点都不担心顾峥此次的殿试了。

　　甭管皇帝陛下是出于面子考虑还是补偿的心里，他的儿子一个三甲的名次是跑不了了。

　　看这欣赏的劲头，说不定还真会成为本朝最年轻的六元及第的状元郎。

　　要说这林如海老而弥坚，他寻摸的事儿真是对的。

　　他前脚刚从天子那得了一个指婚的信儿，后脚殿试的结果也就出来了。

　　这一次的状元公正是他的儿子，一位未满十五岁的少年郎。

　　这人刚从皇宫的大门口出来，昭现出来的榜单就传进了京都城内所有官宦人的家中。

　　涌到林府门外前来报喜的人，听到了消息特意过来道贺的人，以及就在周围趴着的百姓们，那是欢天喜地的往林家的大门口处涌过去。

　　挤得那顾峥只得从家中的角门偷偷的溜过去。

　　他们林府这般的欢喜，在贾府之中一直等着哥哥消息的黛玉自然也不能忘记了。

　　当林家的管事的在门外将这个好消息告知了小小姐了之后，这林黛玉竟是从妆匣盒子之中抓出一把细小的如同米粒一般的小珠子，见者有份儿，一人一颗的就赏给了底下的人。

　　让贾府之中留在梨香院内伺候的仆役们好一通的称颂。

　　谁都知道这林姑娘大方，在哥哥中了解元的时候，就一人赏了一个大红封。

　　谁成想这殿试刚一结束，不但有银钱还有赏赐的物件儿。

　　这般的好东西，用银丝儿掐一下，做个坠子或是簪子都是极好的。

　　当然了，就算是如何的高兴，这林黛玉也不忘记告知贾府之中的老祖宗一声。

　　兵分两路的梨香院众，在贾母那与贾家舅舅那却是得到了两种截然不同的待遇。

　　这史老太君，也就是贾母，那是真心实意的欢快。

　　在她看来，林峥考得越好，那就是越给贾家人争得面子。

　　他的前程越是远大，在今后越是能帮衬贾家一把。

　　至于那坐在一起等消息的二位舅舅？

　　贾赦却是哈哈一笑，说是要将自己最好的一套扇子交给林峥把玩，这今后好歹也是一个官老爷了，可不能失了自己的身份。

　　至于那位最关系的二舅舅，却是抽搐了两下面皮，露出了一丝苦笑。

　　都说他贾政最会读书，到现在却是荫封的五品小官，自己身上实则是没有什么功名的。

　　而他的那个儿子贾宝玉……还是不说也罢了。

　　抑郁了的贾政自然是蔫蔫的。

　　等到晚上时两家人再次聚首的时候，林峥只见那贾宝玉是一瘸一拐的过来的。

　　这都是第几次了？

　　因为他林峥挨打？

　　他都有些不好意思了，都这样了，只能持续挖坑，最好是一辈子了。

　　在这晚宴之中，气氛是着实热闹，那王熙凤插科打诨，带着姐姐妹妹们一齐来敬林峥一杯。

　　原想着在学问上压不过这林家的小子，总要在吃酒上找补回来一次，谁成想这林峥竟不知如何生的，简直就是千杯不倒了。

　　就如同凤辣子这般能喝上两杯的人物，都喝的粉面桃花了，对面的林峥依然是风轻云淡。

　　他笑着将黛玉送回到梨香院，看着一群萝莉们东倒西歪的散去，那心中别提多么的得劲儿了。

　　“哎呦，我的林家的哥儿啊，是不是特别的得意。”

　　“人说人生有四喜，金榜题名时。”

　　“我说啊，什么都没有跟咱们姐们在一起舒坦吧？”

　　说这话的是还未曾离去的王熙凤，她斜着丹凤桃花一般的眼眉，带着一股子妖娆的气息，笑着嗔了一眼这位处处让她吃瘪的年轻男子，原想与其调笑两句，散了这一身的酒气再回自个屋子的时候，那总是与她梦不离焦的平儿，却在这个时候从侧门的小廊之中走了出来。

　　“奶奶，你且瞧瞧去吧？”

　　听得王熙凤一皱眉，两人就走到了避着人的前廊去了。

　　站在院外的林峥歪头一笑，也不知道在遗憾什么，转身就将这院门给掩了起来。

　　没了最后一点阻碍的王熙凤就与平儿碰上了头。

　　“慌慌张张做什么？什么事情值当你这种表情？”

　　王熙凤的酒劲儿还不曾过去，对平儿说话的口气自然是不怎么耐烦。

　　可是等到平儿说到了那个人的名字了之后，这王熙凤就开始冷笑连连了。

　　“什么香的臭的都敢肖想我王熙凤了？”

　　“上一次他吃的罪还不够吗？你且叫一些人过来，这般……那般……”

　　一通小声的叮嘱之后，这平儿连连称是，跟着王熙凤就往两府的夹道的方向过去。

　　待到这两个人走的干净的时候，就贴在门边的林峥挑了一下眉毛。

　　贾瑞啊，这还真正是色胆包天的人物。

　　连他林峥都不敢下手，哪怕是王熙凤明的暗的示意，他都远远的躲着。

　　一个贾家的旁支儿，破落户一样的人家，也敢肖想凤辣子？

　　这不是擎等着丢命吗？

　　这事儿也果不出林峥的预料。

　　当他从新科状元的跨马游街，到最终的翰林院选官完成的时候，隐约着就听到了贾瑞被冻了几夜，怕是马上要不好的消息。

　　原本他还想着将那风月宝镜给拿来瞧瞧呢。

　　他总觉得都叫风月，说不定与上一个世界还有些关联呢。

　　谁成想，林峥这边还没下手呢，一道圣旨就将林家与贾家的宁静给打破了。

　　这是皇帝的赐婚旨意，直接给送到林府之中了。

　　人家还让人对了八字儿，选好了日子，什么都给准备好了之后才宣的旨。

　　打的贾府上下一个措手不及。

　　待到贾母听到了林如海续娶的女子是谁的时候，就连反对的话都说不出来了。

　　谁敢挑皇家的麻烦，就算她是四王八公的勋贵也不成啊。

　　这婚期给的富裕，正好是来年的秋天。

　　看得这林峥心中一阵的唏嘘。

　　因为正好是那黛玉十岁出头，十一岁未满的岁月。

　　若是在红楼梦原书的时间线之中，却是林如海病重，让黛玉返回扬州的时候。

　　因为他林峥的小翅膀一煽动，却给了林如海一个相对安全的生活。

　　也不知道这红楼之中林如海的生死与皇家瓜葛到一起之后，是不是能有了改变。

　　不会像是他这一世的母亲，贾敏那般的无能为力了。

　　这还需要时间来检验呢。

　　想到这里的林峥十分的淡定，他老老实实的去翰林院入职，从旁人都不愿意做的校订文献，整理资料做起。

　　一下子就沉浸在了书的海洋与职场的忙碌之中。

　　他的这番作态，彻底的博得了那群依然待在翰林院的老翰林们的喜欢。

　　这位挂着勋贵的外家，又有着顶级清流出身的世家子弟，一点骄纵的模样都没有。

　　真是一位温文尔雅，踏实质朴的年轻人啊。

　　经得起打磨，沉得下心情，这样的好口碑，口口相传，对于林峥可是有着莫大的好处。

　　这不，待到林如海如期进行了大婚，将林峥与林黛玉全都接到府中与新母亲见礼的时候，那位十分出挑的竹阳郡主也不由的高瞧了林峥一头。

　　连带着对林如海家的家风与教育水平充满了期待。

　　在与自家的嬷嬷谈起林家这两个孩子的时候，也是满心的欣赏。

　　看着那金贵的郡主终于找到了一个好归宿，这皇家的教习嬷嬷真替她的小姐感到开心。

　　两个人关起门来说话的时候，不由的对以后的生活充满了憧憬。

　　“我家郡主以后，也会有这么一位体贴的孩子的。”

　　“他们跟林家的大哥儿大姐年岁差的大，会是林家最惹人疼的孩子。”

　　“我瞧着林家的这两个，可都是能容人的。”

　　“小姐，你可真是苦尽甘来呢。”

　　对着梳妆镜看着老嬷嬷亲手为她搭理发髻的郡主，想到她那风姿俊美，仪态翩翩的相公郎，原以为冷清的心，都不由活泛了几分。

　　就不见颜色的脸蛋上，浮现出一抹的红，真的让这位曾经名动京都的美人，又回到了年轻时的姿容。

　　“嗯，嬷嬷，我会与夫君好好相处的。我也会善待他的孩子。”

　　“我毕竟不是豆蔻一般的少女了，那些事儿我都懂。”

　　“我只希望夫君待我如我待他一般就好。不求旁的，为林家绵延子嗣，打理家务我还是做得到的。”

　　说到了这里，这竹阳郡主竟是露出了小女儿似的笑容。

　　让站在屋外带着林黛玉与林如海偷听的林峥，就与这两位使了一个眼色。

　　待到将二人引到了正屋一侧的竹林之中后，林峥狭促的笑了。

　　“恭喜爹爹，寻得如此好的知心人。”

　　“我与黛玉都十分的欢喜。”

　　听得林如海老脸一红，强撑着将眼睛一瞪：“去！多大的人了，还没个正形，莫要教坏了你的妹妹！”

　　“看来我应该找你的母亲，为你相看人家了。”

　　“找一个厉害的媳妇，管制住你才是！”

　　说的林峥赶忙讨饶，拉着林黛玉就朝着各自的院中奔去，将这种美好的相聚，让给还在培养感情的林如海与竹阳郡主去相处。

　　待到兄妹二人跑的远了，林黛玉却是不解的拉了拉林峥的袖子，让其停了下来。

　　不管如何，林黛玉总是要问上一问的。

　　“哥哥，难道你就不别扭吗？”

　　为什么别扭？

　　还不是因为这个家有了一个新的女主人，他与林黛玉有了一个没有血缘关系的新妈妈？

　　一下子就明白了林黛玉的忧虑的林峥，却是笑着摸了摸即将步入豆蔻的林黛玉，为对方详细的解答了这个家中为何需要一个母亲的缘故。

　　“黛玉，我知道你从小聪慧，与母亲的关系最是亲密，你必然是舍不得她的。”

　　“可是，妹妹啊，我们终有一天会长大，像是雄鹰一般离开这个温暖的小家。”

　　“可那个时候，我们的父亲呢？将会是多么的可怜，他对着空荡荡的屋子，睡着寂寞的大床，他的心也会冷的度不过冬天的。”

　　“我们的父亲太年轻了，你忍心他将来的二十年甚至是三十年都一个人孤独的度过吗？”

　　“他也需要有一个可以陪伴一生的伴侣，这恰恰是我们做子女的做不到的事情啊。”

　　“还有，抛却父亲的心身健康不说，无论是于公还是于私，父亲的续弦儿都是必须的。”

　　“家中有女儿的都知道，大家娶媳妇有五不娶。逆家女不娶、乱家女不娶、世有刑人不娶、世有恶疾不娶、丧妇长女不娶。”

　　“而妹妹你正是对着那丧妇的长女一条。”

　　“若是父亲一直不娶妻，你就一日归不得家门，家中的祖母去的比母亲还早，我一个男儿家倒是好说，可是你却要一直在外祖家寄居了。”

　　“有家归不得，有亲聚不起，我与父亲当是多么的难过啊。”

　　“再说了，父亲远在江南，孤身一人，危险重重，不娶妻是为了自我保护。”

　　“可现如今，他为了我们计，调回到了京城，官宦人家，次辅门第，一个丧妻的鳏夫，就连同僚都会看不下去的。”

　　“再有最后的一点，咱们的父亲是天子的近臣，皇家最在乎的忠心，就在这次指婚之中得以体现。”

　　“若想让一个人完全的归顺尽忠，没有什么比让他成为自家的人更放心的方式了。”

　　“而这位竹阳郡主，若是我猜测的不错，她必然是皇帝那一派的人。”

　　“嫁到我林家来，只有为我林家添砖加瓦的，绝不可能害我们。”

　　“哪怕是为了皇家的面子，你我兄妹二人的日子也只会过的更好！”

　　说完林峥随手就将黛玉清早刚梳好的两个抓鬏给揉成了一团，在林黛玉反手怒嗔的打过来的时候，又嘻嘻哈哈的跳到了一旁。

　　可他嘴中却是说着更不着调的话语：“所以啊，你我兄妹都是直接的受益人。”

　　“哥哥我婚配的女子，一下子就上调了一个档，而你的婚嫁，必定是非富则贵，满京城的青年才俊任由妹妹去挑了。”

　　“哈哈啊！”

　　说完，就知道林黛玉要打人的林峥，嗖嗖的跑的飞快，只留下黛玉一人，带着雪雁跺着脚的羞恼不已。

　　她追不上自己的哥哥，却也对自己未来的日子有了一些盼头。

　　最起码不像是最初那般，忐忑不安，终究是踏实了起来。

　　这日子逐渐的步上了正规，在林峥掐着指头算日子里，安安稳稳的度过了这一个年。

　　他们家中也从最开始突然多了一个人而有些生疏客气，到了现在经过磨合已经可以说上几句贴心的话了。

　　让林峥最为满意的是，他的这位继母，虽然有着极其高的身份地位，但是在于他们这两位前妻留下来的孩子相处的时候，却是妥帖温柔。

　　她不但能将林府的上下搭理的井井有条，对着自己的夫君林如海也是相当的温柔体贴，一点皇家宗室的娇奢之气都无，着实是一个妥帖的人。

　　也就因为这一份儿善良，让本就也是一个善良的人儿的林黛玉，在一次次的嘘寒问暖之中与这位继母贴近了几分。

　　连带着在与林峥的对话之中，对于这位女性的欣赏之语也是越来越多。


第1525章 最后一个故事（十一）

　　只不过这男女看问题的角度到底是不同。

　　林峥最为关心的还是这一年过去了之后，他的父亲林如海身体上是否有巨大的改变。

　　所幸，一切无忧，若说曾经贾敏的去世让林峥有一种深深的无力感的话，那么林如海的存活于世，对于他来说简直就是莫大的惊喜了。

　　在林峥的分析过程之中，只能将其一切归咎于林如海的这次婚姻以及他的高中状元了。

　　因为这两件等同于改变了红楼梦的小半的进程的事件，可能就是林如海得以幸存的关键。

　　觉得有必要让自己的家变得更妥帖的顾峥还没想好下一步应该怎么做呢，原本除了重大的事情是不会来外院找他们爷俩的竹阳郡主却是拿着一封白色的拜帖来到了公用的书房外。

　　待到林如海将林峥叫到身旁，将这其中的内容展开的时候，林峥看着这字迹，眉头就深深的皱了起来。

　　“父亲，这事儿，与我们林府不相干吧？”

　　不是林峥冷血，秦可卿死了，关他们林府什么事情。

　　若是荣国公府内的任何一个亲戚去世，他与父亲前去祭拜那是理所应当的。

　　但若是宁国公府邸，这怕是隔得有些远了吧。

　　只不过这话由他一个小辈来说不合适，抬起头来的林峥却发现林如海的表情却是有些过于严肃了。

　　这让林峥不得不想起曾经在现实社会之中看到的许许多多的分析红楼的文章。

　　在诸多的脑补帝的答案之中有一个十分惊悚的回答，那就是秦可卿的身份很不一般。

　　竟是废太子的私生女，被现如今的秦家给收养的皇族遗珠。

　　再加上他爹林如海如此的表情，已经屏退了众人的顾峥不由的压低声音脱口而出：“父亲，这秦可卿的身份莫不是有什么不妥？”

　　“难道她是？”说到这里顾峥就往天上指了指：“遗留的血脉？”

　　对于自家儿子的天马行空，林如海也是相当的佩服的，他原本那严肃的表情因为这一句话而变得极其惊悚了起来。

　　“吾儿，你那状元莫不是撞大运得来的？这般无思量的话也能说的出口？”

　　“这秦可卿哪里有什么问题，为父想的乃是陛下曾经与我说过的一件事情。”

　　什么事情？

　　微末小官林峥的表情极大的取悦了自己的父亲。

　　这位绝对是帝王的心腹之臣的次辅就用平静的语调将其中的道理娓娓道来。

　　“我们这次要去祭拜，悼念，不但要去，还要大张旗鼓的举家而行。”

　　“至于郡主就不必了，一是身份贵重，他们荣国公府还没有这份儿荣幸，二是她本身也与那边的府邸没有瓜葛，去了反倒是羞辱皇家，不妥当。”

　　“只你我加上黛玉三人，权当林府的重视，在送丧的途中，扎上棚子，请到上好的纸扎花圈，聊表我们的重视就罢了。”

　　“至于你先前的分析，简直就是无稽之谈。这般的话以后在家中与我分说的时候也要注意一些，切莫让外人听到了。”

　　“私自议论猜测皇家事，你简直是不想要命了。”

　　“那！”顾峥真是奇了怪了！这贾府至于这么大张旗鼓吗？

　　到了这个时候，林如海就不得不与其分析一番了。

　　“若说道学问，为父也不敢说就比的过你，但是这前朝秘闻，本朝的官场做父亲的却是要比你看得通透。”

　　“这四王八公，虽然已经有了衰败之势，但依然尾大不掉，是太上皇遗留在陛下面前最大的问题。”

　　“贾家未来族长之妻，一族宗妇，地位分量足够让相同的人物前来悼念了。”

　　“若是再加上现在皇宫内正开始得宠的贾贵人呢？那事情就更加的不同了。”

　　“最后，也是情面上的事情，你可知那秦可卿的父亲曾任何职位？”

　　“营缮郎？？”顾峥尝试性的回答了一句。

　　“是的，你只知这是工部正五品的小官，你却不知，这秦家的营缮郎与荣国公府你的二舅舅有着同事亦是引路人的关系。”

　　“你那迂腐的二舅舅，之所以会无功无过的一直待在工部，怕是与秦家这位小娘子的父亲的提携有着莫大的关系呢。”

　　“这三重的关系，已经值当与贾府有旧的老亲勋贵们屈尊纡贵了。”

　　“至于我们林府，无论是看在亲戚的面上还是看在天子的面上，都必要郑重其事啊。”

　　对于这事儿，林峥还真就没什么好说的。

　　随着父亲一起嘱咐内院的嬷嬷们通知黛玉，将素色的衣衫给寻找出来。

　　依照拜帖的要求，第二天一早就抵达了贾府。

　　与外访的客人一同进了吊唁的棚子，上得几炷香，就与亲戚的队伍之中一同发丧了。

　　这一路行来，骑在马背上的林峥那是暗暗心惊。

　　四王八公但凡亲善一些的人家，竟是都在道路两旁设下了路祭棚子。

　　家中有头有脸的人物竟是也派出来了两三位，维持着各自的棚子，端是十分的给脸。

　　这哪里是一个宗妇去世的规模，就连皇家的郡主也没这样的待遇啊。

　　林峥忍着狂跳的眼皮，看向了身前的林如海，却见他的这位老父亲，却是一脸的果然如此，只是细细的端量着两边的人，完全没把他这个儿子给放在眼中。

　　当林峥对林如海的这一行为产生怀疑的同时，一阵喧闹声就从他们的对面迎了上来。

　　看马驾上的标志竟是北静王的仪仗。

　　林峥与林如海还不曾反应过来的时候，就见一头上戴着洁白簪缨银翅王帽，穿着江牙海水五爪坐龙白蟒袍，系着碧玉红带，面如美玉，目似明星，真好秀丽的人物从轿辇之中下得。

　　对着前方宁国府众人参了一回。

　　后又融到了周围路祭的队伍之中，径直朝着荣国府的诸位见礼。

　　然后，因为对方身份贵重而下得马来的林峥，就看到了这位北静王与贾宝玉见面的名场面。

　　这皆穿白的二人，乍一看过去，竟还有几分相像。

　　就在林峥感慨红楼人物的钟灵慧秀的时候，这两个人竟是不避讳旁人的，开始掏玉。

　　这北静王果真也就看着是个人物。

　　待到他看完贾宝玉的那块宝玉之后，竟然毫无羞耻心的将玉亲手为贾宝玉带了上去。

　　这还不算完，他竟然还替贾宝玉整理了一下彩绦，后又将手中的那一串儿红的耀眼的珠串直接套在了贾宝玉的手腕之上。

　　这情景实在是太过美好。

　　这若是一对颜值在线的狗男女的话，林峥最多被喂上一嘴的狗粮罢了。

　　但是这却是两个脂粉气息一个赛着一个强盛的爷们组合，这就看得林峥鸡皮疙瘩四溢，眼皮子直抽了。

　　这大概是怕什么就来什么。

　　北静王与贾宝玉恋恋不舍的分别了之后，竟是又问道：“林大人以及小林大人何在？”

　　得了，硬着头皮上去寒暄吧。

　　跟着林峥发誓，这绝对不是他的错觉，因为那北静王在见到了他本人了之后，他明显的感受到了对方的眼珠子就黏在了自己的身上，是怎么都拔不出来了。

　　也是，相比于刚满十三岁的贾宝玉来说，自己这种已经年满十六的翩翩美少年才是风姿勃发的好年纪。

　　再加上自己的状元郎的加成，以及林家超于一般人的好皮囊。

　　林峥觉得自己是不是应该配置点高纯度的迷魂香什么用来自保了。

　　他忘记了，红楼梦的世界实际上是一个高危的世界。

　　许多性取向笔直的男士们光想到了这金陵十二钗的魅力，却忘记了在集邮的同时，自己说不定也是旁人眼中的邮票。

　　在红楼之中同性之间才是真爱啊。

　　惊悚的林峥变得僵直不已，他各种拒绝的小动作，却让北静王笑的不能自已。

　　大概是对于北静王这种要风得风的人来说，见惯了美人。

　　所以，对于林峥这种十分抗拒的，他只不过稍一试探也就丢开手不再注意了。

　　这让林峥很是松了一口气，随着众人将大殡的队伍送到了铁槛寺。

　　到了这个时候，他与父亲总算是能从这件儿事里脱身了。

　　在返家的途中，林峥总觉得自己仿佛错过了什么重要的剧情。

　　当初自己闲着没事儿将红楼梦当成YY带入的书来看的时候，他可是列出来一大堆的可攻略的人物表呢。

　　那么自己到底漏掉了什么香艳的剧情了呢？

　　待到回到了林府，林峥都更衣睡下的时候，他突然就在黑夜之中翻身起来，一拍脑门将这段剧情给回忆了起来。

　　“铁槛寺啊，智能儿小尼姑！！”

　　“我去！便宜了秦钟这个兔爷，小双双还挺厉害，简直就是男女通吃啊！”

　　“也不知道这智能儿的姿色如何，能引得秦钟在姐姐刚丧的时候就翻云覆雨的人物，想必一定是绝色吧。”

　　这秦钟本身姿容就够迤逦的，还与那贾宝玉有上一腿，那这智能儿……

　　阿弥陀福……

　　罪过罪过，自己曾经也是一方大能，如何能在寺院这种神圣之地，行那种事情呢？

　　这秦钟的道德实在是太过于败坏了，最疼他的姐姐刚去……

　　哎，我唾弃他的灵魂！

　　林峥绝对不会承认他这是嫉妒了。

　　而这一晚上，他就没睡的踏实过。

　　当他翻来覆去的醒来之后，只是木着脸，让入得屋内的仆役将他替换下来的衣服收走。

　　看着身旁的几个比他年长几岁的大丫鬟羞赧的笑容，以及在他走后压低了声音的娇笑窃语，林峥觉得，自己应该要找一个媳妇了。

　　作为一个胎穿的男儿，在这种世界之中为了冷霜守身如玉是不太可能的事情，同理在不知道什么时候才能回归到现实世界的情况下，他就勉为其难的找个媳妇？

　　总觉得没那么简单的林峥还没去找他的父亲去商讨一下中自己的终身大事儿呢，反倒是被一更震惊的消息给惊的忘记了初衷。

　　“什么叫做最近拘着点妹妹，少往贾府中走动？”

　　“前一阵陛下不还是特意下了明旨，让四王八公的人们具都去宁国公府去吊唁吗？”

　　被问及的林如海回的干脆。

　　他朝着顾峥抛出了一个很值得深思的消息。

　　“陛下允许宫内高位的女子可以回家省亲。”

　　“得到了这个消息的同时，你贾府的表姐贾元春就被封为了贤德妃。”

　　“可是宫中，既有贤妃，也有德妃。”

　　“这位的处境怕是有些不妙啊。”

　　“而前一阵内务府送过来的消息，上报回家省亲的人当中，具都是家在京都的勋贵子弟。”

　　“至于在后宫之中有分量的几位，没有一位请报了归家的。”

　　“我虽然不清楚其中的奥妙，却总觉得这次的省亲怕是有些不妥啊。”

　　“这话为父是无法递到宫中的，只能托你给你外祖的家中传一个信息。”

　　“若是没应承下来，还是莫要将贤德妃接回家中了。”

　　“嗯！”

　　林峥回答的很是痛快。

　　省亲之事利弊兼有，但弊端却是大于利益的。

　　再加上原书之中这大观园建造的张扬。

　　林峥总觉得这世界上除了帝王，任何人都没有张扬的本钱的。

　　所以，他应答的很快，当月沐休之日，就给荣国公府带了信儿。

　　谁也不见，直接就入了贾母的内院。

　　入得门内的时候，正是贾母与一屋子姐姐妹妹聊得正开心的时候。

　　这听了声音的林峥实在是郁闷坏了。

　　他自打十一岁入得荣国公府的时候就说过，他早就过了这七岁不同席的年纪了。

　　可是他的这位外祖母就如同最没规矩的人家一般，但凡是见小辈的人，就没有个避讳的。

　　想到这里的林峥只得在屋外让人通报一声，却被贾母身旁十分强势的大丫鬟给拽进了屋内。

　　“一个小孩子家避讳什么？就算你是当科的状元郎，不也还是我贾家的外孙吗？”

　　“她们是贾家的姑娘，也是你的妹妹，权当当成黛玉一般的相处着，还是说你有了身份高贵的新母亲，就不与我们这些低等门户的人来往了？”

　　这帽子可不能扣，十分识趣的林峥低着头就做到了贾母身侧的空位置之上，扶着贾母的臂膀做了一个亲近的动作：“外祖母，这是在聊些什么呢？如此的快活？”

　　这话算是问到了正点儿上了，这刚刚得了信儿的贾母怎么不给外孙家的宣扬一下。

　　她很是亲昵的拍了拍顾峥的手背，将大姐姐贾元春的好事情与林峥分说了一下。

　　怎么连老祖宗都觉得这是好事儿了呢？

　　因想着父亲的嘱咐，林峥不得不憋到旁的姐妹们都离开之后才单独与贾母开了口。

　　“外祖母，咱们家是不是应该低调一些，现如今大姐姐正在宫中受宠，若是我们荣宁二府太过于张扬，会不会传到天子的耳中，对元春姐姐的名声有些不利啊。”

　　听到自家的外孙竟是如此劝。

　　贾母那因为上了年纪而有些昏黄的眼珠子就转到了这个年轻的如同垂杨柳一般的状元郎的身上。

　　她在这个孩子的身上，看到了一种不属于少年人的睿智。

　　在心头一惊的同时，就将原本的兴奋劲儿给冲散了三分。

　　“这是怎么说的？得宠了，外家使力气，这不是好事儿吗？”

　　听着贾母尤不甘心的补充，林峥跟着叹了一口气。

　　都说年龄让人的思路不清，最终造成了昏庸一词的产生，果真是至理名言。

　　曾经多么明智的老人，却因为居于内宅太久，失去了政治斗争的敏锐性啊。

　　张扬的人，自古到今有几个有好下场的。

　　他们贾家又不是只管现如今的腥风血雨，哪管那死后的大浪滔天的孤寡之人。

　　他们贾家的宗族数百号的人口，依附在两个国公府下近千人的大小庄户，本应该是谨小慎微的低调发展的大宗族，哪里有资格张扬过世啊。

　　真不知道这四王八公的脑回路是如何的生长的。

　　竟然还传出了类似于贾不假，白玉为堂金作马；阿房宫，三百里，住不下金陵一个史；东海缺少白玉床，龙王来请金陵王；丰年好大雪，珍珠如土金如铁。的诗句。

　　这若是我为帝王的世界，第一个下刀子就是你们四大家族啊。

　　深吸了一口气的林峥是无可奈何，只好将其中的道理掰碎了，揉开了与贾母分说。

　　“外祖母，你可知晓元春姐姐是如何有资格省亲的？”

　　贾母：……

　　好吧，不知道。

　　咱们继续说。

　　林峥说：“就在宫内一定级别的嫔妃可以回家省亲的传闻从内宫之中传出来的时候，贾家的元春，贾贵人就突然连跳三级，得了一个贤德妃的封号。”

　　“这级别是上去了，可是外孙却是从未曾听过这贤德二字的封号。”

　　“但凡将这封号的事儿放在一边，光是想想这封妃的时候，就足够人心惊的。”

　　“外祖母，你再想想，此次定了要回家省亲，并由陛下下了明旨的人家又有哪些？”

　　贾母：……

　　好吧，还是不知道是吧。

　　林峥只能继续说道：“具都是四王八公的老亲家的姑娘，勋贵的女儿，而居于中宫的皇后娘娘，以及相应的清贵的人家，竟是没有一个在其中的行列。”

　　“外祖母，孙儿这般说，你可是明白了？”


第1526章 最后一个故事（十二）

　　听到这里的贾母，惊的就是往后一仰，若不是太师椅的椅背足够高，她能一头厥过去。

　　只是这一下子也着实不好受，气血上涌，直冲天灵盖，让年纪不小的贾母手脚直接哆嗦了开来。

　　她扶着自己的狮头拐杖，口中只嘟囔着一句话：“让我想想，让我想想。”

　　待到这贾母冷静下来的时候，曾经那个睿智的老人仿佛又回归到了这具苍老的皮囊之上。

　　“你且在这里等着，我让人寻你那王家的嫂嫂去。”

　　林峥刚想问，这贾家的内务他一个外人听着不合适吧？

　　那能干的鸳鸯早已经让人将王熙凤一家给寻了过来。

　　这凤辣子今儿个穿的一身的鎏金大红衣衫，外罩了一同色的比甲，鬓间簪了一只宝石坠子的三尾凤钗，真正是一个明艳亮眼的打扮。

　　待到她进得内屋先是与老祖宗见了礼，再一见到一旁做着的人，这眼睛一下子就亮堂了起来。

　　“哎呀原是林家的兄弟来了，老祖宗早跟我说一句，我也不至于打扮成不像样子的模样来见人呢？”

　　只可惜，现在的贾母没有心思听这王熙凤的调笑，她很是严肃的让王熙凤到林峥对面坐下，开始明明白白的问这贾元春省亲的事宜了。

　　听到贾母问到这里，这王熙凤为了彰显自己能干，那是将这事儿拼命的往大里边说。

　　先是将这贾府之中划出来的兴建院子的地界给贾母分说了，还主动的说了各个房都拿了多少的银钱。

　　待到说到这宁国公府不但让出了一大片的院子，且还拿出了五万的银钱了之后，贾母的脸色愈发的不好看了。

　　原以为只有自己一家人掺和进来也就罢了，谁成想隔壁的邻居想的也挺多。

　　心急的贾母完全忽视了此时王熙凤看向林峥的表情，那是一种见到了金娃娃的极度的渴求。

　　这不，就在贾母琢磨着讲这话说出口还不引起王熙凤的怀疑的当口，这位抓钱是一把好手的王家的姑娘，趁此机会就与林峥开了口。

　　“林家的哥儿，这话本不是我这个嫂子该说的。”

　　“只是咱们两家做着亲，元春大姐也是你的表姐不是？”

　　“现如今修这园子，各家都拿了万把的银两，就连现在暂居在贾府的薛家人，也是拿出了贰拾万两银来帮衬自家的亲戚的。”

　　“不知道……”

　　立刻秒懂的林峥先是将脸扭向了贾母的所在，这位外祖母虽然脸色很差，竟然也如同王熙凤一般，将目光看向了林峥。

　　看来，先不论这园子修不修的成另说，他们林家在贾家有难的时候能不能帮得上又是另外一说了。

　　思索到这里的林峥心中就是一凌。

　　这贾府万万不能在老太君在世的时候倒下，若是提前一刻，怕是就要拖累的林府一辈子都要管着他们了。

　　所以，此时的林峥就露出了一个特别淳朴积极的笑容，并将手伸进了早就准好的袖袍内的荷包之中，下一刻一张大额的通惠银票就被林峥递了过去。

　　“这是家父早就备下的，今儿个一早得知我要到外祖家中就给带过来了。”

　　“自从得知了元春姐姐封妃的消息，家父就说了，这是所有有亲人家的骄傲。”

　　“虽不太多，却也是我林家的一份儿心意了。”

　　这话说的舒坦，贾母与王熙凤的脸上都带了几分笑容。

　　待到王熙凤看到其中的金额之后，那笑脸也是愈发的开了。

　　五万两，通惠的银票，全国的银票钱庄都可以兑换。

　　着实不是小手笔了。

　　对于已经续娶的林如海来说，进点儿力，那是亲戚的情分，若是装作不知道，那也是应有的本分。

　　若是王熙凤此时的心理活动被林峥知道了？

　　他一定会嘲讽的笑笑。

　　若是王熙凤知道，这个世界本不存在他这个叫做林峥的小子，现如今的林如海早在几个月前就已经不行了，偌大的林家，磅礴的财富都归了贾府，她怕就不会像是如今的这般，笑的如此的开心了。

　　轻叹了一下的林峥不再言语。

　　看着王熙凤将这银票收入怀中的贾母，这才开了口。

　　“他琏家的，这园子的地儿且收拢一下吧。”

　　“将宁府的院子归还回去，就从咱们荣国公的府邸划出一块地。”

　　“至于这地方的大小，不用太大了，就劈开其中的一半即可。”

　　“这贤德妃就算是得了天子的恩德，返家省亲，必也不能在其中过夜的。”

　　“只需要将聚首的地儿修的敞亮一些，即可。”

　　“毕竟这贾家的大姑娘返回到宫中后，那院子旁人也是住不得的。”

　　“空闲着的地方还需要仆役们来维系着，实在是得不偿失了。”

　　“这下不但能剩下大笔的银钱，也省的咱们的账上为今后填补那么大的窟窿了。”

　　这话说的王熙凤一愣，这根王夫人喜笑颜开的叮嘱不一样啊。

　　堂堂国公府，若是依照贾母的规矩来，岂不是惹人笑话吗？

　　王熙凤想了想腰包里刚刚揣进来的数十万两的银钱，又想想八公曾经的盛况。总觉得他们这样的人家碰到这样的好事儿，若真是寒酸的办了的话，那转过头去，还不知道要被人说成何种的模样了。

　　见着王熙凤的表情，贾母就知道这小蹄子没将她将的放在心上。

　　她也只能将话再说透一些了。

　　“陛下素来节俭，中宫娘娘一支簪花都反复的佩戴，帝王还表彰她的节俭。”

　　“若是被天子看到他的宠妃家中如此的奢靡，不知道心中会作何感想。”

　　“今年开年就不算顺当，山东那边大旱，江南往南的地方又是水患。”

　　“朝廷募银还有诸多的短缺，我们却在这里大张旗鼓的修建园子，你就不怕转过头来的皇帝陛下，朝我们这些勋贵们开刀要钱啊！！”

　　说到这里的贾母就将拐杖往地上一顿：“就按照我说的办，这个家中我这个老封君还是能做得主的！”

　　说完，这位因为过于激动而气喘吁吁的贾母就将眼神转向了林峥的所在，却发现自己的这位外孙，竟是一副神游天外的模样。

　　“这是怎的了？”

　　贾母突兀的问话，一下子就打断了林峥突然又想到了一处不妥，让这位心中有事儿的少年脱口而出：“外祖母，你说到朝廷的用度，我突然想起在翰林院之中所经手的文书了。”

　　“咱们四王八公是不是在户部还挂着账呢？”

　　“账？什么账？”贾母真的是一头的雾水。

　　“欠账！”林峥说的干脆而肯定：“咱们贾家因为接驾以及其他的问题，朝朝廷的户部公账借过近一百一十万两银的款项。”

　　“外祖在世的时候还过一小部分，到现在也足有八十万两不曾还上。”

　　“若在此时咱们拿出如此多的银两来修建园子，您猜猜，这皇帝陛下的心中到底会怎么想？”

　　听到这里的贾母，心中就是咯噔一声。

　　她将脑海之中过于久远的记忆全都翻了出来。

　　曾今的贾代善那一辈，因为与太上皇走的近的缘故，谁家不曾接过几次的驾临？

　　又加上一起打过天下的情分，当初有些不凑手的时候，就还真在户部挂了账。

　　做人都是这样。

　　有人看在户部借款了之后，竟是无人再主动提那归还的期限……哪怕是家中不缺这两个钱的人，也都跟着大流借上一笔银钱，仿佛只有这样才能融合到群体之中，不被偌大的勋贵们排斥。

　　只不过这其中的弊端，在十几年后得到了体现。

　　曾经的贾府有多么的昌盛，就会将现如今的贾府映衬的多么的落魄。

　　贾府不缺钱的日子急转直下，都需要从林家这种亲戚的手中扣银子使了，可想其中的艰难。

　　所以，当林峥将这最后的一片遮羞布给撕掳了下来的时候，贾母连同王熙凤才会如此的慌张。

　　当然了，对于贾母这样的人来说是慌张的，可对于王熙凤这种天不怕地不怕的人来说，她只是略显茫然罢了。

　　“王家也借的户部的钱吗？”

　　“是的！但是不曾有贾家这般的多。”

　　毕竟在贾代善死前，王家也只不过是依附在其左右的一个家族罢了。

　　若不是王子腾的异军突起，以及贾家的二代实在是纨绔废柴的可以的话，他们两家现如今的地位也不会改变如此之大了。

　　长叹了一声的贾母，连坐姿都无法维持了。

　　她颤巍巍的问王熙凤到：“家中的账目上还有多少银？”

　　问的王熙凤就是一愣，脱口而出到：“有三十万两银。”

　　听得贾母更是一惊：“如何如此的少？这前几日各房不还将凑出建院子的银钱给到了账上了吗？”

　　这问的王熙凤那叫一个心酸到：“老祖宗，您将这管家的权利交到我姑妈的手中，我充其量就是替她拿着钥匙的大管家罢了。”

　　“府中的进账，出账，本都由不得我，如何支出，也必须由的王夫人知晓才是。”

　　“咱们这家中的用度，年年都是入不敷出的。”

　　“若不是有这各个府的凑金，今年的款子需要等年底庄子进项过来，才有的发了啊。”

　　听到这里，贾母一个激灵就从座位上站了起来，因为起的过猛，还差一点摔了一个趔趄，一旁的林峥眼疾手快将其扶住，赶忙就搀着让其在一旁原坐了下来。

　　且听那王熙凤继续说。

　　“这其中薛家的二十万两银还未曾送到，若真算是起来，账面上能拿的出来的也只有五十万罢了。”

　　“老祖宗，不是我凤辣子哭不容易，你且去瞧瞧我那嫁妆还剩些什么。”

　　“这些年，我年年往进项上填补，这才拆了东墙补西墙的过了这一年年的。”

　　“若是咱们家想要还这款项，非典当物件儿，是过不去的了。”

　　这话说的让贾母与林峥都想一块去跳河了。

　　贾家竟然如此的破败了？

　　那还维持着迈出去一步就是八个大丫鬟的阵仗，吃饭顿顿都是一桌子的菜上来，又一桌子的撤下去？

　　这也太不会过日了吧。

　　再往深里边琢磨，这贾府不会为了度过此次的危机，就要朝林家下手了吧？

　　自家一直都是透着藏富的人家，可不能被一个贾府给掏空了啊。

　　就在林峥为此担心的时候，这位曾经睿智过的老太太被人揭开了所有的不堪之后，终于回到了原本的巅峰状态。

　　她平复着自己的心情，斩钉截铁的做出了决定。

　　“将账面上的三十万两全部都拿出来，再与两府的人说，让他们一人凑出二十万两来。”

　　“不管是卖东西，典当事物还是旁的什么方法，总之要将现银送到公中的账上。”

　　“至于剩下的十万两，开我的私库，我这个老婆子给你们凑上。”

　　“原打算留作棺材本的物件儿，若是过不了这一关，还留个什么劲儿啊，到了最后还不知道给哪个人留的呢。”

　　“既是这样，那还不如还给皇家，说不定陛下感念我们的醇厚朴实，看在多年效力，这一代子孙又自动放权，并无大错的份儿上，放过我们贾家一族的人呢。”

　　“去！你这就将他们能当家的人都给我叫上！若是不来，以后就莫要再姓贾了！”

　　说这话的时候，贾母的脸上已经带了三分的严厉。

　　而此时的林峥也跟着站了起来，他知道，这里已经不适合他再待了。

　　贾家即将有一场极其大的震动，他这个外姓人理应回避了。

　　对于林峥的有眼色，贾母也是十分的欣慰，她点头让身旁的丫鬟将林峥送出去，正好就与提前出得贾母的安庆堂的王熙凤碰了一个正着。

　　这位凤辣子现在正横眉冷目的瞪着这个比她小了足有五岁的少年人。

　　这才几日不见，原本还被她逗得避而不见的少年，现在已经隐隐有了当官的威仪了。

　　自觉地不能露怯的王熙凤盯了林峥许久，却是在重重的哼了一下之后，不敢再与其多过纠缠。

　　她总觉得中了状元点得翰林的顾峥变得危险了起来。

　　看她的模样竟是如同看一件死物一般，不带任何的情绪。

　　让现在她所有的小心思都不敢坦露一分，只想着赶紧与这个煞星错过才是。

　　对于王熙凤的反应，林峥是十分的满意的。

　　这是一个麻烦的娘们，由着这件事儿过去了之后，还有许多有关于贾府繁华所掩盖着的烂疮都需要被逐一的揭开才是。

　　到了那个时候，元气大伤的贾府必然会衰败下来，但却能给所有人一个干干净净不会拖累旁人的贾家。

　　想明白的林峥走的很干脆，他将这件事儿禀与父亲了之后，就让身旁几个得用的小厮，全程盯着这件事儿的发展。

　　而这贾家的人，果不愧为全京城的笑话。

　　他们家中这还款的事儿，就如同一个漩涡一般波及了开来。

　　京都城南门最繁华的那一条商业街上，有名的几家典当行的门口，在这几日要被贾家拉过来的车马给挤破了脑袋。

　　一箱箱的古玩字画，珠宝首饰，就好像是大白菜一般的往这些铺面之内塞去。

　　由着几次，林峥假装从旁经过，就看到了不少的好货。

　　这贾府果真是军功起家，对于那些珍本，字帖看得着实不怎么重要。

　　不知道是不是当初打仗的时候胡乱裹挟的财富，其中不少都有烟火熏燎的痕迹。

　　若这还是不是最严重的，那些虫叮鼠咬的孤本，则是让林峥看得捶胸顿足了。

　　待到他咬着牙的来到了珍宝阁的后院，当家的大管家早早的就等在了内厅。

　　一箱箱他看得上眼的书籍字画都摆放在厅内，为的就是让这位提前打过招呼的状元公率先来挑一些看得上眼的。

　　要说这大才子果真是有两把刷子，他是怎么知晓这贾家要变卖产业的？

　　这林家的贴身的书童，一早就打过招呼，重金回购其中流出的许多东西。

　　而这位书香状元公还着实是个有钱人，只要是看上的东西，就不会跟你多还价的。

　　死当的商人对于这种豪客自然是不敢宰上一刀的，但只是这一过手，上千两的银子就进了兜里，也实在是件儿爽利的事情了。

　　由着高深莫测的林翰林将得用的物件买走，他们再处理剩下的，总归是陪不了的买卖了。

　　就在一京城的人都被惊动了，不知道这贾家为什么变卖如此多的东西，甚至还有几个处的不咋地的老亲极尽嘲讽的说他们家这是打肿脸充胖子为了接贤德妃回家的闲话的时候，那不顶事儿成天只会玩儿小娘的贾赦竟是站在了户部办事厅的门外。

　　一箱箱的银锭，加上厚厚一叠的银票，这就是他来到此处的目的。

　　这位除了上大朝从不正经出现的一等将军贾赦，现如今竟是盯着酒色财气侵蚀的大眼袋，十分认真的与闻讯赶来的一位户部尚书一位户部侍郎分说着这笔钱的由来。

　　“前些年永远八年起就陆陆续续借过的银钱，今儿个特意前来归还。”

　　“只求诸位同僚不要怕麻烦，且将所有的拮据取来，一笔笔的核对一下。”

　　“按理来说，如此大的银钱，怎么都要给陛下三分的利钱的。”

　　“只是为了还这笔款项，家中着实已无更多的余钱了。”

　　“若不是前一阵贤德妃托人带的口信，让省亲之时家中将一切不妥当都整理一下，免得污了天家的威仪。”

　　“我们在整理家父的遗物的时候，还发现不了这许多的借据呢。”

　　“家中的老封君一看到这些，那是省亲的院子都顾不得修理了，就嚷嚷着她们对不起陛下的信任。”

　　“我们做臣子的，怎么能欠陛下的钱呢？这不是大不敬吗？”

　　“于是，全家上下所有的事儿全都停了下来，各处的进项都汇到了宫中，两房的人马将历年的积攒全都变现，更是跟几家要好的老亲借了一笔不菲的款子，这才将这八十八万两银钱给凑得起来。”

　　“你问我为什么会多了八万两？”

　　“嗨！我们这不是怕年头久了，万一遗漏了一两张结局，到时候核对起来一时间拿不出那么多的钱，还要再跑一趟，给你们户部的人找麻烦不是？”

　　“索性多卖点字画古董，将家中经营不善的产业归拢一处全数都处理掉，富裕出来一些银钱以作准备。”

　　“若是够用了呢，就用剩下的修一处小院子，欢快的等着我贾家的女儿归家省亲。”

　　“若是不够用呢，这不还有富余的可以填补呢。”

　　“话说这位侍郎，我们到底欠了多少银？”

　　要说这户部果真就是天下的钱袋子，几个给事中噼里啪啦的这么一算计，不多不少正好是八十万两。

　　没有任何利息的借款，一借就是十几二十年的，够可以了。

　　真不知道是借钱的人福气，还是突然多了这么一笔横财的陛下的福气了。

　　知道自己带的够多的贾赦真就松了一口气。

　　他这人混是混了点，但确是真实在。

　　在看到了所有有关于贾府的借条被户部的人以官方的流程给销毁了之后，真就什么也不说了，心满意足的直接返程。

　　待到这事儿被立马上报到天子的案前的时候，那位二世祖早已经走的远远的了。

　　看着面前突然多出来这么多的现银，帝王的心中略有一些不是滋味。

　　原打算动手搏斗一番，智取或是力敌的野猪在即将要待宰的过程之中，突然变成了一只肥硕又憨直的家猪，并且十分勇敢的将自己最肥的两条大腿给切了下来，积极主动的往屠夫的手中一递，他这善良的人儿啊，都不好意朝着这只有些可爱的猪下手了。

　　“噔噔噔！”

　　这位心思比谁都深的帝王用手指扣了扣桌面，看着那象征着八十万两银的奏章，有了一丝的走神。

　　这贾家的人也不算太面目可憎啊。

　　有了这笔银，足可以应付南边的水患与山东的大旱了。

　　至于剩下来的救灾钱，则可以支付边疆正常的粮饷军备，那今年户部的存银，不但不亏亏损，说不定还能略有结余呢。

　　想到这里的陛下心中有些欢畅。

　　伸了一个懒腰的他，将原本对于贾家的打算轻轻的推翻。


第1527章 最后一个故事（十三）

　　看看外边的暮色渐重，还未曾定下去处的陛下，突然就想去瞧瞧那个长的端方艳丽的贤德妃了。

　　要说这贾家的姑娘，其实还真被养的有些蠢了。

　　若不是她在宫中四处撒钱的行为成功的引起了自己的注意，他又如何记得起贾家这种衰败的家族呢？

　　不过反过来再想一下，若不是她蠢呵呵的砸钱，自己又怎么能注意到她这个被皇后带着的小女官呢？

　　是啊，二十多岁了，刚才宫中崭露头角，真是又可怜又可笑呢。

　　这样也好，蠢一些的宠起来更放心。

　　人财两得的皇帝陛下在贤德妃的宫殿之中度过了一个美好的夜晚。

　　待到第二日由着贾元春更衣收拾的陛下将贾府在前朝干了什么事儿跟这位一说，看着那杏眼瞪得溜圆的傻白甜，这位皇帝陛下竟然破天荒的笑了一个畅快。

　　这让帝王舒坦了的结果只有一个，那就是恩泽家族，加官晋爵了。

　　看在贾家这么识趣，知道朝廷的难处，为陛下排忧解难的份儿上。

　　这小朝会一结束，毫无准备的贾家就迎来了一封圣旨。

　　在传达旨意的燃香与大太监张张合合的话语之中，贾家的当家人贾赦就被人晕晕乎乎的搀扶了起来。

　　自己这就升了一个爵位，从可怜的一等将军重归了爵衔的行列了？

　　别看只是一个虚无的三等男爵，岁俸只有可怜的260两，但它也是一个男爵啊。

　　这宣布完了旨意的大太监收了这贾家的不少的好处，自然是心满意足的走了。

　　却见那人群之中最为冷静的贾母，只让一群人赶紧回到了府中。

　　对此甚为不解，认为应该放一串儿鞭炮的贾赦与贾政就被叫到了贾母所在的内院。

　　自家老母亲开口的第一句话，就让这二位惊在了当场。

　　“果真又被林家的哥儿，你们的外甥林峥给说中了。”

　　“若是还了钱，天家必定加恩，且只有第一家主动还款的人能得到如此的殊荣。”

　　说的这贾赦贾三等男爵一下子就站了起来，追着问道：“那林峥外甥可是又说了旁的？”

　　贾母自然点头，指了指贾府敕造荣国公府的大门所在，回应到：“说过了，前些日子听闻我们还款，就特意嘱托人托话了。”

　　“说若是接到了大舅舅或是二舅舅升任的旨意，一定要记得趁热打铁，在上递谢恩的折子的同时，要将姿态放的足够低，并主动请旨，让陛下将原本的国公府的牌子给拆下来。”

　　“并求陛下重新手书一个新的牌匾，男爵也罢，侯爵也好，总之是将曾经遗留下来的换成当今圣上的。”

　　“一是体现咱们贾家的质朴，而就是让咱们切身实在的成为年富力强的陛下的臣子啊。”

　　“哪怕贾家彻底的沉寂下来，再没有原本公爵府邸的威风，也好过随着前朝势力的消散，彻底的被人清算的好呢。”

　　“老大家的，你说是不是这个理儿？”

　　曾经是前废太子的伴读，坚定的保太上皇党的贾赦现在听得是一头的汗水。

　　他这般的纨绔颓废样做的给谁看得？

　　还不是用以麻痹天家。

　　既然现在有了这般回归的机会，那必须是爬也要爬的过去啊。

　　这事儿不必多说，他这就让老二的那群幕僚们斟酌着写谢恩的折子。

　　多年不曾上朝的贾赦，将下发的崭新的三等男的礼服给备上。

　　第二个大早，他就摸着黑的站在了城门楼子的底下了。

　　这群肱骨大臣，微末小官，看着这位略有些痴肥的胖子脸色红润的盯着皇宫的所在，面皮上就是一阵的抽抽。

　　无论是出于亲戚礼节还是同僚的情谊，林如海携林峥一起，也不得不朝着贾赦的所在凑了过去。

　　昨日升爵的事儿，贾府第一时间就通知了林家人知道。

　　向来与人走的不亲近的林如海现在也要对着贾赦说一声恭喜了。

　　这位贾家的姑爷竟然主动跟我说话了？

　　仿佛中了头彩的贾赦笑的眼睛都不见了。

　　让一旁的林峥没眼看这位蠢舅舅，他觉得这贾府之中诸多的弊端，这位大舅舅怕是什么都不知道的吧。

　　至于今儿他为什么来上朝？

　　应该就是他给贾老太君的建议所致吧。

　　果不其然，大朝上的贾赦虽然声音是抖得，肢体也是抖得，但是好歹他将那篇背诵了一晚上的奏章内容给阐述下来了。

　　听着这贾府的棒槌当家人，竟然如同开窍一般的表忠心了，再瞧瞧一旁脸惊的如同锅底灰的几个异性王的表情，坐在上首的帝王突然又愉悦了。

　　这贾家的人还真是蠢得，表忠心到连原来集结的四王八公的小群体都顾不得了？

　　他这一上表，那是得罪了一圈儿的人。

　　现如今除了北静王与安南郡王之外，哪里还有名副其实的四王八公呢？

　　早就如同贾赦一般降等袭爵了。

　　那些国公府，郡王府的，都应该跟着改上一改了。

　　曾经按例发放的俸禄，也可以缩水发放，虽然银钱不多，但确是一个极好的现象。

　　陛下笑着接过了贾府的效忠，并定下了更换匾额的时间，顺带手的表彰了一下贾府积极为公的态度，并大手一挥，将常年蹲在五品工部员外郎上的贾政官升一品，就任金陵老本家当地的从四品的学政一职。

　　从事教育工作，没有大风险，也不需要能力。

　　美的那因为只有大哥升官而郁郁寡欢的贾政，当即就跪下高呼万岁了。

　　这贾府简直就是走了顺风的大运。

　　待到散朝的时候，周围那些忠于帝王的官员们立马就上前纷纷道贺。

　　搞得贾家的二兄弟突然觉得，这天是如此的晴朗明媚，原来自己在官场上的人缘还真着实不赖呢。

　　只不过这其他的几家人是几个反应，史家的俩侯爵倒是没什么，那些人家是什么个意思吗？

　　哼！道不同不相为谋！

　　就在贾赦与一旁同时退朝的林峥外甥抱怨这群老朋友的嫉妒之情的时候，这位看起来就很聪明的外甥却是将他引到了距离皇宫不远处的品茗阁。

　　这是这群穷酸清贵们最喜欢的茶室，在贾赦看来既没有胭脂红的小曲，也没有醉春归的琵琶，着实是一个无趣的地方。

　　但是等到顾峥关了他特定的包间儿，拿出通过自家在五城兵马司的关系搞出来的拷贝书档的时候，这贾赦早就将那些旖旎的心思以及对于茶水的不满给放在了一边儿了。

　　因为坐在对面的林峥竟是拿出来了厚厚一叠的文书，这其中记载的桩桩件件竟是都与贾府有些瓜葛。

　　待到看完这些文书，其中的每一件事儿竟然都指向了贾府大房的嫡子媳妇王熙凤，这就不得不让有些混的贾赦大舅舅怒发冲冠了。

　　“这等女人，这等女人，活该让人休回家去！”

　　“她怎么敢？又是如何能干出这等大事儿的。”

　　“我一个贾府正经的袭爵人都不敢干的事儿，她一个小媳妇家的竟是做的如此的大胆！”

　　“我倒是要回去问问，她们王家到底是如何教导女儿的。”

　　待到这贾赦刚打算起身呢，一旁的林峥又拦了一下：“大舅舅莫要着急，这里还有一件儿小事儿需要舅舅定夺呢。”

　　“喏！”

　　说完这话，顾峥就将身侧一蓝色麻布包裹给打了开来，当中一叠如同当票一般的物件儿全都放在其中。

　　待到贾赦一脸奇怪的将其中一张给拿到手中之后，那原本已经有些苍白的脸都跟着发起了青绿的颜色。

　　“这……这……羞煞人也！！”

　　“我贾府再如何的落魄，那也是富贵堂皇的人家。这王家的女儿，王家的女儿竟然敢背着我放印子钱！”

　　“这简直是在拿整个国公府的脸面往地上踩啊！”

　　看着贾赦状若疯狂的咆哮，一旁的林峥赶忙朝着门外的方向看去。

　　在确定这个时间并不曾有家中仆役以外的人存在之后，就将暴怒的贾赦给拉了下来。

　　“舅舅莫急，你瞧着这些票据，都被我给收了回来。”

　　“只可惜，嫂嫂的私房钱就要有所折损了。”

　　“外甥我真的不知道，如何才能将这些事情抹平，只能让嫂嫂吃一些亏了。”

　　听到林峥如此说，贾赦喘着粗气就在顾峥的肩膀上重重的拍了两下：“这怨不得你，说起来舅舅还要谢谢你呢。”

　　“也是大舅舅我窝囊，总想着息事宁人，莫要招惹了当今天子的眼，谁成想装的太多了，就让自己本也就变成了烂泥一堆，是个人都能踩在我贾赦老爷的头上了。”

　　“这婆娘无论如何都是我的媳妇，我治不了旁人，我还治不了她？”

　　“外甥你莫要担心，这事儿舅舅替你担着了，我且让那媳妇知道，想要往外伸爪子的后果！这钱她必须要舍得！”

　　冷哼了一声的贾赦再次拍了林峥一下，带着他身边惯用的几个常随，头也不回的离开了这一点都不符合他的身份的品茗阁。

　　待到他风风火火的回到贾府之后，那原本的荣国公府的牌匾已经被贾母特意嘱咐过明日要摘下来了，看着这空荡荡的大门，贾赦只不过愣了一瞬，就从侧面的小门口那径直的没入到了自己所在的院落。

　　回到了正厅的贾赦刚刚落定，就有那穿着粉红色缎子裙的小妾扭着腰的就贴了过来。

　　若是平时，贾赦老爷自然很是舒坦的受用了。

　　但是今日，刚才升官晋爵有点心气儿却又被自家的外甥来了当头一棒的贾赦，哪里还有这番心思。

　　他的气儿全都憋在心中呢。

　　现在被这小妾这番一缠，自然是怒火中烧，那脚不受控制就踹了过去。

　　正是当胸一脚，将这娇滴滴的小娘子给踹在了地上。

　　“滚！！”

　　“哎呦呦！”

　　就在贾赦抄起旁边的茶杯就要暴起摔到这女子的身上的时候，邢夫人那幸灾乐祸的声音正从门外响了起来。

　　她先前就看这屋子里的狐媚子们不顺眼了，只不过那时她着实不算受宠，在老爷跟前的脸面还没这群小妾的大。

　　就算她想要说上两句，也只不过是自取其辱罢了。

　　何曾像是现在这般，还能看到这群人的热闹。

　　听到了感叹声的贾赦朝着门口一看，发现竟是他名义上的正派的老婆趴在门边感叹呢。

　　那股子邪火在见到这般没准头的女人之后，也出溜一下熄了大半了。

　　他只得烦躁的朝着邢夫人挥挥手，给对方下达了一个指示：“去，将贾琏家的媳妇给我找过来，老爷我找他有话要说！”

　　邢夫人虽然奇怪，却也在这高门大院之中学会了一点，那就是察言观色。

　　她心知今儿个老爷的状态不对，故而什么话都不曾多言，直接转身奔着贾琏所在的院子而去。

　　就走在院门外的时候，只听到了其中一阵的调笑声。

　　这贾琏竟是不曾出门，腻腻歪歪的在院子中与王熙凤眉来眼去呢。

　　一旁的平儿帮着打扇子，递点瓜果茶点，偶尔跟着捧个人场，着实是其乐融融了。

　　只可惜，这般的舒坦却被邢夫人给打断了，这位眼神之中闪烁着不知道什么意思的女人，指着王熙凤言到：“老爷叫你回话呢，我家媳妇。”

　　坐在正中的王熙凤往自己的鼻尖儿上点点，在确认是自己无疑了之后，很是奇怪的起身，随意的将发髻上的钗环整理的齐整一些。

　　现如今家中的情况变了。

　　大老爷是皇帝陛下明旨亲封的男爵了。

　　这意味着将来的贾赦若是袭爵的话，至多又落到一等将军的地步。

　　云骑尉，好歹也是一个官职，总不能被人欺辱了去。

　　而她这个当媳妇的，也愿意给这位立了功的大老爷一些脸面。

　　对于邢夫人的有请，一旁的贾琏可是好奇极了。

　　他看着自家的媳妇风情万种的起来，只觉得心中一热，跟着也起得身来。

　　“咱们同去，瞧瞧大老爷可寻我们何时，我也帮家中一些忙不是？”

　　这话说的有些道理，邢夫人更是不会阻止。

　　大老爷直说叫王熙凤，这贾琏跟不跟过来可不是她能控制住的。

　　果不其然，当一行人再次回到了正厅的时候，坐在上首的贾赦只是指着一旁的座位，对着贾琏说道：“坐！”

　　却在将头转向王熙凤的时候，呵了一句：“跪下！”

　　这句话从浑浑噩噩的贾赦的口中说出，着实是让人震惊。

　　那向来只有她抢白旁人的王熙凤都愣在了当场。

　　这位绝不会输给旁人的小媳妇，从震惊之中反应过来了之后，竟是一攥帕子反驳了起来：“为何？公公，媳妇我自从嫁进贾家之中，不说相夫教子，单说为这个家可是奉献良多。”

　　“偌大的大房若不是我在外边撑着门面，早就被人给欺辱的不知道哪里去了。”

　　“这家中大大小小的事宜，更是里外都一把抓了。”

　　“不知道媳妇我到底犯了何错！要被公公如此的折辱？”

　　说完这帕子就掩在了眼上，一声声冤枉跟着就喊了出来。

　　听得贾赦冷笑连连，啪的一下，就将手掌拍在了案桌之上。

　　与他的手掌一起拍下的，还有一叠厚厚的印子票据，因为贾赦这一拍用力过猛，近半数的票子就这样飘飘荡荡的散落在了地上。

　　见到如此熟悉的东西，王熙凤的眉毛不受控制的就跳动了一下。

　　大概是关心既乱，她竟然不自觉的蹲了下来，捡起了一张落到她脚旁的票据就看到了上边那颗让她眼熟的印记。

　　“这……”

　　“呵，可是看明白了？”

　　坐在上首的贾赦冷笑了起来，将遗留在桌子上的所有的印子票全都扔在了脚下。

　　做了这一切的他尤觉得不够，跟着一脚又朝着它们碾了过去。

　　只看得王熙凤的心一阵的抽抽，对于钱财的渴望让她一下子就朝着那群票子的所在扑了过去。

　　“不！不要这样！”

　　虽然不知道到底发生了什么，这时候的贾琏下意识的护着王熙凤，在贾赦的脚掌就要落地的时候，他先于对方一把就将这些本票给抓在了手中。

　　可当贾琏往眼前这么一递一瞧，他的脸色也跟着变了。

　　再看向王熙凤的所在，哪里还有半分的心疼。

　　“这，这是什么？媳妇？？这可是你的手笔？”

　　听到贾琏难以置信的声音，一旁的贾赦是冷笑连连：“呵呵，你刚明白你这媳妇的本事？”

　　“她可真正不把我们贾家放在眼中呢，这一包的印子票，前后加起来快要有万两了。”

　　“不知道有多少家会被这些票子给逼迫的倾家荡产，死无全尸呢。”

　　“这种断子绝孙的脏臭行当，就是被你那好媳妇带回家中，用咱们贾府的名义去做的！”

　　“你可知这么长时间你们夫妻二人一点子嗣的缘分都不曾见到的原因了？”

　　“我的好儿子啊，你可长点心吧。”

　　“原本是我这个做公公做父亲的不上进，让你们怎么在烂泥之中折腾都无所谓。”

　　“可是现在呢，眼瞅着家中的情况就有了一丝的转机，今儿个在朝堂上，皇帝陛下跟你爹我说了什么你可知道？他说贾赦值得嘉奖，让我好好为朝廷出力，还说要为咱们男爵府的匾额亲自题字，这是多大的荣耀啊！”

　　“现在可好，全被这个恶婆娘给败坏了！”

　　“这事儿今儿个你不给我一个说法，我这就替贾琏操刀，写下一纸休书，将你送回到王家的府邸之中。”

　　“别说亲戚礼节的问题了，我们贾家没有这种坑人的媳妇！”


第1528章 最后一个故事（十四）

　　这番话让贾琏听的大惊，他现在正与王熙凤蜜里调油的期间，哪里舍得将这如花似玉的凤辣子给送回去呢，于是就赶紧给王熙凤使了一个眼色，让她赶紧说出点实话来。

　　大概是贾赦这幅表情实在是太过于严肃，从不曾知晓怕的王熙凤竟是从这个公公的口中听到了休书二字，太过震惊之余，竟是将其中的原委一五一十的给公公与丈夫分说了起来。

　　当听到这件事儿竟是王夫人撺掇着王熙凤去经手的，那脑门上的青筋都跟着崩了起来了。

　　这让脑子已经越来越清醒的贾赦是冷笑连连，用手指着这个看似精明实则糊涂的可以的媳妇，不停的颤抖。

　　“你，你就是那种典型的看着精明，实际上蠢得如同浆糊一般的人物。”

　　“这真是旁人将你卖了，你还要帮着对方数钱的主儿。”

　　“王熙凤啊王熙凤，你以后也莫要用什么王家将你当男儿养着的那一套来搪塞我等了。”

　　“我看啊，王家哪是将你当男人养的，这压根就没给好好的养着啊。”

　　“你可知道，放印子钱乃是触犯了我国律法了？”

　　“严重的更是要徒刑，流放千里？”

　　“你莫不是连最基本的刑律典籍都不曾知晓吧？就算你王家的人大字儿不识一个，也不能连法都不学吧？”

　　听到贾赦如此问，王熙凤梗着脖子回到：“家中的姑母说了，我们王家的人哪里用的学那些东西，那些律法只不过是用来约束老百姓的。”

　　“只要我王家的人不是造反，多大的事儿都有人能替在咱们给趟平了的。”

　　听到这里，一旁的贾琏的嘴巴里边都能塞上一个鸡蛋了。

　　若是林峥在这个现场的话，估计抄起一旁的家伙事就能先给凤辣子一顿抽打。

　　听听，听听，这还能叫做人话吗？

　　这就是典型的愚昧的村姑也说不出如此的大话吧。

　　这话说的贾赦连后边的训斥都胜了。

　　他只是将林峥送与他的文案的拷贝递到了贾琏的手中。

　　虽说这个儿子有些不着调，看到女人就拔不动腿，只要是漂亮点的什么香的臭的都敢往床上拉吧。

　　但是好在还有一个优点，那就是对于这种经济速务还有几分的心得。

　　果不其然，这东西送到了贾琏的手中之后，这屋子之中只剩下抽冷子的声音了。

　　“这，这竟是连诉讼都包揽上了！！王熙凤啊！你怎么敢啊！！”

　　“父亲，父亲这可如何是好！求你救救熙凤，咱们贾家的媳妇可不能有牢狱之灾啊！”

　　听到这里的贾赦竟是身子一软，用手撑住了额头：“为父有什么办法，就我们家的爵位也是今日刚刚用八十万两买回来的。”

　　“是我们贾家低头，与那些老亲们割裂，成为了一个真正的孤家寡人之后才获得的地位。”

　　“这种摇摇欲坠的恩赐，你让我能想到什么办法？？”

　　听到这爷俩口中，竟是有放弃自己的念头，王熙凤的心中也是越来越慌，就算平日中再怎么能干不认输，可她毕竟是一个女人，这种情况之下，也只剩下腿脚发软，一下子蹲坐在了地面之上了。

　　这噗通一声撞击，仿佛打开了贾赦脑海之中的一个节点。

　　他一下子就想到了几个人，在这个念头一闪而过了之后，贾赦一下子就从座位上站了起来。

　　“你！”他对着贾琏说到：“快跟我去林府！”

　　“我们都是那笨的人，若讲这其中的弯弯绕绕，非你林家的姨父更为明了了。”

　　“那种身居高位的人，都是人精，咱们想不明白的事儿，他必然是能想明白的。”

　　说完，贾赦也顾不得这家中的乱象，带着手边的文书，拉着贾琏就直奔着林府而去了。

　　待到他们见到了正主，坐在上首的林如海就给了陪在末席的林峥一个白眼。

　　这孩子，真正的不嫌事儿多。

　　他既带着点夸大的成分在其中，却也做的不错，若不能让贾家的当家人真正的怕了，这一府邸的门风如何能正的起来呢？

　　想到这里的林如海就在贾赦的耳旁这般那般了一番，随后就高深莫测的笑了。

　　而贾赦这老小子微微一眯眼睛，一咬牙齿，还真就下定了决心。

　　翌日的一早，这贾赦又穿着朝服踏踏实实的出现在了众人的面前。

　　待到大家具都散去的时候，这位不走寻常路的人，却是朝着帝王身旁的大太监递了一份请罪的折子。

　　听了这话，觉得反正没事的陛下，还真就将贾赦给叫了进去。

　　却见那个浑浑噩噩的老小子，在入得殿内之后，就噗通一下跪在了地上。

　　“臣有罪！”

　　“哦？”坐在上边的皇帝陛下笑的慈悲又和蔼，他贾家的那点破事儿，早就有专门的人与他汇报过了。

　　只看这老小子诚实与否，再斟酌着是不是要继续吓他了。

　　谁成想，这贾赦看起来真是一个混蛋，真要碰上事儿的时候，着实变成了一个实诚人。

　　他真就将自己家中发生的事儿一五一十的给说了出来。

　　至于为什么会变成这样，归根究底造成这一切的罪魁祸首，他也不曾放过。

　　那就是全都是因为他的昏庸造成现如今的一切。

　　愚孝所造成的尊卑不分，成就了阖府不宁的现况。

　　糊涂怕事儿造成的混乱一团，让王熙凤这种当家的媳妇钻了漏洞。

　　可是这人可恨的背面，却是大大的可悲。

　　可悲到强势的帝王都有些可怜他了。

　　想不明白的皇帝陛下问了一句：“为什么？”

　　想当初能被选为废太子的伴读，贾赦并不是一事无成蠢成现在这幅模样的啊。

　　回答帝王的却是傻的可怜的大实话。

　　因为怕。

　　一朝天子一朝臣，从龙之臣都有可能面临着走狗烹的情况，就别说他这种政治斗争失败，还站错了队的人物了。

　　这话一说出来，这皇帝陛下也是唏嘘不已。

　　曾经也是意气风发的男儿，现在却变成了如此虚浮的模样。

　　让早已经站在了顶端，傲视一切失败者的帝王就多了一分怜悯。

　　他将这些王熙凤曾经涉及过的案子都铺在了案上，其中涉及的事儿，还好是没出什么人命。

　　用某些官员的话来说，这还有的转圜。

　　只是这其中，死罪可免，活罪难逃。

　　光是包揽诉讼这一条，贾家人若不想家破人亡，这王熙凤必是要交出来的。

　　得了陛下的首肯，贾赦终于不再那么剧烈的抖动了。

　　只是在退下之前，又想起了昨日离开林府的时候，林峥特别有深意的一句话。

　　若是有人犯下了更为严重的大罪，帝王的心思往旁的地方一转，说不定也就不会去在意一个妇道人家的罪过了。

　　觉得很有道理的贾赦决定大义灭亲一下，至于这个亲戚也不是他们家中的。

　　只是与老二家的那个婆娘有着亲罢了。

　　一个在外边吃到了人命官司的薛家，为了庇祸，竟然住在他们贾家不走了。

　　这般的脸皮厚，若是被人翻出来，又要将这屎盆子扣在贾家的头上了。

　　不行，这个离奇的案子已经在陛下那有了备案了。

　　他将其中隐匿的真正的罪犯给说出来，陛下看在他坦白从宽的份儿上，一定会不再计较了吧。

　　至于陛下听到的反应？

　　只是拿着旁的奏章微微一愣罢了。

　　“这事儿交由京兆府尹继续巡查，将以往的卷宗找寻出来。”

　　“当初不是已经找到蛛丝马迹了？待到落定的时候，自然会让你知晓。”

　　“他们只是在你家借住，这事儿朕知道了，寻不到你们贾府的身上。”

　　“就你们家的那些小辫子……呵。”

　　帝王将手中的奏章往桌案上一放，仿佛很是不耐烦的朝着贾赦挥了挥手：“还有闲工夫管旁人？”

　　这是要赶他回家呢，这也意味着这事儿翻篇了。

　　回程的路上贾赦跑的很快，在途径林府大门的时候，还特意让贴身的侍卫去林家报了一个信儿。

　　所为的何事呢？

　　就是为了林家能派一个人来为即将到来的年度大戏佐证。

　　那么在贾府之中即将要发生什么呢？

　　跪在贾母院落之中，抱着贾母的大腿不停的哭嚎的王熙凤，就能对此作出解答。

　　“老祖宗救命，若是老祖宗都不救我的话，我怕是真要被休会家中了。”

　　可是已经特意被大老爷给提醒过，还知道现如今的贾赦就在宫中被官家人问话呢，自家的顶梁柱的安危都摸不明白的贾母，哪里还有对王熙凤的心疼？

　　她现在是羞恼三分，迁怒三分。

　　这个家关起门来怎么闹都可以，可唯独损害了贾家的仕途的人，是不可饶恕的。

　　所以现在的老祖宗再也没有以往的慈悲样子，她垂着眼皮子将目光放在了只敢用半边屁股坐在椅子上的王夫人的所在。

　　这王家的女人，真不是个好的。

　　当初怎么就眼瞎，娶了这个家中的女人呢？

　　王熙凤这种女人，也只是个表面光的蛮货罢了，真正在背后指示这一切，还能拿到当家人的名帖的人，正是这个装作没事儿人的王夫人啊。

　　就在贾母想着是不是连这位也罚了的时候，那门外就传来了通禀的声音。

　　“老祖宗，大老爷并林家的林峥一同过来了。”

　　话音落下，打着帘子的小丫鬟就将一身红一身青的两个人给让到了屋内。

　　看到贾母身旁两个空位，贾赦与林峥也不交情，一前一后的就坐在了其上。

　　一杯热茶还不曾端上，这贾赦开口就到：“写休书吧。趁着抓人的还没上门。”

　　只这一句话，就让原本跪在地上的王熙凤，噗通一声瘫软在了地上。

　　听得那贾母也是一阵的肝儿颤：“陛下是如何说的？”

　　正好一旁的人上了一碗半烫不温的茶，贾赦趁机咗了一口之后回到：“陛下说了，依法办事儿。”

　　“这大概会判个两三年的，流个三四百里，不是杀头掉脑袋的大事儿。”

　　“可是这家中的嫡长的媳妇，可不能由着她当了。”

　　“谁个有爵位的家里人，会有一个犯妇担当？”

　　“若是以后出门应酬，或是下一代的子嗣诞生，他们还哪有脸面与人交往？”

　　听到贾赦的说辞，哪怕平日中再怎么疼王熙凤的贾母都跟着沉默了起来，她竟是将眼睛闭上，往后一靠，竟是不打算再管了。

　　见到于此的王熙凤，泪眼婆娑，朝着王夫人的所在凑了过去：“姑母救我！姑母救我！”

　　只是这王夫人自身难保，竟是将抓过来的手一把打开，仿佛什么都与其无关一般，撇了一个干干净净。

　　只看得那王熙凤一阵的心惊，一股儿凉气从头顶冲出。

　　“去，将你们的琏二爷给我叫过来，给他备下纸笔，正经的手书！”

　　谁成想，那贾琏竟是从府外匆匆而至，裹挟着一股子凉气儿，扑通一下随着王熙凤一起跪在了贾赦的面前。

　　“父亲！你且听我说！咱们不必如此的！”

　　“您今日从陛下处离开，孩儿就不自量力斗胆也求了一次圣意！”

　　“儿子自己请缨为南下救灾大使，并常驻闽南负责此处的河防事物。”

　　“以此为代价，为王熙凤赎罪。”

　　“陛下亲口允诺，王熙凤之罪过，不上官家档案，不上刑狱记录，命她与我一同上任，权当流放四百里的刑期了。”

　　“若儿子在任上踏踏实实的干上一任，当地百姓风调雨顺，那么就将熙凤的罪责抹除。”

　　“若是儿子能踏实的干上两任，这王熙凤将会受到天子的特设，以无罪之人的身躯返回京城。”

　　“在此之前，绝对无人会知晓她犯下的过错，不收押，不问罪，权当陛下的恩典了。”

　　“所以父亲！”说到这里的贾琏竟然砰砰砰的给贾赦与贾母叩起了头来，一个锦衣玉食长大的世家子儿，真狠到叩的地面微震的地步。

　　看得贾赦一阵的心疼，急的直过去拉贾琏，却被这个平日中看起来没有正形的儿子给避让了开来，终于将心中的话全都给说了出来。

　　“所以请父亲成全我们！”

　　“我也知道我贾琏，文不成武不就，对于这个家也没有什么贡献。”

　　“可是王熙凤跟着我多年，却不曾嫌弃一二，我若连她都护不住的话，那还真就做不成一个爷们了。”

　　这句话听得贾赦一阵的心酸。

　　正所谓子不教父之过，贾琏在家中会是如此的地位，还不是他这个做父亲的过错。

　　只是这话放在这个时候再说也无济于事，真正造成现如今这一切的罪魁祸首，正是他左右两难的处境啊。

　　既然他的儿子已经先斩后奏了，帝王都说就此一笔勾销了，那么他这个老公公何苦去做这个恶人呢。

　　只不过想到自己的儿子，从不曾离开京都多远的世家公子哥，竟是要到那毒瘴丛生的岭南之地任职，他对于造成这一切的罪魁祸首王熙凤，还是欢喜不起来。

　　他只能强势的将将贾琏从地上拉起来，用鼻孔哼了一口气，一甩袖子到：“什么话都被你说了，什么事儿也都被你做了！”

　　“你还让我们说些什么？”

　　“这是你自己选择的，为父只希望你今后莫要后悔！”

　　“还有，儿子你终是长大了，父亲，父亲很是欣慰。”

　　说完，贾赦就拍了拍这个长得已经超过了自己的儿子，将其拉到身后，就将目光放在了上首的贾母身上。

　　拱手请求的贾赦说到：“母亲，剩下的事儿就由您与王家交涉吧。至于我这弟妹，怎么处理全凭母亲手段。”

　　“儿子这就带这两个不成器的下去，也好早早做些准备，送他们这一对去那苦寒之地啊。”

　　这贾母已经被贾琏的这一系列不要命的举动给弄的呆在了当场。

　　她从未曾想过那个吊儿郎当的琏二爷会有这样的勇气。

　　也许是她错看了大房这一家子的人，这也是她这个做老太君的有所偏驳了吧。

　　不过，在对于王夫人的处理上，她绝对不会犯如此的错误了。

　　这贾元春省亲在即，无论是为了皇家的脸面还是贾府的声誉，她都不能放在这个时候处理。

　　不过死罪可免，活罪难逃，先让她记上一笔，待到省亲结束之后再数罪并罚吧。

　　而那边的王家？

　　别想装作没事儿人一般的就此逃脱。

　　反正他王子腾家的也没有姑娘省亲，那些个银两就权当为王家的姑娘赎罪吧。

　　待到这王子腾从军营之中出来，被人匆匆的给请到了贾府之中，就看到了堂内一脸铁青的贾母，与从旁看热闹的林峥。

　　待到看着堂下的两个王家的女人，听到了对方的所作所为了之后，他竟是顾不得王夫人的频频喊冤，一巴掌就将贾家身侧的小案几给拍了一个片片碎裂！

　　这个罪责绝对不能让它走出贾家一步。

　　王家绝对不能出被休弃的姑娘。

　　只能捏着鼻子认栽的王子腾，并王家的族长大哥王子仁，共拿出来十万两白银，权当自家女人的赎罪银，为贾家的贤德妃的回归，添砖加瓦了。

　　这美其名曰是亲戚的帮衬，却让元气大伤的贾府渐渐的回缓了一下。


第1529章 最后一个故事（十五）

　　有着这笔银钱，又将王熙凤的总理财务的大权给收归了回来，贾母再前后这么一扒拉，竟是半个能够主事儿的人找不出来了。

　　“不若让珠大嫂子家的来管理内院，家中的妹妹们可以从旁协理。”

　　“采买的事情可以交给贾家宗族相对亲近的族人，我看那贾蔷就颇有几分本事。”

　　被贾琏这一番表白作态给彻底的收拢了心的王熙凤，抹着眼泪的就给出了接班的人选。

　　她现在算是想明白了，一个女人争那么多又是为了什么？

　　既然一个老爷们已经能够顶起事儿来了，她一个女子在家中踏踏实实的相夫教子，岂不是更加的轻松。

　　只要她过好好日子，旁的再多的艰难，王熙凤也是能够吃得下的。

　　见到平日间最喜欢弄权的王熙凤竟是如此的洒脱，贾母一时间也是百味陈杂。

　　这有得机会悔过，总比这大祸临头，自救不能的强。

　　在这一声叹息声中，贾母就默认了这种安排。

　　只是林峥在见证了两家的和解，并做了公人之后，走出贾母小院的他就被贾琏两口子给拦了下来。

　　“多谢表弟周全，并与我送了那信儿。”

　　“我现如今真不知道该如何谢你呢。”

　　林峥也是一个实在人，他避让过了贾琏二人的谢礼，十分坦诚的将前后始末予以告知：“这事儿也是我说与大舅舅听得，落得这般的地步，你们也莫要怪罪我才是。”

　　在这两口子目瞪口呆之中，林峥又自顾的说到：“脓疮挑破了，才能彻底的痊愈。”

　　“贾家如此乱象，必须清理的干干净净。”

　　“你看，因为这事儿，琏表哥不但得了一个实缺，有机会踏上仕途实现自己的抱负，琏家的嫂子也悬崖勒马，真正与表哥琴瑟和鸣，做一个女子应做的事情。”

　　“这不是两全其美吗？”

　　“所以，表哥表嫂，莫要谢我，我这就走了啊！”

　　说完，林峥就如同一阵风的朝着大门外跑去。

　　却听到身后传来了贾琏与王熙凤气急败坏的声音。

　　“这林家的小哥，亏我还想与其亲香攀交一番呢，谁成想竟是这种性子！”

　　“林峥！！你给我等着！！”

　　身后是一片混乱，谁停下来等人谁是二傻子。

　　开心了的林峥直接回到了林府，将这事儿当成了笑话说与了林如海与林黛玉听。

　　与黛玉听得有些担心不同，林如海的眉毛算是彻底的舒展了开来。

　　这贾府之中几件最让人诟病的事情一处理，那些无关痛痒的小毛病，陛下也就不会太过于在意了。

　　想到这里，林如海又提了一嘴：“那薛家如何了？”

　　对此一无所知的林峥却是摇摇头：“目前还没有任何的消息，他们家与我们林府隔得就远了，既然大舅舅已经上报给陛下知晓了，这事儿自然也就没有大碍了。”

　　觉得的确如此的林如海也就将此放过，依照往常一般的与林峥一同上下朝堂。

　　这期间一转过了三月有余。

　　贾家的贾琏携带一院内眷，得用的仆役，三四父亲送予的幕僚，以及一队曾经贾家的私兵为护卫，浩浩荡荡的上了前往南方的大船。

　　他们在抵达最南的港口之后，再行月余的陆路，最终抵达岭南腹地中心，与当地的半自治的土官们一起，将那一大片的区域给建设起来。

　　想着就是困难重重，这也算是对贾琏夫妻俩的惩罚与考验了。

　　至于薛家的人？

　　却在半个月前搬出了贾府。

　　无他，盖是因为薛蟠正在与一帮狐朋狗友们吃酒的时候，直接被那五城兵马司的人给拖到了大牢之中了。

　　那边的主审官员，上来就是一通高压的审问，从不曾见过如此的阵仗的薛蟠哪里敢随意的撒谎，自然是一五一十的将他所犯下的事情给说了一个明明白白。

　　看到这其中竟然还涉及到了现任金陵府尹贾雨村，以及京郊驻地的王家人，这五品的小官哪敢擅专，自然将一纸折子给递到了陛下的手中，送到了他日常处理公务的案几之上了。

　　见到这件儿说来着实不小的案子，皇帝陛下用手指来回敲打了几下，就给下了一个定论。

　　远在金陵自觉地能够平步青云的贾雨村，下一秒钟就是撤职贬官，永不叙用。

　　而现任京畿驻防官的王子腾，却被陛下给连升了几级，直接蹦到了比林如海还要高上一点的大员之职，还被任命为九省的检点，即刻启程，与边防九省上任去了。

　　至于这个检点的职责，顾名思义，就是九个省份的边防驻军的巡查之职务。

　　权限看起来无限大，官职也是相当的高，却是在细细的一琢磨下，只能为王子腾道一声可惜了。

　　因为这所有的一切都是浮云。

　　权利的过往只是陛下的一句话罢了。

　　不但如此，在巡点的过程之中还十分的得罪人。

　　他没有一个固定的办公的地点，就造成了王子腾与诸位将领们绝对不会打成一片，造成官官相护的结果。

　　他的职责又是巡查，位高权重的驻军将军们最应该防备的就是这种代天子打小报告的人呢。

　　不但处不好关系，还将所有的仇恨都拉到了王子腾的身上。

　　待到林峥得知了这一安排了之后，不由的就在心中为这个世界的帝王点了一个赞。

　　真玩的是一个好手段。

　　这两方的大员都如此的悲惨了，作为此事件的罪魁祸首薛蟠，却因为殴打人致死的时候并不曾亲自动手，却有指示之责，故而死罪可免，活罪难逃，依然是判了一个流放之罪。

　　只不过这罪流放的有些远了。

　　一下子就给支到了海南岛。

　　这薛家哪可能让当家的人受这种罪？

　　自然是拿出了大笔的银钱上下疏通，想要为薛蟠买一个减轻刑罚。

　　可是这事儿说不好听的，那是直达天听了。

　　谁敢收这烫手的山芋？

　　待到那薛家姨妈求到了王夫人的所在的时候，就听到了自家姐姐被贾府的老祖宗禁足的消息。

　　一时间慌乱不已，失了主心骨的薛姨妈只知道痛哭。

　　却是此时的薛宝钗咬着嘴唇想要为自家哥哥再努力一把。

　　于是，近水楼台先得月的薛宝钗先是来到了贾宝玉的小院。

　　待到她梨花带雨的朝着贾宝玉说出自己的难处的时候，却见这有几分心动的孩子，带着两分的茫然八分的凄苦，同样无助的看着她。

　　“宝姐姐，你让我如何帮你？”

　　“老祖宗都说了管不了了，薛家哥哥的事儿我如何管的？”

　　“你家哥哥犯了错，自然要按照朝廷的律例来办啊。”

　　“要不，宝姐姐，我帮你多凑些银两？让薛家哥哥上路的时候也能过得舒坦一些？”

　　听得薛宝钗如同喝了黄连一般的口苦心也苦。

　　这就是她的母亲为她找到的金玉良缘。

　　对面的这个男孩，与她一样，感同身受，可以陪着她说笑，也可以陪着她哭泣，可真到了大事儿的时候，他竟然也如同她一般的茫然了。

　　对于贾宝玉还抱着最后一丝奢望的薛宝钗，不忍的又问了一句：“你不是素来与几个朋友交好吗？”

　　“那北静王还有几个世家的公子，就没有几个能说的上话的，与我家哥哥求个情？”

　　听到这里的贾宝玉头摇的更加的厉害了，他不但不赞同薛宝钗的言论，反倒极其认真的批评道：“结交朋友应该有赤诚之心，怎可用这种俗不可耐的事情去污浊如此美好的友情？”

　　“这事儿莫说是你求到我处，就是老祖宗来了，我也是不会同意的。”

　　几句话，说的薛宝钗很是绝望，她抹了一把泪，从座位上噌的一下站了起来，头也不回的离开了她曾经眷恋过的人与这个小院。

　　慌乱之中的薛宝钗跑的很快，哪里还有平日间比贵女还强一些的仪态。

　　却是在回到贾府暂时栖居的院落的时候，仿佛想起什么一般，停在了那个旧无人居住的梨香院的面前。

　　“去，香菱，遣人与林府的林家哥哥去一封信，对！我们还可以找林家的哥哥想想办法。”

　　说完这句话之后，这薛宝钗竟如同找到了主心骨一般的朝着自家的所在奔了过去。

　　一封花笺，几张小贴，簪花小楷，书在其上，用刀细细的裁好，塞进密封的信封之中，就让贴心的人给递了过去。

　　下得职的林峥，刚一入府，就看到了这封求助的信件。

　　展开之后，果真如他猜测的一般，薛家已经到了走投无路的地步。

　　在这当口，林峥自然不会圣母发作一般的为了一个薛宝钗就将事情给担下来。

　　但是一些有用的提点，他却是可以尽书一二的。

　　于是，当天的晚上，居于贾府内的薛宝钗就收到了回执。

　　待到她将这薄薄的信封打开，见到其中的内容之后，也只剩下愁苦的笑容了。

　　这其中列举的事情十分的简单，对于她薛宝钗来说，却是依然是不够的。

　　依照林峥信中所说，一是让远在金陵的薛家另外一房的薛蝌薛宝琴二兄妹上京，在王子腾的震慑力依然惯用的时候，将族长一位，让与更有担当的薛蝌，以保住薛家现如今的皇商的头号。

　　说不定在薛蝌的治理之下，薛家依然有翻盘的希望。

　　毕竟一个犯下了大罪的薛蟠，是无论如何当不得一家的族长了。

　　这第二点呢，就是花钱买个舒坦了。

　　既然不放心，那就沿途打点过去。

　　到了地方，当地的官员自然可以操作一番，搞一个自由身的身份却还是可以的。

　　这种认知对于林峥这种社会主义现代人来说实在是很不错了。

　　因为这等于是累了一路却换来了自由的过程。

　　但是在薛宝钗这种大家闺秀的眼中，却是绝对无法忍受的。

　　这种行为就意味着，她们一家人将会远离政治文化的中心京城，到那个偏僻的荒凉的地方去吃苦受累了。

　　在见识过这个世界的繁华之后，没有几个年轻的人愿意去干守寂寞。

　　薛宝钗年纪尚幼，心气儿不低，对于自己的未来有过许多的幻想，却从不曾将林峥所说的那一种，归纳到她的生活之中。

　　于是，焦急的薛宝钗又与王家的舅舅递了一封求助的信件，却被因此要打包跟着一同上路的舅母给原封的退了回来。

　　王家的女人在贾家到底做了什么，自家的老爷又是因为什么被拖累了大好的前程，这些她都知道。

　　在她看来，薛蟠这样的祸事头子能保住一条小命，依然是看在她王家人的面子上的。

　　现如今还想得寸进尺？

　　她这位妹妹入得京城的时候，投奔的可不是王家的府邸呢。

　　既然有怨，何来再求？

　　再一次被现实打击到的薛宝钗，竟是连一点女儿家的矜持也顾不得了。

　　她回到了房内，对着薛姨妈问到：“母亲，可有那得力的人家，能助上一助？”

　　“哪怕过去做一个贵妾，女儿我也是认得啊！”

　　她有了这种杀过人的哥哥，哪里还能嫁得什么好人家。

　　原本的正头娘子想都想不得了，怕就是连贵妾这种正经八百的妾，也要做不得了。

　　被薛宝钗这么一说，那薛家的姨妈哭的更是厉害。

　　“女儿啊，为娘的哪里认识什么好人家？”

　　“除了你姨母这里，我们竟是哪里都去不得了。”

　　说的薛宝钗心凉的同时，竟是一转念就想到了那个气度温润，身姿挺拔的身影。

　　那日跨马游街，状元簪花，她也在明日楼上掩扇瞧过的。

　　只是这样的人儿，离她更加的遥远，现在再书一封信，求一个妾的位置的心，也是半点都不敢存了。

　　轻叹了一口气的薛宝钗终于是放弃了最后一点挣扎。

　　原本位于城北的富商聚集的地界里，一座不小的院子也被收拾了出来。

　　薛家人在这风雨飘摇的时刻里，悄无声息的从贾家搬了出来。

　　而薛蟠被押解出京的时候，跟随在衙役身旁的，竟然只有两个来自薛家的中年仆役跟随。

　　看样子银钱打点已经跟上了，只是这人并没有听林峥的建议，她们还是不甘心地位的改变，企图用最后的一点荣光，为自己的家族再搏上一把。

　　既然这个已经迈向衰落的家族非要在即将到来的漩涡之中挣扎，他这种抱着好心打算拉他们出泥潭的人，也就不瞎操心了。

　　放下了心思的林峥并没有过的多么的舒坦，因为他经过的所有地方都呈现出十分忙碌的景象，而他周围的人议论的最多的也是关于皇帝后院的事情。

　　哪些人是被列在可以省亲的名单之中的，哪些人的资格又被突然的取消了。

　　那些有资格接女儿回去的人家，家中又是花了多少的银钱，动了多少的土木，哪怕在翰林院这般清贵的地方，林峥耳边充斥的依然是与这些有关的话题。

　　只是很清楚帝王为何如此做的林峥对此是充耳不闻。

　　在越来越浮躁的官场之中，他的这种表现也变成了一种少年老臣，端方沉稳的好现象。

　　这种处变不惊的气度，自然是逃不过皇帝陛下的法眼。

　　在一日接到了翰林院侍读送过来的几处略有瑕疵的文案之后，这位正值盛年的陛下突然就开口说道：“听说今科的状元郎正在完成前史的编纂？”

　　一旁的大太监恰大好处地笑道：“是的陛下。”

　　“那让人将他最近的成果拿来瞧瞧，最近看奏折看得朕头疼。”

　　这一个命令就让身旁的太监了然。

　　当那些负责搬运史料的小太监去找这位林家的状元郎的时候，脸上都带了三分谄媚的笑容。

　　待到这一册册的资料以及快要完成的半成品被端到了皇帝陛下的案前的时候，翻看着这些典籍的皇帝陛下实在是太满意了。

　　这上边的字迹飘逸端正，每一页史料都誊抄的干净整洁。

　　当中的标注简单明了，让人看了有耳目一新之感。

　　人总说观其书见其人，这陛下还不曾宣召林峥呢，只是看这一叠的资料就已经心生喜欢了。

　　待到林峥被单独召到内书房面圣的时候，本着原本的好相貌又给他在陛下的面前加了几分。

　　待到他不紧不慢的应对完毕的时候，他已经从往届状元初始要做的翰林院的编撰连跳两级，升为了从五品的翰林院侍读了。

　　这好消息下达的时候，也是大观园的院子修建正式完工的时候。

　　因为贾元春省亲的时日未到，林峥只是接着去见贾母的时候粗略的瞧了一眼。

　　原本曾要出现的大观园之名，依然妥妥当当的挂在了新院子的上边。

　　但这其中许多耳熟能详的内院的名字，却再也无法在其中出现了。

　　无他，与红楼梦原著中所描述的大观园相比，现在的规模只有原本的三分之一。

　　修建园子耗费的百万之巨资，在这里也没有得到任何的体现。

　　林峥只是随着贾蔷在附近行走了一圈，就对此再无兴趣，因这园子看起来还没有林府自家的后花园来的雅致呢。

　　本想就此离开的林峥，却在快要走到门口的时候，又被老太太派过来的人给拦了下来。


第1530章 最后一个故事（十六）

　　从宫中刚递过来的信儿，乃是贾元春特意嘱咐家中的小话。

　　这其中竟然还提到了林家兄妹的名字，这贤德妃指名道姓的要让这两个外家的姑娘小子出现在她省亲的日子当中。

　　说是多年未曾见过的亲戚，她甚是想念。

　　只觉得有些奇怪的林峥却无法推辞，因为无论如何，在这种大事件之中，他们林家是无法推脱的。

　　当然了，林如海是完全没有必要来贾府一趟的，只是这小辈，于情于理的都应该见一见的。

　　并不觉得有多么惊奇的林峥并不将其当成多大的事情。

　　但是等到那一日他特意提前一些来到贾府的时候，竟然见到家中所有的人但凡是有诰命或是爵位的人都将礼服着上身的时候，林峥突然就庆幸自己是下了朝就直接赶到贾府的。

　　他穿着官府，不更换常服，应该不失礼吧？

　　果不其然，当贾母见到了林峥以如此的状态在前院与大舅舅闲聊的时候，也不曾提醒对方去做出改变。

　　待到这茶喝了一盏不到。

　　就见外院传达旨意的人就提前跟了过来。

　　贾府大开中门，所有府内人员垂手站于两旁，一队明晃晃的皇家仪仗就从京城居中的大街往这边过了过来。

　　待到随行的侍卫先入，后皇宫的宫女随后，再见妃嫔的轿辇落下，改乘贾家的行轿之后，这一群人才敢随着队尾的内宫大太监的指挥，朝着大观园的所在行去。

　　这其中桩桩件件都与原本的红楼梦不差分毫，贾元春本也不曾逛这个特意为她修建的园子，只是与贾母王夫人几人抱头痛哭了一回，说那宫内的风霜雪雨了一番之后，就与这家中的姐姐妹妹们寻起了闲话。

　　她先是将宝玉抱在了怀中，好好的端详了一番，心有所感的说了一句：长大了。

　　后又特意的问了一句：“只不知道哪个又是黛玉，哪个又是宝钗呢？”

　　这一问，让厅内的人沉默了一瞬，还是贾母端的住，笑着与元春分说到：“你那宝钗妹妹家中有事儿，已经回到了金陵去了。”

　　“要等来年开春才与族人一起回来。”

　　“至于黛玉，来来来，快过来见见你的大姐姐。”

　　被贾母特意招呼过来的林黛玉，在竹阳郡主的教养下那是行事妥帖，举手沉着。

　　哪怕是对着一宫的主位，上位的嫔妃，也不曾露半分的怯色。

　　这贾元春打眼一瞧，就喜欢上了这位林家的小表妹，她朝着林黛玉招招手，让其走上前来，轻轻拉住，好一番端详。

　　只见现年已有十二岁的黛玉，少女风姿出现。

　　体态婀娜，容姿风流，自带一种旁人不及的韵度。

　　这些年，贾元春在宫中见到的美人无数，却无一人如同黛玉这般的清雅飘逸，不食人间烟火。

　　仿佛多肖想一番都是对这少女的亵渎。

　　这是何等的人家才能将养出如此优秀的女儿啊。

　　被黛玉的容貌晃了一下的贾元春到底还记得此次招人过来的目的。

　　转过头的她对着林黛玉笑着说到：“你哥哥可与你同来了？可叫过来一起见见。”

　　见到对面的大姐姐一派端方，态度和蔼，林黛玉稍有些紧张的心也跟着放了下来。

　　她朝着贾元春点点头，就朝着身后男宾，自家哥哥的所在看了过去。

　　应着问答的林峥在这个时候就十分得体的随着贾元春身边最得用的太监一起，往前靠近了几步。

　　“微臣林峥，拜见贤德娘娘。”

　　未见其人，先闻其声。

　　抬眼瞧去的贾元春原以为见到了林黛玉已经将这世间的仙气儿给看到了一半了，谁成想另外一半儿的仙气儿正在那林峥的身上呢。

　　她可算是瞧见了，书中常说的公子世无双的模样了。

　　这般的仪态，这般的容貌，京城第一公子，非林家的林峥莫属了。

　　这人对于样貌美好之人的容忍度都会适当的放低，更何况这林峥还是贾元春带着表亲的表弟。

　　再见到这般的模样之后，她又带了三分的热情，朝着林峥示意让其走进来到黛玉身旁说话的同时，就让身旁的大宫女将她早在宫内准备的赏赐之物给端了上来。

　　在一旁大太监的唱诵之中，林峥就听到了各自的赏赐。

　　“林家黛玉贾家迎春，探春，惜春姊妹等，每人新书一部，宝砚一方，新样格式金银锞二对。”

　　“贾宝玉并贾兰为金银项圈两个，金银锞二对。”

　　“尤氏、李纨，王熙凤等皆金银锞四锭，表礼四端。另有表礼二十四端，清钱五百串，是赏与贾母王夫人及各姊妹房中奶娘众丫鬟。”

　　“贾珍、贾琏、贾环、贾蓉等皆是表礼一端，金银锞一对。”

　　待到将这一长串儿的物件说完，这贾元春又开口补充了一句。

　　“原想着爹爹与贾琏家的也在，谁成想这才半年的时日，竟然发生了如此多的事儿。”

　　“多亏祖母与大舅舅为贾家周旋，才让我在陛下的面前得了一些脸面。”

　　“这样做的很好，贾家本就应该事事以陛下为先，谨小慎微，万万不能将行踏错，使得我在宫中的处境越发的困难才是。”

　　众人得了令，皆是低头成是。

　　待到这番话说完了，贾元春特命人将身旁大宫女匣子中的两串檀香木的手串给取了出来。

　　一左一右的就递给了林家的姐弟。

　　“且拿着吧，这是单独的赏赐，看你们二人就想到了我那姑妈，着实是一个神仙一般的人物。”

　　“做姐姐的在宫中第一次见得你们，只用这护国寺内开过光的珠子，聊表一下心意了。”

　　接过珠串儿的林峥只是盘了一下，立马就用他丰富的佛学经验盘出了一个好坏。

　　这还真是在佛前享受过香火的好东西，对于佛家的人来说，念珠的好坏与否不在于材质，而在于拿着这珠串的人心。

　　只是这檀香珠子，一颗颗磨得圆融光洁，必然是被人好好的保养过的好东西。

　　林峥单单拿在手上，寺庙之中常常燃起来的檀香气息就在他鼻尖儿环绕，让人的脑子跟着也清醒了几分。

　　着实是贵重的保佑平安的珠串。

　　对于这种东西，林峥自然是却之不恭，他平静的谢过，连带着一旁的林黛玉也学着哥哥一样，将其挂在了手腕之上。

　　只瞧着这气度，贾元春的心中就是暗暗的称赞。

　　荣辱不惊的年轻人，难怪不过一年多就得到了陛下的青眼呢。

　　想着林家的哥儿姐儿应是与贾家十分的亲厚的，这绝对算是她贾元春的一大助力，到此那贾元春的脸上就又好看了三分。

　　因着想与家中的人多说上几句，又因贾母在省亲之前入得一次宫内，此时的贾元春半分想要逛园子的心情也无。

　　她一是不想闹得张扬，二是一定要切合省亲的主题，免得让宫中的人见到如此寒酸的园子之后就小瞧了她贾家的贤德妃，真真是步步为营，出得宫外也不敢轻易的放肆了。

　　这一凑晌，也只不过吃了一个宴，几位姐妹们端了几盏茶酒，笑闹着行了几句诗词，时间就这么过去罢了。

　　待到这天色渐暗，一旁的大太监开口提醒：“时已卯正三刻，请驾回銮。”

　　只这一句，就终止了此次的贵妃省亲。

　　惹得那贾元春搂着贾母等人又哭了一回，这才恋恋不舍的回到了宫中。

　　回銮行到了正阳门，原应该朝着她的凤藻宫西行，却在走到一半的时候被皇帝陛下身旁的太监给拦了下来，将今儿个最新的旨意给下了过去。

　　这些刚从宫外赶回来的风尘仆仆的依仗，也省的原本的麻烦，直接一个掉头，就朝着陛下的寝宫而去。

　　待到天已经全黑，晚膳的准备就绪的时候，这还穿着贵妃礼服盛装打扮的贾元春就见到了自己的皇帝陛下。

　　对于此待遇，贾元春若说不激动是不可能的。

　　自打上次她贾家的大伯也就是贾赦做了还款的举动之后，这还是皇帝陛下第一次主动的招她进入到如此私密的场所。

　　作为总是被临幸的一员来说，能够进入到皇帝的地盘并有可能会留宿的荣幸，足够她在宫中过上一段不短的好日子了。

　　而当贾元春入得宫内，见到了皇帝陛下之后，这位在她看来威严有余而温情不足的帝王，竟然和颜悦色的与她说了两句家常。

　　不但问了一下她归家的感想，还特意的提到了林家的两个孩子。

　　“朕上次托你转赐的珠串儿你可是送到了？”

　　听到了陛下如此问，贾元春就明白自己的这个特殊待遇到底是沾了谁的光了。

　　十分懂得审时度势的贾元春自然不会有任何的不满，反倒是表现的极其欣赏与喜欢林家两个孩子一般的，表达了自己对帝王嘱托的重视。

　　听着贾元春对于这其中的描述，皇帝陛下微不可察的点了点头。

　　他对于贾家的识趣以及自己这位怀有目的而封赏的妃嫔感到了一些满意。

　　若是贾元春能像是如今这般的知情识意的话，他也不介意去宠着一个对他早已经没有什么威胁并真心忠于他的家族的女儿的。

　　这一夜，温情无限。

　　甭管这贾元春的省亲后的影响有多深，对于已经完成了接驾的工作的贾府来说，日子还是要照着往常那般的过。

　　只不过这过也有过的方式，不知道从何时起，他们贾家在同等地位的家族交往之中，又有了曾经最风光时候的苗头。

　　这人生一过的顺畅了，贾府之中的老太太就高兴，她一高兴了，自然希望身旁围着家中的小辈们，无事的时候就热闹热闹。

　　因着这当口，贾母就让人回史家报了一个信儿，直接就将史湘云给接到了贾府之中。又想着林黛玉自从省亲之后就再不曾来请过安，又让人去林府给林黛玉也下了帖子。

　　家中只跟着继母学习管家，理账的林黛玉，本就有些孤单，见到了这个帖子，心想道又能认识一个新妹妹，在与继母父亲商量后，带着四个大丫鬟并十几个二等三等的，带着些随礼就去了贾府。

　　入到府邸之中，依旧让人将梨香院给收拾出来。

　　却在分派给大家的一些礼物的时候，就听到了屋外一阵脆的发亮的声音。

　　“爱哥哥，这就是你口中的那个林妹妹的屋子？”

　　“她今儿个可是来了？”

　　接着那贾宝玉的声音就跟着响起：“是来了的，但是林妹妹家与我们家不同，她们家的规矩特别大，就算是来了，我也是见不到妹妹，就连妹妹这梨香院的外院也是轻易进不得的。”

　　听了贾宝玉这话，屋外那脆脆的声音就自哼了一声：“什么我们这样的人家，说的你这林妹妹金玉做的人物一般。”

　　“自打知道了林妹妹要来，你就如同一个猴儿一般急的上蹿下跳，眼中哪里还有我这般粗苯的史家的妹妹！”

　　听着是羞恼了，那贾宝玉惯是怜香惜玉的主儿，自然跟着就哄了过去。

　　两个人的声音放低，只有腻腻歪歪的声音传来，听得林黛玉扯了一下嘴角，眉眼之间的不屑都快要飞到九霄了。

　　一旁的大丫鬟黄莹轻啐了一口，凑近了黛玉的身旁，小心的提醒：“姑娘，离这贾家的宝玉可是远点，这人果真如同大少爷所说，就是个祸事的头子。”

　　拿起一把挑丝双面苏绣的团扇，黛玉就轻遮了一下嘴角，用小下巴往屋外的方向一挑，回到：“去，想办法让人支开了去，待我们见到了老祖宗后，再认识这位史家的大姑娘也不迟。”

　　这就是不打算私下的交往了。

　　想来这位史家大姑娘的风评，她们家小姐也从旁的官家的小姐妹那听说了。

　　见到林黛玉不糊涂，能干的黄莺并着黄鹂，紫鹃，杜鹃四个大丫鬟就一齐出去与这就在她们院落门口嬉笑打闹的两口子见了礼。

　　直说林黛玉前两天的风寒还有些未愈，只见了贾母之后还是要在院子之中修养一阵的。

　　听得那贾宝玉心疼连连，却被四个大丫鬟堵得水泄不通，见面不得，迫于无奈只能先于老祖宗那去了。

　　待到林黛玉梳洗完毕去到贾母的院落之中的时候，就见到了两个穿着同样色系，将头凑的无缝贴合的男女，正一左一右的歪在贾母的怀中，朝着这位老祖宗撒娇逗趣呢。

　　见到黛玉进来，两个人也没有避讳，贾母却是欢喜，朝着黛玉招招手就与她介绍起了这位对于林黛玉来说十分陌生的女子。

　　“这是你史家的大妹妹，约莫与你差了几个月份罢了。”

　　“最是憨直可爱，又与你岁数相仿，着实可以做个伴儿呢。”

　　听到贾母如此介绍，这史湘云才从贾母的怀中脱出，与林黛玉主动的见了礼。

　　一见面嘴却是很甜，直称赞林黛玉是她见过的最美丽的女子。

　　若不是黛玉在院落之中听到了史湘云前番的醋话，她说不定还真被这种真性情的姑娘给打动几分。

　　可惜，现在她也只是淡淡的笑着，疏离却绝不失礼。

　　大概是觉出林黛玉并不亲近，这史湘云面上的笑也淡了几分。

　　偏一旁的贾宝玉一点眼力价都没有，心心念念的都是姐姐妹妹一家亲。

　　为了想尽办法亲近林黛玉，这位也是拼劲了全力了。

　　他凑过头去与史湘云提议道：“正好林妹妹也来了，你不若与她在梨香院做个伴儿？”

　　“那里边大的很，林家的表哥自从中了状元了之后，就很少来梨香院内居住了。”

　　“现成的房间，晚上还能说说话，吃茶打酒，也免了林妹妹的寂寞，岂不美哉？”

　　谁成想，这林黛玉还没来得及拒绝呢，这史湘云反倒是不干了。

　　她与这林黛玉第一次见面，就只觉得气场不和，这位清贵人家的女儿，有一种能将她比入尘埃的气质。

　　只让她产生了深深的自卑。

　　如此这般的情况下，还让她陪着黛玉一起居住，这被对比的，会让宝玉哥哥的眼中再也没了她的地位的。

　　对贾宝玉怀着一点小心思，拥有一点小小的独占欲的史湘云哪里开心？

　　当时她就堵着嘴赌气了：“爱哥哥还真是偏心，有了天仙一般的妹妹，就竟使唤我这种粗笨的丫头了。”

　　“我在祖母的抱厦后住的别提多舒坦了，若是让我离了老祖宗，我可是不干的。”

　　说完就一头扑入到了贾母的怀中，不依不饶的撒起了娇。

　　也不知贾母是如何心思，只心肝儿肉的搂着一通的安慰，直到这林黛玉起身告辞的时候，这几个人也没再提合住的事情。

　　出得贾母的庆安堂，林黛玉身旁四个大丫鬟是齐齐的出了一口气。

　　还是当中最厉害的黄莺开的口，与林黛玉二说了这位史家妹妹的感受。

　　“表面上是个憨厚直率的，说不好听的却是个面粗心细的。”

　　“她那是直肠子的性格啊，权把那口无遮拦给当成自己试探旁人底线的一种武器呢。”

　　“接着不懂事儿，不是有心的这种理由，专往人心眼子上插刀呢。”

　　“小小年纪就这般的心计，可真是让人不喜呢。”

　　听了黄莺的解说，一旁的杜鹃还帮忙补充了一下，在听说了史湘云也来这贾府之中暂住，林峥在她们一行人来贾府之前就把有关这史湘云以及这史家俩侯爷的老底儿与林黛玉随行之中收集消息最给力的杜鹃给普及了。


第1531章 最后一个故事（十七）

　　要的就是这个时候给林黛玉说上一声。

　　这不，此时的杜鹃就在回梨香院的路上将这史家的恩怨给说了个详细。

　　“这史家原本袭爵的人，本不是现在的俩兄弟呢。”

　　“那是谁呢？”拿着团扇，眨巴着眼睛的林黛玉也好奇了。

　　“是史家的大老爷，只因为这史家的嫡长子打小就体弱，不过双十多的年龄就病去了。”

　　“那史湘云的母亲才刚生下史湘云不久，与史湘云的父亲感情深厚，因受不了打击也跟着病倒了，在这位史家的大姑娘未满周岁的时候，跟着故去了。”

　　“幸得这史家的老太太也就是你的外祖母心疼史湘云，带着回贾府养到了两三岁了之后，才逐渐的归于现在的保龄候，也是承了原本史湘云父亲的爵位的史家的二叔史鼐家的抚养了。”

　　“因着自小看着长大的，就算是回了史家贾家的老祖宗也没断了与史湘云的联系。”

　　“隔三岔五的就接史湘云来贾府住上三五日的，让这位史家的大小姐也松快松快。”

　　“松快松快？”林黛玉又纳闷了。

　　“是呀小姐。”回这话的时候黄莺的脸上露出了一种难以言喻的表情，并有意的压低了声音继续说到：“因为这阖府的人都知道，史家的保龄候，史湘云大姑娘的二叔子婶子一家，苛责磋磨这大房遗留下来的唯一的孤女呢。”

　　“无论是三九天还是三伏天，尽让人做一些针线，真真的不把金娇玉贵的大小姐给放在心上呢。”

　　“因着史湘云回回来都要到老祖宗那说上一回，让咱们这贾府的老太太更是舍不得这个自小看着长大的小人儿。”

　　“这一来二去的，可不就时时来府上度上几日，得以松快松快吗？”

　　听了这话的黛玉只觉得一阵的无语。

　　这谁家的姑娘家不学针线活计呢？

　　她这般家中娇宠的女儿，也是从小就开始操持的。

　　做不得好，却也不能失了分寸吧。

　　至于那个苛责史湘云的二婶子？

　　虽只有十一二岁，却足够明事理的林黛玉却不认为她能蠢到明面上就如此对待史湘云的。

　　否则别说是贾府的老太君了，就是史家的保龄候为了门风也是断断容不得这位二婶子如此的作风了。

　　这传言，怕是史湘云为了经常来贾府，得贾母几分怜惜而自己有意说的罢？

　　因为只有这样才能来到这规矩全无更无人拘束着她学规矩的贾府之中，悠闲度日呢。

　　更何况，这里还有史湘云最喜欢的爱哥哥。

　　这不，第二日原想着早点来贾母这里见礼的林黛玉就见到了让她目瞪口呆的一幕。

　　因为在庆安堂后院的抱厦之中，不单只有史家大姑娘在其中洗漱，那个现年已经十三啷当岁的贾宝玉竟然堂而皇之的坐在其中。

　　几个穿着粉红袄子的小丫鬟将一铜盆温水端了进去，却见史湘云却依然在床榻上赖着，睡的正憨。

　　一旁的贾宝玉见史湘云睡的香甜慵懒，雪白的膀子就搂在朱红色的绸缎大被面的外边，这红白相映衬的，把那只有三分颜色的史湘云比对的又添了两分的颜色。

　　看得贾宝玉的心中一阵的火热，忍不住就伸出手来，将这还带着温乎气儿的胳膊给攥了一个满怀，轻拿轻放的又给塞进了被和窝里。

　　由着这么一掀，一合，一股子独属于少女的馨香就从当中腾起，飘飘悠悠的冲进了贾宝玉的鼻子中。

　　这是蔷薇花粉的脂粉味道，还带着点茉莉膏子的清甜，引得贾宝玉一时间竟被冲的痴了过去，两只眼睛只盯着史湘云那睡得有些红扑扑的脸蛋，不知道又神游到哪里去了。

　　而这一幕，正巧就被林黛玉给看了一个正着。

　　要说这后院的丫鬟们真真的没规矩，见到贾宝玉过来，竟是没有一人阻拦，甚至连通禀唤醒都不曾，只是嘻嘻哈哈的做着为史家大姑娘梳妆的准备，各顾各的离开的是干干净净。

　　就方便了林黛玉进得茫然，直接看到了这精彩的一幕。

　　这一眼可惊的这位在男女之事儿上干净的如同一张白纸一般的林黛玉肃的一下又退回到了门外，立在一青纱帐制成的屏风后边，是大气儿也不敢出一声。

　　为了避免尴尬，又怕后返回的丫鬟见到她惊出了声，这林黛玉刚想带着丫鬟们转身出得这小角落呢，身侧的偏门处却传来了一阵叫醒的响动。

　　原是那被贾宝玉支使出去的几个丫鬟们端着晨起的用具又返了回来。

　　这下子林黛玉哪里还敢原路退出，只得往那屏风后边又躲了一下，却听到那床榻所在传来又娇又憨的声音，一口一个爱哥哥的，赖着不想起床。

　　这二人笑闹的时候，跟在林黛玉身后的黄莺立马就仗着身高的优势用一双手将林黛玉的耳朵给捂了起来，口中说着：“这等不知羞的浑话，可不能让我家冰清玉洁的小姐给听到了。”一边又往内里甩了百八十个白眼，只心中悱恻这史家的规矩比贾家的还不如。

　　待到这史湘云软软的起来，外屋的人也没几个人走动了。

　　这二人才做到了梳妆台前，就着一盆水，竟是两个人用。

　　那史家的大姑娘，竟然还学那丫鬟的做派，为贾宝玉亲自梳头，看得黄莺，黄鹂几个实在是没眼看下去，竟是连招呼也不打，拖着林黛玉就往安庆堂的正院子而去。

　　“这劳什子的贾府，真是待不下去了。”

　　就在大丫鬟提议带林黛玉回家算了的时候，这位比谁都多想一些的小小姐却是阻止了这丫鬟下一步的动作。

　　“使不得，外祖母叫我过来，必然是为了这大姐姐省亲后的院子的分派归属。”

　　“听迎春姐姐说，她们姐妹几个大概是都要搬到那新院子之中去住的。”

　　“宫内的贤德妃亲自开的口，还说有我的一份儿，我若是拒绝了，拒的可不是外祖家的好意，还有天家的面子呢。”

　　“再说了，若是史家的妹妹与宝玉表哥相亲相爱才是最好的呢。”

　　“这样也省的你们几个总是担心，我外祖母想要与拉我与那宝玉凑堆呢。”

　　说到这里的林黛玉不由的顿了一顿：“说到凑堆，我倒是想着，此时若是宝姐姐也在这府内的话，必然是与这史家的妹妹有的要好呢。”

　　说到这里，林黛玉不由噗嗤一笑，看得身后的几个大丫鬟那是一阵的欣慰。

　　由着这个反应，大少爷所担心的小小姐对贾宝玉情根深种的事儿是绝对不会发生了。

　　就这般的口气，那冷静的是半分情谊也无的啊。

　　林黛玉这番探秘，除了与她一同见过的大丫鬟之外，谁都不曾提起，她在贾府之中该睡睡该吃吃，只是与那贾宝玉更是不凑在一起了。

　　就因着这个，林峥才没过度的去关注贾府的事情。

　　只是在林黛玉突然差人送来一封手书之后，才惊觉，这剧情已经走到了这一步了。

　　原是前几日，这贾家的小透明贾环被王夫人据在屋内抄写那金刚经，正巧宝玉在房中与王夫人请安，因着前几日与史湘云姐妹几日吃酒玩耍的有些疲累，不注意间竟然在一旁的隔间处就歪在榻上睡熟了。

　　大概因这贾宝玉睡的滋润，那冻猫子一样的贾环却在火烛之下抄写着经文。

　　天上地下的对比，怎么能让贾宝玉这庶出的弟弟心平。

　　夜晚之中，静谧之下，恶胆丛生，这贾环一下子就将那滚烫的蜡油打翻在了贾宝玉的脸上，将那宝玉的脸烫的红肿不说，连带着眼睛也给烫的有些不好了。

　　这事儿惊动的人不少，连带着赵姨娘吃了挂落不说，就连贾探春的日子也不好过了一些。

　　对于这件事儿，林黛玉的震惊更是多过于担忧，她在信中对这贾府的规矩着实是半分的信心也无，只想着与家中最亲近的大哥哥说上几句。

　　但是这封在林黛玉看来平常的信件，却被林峥想到了另外一件事儿上。

　　他赶忙使人差了几个得用的常随，让他们盯着点位于城西民居区那马道婆的所在。

　　果不出林峥的所料，不出三五日，这赵姨娘就与这位马道婆勾搭上了。

　　得了信儿的常随赶忙就将下了值的大少爷给拦了下来。

　　听了下人的汇报，林峥却只是让人继续埋伏，却没了下文。

　　就在林家的下人们感到奇怪的时候，却是收到了贾府突然派人送来的信件。

　　这信儿送到的是林如海的手中，说是史家，王家也同样一家去了一份儿。

　　只说这贾家二房的贾宝玉已经是不好了。

　　因着贾政领了外省的学政的职位，不曾在家，又因这贾琏携着王熙凤去了岭南，也没个顶事儿的人，竟是只能请三家的老亲来瞧瞧，一并的想想办法了。

　　得了这信儿的林峥却是挑了挑眉毛，他等的就是这个时候。

　　当他与林如海一起入得贾府的时候，就见到了现任的保龄候以及不曾离开京城的王家真正的族长王子仁都已经提前来到了贾府。

　　这三家的主事人一起入得宝玉的屋内，却见这孩子双眼紧闭，面色苍白，若不是胸口还有起伏，真若那已经死去了一般。

　　看得这三人一阵的唏嘘，只是他们并不是善于此道的大夫，竟对此一点办法也无。

　　到底是林峥提早得了信儿，只是将那黛玉先让了出去，凑在贾母的身旁低声的嘀咕了两句。

　　“外祖母，孙儿有句话不知当不当说？”

　　这贾母早已经哭哭停停了三日，但凡有人能说出个主意来，总是好的。

　　她只说让林峥尽管说，多大的事儿她全给担着。

　　而林峥就着就给贾母分析了起来。

　　“宝玉表弟病的蹊跷，我总觉得不是得了寻常的疾病，怕是有人要害他。”

　　“若是时间还来得及，不如祖母求得寺庙之中得道的高僧来与宝玉表弟瞧瞧。”

　　“而我呢则双管齐下，问一下这京都城地界内通管街面的小官儿，问一下宝玉兄弟可是与什么仇家起了争执。”

　　“我总听人说，有那能人异士最会这种巫蛊诅咒之术。”

　　“若是咱们在府中说说也就罢了，万一真的是府内的谁办了这缺德的事儿，那可就是大大的不好了。”

　　“因着这天家最忌讳的就是此等事情，因宝玉的事儿牵扯进去，传到了宫中，恐怕对贤德妃不利啊。”

　　被林峥这么一提醒，贾母的心中就是一突，她眉头跳的厉害，连因为宝玉昏迷而产生的愁绪也被冲散了三分。

　　现在的贾母是担忧大过一切，因着这事儿越发的严重而仔细的叮嘱了林峥几句。

　　“那铮哥儿，你可要问的仔细，莫要将贾府的事儿给带出来。”

　　“若是寻得了消息，可是要第一个告知祖母我。”

　　“切记，不可再与外人道了啊。”

　　听得贾母的嘱托，林峥自然是应答了下来。

　　不过是第二日就差了官场上的几个至交好友，寻得了府尹衙门最得用的几个人，将那马道婆给擒了过来，直接投到了底下的黑牢里边。

　　上了枷锁，去了行头，这马道婆也不过只是一个普通的老妪，应着林峥发明的几个酷刑，不过一套恐吓，就给抖搂了一清二楚。

　　正主承认了，剩下的事儿就好办了。

　　林峥差身旁的几个得用的仆役将马道婆给捆了一个结实，直接就给送到了贾府之中。

　　闻讯赶来的贾母与王夫人一起就等在贾宝玉现在昏睡的院落之中，看着面前跪着的这个老婆子将事情的前后分说的清楚之后，气的简直就是七窍生烟。

　　那王夫人哪里还有一个菩萨的模样，揪着马道婆上前就是一阵撕扯，只想着将其吞入到腹中，才算是解恨呢。

　　要说这女人疯起来着实吓人，马道婆现在哪里还想着赚那大几百的银子，只想着将自己先前施下的术法给解开了，以求得个性命。

　　待到她与贾母要了清水，朱砂，心头血之后，就着几个人的注视就在屋内好一通的唱诵。

　　待到法术释放完毕，不过片刻的工夫，那贾宝玉就在床榻上缓缓的清醒了过来。

　　看的贾母是又怒又喜，只让人先将马道婆压到另外一个屋内，别扰的刚醒过来的贾宝玉才是。

　　待到这贾府的女人拖拖拉拉的来到林峥与马道婆所在的小院之后，得了供词的林峥就将这马道婆为何要如此做的前后与贾府中的人细细的叙述了一遍。

　　剩下的就不是他能够掺和的了，识趣的林峥赶忙就倒了一个辞别。

　　“外祖母放心，我已经差人将所有的首尾都处理妥当了。”

　　“因着在这马道婆家还发现了一本有趣的账册，上边标注了不少她与旁的府邸做的阴暗的勾当，所以今儿个这事儿，外祖母怎么做她都不敢说个不字儿的。”

　　“至于与贾府所涉及的细节，全都被我给销毁了，外祖母不用顾忌旁的，只管处置才是。”

　　“这时候已经不早了，宝玉表弟才将醒过来，外祖母还是先将府内的事儿处理得当了，赶后几日，得空了林峥再入府内与外祖母说话。”

　　这话说的妥帖，贾母自无不允。

　　待到林峥出得贾府之后，他就将那本口中随意一提的册子给裹了一个卷，直接递到了身旁一个专门送信跑腿的常随的手中。

　　“去，将这份儿册子送京城府尹都尉的手中，就权当我此次借用他的人的谢礼了。”

　　“想必他瞧见了这里边的东西，以后若是再有什么案件涉及到高门大户之中，也是一块很有分量的敲门砖了。”

　　“我那同科，可是比我油滑，他呀反倒是要谢谢我的。”

　　这事儿真是一举多得了。

　　既铲除了贾府的毒瘤又卖了好友一个人情，顺带手的还将他最看不过眼的一僧一道的安排给打破了，他心情怎么就这么美妙呢？

　　这不？

　　待到这林峥打算拨马往林府返回的时候，前行的路却被那一僧一道给拦了下来。

　　“这位施主，你到底想要如何？”

　　被问及的林峥也是笑了：“呦？你们不是口口声声自称神仙吗？那你来猜猜，我到底想要做什么呢？”

　　问的这一僧一道哽住，却带着点羞恼的继续道：“这位施主，你本不是红尘中人，为何却要掺和这红尘中事儿？”

　　“上一次本着道友的面子，我兄弟二人已经不与林府为难了。”

　　“为何施主现如今又要掺和到这贾府之中的事儿，影响这贾家宝玉历练的途径？”

　　听得林峥只觉得好笑，漫不经心的回到：“既然知道我不在你们的！”

　　“唯一的原因就是我乐意啊？”

　　“这贾府与林家的姻亲关系，我身上流淌着一半的贾府的血脉，无论是哪一条都让我无法对贾家的事儿袖手旁观啊。”

　　“既然宿命让我挣脱不能，那为了我今后幸福的生活计，只能提前铲除一切不利的因素了呗。”

　　“在我看来，贾宝玉昏迷了，自然就要将其弄醒啊。”

　　“怎么，没你们一僧一道这贾宝玉就醒过来了，你们俩的内心是不是特别的不爽啊。”

　　“不爽到都敢直接跑到我面前来警告了？”

　　“那么我是不是可以大胆的猜测一下，你们如此积极主动的掺和到几个主要的事件之中，拼命的忽悠我家的妹妹与贾宝玉周围的人，是不是因为你们能从中获得难以想象的功德呢？”

　　“比如说救人一命胜造七级浮屠，又比如说化得这些下凡历练的有来头的小仙儿们入得你们的门下。”

　　“哪怕只是在这凡间一世，若得这群人重返天庭的话，又怎么不会念你们的好处呢？”

　　“这算盘打得着实的精妙，毕竟对于你们这种野路子的人来说，不失为一个讨巧的方法呢。”


第1532章 最后一个故事（十八）

　　林峥这番话，听得这一僧一道大惊失色，他们齐齐说到：“你是如何知道的？”

　　也听的林峥嘴角直抽抽，这红楼梦之中的权谋斗争果真是弱的可以，如此清楚明白的心思，若是放在旁的世界，这一僧一道怕是活不过三集的。

　　叹了一口气的林峥朝着一僧一道摆摆手，示意他们赶紧让路，他已经没心思与这种弱鸡对峙了。

　　看着一僧一道的轨迹，是不敢与凡人动手的。

　　自己不但不用怕他们，反倒应该让他们好好的吃吃苦头。

　　想到这里的林峥就朝着身后一挥手，指着这一僧一道说到：“这两人就是曾到林府门外要度化我那小妹出家的拐子！”

　　“现如今又说能将贾府的宝玉表弟治好！”

　　“本官瞧着这两人甚是可疑，说不定宝玉表弟的病就是他们弄出来的。”

　　“左右的护卫听着，将其拿下，直接送去都城府尹处，仔细的审审，说不得还能审问出什么惊天大案来呢！”

　　“喏！”

　　这林峥的话刚落，林府之中得用的护卫就一拥而上，直奔着一僧一道而去。

　　惊的这二位瞪大了眼睛，头也不回的朝着身后的小巷处奔去。

　　十几个护卫追了许久，竟是无功而返。

　　这两个哪里还有个残疾人的模样，不过一瞬间竟是抛了一个无影无踪了。

　　见得又让这两个人吃瘪，心情大好的林峥一甩马鞭，只说了一个回字儿，就带着一众的人，返回了林府。

　　不过三日，就从黛玉那得了信儿，得知了宝玉昏迷事件的后续处理。

　　要说这贾母糊涂起来仿佛谁也比不过她一般，但是在收拾这种事儿的时候却是着实的利落。

　　这马道婆在当日就回了自家的屋中，只是当天晚上就发了高烧，昏昏沉沉的一病不起了。

　　待到三日后，马道婆旁的邻居想要找寻她问个凶吉，却是连着敲了半天的门子都不见有人出来应答的。

　　疑惑之下让一旁的人将这紧闭的大门给挑开，却见那躺在屋内的人身子都僵了。

　　原是一病就这么瞪眼过去了，竟是连寻大夫的力气也没有了。

　　至于那位探春与贾环额生母赵姨娘？

　　对两个孩子只说是犯了过错，要送到郊外的庄子上去，待到贾政从任上回来了之后再论处罚。

　　可是谁不知道，这赵姨娘本是家生子，老子娘的全在府内干活，若是赵姨娘给调到偏远一些的地方，哪里还有本事顾忌的上。

　　连带着赵姨娘的哥哥赵大舅的差事也被调开了，原本还算是不错的活计，竟是一竿子给支棱到金陵的老家去了。

　　一下子变成孤苦无依的赵姨娘，就在这庄子上磋磨下去。

　　待到贾政三年后回归，这明媚艳丽的模样，也早就变成了庄稼婆子的相貌。

　　赵姨娘引以为傲的本钱，就再也没有了。

　　贾政对于她唯一的那一点温存，也会荡然无存。

　　到时候一个姨娘，在小庄子之中悄无声息的消失了，还不是一件儿十分寻常的事情？

　　要说这女人狠起来还真是悄无声息呢。

　　得知了没有遗留什么首尾，林峥就不再特意的关注贾府的事情。

　　因着薛宝钗的薛家已经败落，又因着林黛玉早已经不掺和到史湘云的金麒麟与宝玉的纷争之中，再传到林峥手中的家书，其中的内容就琐碎了许多。

　　那些黛玉葬花，调戏紫鹃的事儿自然也不可能发生。

　　可就像是现如今这般了，这剧情竟然还努力的往其中掰扯。

　　这不，林峥好不容易休沐一日，就接到了同城勋贵家的子弟冯紫英的拜帖。

　　他邀请了三四个好友，去酒楼吃酒。

　　这薛蟠已经被他送到天涯海角去服刑了，这酒席依然能够凑在一起？？

　　真不知道要说什么的林峥自然是要去的。

　　他若是不去，怎么将这奇奇怪怪的剧情给掰正了呢？

　　想到这里的林峥应了帖子，带着几个贴身的书童就往冯紫英门口去了。

　　到了那里，林峥发现他竟是来的最迟的。

　　因为平日之中翰林院侍读的职位着实是不轻生，林峥是很少与这些勋贵家的子弟们笑闹的。

　　与林峥能来往一二的都是朝中有着实缺的官宦人家，清流子弟，就算是凑在一起，也只不过清谈几句，至多吃几口茶酒，哪里像是现在这样，屋子刚一打开，一股子脂粉的味道直往林峥的鼻子里冲。

　　待到他被让到了席面上，就看到了那请客的冯紫英的身旁，竟还有一男一女贴身围着。

　　南边的是在京都城内异军突起的唱小旦的蒋雨涵，另一边则是锦香园的花魁云儿。

　　无论是哪一个拿出来都是一等一的好相貌，就是如此才能将这一屋子吃酒的氛围给笑闹起来。

　　因着林峥受不惯这其中的氛围，故而坐的有些偏远。

　　直到几个人酒喝的有些多了，趁着这股子醉劲儿竟是开始拉拉扯扯的时候，林峥才有意识的在其中捣乱。

　　就好比现如今，两人的头都凑在了一起，说个小话这睫毛都能刷在对方的脸上的蒋雨涵与贾宝玉吧。

　　若此时冒出一个按头党，说不定这二位就能在这里来个法式的热吻了。

　　就在林峥下意识的伸手打算打断一下的时候，却见那贾宝玉竟然当着众人的面，开始送散开了自己的裤子。

　　“我去！”

　　“宝玉！你在做什么？”

　　说这话的林峥口里的音儿有些颤，语气更是严厉了几分，却是在下一秒钟就被宝玉的行为给破了功。

　　“啊？表哥？我与蒋玉涵一见如故，彼此心意相通，正说着要交换一下信物，以求往日再见呢。”

　　“喏，我这是要将贴身的汗巾子赠与蒋玉涵，怎么？原来表哥也想要吗？那我自然是更亲近表哥的啊，喏，且将这条巾子拿去吧。”

　　不！我没有！别瞎说！

　　吓得林峥往后一蹦，赶忙就将一旁的蒋雨涵给推了过去：“你给他吧，你们聊的多好啊是吧，只是表弟，万望记住，大家只是萍水相逢，千万不要轻易承诺旁人任何的事情。”

　　“若是为贾府惹来祸端，别说是表哥我了，就是你的父亲，也是扛不住事儿的。”

　　说完这话，林峥还颇有深意我的看了那蒋玉涵一眼，不知道是警告还是提醒的对着这个脂粉味不弱的男子说到：“蒋老板所干的营生，最忌讳的就是与客人们不够清楚。”

　　“当然了，我也清楚梨园行当之中的不易。”

　　“可若是蒋老板应承了什么达官贵人了，就要做好心理准备，因为若是一旦应下，除非是贵人们自己厌了，您就别想打算着主动脱身的主意了。”

　　“话至如此，万望蒋老板多多思量。”

　　“真要是有后悔的那一日，只求你看在我家表弟年少轻狂，涉世未深的份儿上，莫要拉他下水。”

　　“在场的诸位做个证，宝玉与蒋玉涵乃是众目睽睽之下的交往，若是以后出了什么流言，他可是决计不认的啊。”

　　说的那蒋玉涵与贾宝玉具都是愣在了当场。

　　原本对于彼此的那一点旖旎之情，被林峥拿出来一说，就都消了一个一干二净。

　　这互相扯着的汗巾子也不送了，尴尴尬尬的塞回去，权当陌生人一般的处着了。

　　再一次将致使贾府败落的小苗头给掐了回去，林峥的成就感还是很高的。

　　他哼着小曲，带着酒气，一路就朝着家中赶去。

　　待到他回到林府的时候，却是直奔着林如海的书房而去，将今日贾宝玉的荒唐事儿与林如海一说，又给对方出了一个釜底抽薪的主意。

　　“这贾宝玉现年要满十四岁，也是时候给寻一门亲事了。”

　　“现如今贾府的薛家搬出去那么长的时日了，也不知道过的如何？”

　　这林如海也没觉得有问题，反倒是赞同的点点头：“这几日我就派人去打听一下，待到这大观园的院子分好了，我就差人将你妹妹寻回来。”

　　这爷俩一前一后的就给把事儿定下了。

　　不过两日后，林峥就被贾府的人给叫到了府内。

　　虽然这大观园的规模小了不少，可是这府内的人也走的七七八八。

　　除了三春之外，竟然只需要给李纨与黛玉备下园子即可，旁人有的没的也只不过远一些的亲戚罢了。

　　对于林黛玉与她的哥哥，竟然能在大观园的边儿上独得一个潇湘馆的居所，那史湘云是相当嫉妒的。

　　可是碍着林黛玉身旁那高高瘦瘦看起来却是十分犀利的哥哥，她竟是半个字儿都不敢质疑。

　　几个人将园子转了一个遍，东西布置好了之后，一转头却发现，那林家的大哥竟是带着更多的东西等在大观园的门外，说是要将林黛玉带回家去呢。

　　“多日未见，父亲甚是想念。”

　　“翻过年去，黛玉也要满十二岁了，家中的管家，礼仪，往来应酬都要学习起来。”

　　“若是今后与旁人家定了亲事，再嫁过去，这些总是要能上手的。”

　　“几位妹妹想来也是要学这些的，大家都忙起来了，自然也想不起来总是凑到一起的。”

　　这句话说得三春脸蛋红红的。

　　若不是林峥的提醒，她们都不觉得自己已经到了这般的年纪了。

　　只是这贾府之中，并不曾有人关注过她们三个人的教育啊。

　　那这事儿是不是要找老祖宗提提呢？

　　林峥一句话，又将贾家的三春往前推了一推。

　　平日间府内是没人会为这三个姑娘操心的，就连贾母也只不过将三个姑娘给当成了玩意儿养在眼前罢了。

　　她日日想着的只是她那宝贝的孙子，至于姑娘们啊，哪里还特意管过分毫呢？

　　这林峥试图改变三春的命运的同时，林如海也有意的与薛家现任的家主薛蝌碰上面。

　　待到二人因着一条不起眼的公事牵扯到一起的时候，林如海才发现这薛蝌与薛蟠是截然不同。

　　薛家族长一支儿的二房，子弟尤其的上进。

　　他临危受命接过了薛蟠留下的烂摊子，竟是只用了半年就将生意带着上了正规。

　　平日间循规蹈矩，往来全依照规矩，与他交往过的人就不曾说他半句的不是。

　　至于在亲戚往来的方面，更是做的更好。

　　他竟是将薛姨妈与薛宝钗接到了一处，在他新制办的院子之中一起生活。

　　待到他听完了林如海的来意之后，也没有大喜过望，紧抱着林如海的大腿，反倒很是谨慎，表明了要尊重薛宝钗自己的意愿。

　　待到林如海满意的离开之后，这薛蝌才慢慢的踱到后院，将玉雪可爱的薛宝琴先支到别处之后，坐下来先询问薛姨妈的意向。

　　“婶娘可是听到了林大人的建议？”

　　那薛姨妈眼神闪烁全是意动，一旁的薛宝钗却是扭着帕子想到了别处。

　　“只得给那贾宝玉做妻妾吗？若是旁人，若是旁人……”

　　说得那薛蝌眼神一凌，表情也跟着严肃了起来。

　　此时的薛蝌哪里还有当初的和善模样？

　　作为薛家现任的族长，他有必要让薛家规避任何不必要的风险。

　　于是薛蝌很不客气的就将薛宝钗的心思点破，言辞警告到：“你莫要心怀贪念！”

　　“那林家嫡长哪是我等商家可以攀附上的。”

　　“清贵人家的规矩最严，不少家族在正式娶妻之前连个通房丫头都不梳笼的。”

　　“你若是想打着妾室受宠的心思，我劝你还是熄了这个念头。”

　　“林峥此人我也打过交道，他哪里是宝玉这种纨绔？”

　　几句话说的薛宝钗心中拔凉拔凉的，偏过头去只得为薛蝌接下来的计划点点头。

　　而这薛蝌也真是一个生意人，为了不让自己的心思做的那么的明显，就走了迂回的道路。

　　他听闻贾母这几日要带着家中的小辈一起去清虚观，故而花了大价钱，见到了清虚观之中与贾府说的上几句话的张道长。

　　这位张道长在权贵之家中偶尔走动，因清心咒，丹药做的着实不错，也算有几分的贵重。

　　因着贾母来这清虚观总能与他说上几句，薛蝌就将试探的话递到了这张道长的手中。

　　正所谓那人钱财，与人消灾。

　　张道长没有羽化飞升的本事，对于这凡俗之物看得却是认真。

　　真到了那一天的时候，他果真与贾母提起。

　　待到贾母半是认真半是玩笑的问到到底是谁家的姑娘的时候，张道长还真就将薛家给说了出来。

　　别管屋内的人如何想的，贾母的脸却冷下来了三分。

　　“他们家的啊……”

　　却被听了外边的小话突然闯进来的宝玉给打断了。

　　“宝姐姐吗？祖母，竟然是宝姐姐托人带信儿了啊？”

　　“想这宝姐姐一家孤身在外，多么的可怜，祖母你就差人给她递个信儿，让她也入得大观园与姐姐妹妹住在一处吧。”

　　这话说的让贾母很是奇怪，她试探性的问到：“你可是喜欢那薛宝钗？你确定要让她与你住在一处？”

　　完全没明白贾母是什么意思的贾宝玉拼命的点着头，不停的宣扬着姐姐妹妹们就要住在一处，一辈子都不分开的理论，让贾母对此也只能一声叹息了。

　　这一趟的清虚观之行，是有人欢喜有人忧。

　　在返程的路上，最先沉不住气的竟然是菩萨一般的王夫人。

　　端坐在马车上的贾母面上有些讽刺，她淡淡的开口，第一句说的就是：“怎么？当初想要将他们凑做一堆的不就是你这个姨妈吗？”

　　“现如今怎就改了念头，拼命的反对呢？”

　　“要知道，咱们贾府为了修园子还欠着薛家二十万两银呢。”

　　听到这里的王夫人也不羞愧，反倒为自己辩驳了几句：“若说原先的薛家，着实是与宝玉做的亲的。”

　　“薛宝钗年少稳重，又大了宝玉两三岁的模样，定能收了宝玉好玩儿我的心，让他醉心仕途。”

　　“可是现如今的薛家，她哥哥可是犯人，徒了八百里，生死不知。”

　　“薛家族长一位，也让给了隔房的子女，哪里还有点皇商的气度，帮持不到宝玉分毫的。”

　　这话说的现实，贾母也不反驳，却是趁机提出了她心中的打算：“那你既然不满意这个，你觉得那史家的大姑娘如何？”

　　一听这话，王夫人原本那张尴尬的老脸立马就扭曲了起来，拒绝的那叫一个干脆。

　　“不！绝对不可能！”

　　却想到这史家的大姑娘与贾母是何等的关系之后，那声音就放低了三分。

　　但是王夫人对于贾宝玉的偏爱，还是让她这位好媳妇说出了自己的不满。

　　“母亲，不是我矫情，只是那史家的大姑娘是一个父母双亡的，与那保龄候家的情分并不算多亲热。”

　　“现如今又比宝玉小了几岁，当不得事儿的奶娃子啊。”

　　“哪里能给宝玉添什么助力？”

　　听得贾母并不认同，她开口说到：“你以为我们与史家的情分是如何维系的？”

　　“我这个老婆子还能活上几年？”

　　“待到我去后，这府内还有谁能顶的上人事儿？”

　　“但说那贾琏为了王熙凤远去岭南，能否立功回京再说。”

　　“只说你们二房，可有能顶的起门户的爷们儿？”

　　“宝玉的状态你一个做母亲的心里没数？他那样的人若是少了亲戚的助力，还不知道会变成何种模样呢！”

　　“那史湘云再如何的不好，身后总是站着史家的两个侯爷的。”

　　“保龄候家就算是为了不落人口实，也会照顾史家大姑娘一辈子的。”

　　“不远不近的关系，更好。”

　　“若是你觉得有什么比史家大姑娘更好的人选，就跟我提。”

　　“我一个老婆子哪里是那般不讲道理的？”


第1533章 最后一个故事（十九）

　　听得王夫人一阵的语塞。

　　她手边还真就没个得意的人。

　　后又听那贾母说了一句话，对于薛家贸然的提议，竟是没有那么的抵触了。

　　因为这贾母就将张道长后边的意思给透露了几分。

　　若是正妻做不得，她们家贵妾也是认可的。

　　这就让王夫人意动了。

　　薛家只剩下薛宝钗一个女儿，大半的家财若是被带入到贾府，只舍得一个贵妾的名号，仿佛也没有什么？

　　只是这随口的一提，竟是将贾府两个长辈闹得心绪不宁。

　　待到回到家中，躺在床上的贾母就与一旁的鸳鸯絮叨了几句。

　　“原想着林家的黛玉才是最好的选择，谁成想这林家的人越发的出息，怎么是我家宝玉能肖想的啊。”

　　这话只说了一句，淡淡的，转头疲惫的贾母就倒在床上沉沉的睡去了。

　　因着张道长的一番话，真在贾府掀起了涟漪。

　　这素来不在外交际的王夫人，竟然开始与这些老亲们频频的走动了起来。

　　几家的小姐被她里外里的打听了几番，真有为儿子选一个合适的媳妇的架势。

　　只是王夫人上了心，那贾宝玉却还是小孩子的心性。

　　他惯是与丫鬟们调笑惯了的，转头进了王夫人的院子去请安的时候，就见到了几个小丫鬟在屋内做着针线。

　　自家的母亲歪在榻上闭目养神，得用的大丫鬟金钏儿坐在旁边捶腿，困顿的也乜斜着眼乱恍。

　　贾宝玉本是一个风流种子，看见金钏儿便把持不住，便上来调戏她：“就这么困呢？”

　　金钏抿嘴一笑，摆手令他出去，仍合上眼。

　　宝玉见了他，就有些恋恋不舍的，悄悄的探头瞧瞧王夫人合着眼，便自己向身边荷包里带的香雪润津丹掏了出来，便向金钏儿口里一送。

　　金钏儿并不睁眼，只管噙了。

　　宝玉上来便拉着手，悄悄地笑道：“我明日和太太讨你，咱们在一处罢。”金钏儿不答。宝玉又道：“不然，等太太醒了我就讨。”

　　就在那金钏儿再一推，半推半就的否了贾宝玉的时候，那歪靠在榻上的王夫人却是猛的一睁眼，照金钏儿脸上就打了个嘴巴子，指着骂道：“下作小娼妇，好好的爷们，都叫你教坏了。”

　　原来，这王夫人压根就不曾睡着，她只是闭目养神罢了。

　　在看到了自己身边的大丫鬟竟是打着勾引小爷的主意，哪里还忍得住，立马就让人唤来了几个婆子，直接就将金钏儿给拖了出去。

　　待到这金钏儿被拉出了府外，还特意通知了管事的，不再用她。

　　只让这金钏儿哭哭啼啼的不知道该如何是好，一时左了性子，直接就投了贾府花园中的一处废井了。

　　听闻这事儿的贾宝玉心中大惊，在他惊魂未定的时候，却被人给找上了家中。

　　原是忠顺亲王的管事，直接要见贾府的宝二爷。

　　开口问到的就是忠顺亲王最喜欢的小旦，蒋玉涵的下落。

　　到了这个时候，得亏是冯紫英那一日的聚会被林峥给拦了下来。

　　待到管事的听说贾宝玉与这蒋玉涵也只不过是见了一面，还被现如今的新科状元林峥给拦了下来的时候，对方就没再为难这个看起来就没什么主意的贾宝玉。

　　一场大祸就这样消失在端倪初使之中，后因为这忠顺亲王折腾的太厉害了，就连踏实上班的林峥都听了一二。

　　那蒋玉涵到底还是被忠顺亲王给找了回去，不过这一次，这蒋玉涵又换了旁的相好罢了。

　　贾宝玉既从危险之中挣脱，又不用扣上一个出卖朋友的名头，那贾府上下就有了几分欣欣向上的模样了。

　　就在这个时候，时年已经十六的林峥，也开始对外说亲了。

　　作为林府新任的女主人，竹阳郡主，一开口等的就是：“若是你喜欢勋贵家的女子呢，待到选秀过后，母亲就求个好人家让陛下指亲。”

　　“若是你喜欢清流家的女孩呢，那母亲这就替你上门求去。”

　　至于真正应该关心的林峥却是半分也不放在心上。

　　因为他与林如海做了一个私下的协议，全凭家中做主。

　　在这个世界之中，哪有什么两情相悦的事情，家中给他相看好了，到时候大婚就是。

　　更何况，他从订婚到最终大婚，这日子一拖大概就是三四年的时间了。

　　那时候黛玉的婚事儿也有了着落，甚至都不用顾峥亲身上阵，这林峥所在的红楼世界，也就就此完结了呢。

　　他这边倒是来的轻松，可林峥越是信任继母，这竹阳郡主越是感动。

　　这郡主感动坏了，也就卯足了劲儿的要给林峥找个好的。

　　找来找去，找了半天，反倒是林峥这边收到了白鹿书院山长也是他启蒙的恩师的一封书信。

　　字里行间内都是夸赞自家孙女淑女窈窕，让林峥抽了抽嘴角，转手就将信递到了竹阳郡主的手中。

　　说实话，若是讲这京城的地界中的姑娘，这竹阳郡主倒是门清。

　　可若说到江南的女子，她可是两眼一抹黑的。

　　但是作为一个聪颖的女子，留着丈夫是干嘛吃的？

　　自然在林如海晚归府中的时候，将这封信再一转递，就从林如海的口中得到了有关于白鹿书院山长家的情况。

　　就俩字：能生！

　　都不用多说第二句的，竹阳郡主就明白林如海的心思了。

　　三代单传，到了林正这一辈儿总算劈了一个叉，可若是到了林峥的下一辈又缩回去了呢？

　　这件事儿林如海是绝对不能让它发生的。

　　这白鹿书院山长家的外孙女儿容貌如何，体态又是如何暂且不论，单说这白家这一房，可是一口气连生了五个男孩才得了这一个姑娘的。

　　剩下的有些内容林如海并不曾与竹阳郡主透露。

　　因为这姑娘的父亲那一辈就有兄弟六人。

　　这六人的身上皆有功名，现在朝内任职的就有四位。

　　虽然都是四品以下的小官，却把控的全是实缺。

　　若是父辈一辈的本事没有林如海做的高超的话，那么等到下一辈的时候，却是与林峥相差不远了。

　　因为这姑娘一房的五个哥哥，除了一个醉心山水在江南有小才子之称的四哥哥之外，每一个人都是两榜的进士出身。

　　二人外放，二人入朝，若说起来，还都是林峥的前辈呢。

　　这样的人家对于形单影只的林如海来说实在是太合适了。

　　光从林如海的表情上看，竹阳郡主也明白他对于这一家是有多么的满意。

　　再沉下心来细细的想想，这林府之中也无需勋贵的势力来巩固了，在皇权越发的集中的朝代之中，不涉及到任何的兵权的世家反倒是能活的长久。

　　认同了自己丈夫的选择的竹阳郡主立刻就行动了起来。

　　她寻了几个嫁去江南的手帕交，打听这白家的方方面面，若是不出意外，此女子的规矩也过得去的话，这官家的媒婆就可以走动起来了。

　　就在林府为着林峥的婚事紧锣密鼓的行动起来的时候，贾府之中也发生了同样的事情。

　　原本凄凄惨惨搬离贾府的薛家人，竟是又搬了回来。

　　只是这一次，入得大观园的人却只有薛宝钗一个。

　　她带着家中的丫鬟，住在了林黛玉已经搬走的梨香院之中，硕大的院子，光秃秃的如同雪洞子一般的可怜。

　　大概是觉出这其中有些猫腻，那史湘云也装不得天真了，只是用眼睛看着薛宝钗的闯入，不过三四日就与贾宝玉厮混在了一起，彻底的将史湘云给分离了出去。

　　闹得这史家的大姑娘是争不赢也吵不赢，哭哭啼啼的抹着泪竟是回到了史家原本的家中。

　　这一吵一闹的，就成了三个人的活冤家。

　　有关于金玉良缘的事儿传的是沸沸扬扬，京城里就没有人不知晓这一男二女的趣事儿的。

　　若是旁人拿这个事儿与宝玉打趣，这个混不吝的因为有了自己的谈资，总算是放过了他的三个妹妹。

　　又因为三春跟着贾母求了恩典，得了一个宫内出来的老嬷嬷学习，知晓了好歹，就越发的低调了起来。

　　搞得众人对于贾家的女儿风评还是很好的。

　　大有贾宝玉不成样子，贾母却是一个会教女儿的评价。

　　这一来一往的就过去了两年。

　　两年的时间内，林峥的婚事也明白的定下了。

　　就是山长的孙女，白家的初蕊。

　　虽然一个远在江南一个身处京都，却因为书信往来，对于彼此的性格有了一个大概的了解。

　　林峥觉得，这个媳妇找的着实的不错。

　　字里行间都是小女儿的单纯与娇俏。

　　一看就是在家中被宠着长大的，却难得没有那么的傻白。

　　幻想有之，理智却足。

　　对于一个宗族的宗妇来说，着实是一个不错的联姻对象。

　　两家人走了六礼，婚事儿定的铁板钉钉，就连陛下偶然想起来想要给林峥塞一个公主的时候，也没有打破这份儿婚约。

　　这皇帝陛下一听是清流之首的婚事儿，立马就如同锯嘴的葫芦，一句话都不敢多言了。

　　若是让那群酸儒们知道他企图拆散他们一代大儒孙女的婚事，第二天他的宫门外就能跪上百八十个白胡子老头。

　　脑阔疼！

　　所以不言语的陛下赶忙将自家帅的不行的秘书给送走了。

　　结婚吧，结吧，能忍的住的都是真书生。

　　这林峥这边倒是一切顺利，只是可怜了贾宝玉了。

　　因着林峥强势的干扰，这辈子可没有什么林妹妹与他心心相映，一诉衷肠了。

　　由着一人三女的格局，一下子就变成了一拖二。

　　因为薛家放低了身段，那薛宝钗现年也是大的可以让林峥叫姐姐了，早在两年前刚搬进梨香院半个月后就与贾宝玉成了亲。

　　其实严格意义上来说，不能算是正经的亲事。

　　因为薛宝钗是以妾的身份被抬进去的。

　　贾府之中因为与薛家有亲的缘故，就算是再败落了也是摆了几席的酒，挂着水红色的衣衫就给送到了宝玉的房内。

　　这时候做了妾的薛宝钗，可是一改当初成了妻的时候状态。

　　她哪里想到要督促贾宝玉上进呢，只是一心想要在这两年内将贾宝玉的心都笼络在自己的手中。

　　曾经如此嫌弃杨贵妃的薛宝钗，在现实的磋磨之中不得不低了头，成为了杨贵妃最为写实的映照。

　　因着贾宝玉与二位姑娘的艳史实在是太过于出名，史家的两位侯爷都被惊动了出来。

　　若是头上顶着史湘云这么一个不知羞的女儿，那么史家剩下的姑娘就不用嫁人了。

　　他们带着一家老小，就想与贾母讨个说法。

　　若是史湘云与贾宝玉的婚事儿成了，那对外还能得个青梅竹马，两小无猜，早就有了婚约的好名声。

　　可若是没成？

　　那贾家与史家可真就成了仇了。

　　这就是贾母故意放纵的结果。

　　她得到了她想要的。

　　为贾宝玉找一个无父无母无权无势的姑娘，让他浪荡着，散漫着度过这一生吧。

　　到了现在这个地步，哪里还有什么好人家的女儿能让王夫人挑呦。

　　在听闻了一箩筐的贾宝玉的风流韵事了之后，再摆在王夫人面前的可全都是歪瓜裂枣了。

　　不是风评感人的，就是自带几个绿帽子入府的。

　　看来看去，竟是只剩下史湘云了。

　　这个时候的王夫人特别想问问贾母，林黛玉行不行。

　　可是就连她自己都没了底气，对着她百般看不上的贾敏的女儿，生生低了一头。

　　毕竟这两年多过去了，林家的父子俩可没闲着。

　　林如海顺利入阁，担任次辅，顺位推移制度下已经变成了首辅底下的第一人了。

　　又加上保养得仪，林府又传来了喜讯，这竹阳郡主也真是厉害，不负众望一举得男，在是四十不惑的年纪中，又多了一个嗷嗷待哺的儿子。

　　这个混杂了一点皇室血脉的孩子，可是将林府与皇家紧密的联系到了一处，搞得这林如海只要不密谋造反，多大的事儿都有的商量了。

　　至于旁人家的孩子林峥，简直就是争气的典范。

　　因为翰林院的侍读做的十分的优秀，竟然被陛下派了一个外放的官职。

　　地方十分的近，就在江南的扬州，他曾经生活过多年的地方。

　　任一地儿的府尹，起手从四品的缺。

　　这一决定，可乐坏了白鹿书院的老头儿了。

　　这下子林家的小子能见到真人了，他们白家的人可是要好好的瞅瞅。

　　这么多年不见，万一长残了，还能补救补救不是？

　　这还真是皆大欢喜了。

　　只可惜，这样的林家就变成了现如今的贾家高攀不起的人家了。

　　若不是远在岭南的贾琏接二连三的传来好消息，让贾府的大房袭爵的贾赦大老爷看到了希望又振作起来的话，别说是一流的家事了，这贾家能跌落在泥里。

　　既然是一点想头都没有，这王夫人只能认命了。

　　只是史湘云的年纪尚幼，先将亲给定了下来罢了。

　　这下子史湘云可是没了再来贾府的理由了。

　　虽说青梅竹马，可是已订婚与未订婚的区别可是大了。

　　为了史家最后一点名声，这史湘云也被保龄候家的给拘束了起来，气的史家的婶子咬牙切齿，果真带着点虐待的意味了。

　　这些风风雨雨对于远在扬州的林峥来说都不重要，他最关心的还是林黛玉的幸福。

　　十五岁的林黛玉，出落得是亭亭玉立。

　　在林峥这个带着滤镜的眼中，他看着长大的林妹妹没有一处不好，没有一处不美。

　　他认识的同龄人当中没有一个人能配得上林妹妹。

　　若他是父亲，定是要挑一个极好的人才是。

　　只不过他远在扬州，忙的一塌糊涂，再抬头的时候，却发现林如海已经为林黛玉择了一位佳婿。

　　最可气的是，这人他还认识，是他下一届的探花郎。

　　人长的吧也就那么回事儿，总听旁人说这少年长得翩翩，与林峥的温润相比更多了三分的洒脱。

　　反正在林峥看来，略有些夸大，最起码是没有他这幅皮囊来的帅气的。

　　至于这少年人的性格？

　　那也实在是太过于仙儿了。

　　最爱游山玩水，醉情诗画，在最初碰到这位美探花的时候，林峥一度认为这就是一个清隽版本的贾宝玉。

　　但是在与这人相处久了之后，林峥却不得不承认，对于这位公子的认识都是浮于表面的。

　　林如海选的这位女婿，竟是难得的通透人。

　　与他相比，林峥都浮于世俗了。

　　人家自打入了翰林院，真就将这打熬的地方给当成了书馆茶室，一方紫砂，一捧端砚，就能坐在桌前，待上一日。

　　硬生生的将这个没有人情味的地方给经营的有滋有味。

　　大概知晓这位着实不是当官的料，所有的老学究们对他还特别的宽容，宠着这么一个单纯美好，直接就给宠成了包干到户的地步。

　　于是，一个不小心，林如海就把自家的姑娘给宠了出去。

　　待到远在扬州的林峥接到消息的时候，一切都已经来不及了。

　　这让听了消息还必须要虚心接受的林峥很是一个郁闷。

　　不但要给妹妹准备各种订婚的礼物，捎带手的还要来扬州的女婿家瞅瞅。

　　待到白鹿书院的山长听到了这个消息，只是一阵的说好。

　　这老头坏的很，捻着胡子就跟林峥吹嘘。


第1534章 最后一个故事（二十）

　　“若不是年岁不合适，我家的孙女哪里轮得着你娶呢！”

　　“我瞅着啊，秦家的那个小子可是要比你来的顺眼呢。”

　　“嫁给你的女人啊，怕是活的会累一些的啊！”

　　被双重嫌弃的林峥真想甩手不干了。

　　待到他七大姑八大姨的伺候完了，才发现，自从这林黛玉的订婚宴走完了流程之后，那个沉寂的如同死去的笑忘书竟然悄无声息的在他的头顶上开了一个洞。

　　黑洞洞的，带着旋转，让顾峥不带犹豫的化作一个小球拉着笑忘书直冲而去。

　　再一睁眼，又回到了大兴的家园。

　　脚踏实地的感觉真好，且让我们看看，这一次又获得了什么吧。

　　“真好！这一次毛都没有一根吗？”

　　看着笑忘书在自己面前对手指，顾峥真的无法表达此时的心情。

　　“无病无灾度过一生也算是附赠的福利待遇吗？”

　　“我怎么知道你是不是坑骗我的呢？”

　　“现在你可以甩手走人，返回到母星了，我过个一年半载的就挂了，我上哪说理去？”

　　听到顾峥的抗议，笑忘书小声的嘀咕了一句：“话说，就算我这次说是给你加了十年的寿命，到时候我一走，你没活到一百三，不也是没地儿说理去吗？”

　　“顾爷，你怎么越是到了最后，反倒是难越难伺候了呢？”

　　却被顾峥啪的一巴掌给拍在了地上，被扇的懵了一下的笑忘书一抬眼就看到了顾峥那危险的笑容：“你是不是觉得最后一个世界将你的能量补齐了你就不怕我了？”

　　“我告诉你啊，顾爷我能将你的能量补充满了，就能原给你打回去。”

　　“所以，你还是老老实实的给我趴着，什么时候正式的脱离了，什么时候再找我扎刺儿吧。”

　　“行了，我能指望你这种咸鱼系统什么呢？还是看看这最后一个世界的回放吧。”

　　被嫌弃的不行的笑忘书强忍着泪水就将光屏给打了开来。

　　先一入眼的就是高山流水，小桥人家这般秀丽的风景。

　　只一眼，顾峥就认出了此处的所在。

　　“这不是我在扬州河畔购入的临湖山庄吗？怎么先入的是这个地方？”

　　顾峥记得这只是他巡查府内事物，途径此地，发现这里的风景甚是优美而突发奇想兴建的一个小别院。

　　未来的他总不能在这个地方居住吧？

　　他明明记得这个地方还有些偏远的啊。

　　待到这镜头拉近，却看到这不大的别院门双双大开，种满了蔷薇的花园，就从门口处蔓延到了山间的小径。

　　让这春色无边的绿水，配上姹紫嫣红的花开，美的让人移不开眼睛。

　　而在这无边的美色之中，有一男一女两个小童，皆梳着抓鬏，拎着藤编的小篮子，沿着平缓的石板山路，顺着花团锦簇的园子缓缓的挪去。

　　他们的身后跟着几个大上几岁的小仆役，担着更大的花篮，走的磕磕绊绊。

　　可就算是这样，也没有一个人将手中的篮子丢掉，让自己松快一会。

　　大概是见到了山庄就在眼前，那个拥有着长长的睫毛，皮肤白的粉团一般的男孩子就露出了一个羞涩满意的笑容：“快到家了啊，大家再努力一下。”

　　“不用多久，我们就能将今年刚开的花送给父亲了。”

　　“这样，父亲就可以用最好的最香的花花，为母亲制作胭脂膏子，等到咱们去扬州舅舅家的时候，与那些讨厌的官家婶娘们见面的时候，就可以将她们全都比下去了。”

　　大概是不太认同自家哥哥的说法，跟在这男童身后的小姑娘却是瞪着大大的杏眼反驳道：“咱们的娘还用胭脂膏子来比较的吗？”

　　“咱们的娘就算是什么都不涂抹，也比那些大婶要漂亮上许多呢。”

　　哎呀，妹妹说我了，那我要说些什么呢？

　　歪着头的小男童想了半天，只能用点头来承认自己的错误了。

　　“对，妹妹说的都对！”

　　父亲说了，他是男子汉，家中的母亲与妹妹都要靠他宠爱的。

　　开心的小男孩拉着小女孩跑的欢快，只是那大门口处的槛子不太给面。

　　左脚拌右脚的就将这两小只绊倒在地上。

　　人圆圆的像个球球，手中的篮子反倒是飞出去很远。

　　跟在身后的大一点的仆役们扑救不及，就看到这一大一小对视一眼之后就开始放声痛哭。

　　“嗷！我的花花……”

　　只是这哀嚎不过一刻，一声轻灵柔美的女音就从院落之中飘荡了出来。

　　“盼儿，念儿，你们怎么了？”

　　与这声音一道出现的，是一湖蓝色的裙据，穿这衣服的是一个好看的不得了的仙女。

　　待到顾峥再定睛一瞅，才发现这不是他的好妹妹林黛玉吗？

　　屏幕之中的林黛玉更加的美丽了。

　　岁月仿佛分外的眷顾她，哪怕此时的她已经是两个孩子的母亲，但是的她的音容笑貌也依然如同少女时的无忧无虑。

　　此时的林黛玉开心的笑着，弯下身来，一左一右的将两个小魔童给拉了起来，看看身后的篮子，又看看身前的孩子，只是用手指温柔的将彼此的泪花抚去，温声细语的安慰道：“莫要哭了，一会与娘亲进去，你们的爹爹刚做了玫瑰花糖糕，撒了松仁芝麻的果子，还有酥皮的豆沙饼。”

　　“咱们洗把脸，用些东西，待到太阳没那么毒了，傍晚的时候，咱们全家一起上山，去摘那未曾落下的花儿，可好？”

　　这几句话，软软甜甜，听的小男童与小女童都痴了起来。

　　待到听到有那么多的糕饼的时候，他们哪里还记得自己摔的疼疼呢。

　　看到二人乖巧的称是，林黛玉赶忙让身后的奶嬷嬷将人抱了起来，领进了山庄的内院。

　　之间蔷薇花园子一转，竟是棕色排木所制成的地面。

　　当中由一座座拱桥连接，底下流动的皆是活水。

　　“哗啦啦！”潺潺，一下子就幽静了下来。

　　当中穿插一二紫竹，长的不高，却很有几分高雅。

　　待到将小桥层层穿过，却突然又豁然开朗。

　　在一大片空旷平整的林间，有一四面遮挡，却又通风良好的凉亭。

　　因春日的阳光不错，四周的竹箅子全都卷到了梁上。

　　让阳光与微风都能畅通无阻的吹入到亭间。

　　这八角的大亭中间，安置了许多的东西。

　　一桌，一案，一榻，一架，因为地方够大，却不显任何的拥挤。

　　在这些物件中间，坐着一人，懒懒散散，没有个正形，却因为这如画的山水，这慵懒的春日，而无端的多了几分洒脱之意。

　　见到此情此景，林黛玉连同她携带的幼子，没有一个感到意外的。

　　因为这就是林如海的女婿，林峥的妹婿，林黛玉的夫君，两个孩子的父亲，秦家的探花郎。

　　哦，现在应该称一声，秦大儒。

　　早在几年前，这位探花郎就厌倦了官场的乏味，与皇帝陛下亲书一辞呈，携带一家老幼，直奔着这山庄而来了。

　　自此之后，那是游山玩水，作画，写诗，品评书籍，有时教授子弟，偶尔客串老师。

　　不过两年就闯下了偌大的名声，江南一带文风鼎盛之地，提起秦家探花郎，都不由的比出一个大拇指。

　　“爹爹！爹爹！”

　　见到了崇拜的父亲，两小只早就忘记了前面的糗事儿，挣扎着从乳母的怀中下地，一前一后的扑到了秦探花的怀中。

　　大概是这两个团子太沉，原本歪靠在案前的秦探花就被这一大一小给扑倒在了地上。

　　看得林黛玉心中一惊，也忘记了仪态，提着裙子就朝这边跑来。

　　却见这位仰面朝天的夫君，只是在一愣之后，反倒是哈哈大笑着与两个同样呆愣住的孩子闹到了一处。

　　唉……

　　这个相公啊。

　　都多大岁数的人了，还如同一个孩子一般。

　　此时的林黛玉无疑是幸福的，但是再美妙的场景也不能阻止她提醒对面那三位今天还要做的正事儿。

　　“你们莫不是忘记了？前些日子早就商量好的，要去扬州一行了？”

　　听到了林黛玉的提醒，这位秦家的探花郎却是一手搂着一个的从地上翻了起来，难得带着几分严肃地问道：“怎么，大舅哥这就要返京了？”

　　听到夫君问询，林黛玉点了点头：“是的，就在近几日。”

　　“我哥哥的交接已经完成，就连通京的大船也早就备好了。”

　　“前些日我递过了帖子，今儿个若无事，咱们就早早的动身吧。”

　　对于这件事儿秦探花还是十分的重视的。

　　他朝着两个娃娃的小屁股上一拍，再也没有吊儿郎当的模样，也随着林黛玉一起，回到了自家的小院之中，沐浴更衣去见这林峥在扬州的最后一面了。

　　原是这林峥自从调任扬州府尹之后，那是官位做的越来越大，朝中的林如海为他提供了不少的方便，同样的，林峥也以不俗的政绩为林如海增添了许多的助益。

　　这一老一少，都是林家的人。

　　对于一个家族来说，略显单薄，但是架不住，这二位林大人那是相当的能干啊。

　　三任江南外放，林峥做到了从三品的江南直隶总督，现如今又因为赋税提高，民生繁荣的履历，被皇帝陛下直调回了京城，平任户部侍郎一职位。

　　当今手下的户部尚书，年俞七十，明眼人都知道离他致仕只剩半年多的时间了。

　　在这个时候林峥被调回到了京内，但凡有点明悟的人都知道，这个职位是为谁准备的。

　　京城上下的官员，说是不酸那是不可能的。

　　但是他们却也只能羡慕，嫉妒，却半分都恨不起来。

　　没办法，林峥这都是实打实的功绩。

　　兴建水利，修筑桥梁，夯实道路，鼓励小手工业群体的崛起。

　　整顿盐铁，更新农物，桩桩件件都做的十分的漂亮。

　　竟是将偌大的江南修整的是漂漂亮亮，百姓富足，经济繁荣。

　　再加上他身后已经形成了一个庞大的官场集团。

　　那是得多想不开才与林家外家整个江南作对呢。

　　这不，被人人称羡的林峥现在不就在打包回京的行李吗？

　　一旁院内白家的女儿，林峥的妻子，也是现如今的林白氏，正掐着腰的数落他呢。

　　“你说，有你这么当人家爹爹的吗？”

　　“咱们家的长子也就罢了，满了八岁，好歹也够上了男女不同席的少年的标志，可是你怎么能让次子也离了我们的眼睛呢？”

　　“他今年刚满六岁，若是我们都离开了扬州，谁又能细心的照顾到他呢？”

　　听着这话的林峥却是满不在乎，他指着白鹿书院的方向，相当心大的回到：“嗨，在白鹿书院就学，还能亏了他们不是？”

　　“虽然他们姓林，却也是你白家最亲的外孙不是？”

　　“娘子，不是我说啊，就我的恩师，对儿子们的态度，可是比对我要好的多呢。”

　　“作为林家的子弟，就要做好入学早的准备呢。”

　　“想当年，夫君我六岁时已经入了童生班甲等，与一干十几岁的孩子都争的不相上下了。”

　　“可这两个小子，现如今才刚刚考入到童生班之中，距离他这个老爹可是差得远呢。”

　　“再说了，此次入境，千头万绪，官场之中再也无江南的平静景象。”

　　“境遇危险，我又如何舍得让孩子们陪着我们一起担惊受怕呢？”

　　“好歹他们在江南，可以保得平安喜乐，就好像当年我的父亲，将我与妹妹送入到京城是一个道理的。”

　　“他们的年岁渐长，也应该支撑起林家的门户了。”

　　说到这里的林峥顿了一下，脸上浮现出了难得一见的羞赧的表情：“更何况，我与夫人许久不曾有二人相处的时光。”

　　“我还想要让夫人为我林家再添一个软软嫩嫩的小女儿呢。”

　　“就像是夫人这般，明媚开朗，亦或是如同我妹妹那般的钟灵毓秀。”

　　“无论是哪一种，都是好的啊。”

　　这话说的，让白初蕊是面红耳赤，无论与林峥夫妻多年，当他的夫君说起情话的时候，她也如同初见那般的毫无抵抗。

　　于是，原本只是来抗议的林白氏在林峥哈哈大笑之中败退了。

　　空闲下来的林峥也如愿的接到了林黛玉来访的消息。

　　如同以往那般，总是区别对待的林峥将林黛玉与她的两个孩子给让进了内院，至于他那个不讨喜的妹夫，却只能委屈巴巴的在外厅捞上一个小凳子权当凑合了。

　　这对于每来哥哥家一次就要笑上一回的林黛玉来那是相当的无奈的。

　　因为每每回到家中的时候，她的两个宝贝总是要问上一次：“娘亲，舅舅是不是不喜欢爹爹啊。”

　　“娘亲，爹爹到底怎么得罪舅舅了。”

　　所以，今儿个哪怕是最后一日了，林黛玉也要为自家的相公说上一句。

　　“大哥，你此行京都，估计再无回返的机会了，而我随着相公居住在江南，回去一趟很是不易。”

　　“照顾爹爹的事儿就全拜托给哥哥了。”

　　“只是你此行一去，分别良久，好歹也让秦奋入得屋内，一家人完完全全的告个别啊。”

　　只听得妹控的林峥是一阵的烦躁，用鼻孔喷出一道气来。

　　“哼！造成我们一家分离，不能团聚的罪魁祸首是谁，还不是那个不长进的小子？”

　　“好好的探花郎，竟是将一身的本事用在了游山玩水，享受人生的上边。”

　　“若是他与我同朝为官，此时定是在京城之中，怎么会像是现在这样，无法团聚呢。”

　　听到林峥如此说，林黛玉却是半点都不在意。

　　因为她知道，说完这番话了之后，她的那位哥哥就会自己替自己解释一下。

　　果真，在按照惯例骂了秦奋一通了之后，这林峥就在两个小外甥的可怜的小眼神之中来了一个转折。

　　“不过，也多亏他是这样的性子，不争不抢，看得通透，才能让你活的如此的舒心呢。”

　　“我自小就知道，林家的小妹是最不耐烦俗务的性子，若是让你成了官家的诰命，与那些夫人们家长里短的话，你怕是活的没如今这般的舒坦。”

　　“那样的生活不适合我家的小妹。”

　　“我家的小妹就要活的无忧无虑，无悲无愁，一辈子快快乐乐，平安喜乐。”

　　“所以啊，这也是父亲睿智，为你找到了对的人了。”

　　“而我呢，之所以苛责着点他，就是让他知晓，因为他你受到的委屈。”

　　“让他珍视你，敬重你，爱护你，一生一世。”

　　“大哥我即将启程，自此之后我们相隔千里，无法陪伴你左右，为你排忧解难。”

　　“索性你丈夫虽然在仕途上无所建树，却也是一个能立得起来的人，他足够护你一生，不至于让我们太过于担忧了。”

　　“毕竟，父亲不可能陪伴你一辈子，大哥也无法陪伴你一辈子，能与携手走到最后的，就是外边那个没有正形的人啊。”

　　“所以，小妹，大哥临走前想要得你一句话：你这辈子活的开心吗？”

　　看到自家大哥竟是严肃了起来，越听越是悲伤的林黛玉就红了眼圈。

　　她不是愁绪的悲切，而是感动的泪目，她看着这个从小就特别护着她的大哥，重重的点了一下头。

　　“黛玉活的十分的开心，这一辈子能成为大哥的妹妹，是黛玉最大的幸福。”

　　“所以，哥哥就莫要为我担忧了，黛玉已经长大，成为了两个孩子的母亲。”

　　“有一个疼宠自己的丈夫，黛玉这一辈子啊，没有什么遗憾了！”

　　听到这里的林峥也被泪水模糊了双眼。

　　作为现在林家的家长的尊严，让他垂下眼睑，转过头去，将些许的泪花憋了回去。


第1535章 最后一个故事的回放（一）

　　他不再敢与林黛玉再说下去，反倒是起身走到了厅外，坐在了秦奋的身旁，与这位一见到他就紧张的妹夫，低声说起了什么。

　　待到三日过后，林府的船队迎风起航，站在扬州河畔目送哥哥远去的林黛玉，就被秦奋给拥在了怀中。

　　含着泪沉浸在哥哥离去的悲伤中的林黛玉在下一秒钟就被自家的相公给逗乐了。

　　“娘子，问你件事儿呗？”

　　“嗯？”

　　“大舅哥还会耍剑呢？”

　　被秦奋勾起了儿时的回忆的林黛玉也顾不得哭了，眼神立刻就变成了崇拜的状态。

　　她看着远去的大船，口气中全是自豪：“是啊，我的哥哥有一手绝学，就连家中的武学师父都自愧不如。”

　　“他那一把君子剑，是真刀真枪开过锋刃的。”

　　“使用出来时，充满了浩然正气，等闲七八个山贼是近不得他的身的。”

　　“怎么？夫君今天怎么想起问这个的。”

　　听到这里的秦奋是直抽冷气，他嘿嘿尬笑了一下，就将那日林峥曾与他密探的话语给说了出来。

　　“因为，我那无所不能的大舅哥与我说了，若是我有负于你，无论万水千山，他也要将我千刀万剐，追至黄泉碧落，也要让我跪着为你赎罪。”

　　“太可怕了太可怕了，在那一瞬，我甚至觉得他都不是我认识的那个笑面虎林峥了。”

　　“那一身的锐气，如同仗剑天涯的侠客，真正的令人畏惧呢。”

　　听到自家的相公如此说，林黛玉噗呲一下就笑出了声音，却在笑音落下的时候，潸然落泪。

　　她靠在自家相公的肩头，看着那艘船变成了一个看不清楚的小点儿，最中却说着她与哥哥分别前最后一句道别：“大哥，保重啊！！”

　　当然很是保重自己的林峥顺风顺水的就回到了京城。

　　待到他马不停蹄的见到了皇帝陛下并与一干朝臣交接好了职务了之后，终于抓到他这个大忙人的林如海不得不提醒他一句：“有空去贾府，见见你的外祖母，她年纪大了，不过也就在这一两年了。”

　　对于林如海的提醒，林峥自然是满口的应下。

　　若是他的父亲知晓，无论是他自己还是贾母其实早就应该在多年前故去了，说不定能把现如今的林峥给打成狗脑子的吧。

　　叹了一口气的林峥不知道自己那个仿若梦一般的故事是不是真的，他甚至都不知道现如今的这个世界中的自己到底是不是真的。

　　但是无论如何，自己是复制的，拷贝的，还是应了这个天道自然而生的，他都要感激所有的人。

　　因为他拥有一个美好的人生，拥有幸福的家庭，拥有关爱他的亲友，甚至还有信任他的帝王。

　　这一切的一切都是那么的美好，美好到他心生感激，不由的总是祷告。

　　祷告他周围的所的人都要幸福美满，而他也在为着这个目标努力奋进。

　　这不，在与父亲交谈过后，林峥就找了一个休沐的日子，递上拜帖，入到了贾府之中。

　　哦，现如今的贾府，早已经不是原本的三等男爵的爵位了。

　　因着前几年贾琏在岭南的作为，就将功劳全都转嫁到贾府的头上了。

　　两任下来，贾赦的爵位连升六等，成为了现如今的一等子爵。

　　而最让贾府众人开心的是，当贾琏在岭南待到第六年的时候，他的职位终于往繁华所在调动了起来。

　　东山境，济州府尹，升了一级，却拥有了通天的官途。

　　也就在此时，皇帝陛下履行了与贾琏当初的约定，一直被拘在岭南寸步不得离开的王熙凤身上的罪责，就全被一笔勾销了。

　　她带着她的儿女，随着贾琏一起，搬到了距离京都更近的东山境内。

　　对于这些消息，林峥都听说过，却从未见过。

　　因为在贾琏与其保持的长期的通信过程中，林峥得出了这样一个结论，除非贾琏正式接管了贾赦的爵位，否则这王熙凤为了丈夫的仕途着想，是轻易不会出现在人前了。

　　岁月与现实就是如此的打熬人心，让一个肆无忌惮的无知妇人，变成了现如今知晓了利害，也更懂得人情往来的王熙凤。

　　这对于贾琏的人生来说无疑是好的，对于贾府的前程来说更是最佳。

　　只是不知道，这么多年不曾亲密的往来的贾家，现如今又变成了何种的模样呢？

　　当林峥的马驾停靠在了贾府的门前时，依然是正门旁的侧门被打了开来。

　　贾家的大舅舅与已经调任回京的二舅舅都站在府内等着这个无论是职位还是前途都要比他们高上一大截的外甥的回归。

　　这位经历了十年官场的少年，已经蓄起了短须，束起了长发。

　　他身上轻灵的衣袍已经变成了低调又华贵的长装。

　　他举手投足间气势如虹，这般的男子却是贾家的外甥，怎么能不让二位舅舅们心生欢喜呢。

　　被让进院内的林峥必然要先去拜见贾母。

　　只是此时的安庆堂却没有了十年前的欢声笑语，随着贾家的姑娘们一个个的嫁人，离开，二房宝玉的纷扰吵闹，那个原本容纳了所有欢声笑语的地方，现如今也变成了安安静静昏昏沉沉。

　　大概是人到了岁数，再好的保养也经不住岁月的侵蚀，入得厅内的林峥在看到了贾母现在的容颜之后也不由的恍惚了一下。

　　外祖母老了，精神头也差了。

　　她歪斜在榻上，一顿一顿的打着盹，一旁的小丫鬟们不敢大声的说话，直到看到了老爷们的到来，才敢凑到贾母的身旁，将这位贾家的老太君给唤醒。

　　“是林家的哥儿吗？来到祖母这里瞧瞧。”

　　睁开眼睛的贾母有些花了，只是朝着门外那看不甚清楚的影子招了招手。

　　应着声，林峥就赶紧凑到了贾母的身旁，蹲下身来，将贾母探出的手握在了掌中。

　　“外祖母，孙儿回来了。”

　　一声叫的是情真意切，贾母那昏黄的眸也跟着亮了起来。

　　“回来了好啊，回来了好啊。”

　　“外祖母在有生之年能见到我家的林哥儿，总是好的啊。”

　　众人因着这次相遇，又哭了一场。

　　待到贾母平静了之后，就如同一般的老人家一样，絮絮叨叨的与林峥说起了这么些年有关于贾家的变化。

　　“你的那个迎春姐姐啊，为人太过于老实，前些年托了你父亲的路子，找了一个家境清白，只能算得上殷实的人家嫁了。”

　　“小两口处的融洽，那姑爷也算是有些成算，上一科竟是中了举人，看样子是打算继续考下去的。”

　　“到了这个时候，老婆子我才看出来，这丫头是个有成算的。”

　　“连带着这一家人啊，都与你林府走的近一些，真还就让她日子过得好多了一些。”

　　“让我说啊，还是林姑爷的人找的好，迎春嫁的那个啊比她还要面一些呢。”

　　可不是吗，但凡脾气硬点儿的，迎春那种立不起来的性格说不得就要吃亏。

　　但是再一细细的琢磨，林峥就笑了。

　　他翻过来安慰老祖宗到：“迎春大妹妹啊，没老祖宗想的那般的操心。”

　　“咱们好歹也是一等子爵的府邸，又是大舅舅亲生的闺女。”

　　“家中一房可不就宠着吗，听我父亲说，迎春成亲那一日，随的嫁妆可是不薄啊。”

　　听到林峥的夸奖，贾母却带着点小得意的推脱：“哪里，她一个庶女，拢共给个一万两的压箱银子也就不错了。”

　　“都是她那个当哥哥的，从岭南拉来了许多的好东西，一股脑的送到了迎春的嫁妆之中。”

　　“再加上近几年贾琏家的就在直隶东山境内当府尹，官场有人，勋贵不缺的，那孩子可不老实上加老实了吗？”

　　“就迎春那种面人，不得已的都要替那相公操心，一应往来，读书打点，全都是迎春给支应上的呢。”

　　这几句话听得林峥一阵的唏嘘，现如今的迎春是真正的幸福了啊。

　　说完了迎春，自然要说说二房最有主意的探春了。

　　这位一心想要出人头地的姑娘，自打这赵姨娘在庄子里没了响动了之后，她就变成了一个沉默的姑娘。

　　只是在贾政与她择婿的时候，竟是选了一个处境很是艰难的勋贵家的嫡子。

　　在全家都不理解的情况下义无反顾的嫁了过去。

　　不过三年的功夫，贾探春就彰显了她的本事。

　　一个失了母亲，在继母手下讨生活的人，竟然认认真真的将自己的宫内侍卫的职干的漂漂亮亮。

　　从一个三等的不受重视的小兵，走向了侍卫副统领的地位。

　　不但与原本的家割裂了开来，还将职位越做越大。

　　这其中肯定是借了贾家的势头，但不可否认的，更多的还是探春的功劳。

　　她手撕原本的母家，将自己的丈夫一腔热血全都燃烧起来，从一个如同贾环一般的小冻猫子，变成了顶天立地的男子汉，可以说是居功甚伟了。

　　至于最后一位惜春。

　　这位已经佛性到了代发修行的地步了。

　　无论众人如何的劝慰，惜春都不曾有半分成家立业的念头。

　　她现如今跟着皇家的居士修习，在寺庙一旁的小山头盖了一座很是清雅的居所。

　　已经很少再踏入到世俗之中了。

　　说完了姐妹们的这些或是很好或是一般的琐事儿，应该谈谈贾家男儿家的事情的贾母，却是停下了话头。

　　贾琏的事情林峥知晓的比她这个当祖母的还要多一些。

　　在往来的信件中贾母已经知道，林峥给予了贾府许许多多的帮助。

　　可是这家中还有一个男丁，对于这个从出生就没让贾家的人清闲的男人，现如今的贾母也不知道应该说些什么了。

　　就在场面一度陷入到寂静的尴尬之中时，一道从外边传过来的声音，打破了这寂静的氛围。

　　“老祖宗，孙儿给你请安来了。”

　　转过头去一瞧，林峥竟是愣了。

　　这明摆着的是贾宝玉的声音，可是这个人怎么就大变了模样呢？

　　原本那个面如满月的宝玉，怎么变成了现如今这幅尊容？

　　圆润不减，更增富态。

　　年逾三十的贾宝玉与林峥站在一起，说二人同龄都不会有人相信。

　　现如今的贾宝玉像是他原来的本体，一块圆的不能再圆的石头了。

　　“表哥，哎呀表哥你何时来的，怎么也不提前与我说上一声？”

　　见到了林峥的贾宝玉十分的兴奋，当他如同幼时一般想要往林峥的身旁凑的时候，这位林家的表哥才知道，贾宝玉还如同曾经一样，一点也不曾改变。

　　大概是生活的太过于优渥，忍不住的就发胖了吧？

　　抽动了一下嘴角的林峥将身子避让了开来，让贾宝玉在他旁边的座位上坐定，三言两语就将这位表弟近几年的生活给了解了一个大概。

　　“我与史家的大妹妹成婚了，还有宝钗姐姐一起，幸福的住在一起。”

　　“祖母与母亲总说让我传宗接代，可是这么多年过去了，我与姐姐妹妹们也没有传来什么好消息。”

　　“袭人啊，我收在了房中了。”

　　“其他的丫鬟啊，晴雯自己愿意出府，赔给了府外的一个大管事，麝月啊，当然要跟袭人在一起，我们可是一家人，永不分离的。”

　　“什么？你说女人多了麻烦？”

　　“不会啊，姐姐妹妹的相处的别提多么的融洽了。”

　　听得林峥双眼圆睁，只想给这位多情的宝哥哥比出一个大拇指了。

　　就他这样的尊容，都能搞得妻妾融洽，这是多么高的情商才能做到的啊。

　　只可惜，听了宝玉的介绍，坐在这个场内的人们，没有一个应和他说上一句的。

　　大概贾宝玉也觉出了这地儿的气氛不对，为了逃离贾政吹胡子瞪眼睛，他就拉了林峥一把：“多日不曾见哥哥，可与我在大观园内逛逛？”

　　“那些姐姐妹妹们许久不见林家的哥哥，也甚是想念的啊。”

　　听到这里的林峥，自觉地把目光放在了贾母的身上，却见这位老太太叹了一口气，朝着林峥挥了挥手，只特意的嘱咐了一句：“逛完了原回祖母这里来。”

　　“我再与你说两句贴己的话，咱们再走吧。”

　　林峥点点头，就被贾宝玉给拽了出去。

　　再次入得贾府时，却是物是人非，连花儿都开的有些冷清。

　　原本姐妹们都在的大观园，只剩下了贾宝玉所在的那一处。

　　其他的皆是锁了园子，撤了人手，行勤俭持家的作风。

　　随着贾宝玉深入，周围却变得热闹了起来。

　　几个穿红着绿的小丫鬟们一见到宝二爷的身影，眼睛都跟着亮了几分。

　　“二爷，二爷快些，薛姨娘又与史大奶奶闹起来了。”

　　听得贾宝玉一愣，看向林峥的脸上就带了三分的尴尬。

　　但是对女儿家的容忍，让他顾不得想太多，一拎袍子就飞奔了起来。

　　闹得林峥被甩在了原地，只能循着声的自己走了过去。

　　带到他刚来到院子的门口，一个叮当作响的黄铜盆就从中飞了出来，被他一把给攥在了手中。

　　院内吵吵嚷嚷，女人的哭声与尖叫声，混做了一团。

　　待到林峥用盆子小心的护住头脸，从门边朝内看去的时候，却见到穿着一身大红色衣衫的史湘云与穿着一身紫红色衣衫的薛宝钗互攥着头发，滚做了一团。

　　“我说家中的用度如何会少了那么多，原来都是被你这个破落户出来的女儿家给偷拿给娘家了。”

　　“原本一口一个史家大妹妹的，惯是装个良善的人。”

　　“怎么？你那个杀了人的哥哥回到了京中，你竟是连装都顾不得了吗？”

　　而那被骂的薛宝钗也不是一个能忍的，她毫不客气的反击者，口中也跟着怼了回去：“是啊，好歹我还是有母亲有哥哥的人呢，不像是某些人，说好听点是侯府家的大姑娘，说难听点就是一个孤苦无依的小可怜。”

　　“你是不用拿宝玉的银子来贴补娘家，你这吃穿用度可全是靠抠搜老祖宗的东西来维持着呢！”

　　看到这里，林峥还有什么不明白的。

　　他朝着内里，瑟缩在门边的贾宝玉叫到：“宝玉，你快将二人拉开，你可是一家之主啊。”

　　可此时的宝玉，却是一步都不往前。

　　他喏喏的转头看向林峥，眼里全是无法忍受的痛苦：“表哥，表哥我不敢。”

　　“我怕我一走过去，我的梦就碎了。”

　　“我的史家妹妹，我的薛家姐姐怎么就变成了如此的模样呢？”

　　“为了几锭银子，为了几件儿衣衫就变的面目可憎了呢？”

　　“还有，我那些善解人意的大丫鬟们，竟是为了谁留宿而互相的陷害。”

　　“姐姐妹妹们和睦的相处，快快乐乐的过一辈子，不好吗？”

　　“她们怎么就从一颗明珠，变成了死鱼眼睛了呢？”

　　因着宝玉这么一说，场内互扯的两个姑娘也停了下来。

　　她们先是怒而瞪向贾宝玉，见到对方一个瑟缩之后，才看清了他身后跟过来的男人。

　　“是林家的哥哥啊。”

　　都曾见过林峥的两位女人不知道如何作想，竟是齐齐松开了双手，慌张的整理起各自的衣衫。


第1536章 最后一个故事的回放（二）

　　到底还是薛宝钗拉的下面皮，她最先对林峥笑笑，替一屋子人问到：“林家的哥哥怎么来了？宝玉你也不提前通知一声，可没有让客人在屋外站着的道理，赶紧将人让进来吃茶吧。”

　　这情况哪里是静下来吃茶的事儿啊。

　　林峥尴尬的是片刻也不想待了。

　　他只是将宝玉叫出了院外，朝着这两位女主人轻轻的施了一礼，转身离开。

　　待到二人在园子外站定，林峥忍不住问：“何至于活成如此的模样？”

　　“史家大姑娘好歹也算是娇憨可人，薛家的宝姐姐，曾是那般的端庄识趣。”

　　“怎么到了你的家中，却变得……却变得……”

　　顾峥都不知道应该用何种词汇去形容了。

　　“却变得粗鄙，无礼，野蛮？”贾宝玉苦笑着接过了林峥的话语，继而解释到：“自打我家的爹爹在任上涉及到当地的舞弊案之后就被撤职，遣返到了家中。”

　　“祖母似对于二房彻底失去了信心，并与大舅舅一起，求到贾家的族长处，与府内自己分了家财。”

　　“带到她老人家百年之后，我们二房就要搬出这个府邸。”

　　“因着嫡长子继承的规矩，我们家只分到了府内公中的三成。”

　　“又因为父亲起复不利，只在工部挂了一个虚职，比原本的官职还不如，故而母亲与我说，要将我这院内的一应用度都给裁撤了。”

　　“早几年弟弟我已经被逼迫的参加了科举，只是宝玉鲁钝，到现如今也只通过了秀才试罢了。”

　　“大概是看到我进学无望，父亲母亲也不再费心的管我。”

　　“他们将所有的希望放在贾兰的身上，别看他现年只有十六的岁数，却已经考得举人，为下一场的进士科做准备了。”

　　“你也知晓，祖母自从分家了之后，对我就是淡淡的，贾家最后一个为我撑腰的人没了，那剩下的也只能靠我们自己了。”

　　“林表哥，你别见笑，有时候我在想啊，姐姐妹妹们跟着我啊，让她们受苦了。”

　　“可是再一想，也不错了，这样闹一辈子，大家永远不分开，不就是我原本的愿望吗？”

　　听到这里的林峥都无语了。

　　做人最怕的就是这种。

　　自我放弃与随波逐流，不以为耻反以为荣。

　　贾宝玉天真单纯还是逃避责任，对于现在的林峥来说已经不重要了。

　　因为贾府的兴衰已经不系在他的身上，现在他已经从曾经命定的主角，变成了一个无关紧要的路人了。

　　他与林家的生活，毫无联系，他林峥的世界中已经没有他的任何痕迹了。

　　一下子就通透明了的林峥，只是笑笑，他拍了拍贾宝玉的肩膀，留下了他诚心祝福的话语。

　　“觉得这样不错？那就好好的生活下去吧。”

　　“想的太多，你也会累的。”

　　这几句话说的没头没脑，得亏贾宝玉是个不愿深思的人。

　　带到林峥走远了，他只是一摸脑袋，笑呵呵的又返回到了自己院内。

　　此时，院子里哪里还有什么打成一团的女人？

　　这两个两看相厌的女人已经各自回屋，心绪不宁的不知道想些什么。

　　到了最后终是化成了一声叹息。

　　只道有些人，永远是生命之中的过客罢了。

　　仿佛与青春道了一个别的林峥终还是记得贾母的嘱托，一个返回了他曾经待过并从未喜欢上的庆安堂。

　　此时的贾母仿佛在特意的等着她，身旁的大丫鬟见到林峥的身影之后，就赶忙将人让了进去。

　　这位老祖母话不多说，只是将林峥的手攥在掌心，用有些苍老的手指抚摸着这个外祖的手背。

　　一句幽幽之语，飘荡而起，仿佛是轻语，又好似低声的叹息。

　　“林家的哥儿啊，你是这一代兄弟中最出息的一个呢。”

　　“只可惜，祖母知道，你与我贾家并不亲厚。”

　　“是的呢，你毕竟姓林，想的都是林氏宗族的繁荣富强，而我们贾府，能不拖累就算是好的了。”

　　“不过，林哥儿，外祖母还是要谢谢你。”

　　“就因为那微薄的面子情，以及那几分不拖累，你帮了我们贾府很多啊。”

　　“贾家有现在的局面，挺好的。”

　　“老婆子我在闭眼前能看到这种勃勃生机，已经很是满足了啊。”

　　“只是近些年来，外祖母的身体一日不如一日了，想的多了，有些稀奇古怪的念头就来找我了。”

　　“就在昨日，得知了你要来贾府的消息后，我做了一个梦。”

　　说到这里的贾母顿了一下，看向林峥的目光很是有些奇怪。

　　就在林峥感到有一丝毛骨悚然的时候，贾母却是轻叹了一口气，带着点释然之感继续说到：“外祖母真是老了啊，在那个梦中，竟然没有咱们家的林哥出现呢。”

　　“那个梦仿佛真的有过那么一个世界一般，真实的让外祖母都无法安眠了。”

　　“在梦中，咱们的贾家与林家真是惨啊，惨的白茫茫只剩下一捧雪的地步。”

　　“所以，在今儿个一早，外祖母睁开眼睛的时候，就想要渐渐林哥儿一面。”

　　“外祖母觉得啊，你才是贾家的宝玉呢。”

　　说完贾母就拍了拍林峥的手背，用了几分力气将他拽到了自己所靠着的榻上。

　　“从小你就不愿意亲近外祖母，总觉得你与这个家啊隔着一层。”

　　“外祖母把黛玉搂在过怀中，却不曾好好的抱着你呢。”

　　很少与人如此亲近的林峥，此时被贾母搂在了怀中，整个人都是僵硬的。

　　但是这位老人家却是相当执着的一次又一次的抚摸着林峥的后背，直至两个人都平静下来为止。

　　“外祖母以前没有多疼疼你，总是想着你比较出息，要多带着贾家的孩子一起。”

　　“可是现在，外祖母却是知道自己错了，自家的孩子不出席，多少人带着也是没用的。”

　　“谢谢你啊，林哥儿，别怪外祖母偏心，毕竟你是林府的少爷，不是贾家的孩子不是？”

　　“不过，林哥儿，从今往后，外祖母再也不会这么干了。”

　　“贾家有了顶梁柱，而你也成了真正的男子汉了。”

　　“祖母的时间不多了，总想着不能厚此薄彼吧？”

　　说到这里的贾母就从身后的抽屉之中掏出来了一个四四方方的盒子，递到了林峥的手中。

　　“喏，这是给你的东西，你跟黛玉都有。”

　　“别忙着推辞，因为外祖母啊，到了最后都还偏心着贾家呢！”

　　“给宝玉留的比谁都多呢。”

　　说完，这贾母就将这箱子往林峥的手中一塞，不等对方拒绝，就推说自己累了。

　　让林峥莫名的感动的同时，也只得起身告辞了。

　　谁成想，不过转日的功夫，就从贾府之中传来了不好的消息。

　　就在林峥离开贾家之后没多久，贾母就歪在榻上无病无灾的去了。

　　老人家走的时候十分的安详，据说是带着笑走的。

　　对于整个贾府来说，悲痛是一定的，但是大家却已经做好了有这一日的准备。

　　喜丧对于外边的人来看，并没有如何的悲哀。

　　只是苦了那些已经嫁到了外面，连最后一面都不曾见过的女儿家罢了。

　　待到贾家的灵堂办起来的时候，远在东山的贾琏也赶了回来，加上贾府大大小小的几个姑娘，携带着各家的亲戚，凑在一起甚是热闹。

　　前几年宁国府因陛下下的命令已经抄家夺爵，当家的族长被流放边疆，自然不可能回到京城。

　　只是原本的荣国府这一拨人马，低调的为贾母办丧。

　　贾赦与贾琏都往上边递交了丁忧的折子。

　　皇帝陛下在接到的第一时间就批了一个准许。

　　此时的贾府，还真就应了当初贾母的那句话，白茫茫的一片白呢。

　　待到棺椁安置妥当，要往金陵的祖坟送去的时候，这宫内的凤藻宫贤德妃贾元春就让人送来了随陵而去的陪礼。

　　这当中有贾母幼时送她的小玩意，也有皇家为了彰显对贾府的重视而给的赏。

　　让外人看到，这贾府虽然经了老太君的故去，却不曾在陛下的面前失了圣心。

　　这可能是现如今早已经没了势头的贾元春对于贾府的最后一点贡献了吧。

　　看到这里的顾峥已经知晓了这个世界的回放就要到此为止了。

　　大多数人都是幸福的。

　　除了一个。

　　就在顾峥突然想起来这个倒霉的宝玉的时候，那个熄灭了的屏幕颤颤巍巍的又跟上了一段资料。

　　说的是贾宝玉在贾母去世后的生活。

　　顾峥原以为这一世的贾府没有经历大难，这贾宝玉总不至于看破红尘，出家做了和尚吧。

　　却不想因为在贾母去后，他们一家就搬出了贾府，而在贾政逼迫着贾宝玉参加科举的时候，却因为觉得很是无趣，而选择了离家出走。

　　这一次，依然是无人知晓他的去处，就好像那本不曾完结的红楼梦一般的令人唏嘘。

　　这曹雪芹若是生在现代，估计能收到了满满一屋子的刀片了吧。

　　咧嘴自嘲的顾峥关上了回放的屏幕，再次与笑忘书对视的时候，也多了一份事情了解后的释然。

　　时至今日，一切圆满。

　　是时候道一声珍重了。

　　“你怎么走？”

　　自然不是打车走啊。

　　到了现如今，笑忘书竟然一点想走的念头都没了。

　　它就这样漂浮在顾峥的面前，小心翼翼的与自家最厉害的宿主商量到：“我还可以回来吗？”

　　“不再以绑定你，利用你的系统的身份。”

　　“而是以帮助你，协助你的朋友的身份？”

　　“这次我补充满了能量，等到回到了母星，就能升级成最终的状态了。”

　　“那时候我可以拥有自己的形象，我想好了，我想幻化成一个人类的模样。”

　　“我习惯在地球上的生活，我甚至可以不住在你的书房之中。”

　　“我会努力的融入到这个社会，去赚钱，去打工，在你所在的地方租一个小房子，跟你做一辈子的好朋友，直到你的生命的终结。”

　　“毕竟啊。”

　　说到这里的笑忘书腼腆的笑了：“我是一个只要有能量就会不死不灭的系统呢。”

　　“我想要陪我这辈子所碰到的第一个朋友，过一辈子。”

　　听到笑忘书的这番旁白，顾峥也愣了一下。

　　他下意识的反问到：“哪怕这个朋友无时无刻不骂你蠢？难道你就不觉得难以忍受？”

　　谁成想笑忘书却是摸摸自己圆滚滚的脑袋，回到：“不会的啊，你虽然对我很凶，但是每一次的任务却是很用心的去完成了。”

　　“你嫌弃我的那些不是，本就是我自身的不足，但就算是这样，你也不曾真的抛弃过我啊。”

　　“谢谢你顾峥，是你分给了我所需要的能量，是你用自身的努力让我看到了咸鱼也有翻身的一天。”

　　“也是你，让我明白了，我自己存在的意义。”

　　“所以，顾峥，我要与你做个约定。”

　　“等我从母星回来，我们做一个一辈子的朋友，好吗？”

　　看着笑忘书那个渴望的小眼神，顾峥连片刻都不曾犹豫。

　　他朝着这个金黄色的小球伸出了手掌，给出了他的承诺。

　　“那就这么说定了，我等你回来呦。”

　　“毕竟，我对你能够幻化成什么模样，是很感兴趣的。”

　　“只要你别像是咱们相遇时那般，变成包黑子，还是邓糙版本的，亦或是少林的十八铜人就成。”

　　“要变的正常点啊。”

　　只是这几句话，就让笑忘书美的找不到北了。

　　它在这个即将离开的小别墅内开开心心的绕了三圈，一个抬头就钻进了自己开辟的通道之中。

　　“啪！”

　　当这个并不算大的通道关闭的时候，偌大的房间内就陷入到了有些寂寥的安静之中。

　　“啊，还真不习惯呢。”

　　起身的顾峥刚想整理一下他这么长时间的收获，打算在自家附近再添上一座既安全又不起眼的小房子，将属于他和笑忘书的秘密，彻底的放在对方的所在。

　　毕竟他是一个即将成家的男人，而笑忘书则因为不同物种之间谈不起来的恋爱，孤独终老的啊。

　　所以，这些东西给他，总比被彻底的融入到他的生活中来的冷霜给发现了的好。

　　毕竟这里边许多的东西，他是解释不清到底从何而来的。

　　想到这里的顾峥，干的还挺起劲儿，却在接到了一个电话之后，立马就放下了手头的工作。

　　“先生，我是珠宝行的经理，您在我行定做的对戒已经完成了。”

　　“不知道您什么时候有时间，来取一下您的商品。”

　　“若有任何的不满，请与我行联系，让我们的设计人员及时的修正？”

　　原来是他定的钻戒完成了啊。

　　还是取戒指这件事儿比较重要。

　　顾峥二话不说，将手中的扫帚一放，拎起车钥匙，直奔着王府井而去了。

　　领戒指的过程十分的顺利，现在的国情就是，只要你钱给的溜到，甭管是什么牌子，服务的铁定是妥妥的。

　　作为能在一线珠宝品牌眼睛都不眨一下就购买对戒的顾客，店中的经理也对顾峥有一定的了解。

　　在客户登记之后，十分贴心的多赠送了一点东西，以求拉上一个回头的客人。

　　对此，精打细算的顾峥是十分满意的。

　　这才是一些高端品牌服务的态度不是？

　　搞得顾峥心情不错，就连出了王府井之后的小堵车也自动的忽略了。

　　待到他将冷霜从医院接出来，找个由头去了一趟北四环的馆子，吃了一顿挺有特色的晚餐之后，就将自家的未婚妻给拉到了鸟巢与世界公园的中央地段。

　　夜晚的首都城，灯火通明，在鸟巢周围的灯光尤其的美丽。

　　因着不是锻炼的高峰时段，哪怕鸟巢算是一个城市地标的存在，在某些特定的路段之中，行人也是相对的稀少的。

　　这不，顾峥特意挑选了一个背景十分不错的小林道路，趁着他与冷霜之间的气氛正好，就将怀中的首饰盒给掏了出来。

　　紫红色的天鹅绒面，带着点弧度的方盒子，在灯光下闪烁着如同萤火一般的光芒。

　　哪怕看不到其中的东西，作为一个走在时尚前沿的女性，冷大夫也在第一时间猜出了这盒子之中装的是什么了。

　　她就这样淡定的看着顾峥将盒盖打开，那个足有8.8克拉钻戒带着璀璨的光芒展现在了自己的眼前。

　　而她眼前的这个男人，并不曾俗气的单腿跪下，反倒是以她从不曾见过的霸气的姿态，一把将她的右手给拉了过来。

　　“喏，这就是我上次吃饭时，跟你说的惊喜了。”

　　“妞儿啊，你也老大不小了，是时候跟我定下来了。”

　　“看，现在你已经带上了我老顾家的钻戒，那一辈子就是我顾家的媳妇了。”

　　“我顾峥从不讲那些虚套的话语，我只能跟你承诺一件儿事儿，那就是在这个世界上，这一辈子，我只会有你冷霜这么一个媳妇，执子之手与子偕老我肯定踏踏实实的做到。”

　　“所以啊，你现在要考虑的是，怎么催着家里人帮咱们把这婚礼给筹办妥帖了。”

　　“免得在你我职业规划的上升期，因为结婚这种小事儿而拖了后腿啊。”

　　这话说得，不知道的还以为这位是国家的重要领导呢。

　　要叫矫情点的女的，铁定是要拿乔的啊。

　　但是冷霜是一般人吗？

　　跟顾峥能凑合到一块的就没有一般的人。


第1537章 终有曲终人散时

　　她特别淡定的将套了钻戒的手掌给擎了起来，在路灯下仔仔细细的端详了一番，然后特别满意的点点头道：“不错，特别的有诚意，能将一套小户型套在媳妇手指上的男人，哪怕他说的话无法兑现了，这姑娘也不至于输的一无所有。”

　　“更何况，我还特别的信任你的为人呢？”

　　“毕竟，这世界上能让你感兴趣并完美的凑合到一起的姑娘……是着实不算多呢。”

　　“我啊这辈子碰到你，真算是缘分使然了，我喜欢现在的你，愿意与你共度一生。”

　　“至于你说的一生一世？那太过于久远了，咱们且行且看呗？”

　　说完，这冷霜就大大方方的展开了自己的手臂，主动的等待着顾峥的回馈。

　　与冷大夫心有灵犀的顾峥，自然特别开心的上前一步，将高挑的冷霜给抱在了怀中。

　　两个人的鼻尖儿凑在一起，身上的味道与呼吸的气息都碰撞在了一处，凑成了独属于爱情的激素。

　　他们就这样彼此的凝视着，从对方的眼中寻找着有关于幸福与美好。

　　“真好啊，为了求婚成功我们是不是应该做点什么？”

　　当顾峥这么问的时候，冷大夫的回答也十分的干脆：“如果你在经过一个半小时的车程之后，仍然有体力以及激情做点什么的话，我想我应该是十分的开心的。”

　　于是，在大兴区的小联排别墅区内，那个红头发的邻居在深夜之中又一次目睹了大型塞狗粮的现场。

　　就在她顶着黑眼圈琢磨着是不是应该低价抛售自家的房屋的时候，天却是再一次的大亮了。

　　那家漂亮的女主人开着车喜气洋洋的离开了。

　　看着这一切的红发辣妹总觉得这位姑娘的精气神都不一样了。

　　而那家的男主人更是有趣，在这个大周末的早上竟然开始里里外外的打包。

　　那么顾峥到底在打包什么呢？

　　他那一书房的收藏。

　　因着确定要结婚了，这大兴的小联排肯定是要收拾一下的。

　　又因为两个人的工作性质，这种活计一定是要委托给冷家的家长的。

　　到时候了，房间钥匙给了冷爷爷，却不曾开放书房的权限，有点说不过去的。

　　但是这当中的东西轻易又不能露在旁人的眼前。

　　那应该怎么办呢？

　　当然是要找一处妥帖的地方来保存了。

　　在选择保存地点的时候，顾峥十分明智的将自己的收藏给分成了两类。

　　像是荷包，玉佩，宝石这种小型的物件儿，顾峥打算去央行租赁保险柜。

　　一呢是因为央行相对安全，二呢，自然是因为它低廉的租赁费用了。

　　一个标准规格的保险柜，押金一百多，年租金不过一千多块，简直划算的不行。

　　顾峥这些行头，多塞几个保险柜也就足够了。

　　至于那些大型的物件，武器，铠甲之类的。

　　顾峥都用十分专业的外包装给裹的严严实实，然后找中贵金库的客户经理上门，将这些委托件儿给搬到他们特定的保险柜之中。

　　这个呢是刚在国内上马没几年的贵重物品存放服务。

　　由几家银行，保险外加安保公司凑成的一个集团化的服务项目，为的就是方便国内的人进行贵重物品的存储。

　　这对于顾峥来说实在是太实用了。

　　那种因为外出有事儿又怕东西被偷的忐忑，彻底就没了。

　　当上门的经理与顾峥将所有的单据都签署完毕，眼瞅着顾峥为他那些大件儿投了一个数目可观的保金并交上了一笔不菲的存放费用之后，这连人带车，外加一车皮的安保人员，就乌拉拉的将东西给拉走了。

　　独留下了一间空荡荡的书房。

　　让早已经习惯了其中的拥挤的顾峥，好一阵才舒缓了过来。

　　站在这个寂寥的书厅之中，顾峥突然就感受到了一阵孤独。

　　因为那个有些聒噪又没有什么用处的系统，到底是不在了啊。

　　想到这里的顾峥，只是笑笑，为了不让自己陷入到文青式的自我纠结之中，他决定返回到大床之中来上一个幸福的回笼觉。

　　而他这一觉睡得却十分的不踏实，因为那楼下的大门口处，一直砰砰砰的有人敲门。

　　“这是谁啊，简直了！”

　　“连个门铃都不会用吗？这是猴儿没进化完全吧？”

　　顶着一脑门子起床气的顾峥，嘟嘟囔囔的就将大门给拉了开来，谁成想，仓啷啷，一把钢刀就架在了自己的脖子上。

　　“顾峥？”

　　我去！你谁啊？

　　顾峥这么一抬眼，都不用旁人砍他，他自己就一个倒退，一下子蹲坐在了地上。

　　“你你你……”

　　在他短暂的惊讶之后，就手脚并用的从地上爬了起来，一把就将门口这个使着双刀的红衣姑娘给拖了进来。

　　“王颖丽！你怎么来了！”

　　那门口的姑娘，可不是大名济州将军之女，王颖丽吗？

　　她自己也蒙圈呢，看着顾峥就是一阵的奇怪：“你谁啊，怎么认识我的？还知道我的闺名？”

　　“好啊，说！我来到这个古古怪怪的地方可是你这贼人的手笔？”

　　听得顾峥一阵的愕然，他连对方为什么会出现在这里的事儿都忘记问了，只是将自己这张小帅的脸，努力的朝着王颖丽的方向探去。

　　“娘子，你连你相公的脸都不曾记得了？”

　　“我顾峥啊！”

　　谁成想，他不解释还好，一解释了全完了。

　　听了顾峥这话的王颖丽竟一下子红了眼珠子，双刀不要命的朝着顾峥的所在砍了过来。

　　“我啐！你这贼寇，竟然敢冒充为大名捐躯的相公！”

　　“吾之夫君，乃是三省水军都督，统领大名一十二卫所，共计十万水军的大明军神顾峥！”

　　“尔等贼寇，怎敢辱及先夫！！呔！看刀！”

　　说完，这两把明晃晃，银灿灿的弯刀就毫不留情的朝着顾峥劈了过来。

　　吓得顾峥当场来了一个懒驴打滚，险之又险的避过了王颖丽的第一招，只可惜他身后的NATUZZI就变成了他的替死鬼，一下子就被砍成了两半。

　　就是这种危急的关头，让顾峥有些懵的大脑高速的运转了下来。

　　不过是这一瞬间，他就将眼前的情况给想明白了。

　　对啊，他在这个世界可不曾借尸还魂啊。

　　这壳子不对啊！

　　再听王颖丽的话里话外的意思，她应该是宿主为国捐躯后的王颖丽啊。

　　来到一个完全陌生的世界，有一个完全陌生的男人口口声声的说自己是她老公，不发疯砍死，依照王颖丽的性子，估计她是不会罢休了吧？

　　想明白了的顾峥那也是一个有急智的，在下一轮刀锋砍过来的同时，他一边躲闪着一边大吼了一句：“丽娘，我真是你的夫君顾峥啊！”

　　“你可曾记得，济城王家府内，蔷薇花丛中的佳人一笑？”

　　“你又曾记得，王府门口，我与戚将军的那场唇枪舌战？”

　　“若这些还不够，你可还记得，大婚之日，我对你的承诺？国最重，你次之，此生绝不纳二色，唯有爱妻你一人的话语了？”

　　当顾峥将这一切都吼完了之后，那把马上就要砍到他潇洒的鬓角的弯刀一下子就拐了一个弯，从顾峥的脸颊旁边擦了过去。

　　让逃得一难的顾峥心有余悸的一抬头之后，就看到了那个挂着难以置信的表情的王颖丽眼中的泪水如同断了线的珠子一般，噗啦啦的落了下来。

　　“夫君？”

　　“哎！是我！”

　　“哇……难怪我枯守空房之时，突兀出现一阵大雾，再一睁眼，我就站到了夫君的门前。”

　　“原来冥冥之中有神明的指引，可怜我思念成疾，故而让你我相见。”

　　“夫君，我是不是找到了你的转生？你在那奈何桥上等不得我，没喝那孟婆汤，忘忧水就急急忙忙的投胎去了？”

　　“你是不是怕我怪罪于你，你莫不是将那日我的气话都听了一个一干二净了？”

　　“你说你这人，我说生死不想见，你就真怕的逃了？”

　　“真真是依着旁人所述，我是那母老虎不成？”

　　说这话的时候，王颖丽已经将双刀给插到了腰间，迈了一步就扑到了顾峥的怀中。

　　这女人胆子也大，性子也辣，哪怕顾峥完全变了一个模样，她也毫不在意，只是一心一意的将顾峥给当成夫君来对待了。

　　这一扑，弄的顾峥是心也化了，肠子也软了，因着习惯，就将手搭在了王颖丽的肩膀上，如同那个世界他最常做的动作一般，轻轻的拍了起来。

　　“不怕啊，不怕啊，这也不是我能决定的啊，这人家说到了时间了，我就必须离开不是？”

　　“否则娘子的温柔乡不曾尝够，夫君我的雄图霸业还未完成，我怎么舍得离开呢？”

　　这顾峥正一心的说着土味的情话呢，那因为王颖丽突然出现，打斗一番而没来得及关上的门，又被人从门外给推了开来。

　　这一次，进来的又是一个姑娘。

　　大高个，波浪发，还是葡萄酒一般的红。

　　脸上的轮廓深邃分明，一双秋水一样的眼眸，竟然是淡淡的灰一般的颜色。

　　身上穿了一件的墨黑绿色的呢子大衣，样式十分的复古，因没有系上盘扣，里边那一身同色系的军装配皮鞋的打扮就坦露在了外边。

　　当这个姑娘看到了她推门进来的情景之后，就做了一个颇为夸张的表情，眼睛一瞬都不曾错开顾峥与王颖丽的拥抱姿态，口中却是毫无诚意的道歉到：“Прости（те）！Прости（те）！”

　　后来看清楚抱着的俩人的面容了之后，就松了一口气说到：“哦！对不起啊！我这是在中国？”

　　说完这话了之后，这位姑娘竟是带着几分激动反倒问询到：“二位同志，能跟我说一下这是中国的哪个城市吗？”

　　“我想要到首都，首都的燕京大学！要是不麻烦的话，给我指指路吧？”

　　说完了这几句话，这姑娘唯恐对面的两个打扮的古古怪怪的男女不相信她，赶忙就上下其手的开始摸自己的衣服兜儿。

　　“我不是坏人，我给你们看一下我的工作证明，我是来自……”

　　还没等这姑娘说完话呢，顾峥就如同被雷电二次劈中了一般，浑身剧烈的颤抖着，颤颤巍巍的开口到：“沙曼莎？”

　　“咦？”被突然叫到的沙曼莎这摸着兜儿的动作就停了下来，嗖的一下抬头回望了过去：“你怎么知道我的名字的？我可还没进行自我介绍呢！”

　　“难道说，你是一个国际间谍？不不不……”

　　当沙曼莎拼命的猜测有关于顾峥的身份，并死命的观察顾峥的时候，她脸上的表情却是渐渐的变了。

　　那张长得十分立体并且漂亮的有些不像话的脸上，逐渐浮现出了个中滋味。

　　有欣喜，有疑惑，有隐约的羞恼，更有不知所措的迷茫……

　　真可谓是百味陈杂。

　　而随着沙曼莎的变脸，场内的氛围也逐渐变得尴尬了起来。

　　一种王不见王的无措之感，就在两个姑娘之间蔓延了开来。

　　在爱情的保卫战之中，女人往往是最敏锐的动物。

　　当顾峥说出沙曼莎这三个字儿了之后，顾峥怀中的王颖丽就从顾峥僵硬的肢体语言之中感受到了一丝危机。

　　对面的这个罗刹国的女人，一定与自己的夫君有着千丝万缕的瓜葛。

　　再看夫君喊出对方名字后那个女人的反应，王颖丽就知道，这个不知羞耻，穿的不知所谓的蛮夷，对她的夫君有意。

　　果不其然，在下一秒钟，这个长得古怪并且有些高大的女人竟然朝着他夫君的怀中扑了过来，还好不羞耻的打算将她的位置给挤了开来。

　　哼！蛮夷之邦，不知廉耻！

　　当王颖丽的双刀蠢蠢欲动，打算让对方知晓一下什么叫做王家刀法的时候，突然，那个象征着命运的大门，再一次被人给推了开来。

　　“吱呀呀……”

　　因着这门一响，奔着绝不在人前杀人的王颖丽的刀势就收了一下，而一心想要扑到怀中的沙曼莎又是如此的热情奔放，一个没收住，这俩姑娘就这么完美的错了过去。

　　再加上顾峥一点都没有觉悟的下意识的一搂，这沙曼莎就扑入到了他的怀中，十分完美的占据了顾峥正空着的左边的胸膛。

　　就这样还不算完，这沙曼莎能跟王颖丽一样吗？

　　人家必须要来一下才能表达自己的喜悦不是？

　　于是，这第三个推开门的冷霜同志就看到了如下的景象。

　　她家那个刚求完婚的男朋友，现如今正左拥右抱的玩的开心呢。

　　一个国家的公务员，竟然还玩儿COSPLAY！

　　还一玩儿就是一拖二。

　　还中外友好大联盟！

　　还古今时代全健全！

　　这他娘的，老司机都甘拜下风好吧。

　　气的冷霜啊，那叫一个冷静。

　　惹了北京大妞的男人有什么下场呢？

　　看看冷霜从包里掏出来的那把手术刀，还有盯着脐下三寸的位置的小眼神，顾峥就只觉得自己要凉凉了。

　　中国男子排名世界第一的求生欲，让他大吼了起来：“不是！冷霜！你听我解释！”

　　“我冤枉我啊！！”

　　“啊啊啊啊！”

　　……

　　惨叫着的顾峥一下子就从床上坐了起来。

　　我去！

　　我去！

　　四周的环境静悄悄，哪里还有三个女人的身影？

　　下意识的摸了一把汗的顾峥，跟着长出了一口气。

　　“原来是梦啊……万幸！”

　　“原以为自己放下了啊，看来，这就是心底深处给自己的最终的反馈了吧？”

　　“日有所思夜有所梦……但是最终还是要道一声：珍重。”

　　“愿你们在另外的世界，平安喜乐。感谢你们曾经给过我的喜悦与爱情。”

　　“我想，我的心底也曾念着你们的吧？”

　　“不过，我要结婚了啊，那是一个很不错的姑娘。”

　　“也许跟你们比起来，她也有自己的小缺点。”

　　“但是我觉得，我应该会过的很幸福的。”

　　“所以，原谅我吧，从今往后，我要将你们藏到心中更为深刻的角落之中，努力的，努力的不去想起你们。”

　　“希望你们能够祝福我，如同你们一样，幸福的走完一生。”

　　“多谢，还有，再见！”

　　放下了心中最后一点执念的顾峥，将眼神放到窗外，将自己的思绪放空。

　　院落之中落得光秃秃的树枝上，因为近日的阳光正好，竟是露出了一个小小的绿芽儿，带着点生机勃勃，迎接即将到来的寒冬。

　　“喂！加油啊！”

　　“哪怕只有几日的生命，也要活出属于自己的精彩。”

　　“哪怕咸鱼也会有翻身的机会啊！！！”

　　新的世界，新的生命，新的未来。

　　这就是顾峥的故事，也是许许多多平凡的或是不平凡的人生。

　　谁说咸鱼不能拥有春天，此间万物，都拥有同一个呢。

　　……

　　……

　　（全文完）


番外


冷霜的番外 有趣的你

　　冷霜今年二十五岁。

　　她觉得，到目前为止，她的人生可以分为两个阶段。

　　认识顾峥以前……

　　以及，

　　认识顾峥以后。

　　二十五岁，就如同她人生之中的分水岭，将有趣与无趣的人生……

　　划分的清清楚楚。

　　……

　　二十五岁以前，在别人的眼中，冷霜活的很有意义。

　　旁人家的小孩扯着风筝在广场上疯玩的时候，冷霜就已经捧着《中国古代文物图鉴大全》，坐在那个时代刚刚兴起的古玩店之中……发呆。

　　托冷爷爷冷爸爸的福，她成为了同龄人之中启蒙最早的那一个。

　　大概是书墨的香气，亦或是文字的影响，身旁的同学们还在讨论哪块橡皮更香一些的时候，她的注意力早已经转移到更为深奥的书本中去。

　　在浩瀚的知识分类之中，冷霜发现了一种能够入到她眼中的学科。

　　生物学。

　　这可比略显脆弱的瓷器和冷冰冰的珠宝有趣多了。

　　毕竟，同样是观察一个物件的纹理走向，文物珠宝是不能敲开内里，观察其中。

　　但是，生物却可以啊。

　　在解剖课被搬上了冷霜的教学课堂的时候，这种有趣……

　　就到达了巅峰。

　　十岁那年，冷霜觉得，她大概是找到了未来的道路。

　　而她确定职业目标的依据？

　　很是简单。

　　冷霜将面前的昆虫，青蛙，按照老师的要求解剖出来的时候，她感受到了……对于未知的有趣感。

　　为了让自己的人生不要那么的无趣，冷霜将所有的精力都放在了读书之上。

　　早慧的她，十岁刚上初中，十五岁高中毕业，在婉拒了清华的天才少年班的邀请之后，凭自己的真本事考上了协和医学院。

　　一试，就通过了七年制的本硕连读的门槛。

　　在入学之初，带她的教授原感于她的年纪，尚有些担忧。

　　但是在与这个只能称作为少女的姑娘面对面的交流过之后，这一届的学生中，他最得意的弟子，就被冷霜预定了。

　　不曾出过任何医疗事故的庞教授，眼光就是如此的独到。冷大夫，也终于成为了协和医学院之中，一个难以超越的传说。

　　初学者们第一次的人体解剖课。

　　普通学生吐的是天昏地暗，这冷霜同学不但帮助助教收拾了解剖台上的残尸，还为了庆祝自己真正意义上的第一次动刀，特意去二食堂之中打了一份儿老学长们最喜欢的红烧脑花。

　　至于接下来的路，就如同第一次解剖课一般，彪悍到底。

　　常年的特等奖学金的获得者，普通人难以超越的智商，以及上天赋予的一双灵巧又精确的手，都推搡着冷霜走上了高峰。

　　没有人知道，冷霜为了这个高峰，曾经付出了多少的心血。

　　为了克服年龄过小而带来的不信任感，自从冷霜选择了从医这条道路之后，这个漂亮的姑娘就不曾开怀大笑过。

　　冷清，自持，让她带上了一种令人信服的气质。

　　风轻，云淡，让她的病人们受到了莫大的鼓舞。

　　一切都是以牺牲了她的快乐置换而来的，就如同为了保持一个很好的体力，她做到了坚持健身以及……禁欲。

　　在大学时期也就罢了，年纪尚小，诸多同龄人对着一个未成年人，无从下口。

　　但是当冷霜成功的用五年时间完成了七年制的本硕连读的时候，她已经变成了一个年满二十且亭亭玉立的大姑娘了。

　　为了解决一下人类发育成熟之后的青春荷尔蒙的自我膨胀，这时候的冷霜，觉得自己应该去找一个男朋友了。

　　在找男朋友之前，还需要立下一条标准，那就是，依照标准找出来的男友，不能影响到她后两年的博士再深造。

　　于是，有这样的一个男人，就入了冷霜的眼。

　　咱们姑且称他为路人甲吧。

　　因为在冷霜忙碌的生活之中，他所占据的比重着实不多。

　　少到，待冷霜二十五岁之时，再次回想往先，竟然连他的名字都模模糊糊，不曾记得。

　　他就如同那些她认为并不重要的陌路人一般，成为了一个固化的脸谱。

　　至于，这个幸运的脸谱，在当初，之所以会被冷霜接纳为男友人选。

　　也只是因为他符合冷霜提前列举出来的……与男朋友所有有关的各项条例罢了。

　　冷大夫的男友标准又是什么呢？

　　一，志趣相投，

　　不要我在聊心血管的时候，你听得一脸的茫然甚至想吐，更不要在我不想聊天的时候，你莫名自嗨，跟我大吹我听不懂的游戏进程。

　　二，性格柔顺，

　　当我埋头于各种实验，操刀在手术台上的时候，你要学会自我排遣以及忍受寂寞。千万不要学那些无理取闹的小妖精，缠着我履行女友应尽的义务。

　　至于其他的，作为一个医学院的女学霸，已经亲自给数位男性做过开胸腔手术的冷霜觉得，她对于男人某些方面的构造……还是有一定了解的。

　　虽然她并不是泌尿科的医生，但是她可是一个在医学类涉猎十分广泛的学霸啊。

　　况且，她那接近五年的女生宿舍的性普及生涯，也不是白过的。

　　学医的女性，在谈论到男性的某些功能的时候，总是要比那些普通妇女们更不懂得含蓄的。

　　就是这种言传身教以及自我研究，让冷大夫十分精准的找到了那个身材标准，面容俊秀的路人甲。

　　作为一个女性相当稀少的临床专业，如同冷大夫这般，就算是扔到广大的女同胞之中，都能吊打九成九的漂亮姑娘，自然也成为了协和医科大所有男生心目中的高岭之花。

　　有朝一日，那个众人只敢远观如同洛神一般的女子，翩然而至。

　　走到你的面前，仰头凝视，用最为轻柔的语气，说上一句：“我想，我需要一个男朋友！”

　　是个男人，都会扛不住的。

　　而这位路人甲，也是如此。

　　他莫名的多了一个女朋友，从此以后，过上了如同梦境一般的校园生活。

　　……

　　“冷霜？”

　　“嗯？”

　　“你为什么会选择我呢？”

　　“嗯……因为不想让自己显得过于另类？”

　　因为，我仿佛知道我究竟为何如此，也许，我是得病了，我得了一种名为情感模糊的病症。

　　这种病症，只限于爱情。

　　但是我希望，我会如同一个普通人那样，感受到所谓的爱，所谓的情，感受到如同书本之中的知识一样有趣的东西。

　　希望你这个……让我搜集了大量的数据，读完了数篇论文，才找寻出来的男朋友，能带给我那种书中曾经描绘过的，甜蜜无比，牵肠挂肚的感觉。

　　哪怕是心痛难忍，失魂落魄，也是可以的啊。

　　我不嫌弃。

　　……

　　只可惜啊，数据搜寻来的就是不行，我终究是失败了啊。

　　……

　　“冷霜，你到底喜没喜欢过我！！”

　　看着那个在诸多人口中斯文得体的男朋友，露出痛苦又疯狂的表情，冷霜不解的歪起了脑袋。

　　她看向路人甲的目光，就像是在看一个无理取闹的孩子。

　　“哈哈哈！”

　　你还真是冷若冰霜啊，难道你就没有心吗？

　　可是他的爆发，得到的回应只有一句：“你违反了男朋友的第二守则了啊？我想，从这一刻起，我们应该算是分手了吧？”

　　这是冷大夫下的决定，决绝的，干脆的，结束了她曾经十分幼稚的寻爱之旅。

　　啊，男人啊，好麻烦，要不就光走肾吧，挺好。

　　只可惜，在某一天，冷大夫就碰到了一个与众不同的炮友，一个留情一夜之后还想继续续杯的男人。

　　这一次，她在看到他的第一眼时，就记住了他的名字。

　　叫顾峥啊，挺好听的。

　　她想，也许，她并不曾得任何的病症。

　　她只是，没有碰到那个对的人罢了。

　　在全行业联赛的拔河比赛中他为什么能一个人拉动十人组的小队呢？

　　顾峥的体重和普通人一样，只有一百三十多斤，他也并没有穿摩擦力超强的钉子鞋啊？

　　这不科学！

　　就算是力大无穷的人，也不可能纹丝不动的。

　　只可惜，接受了科学发展观的冷霜不明白……有一种玄幻叫做：穿梭诸空，很少看小说的她自然也无法理解……什么叫做快速穿越。

　　但是，这样的顾峥却是成功的引起了冷霜的注意。

　　让她忍不住的望向他，想要了解他。

　　正是这种渴望，让冷大夫一反常态的，如同一个普通姑娘一般，用嘲讽对方的话语作为开端，与这个有趣的男人怼在了一起。

　　羞恼，愤懑，憋气……

　　冷大夫一辈子都不曾感受到的情绪，在碰到顾峥之后都被激发了出来。

　　当冷霜觉得这样太不像自己，并产生了自我怀疑的时候，他与她看似偶然实则刻意的……又在离开的停车场上相遇。

　　“去哪？一起？”

　　只需要一个眼神，她就读懂了他。

　　因为他的心思太过于直白，因为他的眼神太过于赤裸。

　　无关情爱，只谈风月。

　　而冷大夫也很好奇，顾峥那具反人类的身躯下，是不是也隐藏着非人一般的强悍！？

　　于是，她顺其自然，她随着他来到了那个槐花刚露春芽，茉莉花香满溢的小小院落之中。在圆月满撒清晖的吊床上忘情的拥吻。

　　这是冷大夫第一次感受到了身体最为自然的反馈。

　　大脑一片空白，如同烟花绽放天空……

　　手指不停颤栗，如同骄阳炙烤全身……

　　她的肌肤不受控制的发粉变红，像是一只被放上了铁板的虾子，无助的蜷缩在了一起。

　　她想，这为什么与她曾经的体验那么不同呢？？

　　顾峥可真是危险啊。

　　危险到，她瘫软在那个充满了顾峥的味道的小床上，就想这样不管不顾的躺上一辈子呢。

　　冷霜的脸颊在顾峥温热的胸膛上蹭了两下，疲惫的眼睑即将轻轻的闭起……

　　刷！

　　她却又强撑了开来。

　　睁开双眼的冷霜有些疑惑，她缓缓的抬起手指，沿着顾峥的额头轻轻的触碰上去……并一路抚摸了下去。

　　他的脸颊柔化温暖，他的下巴十分刚毅。

　　他的喉结随着呼吸微微颤抖，同他的胸膛一起一落……交相呼应。

　　当冷霜抚摸到顾峥那结实的腹肌之时，她就将自己的耳朵轻轻的，轻轻的紧贴上了顾峥的胸膛。

　　“砰砰，砰砰……”

　　胸腔内的心脏跳动的平缓有力。

　　这明明就是一个再普通不过的男人罢了，为什么自己只要抱着他，就会不自觉的挑起嘴角呢？？

　　眨眨眼睛，冷霜觉得，这是用手术刀无法解决的问题。

　　躯壳上的相同性……是无法掩盖附着其上的有趣的灵魂的。

　　若是她将承载那个有趣的灵魂的躯壳给解剖掉了，她将会永远失去这个有趣的男人了。

　　呵呵，不但有趣还很多变的男人。

　　就好比，上半夜的男人，与下半夜的男人，竟然是两种样子。

　　仿佛，那个有趣的灵魂一直在自我进化与完善。

　　它在变得越来越好，越来越强大。

　　顾峥忽而是欢愉的，忽而又是沉重的。

　　这么好的人，这般有趣的事儿，她可是舍不得离开的。

　　冷霜要守着顾峥，一辈子。

　　冷霜要成为顾峥的女朋友，恋人，未婚妻，以及妻子。

　　……

　　守住有趣的你，一辈子！


第六个世界的番外 大名军魂

　　茫茫大海，碧波千里，不见尽头。

　　此时，正是夕阳斜下，半遮半掩，即将融入那碧波荡漾的海面之中的时刻。

　　在这无边波涛之中，从那天海一色的交织之处，竟显现出了一个缓缓而出的小黑点，随着时间的推移，这种小黑点也是越来越多，一个接着一个……被那将要落下的半日映衬的闪闪发亮，身带宝器的模样。

　　坐落在岸边，位于威海卫的驻军港口之外，有一座高达九尺，宽至三方的瞭望台。

　　台上制有可燃的烽火台一座，用于望远的瞭望口一处，对外御敌的射窗三面，皆是用青石外包，着实结实不已。

　　就在这座瞭望台内，有两名出自威海卫的大明水师侦查部的小卫，正一人端着一架从荷兰商人手中抢过来的千里镜，对着那一个个逐渐出现的小黑点进行仔细的观测。

　　待到他们透过镜片，看清楚了挂在领航舰艇船头之上高挂着的青蛟旗帜之后，那颗高悬着的心，才算是彻底的放了下来。

　　“给岛内的兄弟们打信号，通知总旗，就说捕猎队顺利的回归了！”

　　“唉！”

　　站在警戒窗口前的卫兵，听到了他们这小旗长的命令，立马就应了下来，他抄起窗台上插着的信号旗，就对着远在岸边上的哨卡打起了传令的信号。

　　待到卫兵操旗两遍，与他们遥遥相望的岗哨之中，就传来了一阵收到的旗语，让这一旗驻守在瞭望台上的士兵们，终于可以专心致志的去观看那越行越近的舰队上远归回来的士兵们的具体情况了。

　　“看呢，是顾千总！那是顾千总啊！”

　　大概是见到了心目之中最为崇拜的将军，那负责瞭望的士兵，竟是激动的吼出了声音。

　　但是站在他身后，甚至是就在他身旁的小旗长都不曾责难于他的失态。

　　因为顾千总不但是这位年轻的士兵的偶像，也是整个威海卫，甚至是大名水师全体官兵们所崇拜的对象。

　　因为他的名字叫做顾盛麟，是大名水师已故战神顾峥的二子。

　　他虽因其父辈扬名，却不蒙父恩，不借余泽，不贪剩功，只凭借一腔热血，一身所学，如同其父顾总督一般，就从起家的威海卫最普通的一名小旗做起，一步步的走到了现如今的地步。

　　想当年，顾峥以三十六岁的盛年接任江浙，闵粤沿线六个卫所，数十万联合水军的都督一职，而现如今，顾盛麟以二十岁弱冠之龄，统领三千户水师官兵，独遣百余只舰船所组舰队，横行在渤海之上，杀的那残余寇贼是闻风丧胆，望之而逃啊。

　　待到士兵吼完，再对船舰内细细一瞧，顾千总此次的收获也跟着一目了然了。

　　在他身后作为侧翼协攻的飞鱼船上堆满了武器装备，绫罗绸缎，负责压阵那体积最大的舰楼船的甲板之上更是堆满了捆绑的严严实实的战俘。

　　不用多想，也知道此次的狩猎扫荡顾千总的收获有多大。

　　见到了此情此景之后，那士兵竟如同自己立了这般大功劳一般，又激动的大叫出声：“顾千总又立了大功！若是加上上次的功勋，咱们那一直空悬着的威海卫指挥使司的职位，总算要落到顾千总的头上了。”

　　“就凭借着这一功劳，咱们也不怕被朝中的那群事儿多的老头子们用顾千总的年龄来说事儿了。”

　　听到这里，连他们少言的小旗长官都忍不住的发了话，只不过这话里话外，全是对站在朝堂内的没事儿找事儿的文官们的不满。

　　“没错！那群文人们哪里懂得他们口中丘八的辛苦。”

　　“咱们武人，凭得就是功勋升职，能力的大小，谁还看年龄？少年将军，那才叫做常事儿。”

　　“若都是按照文人的那一套，熬资历，看资格，哈哈，你让他们七老八十的去耍耍水师的大刀，瞄瞄火器营的鸟铳试试！”

　　“他们也不想想，他们能够放心踏实的站在都城之中，朝堂之上，上蹿下跳的挑我们的毛病，那依仗到底是什么？”

　　“还不是我们这些为了朝廷为了一方百姓，舍生忘死的士兵？”

　　“若不是三年前，顾总督以自己为诱饵，将寇国最强悍的几股海贼寇匪的势力全都引诱至他设下的伏击之处，纠结大名水师半数的兵力，将其一举歼灭，他们这些老家大半出自南方的读书人，又何来现如今坐在近海不足咫尺的观海楼，观月台上饮酒作乐，吟曲颂诗呢？”

　　“不管怎么说，顾千总是我威海卫的骄傲，他临走时就与我等说过，他的父亲也就是顾总督曾经说过，猛虎永远不会被羚羊所压制的。”

　　“我相信！顾千总的此次回归，一定是我威海卫最新的指挥使到来的预兆。”

　　“咱们威海卫也能扬眉吐气一次了。”

　　就在这小旗愤慨的分说之间，那领头的蜈蚣船上就打出了一阵旗语。

　　“快看，顾千总的船上令兵朝着我们打旗语了！快！快通知哨岗中人，全员集合！！”

　　岸边的哨兵收到消息，哪里敢多耽搁，不过进入到军营之中片刻，就有一队总旗打扮的校官，带着一队人马跑步朝着驻军码头的方向跑去。

　　待到他们列好阵型整装以待的时候，“砰！”……领航的抬头舰艇壁舱就与码头边上的卡槽栅栏砰撞到了一起。

　　“啪啪啪！”

　　那百尺有余的大船转舵向平行海岸的方向，斜侧着身子摇摇晃晃的就停止了前冲的力度。

　　在随波冲起的海浪之中稳住了船身之后，那早就站在相应位置的士兵，就将甲板上的实木栅栏机关给挨个的打开了。

　　整个船身的一侧，呈现了凹字形状的锯齿，从这些下凹的位置之后，有两名负责搭板儿的士兵就将早就准备好的木板通道给搭了上去，朝着岸边码头的方向斜着往下这么一滑。

　　“啪啪啪！”

　　这一艘舰船的甲板就与踏踏实实的地面连接到了一起。

　　“宁元舰，归航！”

　　“啪啪啪！”

　　“呈元舰，归航！”

　　在这一声声的通报声之中，一队实弹真枪，甲胄森然的队伍就从这甲板上冒出了身影。

　　是回归的顾千总，走在了队伍的最前方，在这倾斜了足有三十度角度的船板路上，如履平地，噔噔噔不过几步就再一次的踏上了踏踏实实再无半分摇晃的陆地之上。

　　“恭千总凯旋！”

　　“末将陈东奉命前来迎接回归舰艇，清点战略物资，盘算缴获物资，顺便迎顾千总回营休憩！”

　　这总旗长官见到顾盛麟下船，那是赶忙迎上，满脸的喜色，难掩久别重逢的激动之情。

　　而被盛情欢迎的顾盛麟却是一眼不发，用十分欣慰的眼神上下的将这个年纪并不大的下属打量了一番之后，就伸出一根手指，点了点这陈总旗的所在，情真意切的说了两个字：“瘦了！”

　　不过一句话，就让陈东热泪盈眶。

　　顾千总出海月余，在公刘岛与寇国平川家的海贼大小火拼了近十余次战役。

　　海上出行，时间越长越是缺衣少食，顾千总黑瘦了一圈，待到回到地面上的第一句话，却是说自家的弟兄瘦了。

　　这样的仁义，哪里像是普通的官家老爷。

　　又怎么会不让兄弟们为其死心塌地的卖命呢。

　　这陈东哭，那也是哭的真心诚意。

　　顾盛麟也不会让爱将因此在手下的面前丢丑。

　　他轻揽了一把陈总旗的肩膀，顺带手的就将对方往军营的方向推了一把。

　　“成了，叙旧何时都可以，咱们还是先回驻军营地，去看看我走后又有何军务吧。”

　　“是！千总放心，这月余的军方资料，驻地周边的抚台衙门的公文我都一封不落的放在了您的案前。”

　　“依照您的要求，普通的白封文件让师爷处理，贵重一些的红封，黄封的密报，全都放在您的亲卫长的手中了。”

　　从码头到驻军军营，短短的几百米的路程，顾盛麟就将他落下的这月余的基本工作给了解了大概了。

　　待到他回到驻军议事厅，一卫所的最高指挥使才能进入的，处理公务的书房之时，从他的父亲顾峥那一辈起，就跟随在左右的两名幕僚，就已经一左一右跪坐在那黑漆做面，红漆做边的案几的左右了。

　　“啪嗒！”

　　早有默契的陈总旗并不曾随顾盛麟一同进入房间，反倒就站在门外，将门从外面给关了起来。

　　与接到了消息早早赶来的亲卫长一起，一左一右的站在了大门两边，充当起了拦路通报的门神。

　　至于迈入到房间的顾峥，不假他人之手，径直走到案几一侧，书架一旁的盥洗架旁，拎起一旁的黄铜大壶，先洗脸，净手，解甲，宽衣，之后才施施然的做到了这张宽大的案几之后，用手指哒哒哒扣了三下桌面，等待着他右侧的幕僚递过来他最先应该处理的公文。

　　“刷拉！”

　　因为带队离开的时日并不长，这威海卫又是顾氏家族的大本营，周围的防区有顾峥的余威，有顾盛麟的水师，那是被经营的风平浪静，自然桌面上能留下来的待处理的文书也并没有多少。

　　但是在顾盛麟看清楚这几张寻常的文书上面，被特意摆放出来的一封特殊的信封之时，他的眼睛却是一下子就瞪了起来。

　　这个封信的封口处由红蜡油塑封。

　　为了隐藏写信人的身份，本应该写上落款的封皮上是一个字也无。

　　但是在表明身份的辣油上，却被盖上了一个蔷薇花的印章。

　　谁都知道，大名战神顾峥的妻子顾王氏，一生最爱的花卉就是蔷薇。

　　而顾氏家族的族徽，印章，来往的手札，乃至于底下的商铺里都会有蔷薇花的印记。

　　这是一封来自于都城顺天府顾氏侯爵府的密信。

　　这封信应该是继承了父亲的爵位，现任的承恩侯也是顾盛麟的亲大哥……顾盛麒的手书。

　　这种密信，非十万火急，不可发。

　　顾盛麟见到如此的信件，又如何不惊疑一下呢。

　　“哗啦！”

　　又惊又疑的顾盛麟赶忙拆开了信封，却见到这信封内却只有白纸一张，墨字几个。

　　“寻机，回都！”

　　是大哥顾盛麒的亲笔所书，底下还盖了一方不起眼的蔷薇私印。

　　两方应证，绝无作假的可能。

　　到底发生了何等事情需要他急速赶往都城，而他又要以何种的借口离开他驻守的威海卫去这顺天府一趟呢？

　　就在顾盛麟对着信纸思索的时候，那个刚才退出为其守门的总旗就在门外高声的通报。

　　“报！千总，议事书记官请见，说是上次上报给朝廷的功绩，上边有信息返回了。”

　　“朝廷发往威海卫的文书刚刚到他的手中，说是让您回都城述职，顺便接受兵部下达的嘉奖令！”

　　“恭喜顾千总，您总算是要升任了啊！咱们威海卫也终于有一位名正言顺的指挥使了！”

　　门外的声音落下，门内的声音也跟着响起。

　　坐在顾盛麟身侧的幕僚齐齐站起，朝着这位年轻的上官拱手。

　　“恭喜顾将军功劳顺利下达，预祝顾将军此行一帆风顺。”

　　这个朝廷邸令来的恰到好处。

　　不但给顾盛麟一个返都的理由，也为围绕在他身旁等待这个升职许久的幕僚与将士们一剂强心的鼓舞。

　　武将百战，军人卖命，为的是庇子嗣，建功勋。

　　让家国百姓所记，为青史在册留名。

　　赏罚分明，方为正道。

　　这顾千总的走，正是带着整个威海卫千百官兵的荣辱。

　　顾盛麟的升任，也意味着与他一同杀敌的兄弟们的升任。

　　自然，他这一行就被安排的颇为妥当，跟随他的亲卫们对于顾千总那如同急行军一般的赶路，也不曾有任何的疑义。

　　待到顾盛麟掐准了时间，正在顺天府外城大门落下之前赶到承恩侯的侯府大门的时候，早早接到了消息的顾盛麒正在门口处，正门大开，大张旗鼓的迎接他这多年未曾归家的亲弟弟呢。

　　“大哥！”

　　迎上去的顾盛麒一把端住了顾盛麟想要施礼的手，阻止了对方略有些急切的话语，将他与身后的一行人都迎进了顾家的大门。

　　“有什么话，回到家中再说，我先让人将你的手下安置下来。”

　　见到大哥一脸的严肃，这打小就心有灵犀的哥俩，在行到主家的书房之中时，就不曾多言一句。

　　待到门外的士兵安置妥当，书房外由大哥贴身的亲卫严密的封锁之后，在这个只剩下哥俩的书房之中，顾盛麒就拿出了一张来自于锦衣卫北镇抚司旗下诏狱押送人员的交接文书。

　　当然了这一份是顾盛麒通过人抄录的备份版本，真正的文书，现在正踏踏实实的躺在锦衣卫的秘录集之中。

　　这张简单到只有人名以及何时入狱的文书之中，那个入狱人的名字，却是让顾盛麟看的是大吃一惊，蹭的一下就从他刚刚落座的案前站了起来。

　　“胡宗宪？！胡总督？”

　　“他们锦衣卫是吃了熊心豹子胆了吗？竟然秘密的逮捕了浙粤沿线，近六个卫所兵力都统一归起统调的胡总督？”

　　“是何人给其的胆量，他们就不怕一旦消息走漏出去，整个国家的南海一带的海域，将会成为海贼劫掠的狂欢之所吗？”

　　“他们就不怕我们父亲交付给俞大猷，胡宗宪，徐渭先生的抗倭六年策功亏一篑吗？”

　　“他们就不怕整个江浙，整个福建，乃至于小琉球的百姓们将会再一次的遭受战火的袭扰，还要过上那种提心吊胆的生活吗？”

　　“大哥，是谁？你跟我说！这一次我的晋升，必然会得到朝廷的亲自嘉奖，到时候我一定要问问，他们将我大明朝的兵部尚书到底弄到哪里去了。”

　　见到自己的二弟还是这样的火爆脾气，跟着一起站起来的顾盛麒却是一下子就压住了自家弟弟的肩膀。

　　他叹了一口气，用手往天上指了一指，惆怅地说道：“这天下，又有谁能够一句话就将胡宗宪给羁押在诏狱之中呢。”

　　“究其原因，也只不过是嘉帝怕得麻烦，又找到了新的用得顺手的新傀儡罢了。”

　　“而这位新人，恰巧就是那位与嘉帝用费了的巨贪严嵩有着世仇的徐阶徐大人啊。”

　　“徐大人的官声倒是好上许多，自他被皇帝顶起之后，那朝中乱象也被肃整了不少。”

　　“但是二弟，咱们武勋家族压根不明白文官集团的弯弯绕绕，他们是容不得与严嵩有一丝一毫关系的人，再在朝廷之中担任任何的高位的。”

　　“可是？！”听到这里的顾盛麟就有些焦急：“胡总督与严嵩又有何种的亲密往来？”

　　“若是以大家同朝为官来论关系的远近亲疏的话，也未免太过于可笑了吧？”

　　“毕竟，这位徐大人可是在严嵩老儿的手下干了多年的次辅，他还与严嵩家做了姻亲，若是讲起关系亲密，怕是再没人会亲密过这位徐大人了吧？”

　　看到二弟气到都要怒发冲冠了，站在其对面的顾盛麒按住对方的手劲又大了三分，此时的他压低了声音，凑近了他的弟弟，缓缓的说出了一条他通过锦衣卫内部的故交打听出来的最新的消息：“据说，他们从严嵩派系的官员家中，搜出了胡总督与其秘密往来的书信。以及胡宗宪在抗倭六年期策的过程中，所吞没的下属六个卫所，白银贰拾万两的直接证据，并面呈于皇帝陛下。”

　　“见此证据之后，嘉帝大怒，胡总督这才被免除了一切的官职，押解在诏狱等待后续的审理的。”

　　“所以，二弟啊，现如今能够有机会面见嘉帝陛下，并为胡总督说一句公道话的人，也只剩下你一人了。”

　　“若是我说，让二弟舍弃了此次的功劳，为胡总督求一个保命之机，不知道二弟可不可应？”

　　话音落下，偌大的书房一片寂静。

　　顾家的麒麟儿四目相望，却是在眼神交流过后，心照不宣的哈哈大笑了起来。

　　翌日。

　　皇宫深处的寻仙殿内，依然是烟雾缭绕，药香四溢。

　　这座并不算大的厅殿之中，除了上首高台之外，皆被大小不一的丹炉给占据的满满当当。

　　丹炉当中有些是燃着的，有些却是空无的冰凉。

　　围绕在那些炉火不熄的药炉旁的是几个容貌清秀，打扮的很有几分味道的小道童。

　　他们手中的蒲扇在仙师道长的指派之下朝着那些炉火的通风口处扇去，保持着这些丹炉日夜不停的熔炼。

　　而这种火炽火燎的环境，却没有影响到端坐在高台上的帝王。

　　此时的他头戴高冠，身着道袍，置身在这个修建的如同仙境楼台的环境之中，十分虔诚的念诵着翻阅着经文。

　　这是嘉帝日日都要行的修习，却在这一日被他身边惯用的内侍官给扰了兴致。

　　“陛下，容禀……”

　　“不是说过了吗？在本居士修习无上道法的时候谁都不见的吗？”

　　“可是陛下，今日是前任渤海路总督顾峥的二子，现任承恩侯的亲弟，顾盛麟叙职领赏的日子。”

　　“陛下前几日得到顾将军大胜的消息时，还说要亲见一面这位顾将军，对故去许久的顾峥顾总督以表怀念。”

　　听到这里，嘉帝颇有些不愿，这顾家的小子来的真不是时候，他今日的修行刚有所获，还真是扫兴啊。

　　谁成想就在嘉帝打算要推脱掉这次见面的时候，就坐在高台之下，帝王对面的问心道长却是缓缓的开口言语。

　　“阳真人元虚玄应开化伏魔忠孝帝君，此名为顾盛麟的将军，真君还是去见一见吧。”

　　“他对于真君随后的修行，怕是有着相当大的助益呢。”

　　“若是本道推算的不错，此人应该应承了顾峥顾将军的果位，为真君的成神之路起到保驾护航的作用。”

　　“顾将军乃是武曲星二转，在其死后就将其果位传递到了顾氏子弟之中。”

　　“这其中正是这二子顾盛麟接过了父辈的衣钵，再次服务于真君所处的大明，替真君扫除障碍，清除烦恼，让真君可以心无旁骛的进行修习，此乃真正的心腹嫡系。”

　　“乃吾道家真武神是也！！”

　　“哦？”

　　听到问心道长如此说，嘉帝那是彻底的提起了兴趣。

　　他从盘坐着的蒲团上站了起来，也不更换衣冠，就这样带着身后的内侍，施施然的来到了他几个月不见得会来一次的太和殿偏殿。

　　却没有看到他身后那位曾经受到了顾峥的恩惠，并从其手中获赠了许多宝贵的丹房的问心法师那完成了故人所托时所散发的笑容。

　　嘉帝只知道，他又要去那个讨厌的书房了。

　　那里曾是帝王面见重要的朝臣，商讨国家大事的地方。

　　只不过现在，却是被任性的嘉帝给布置成为了高挂三清的道观风格罢了。

　　在嘉帝还未曾抵达的时候，顾盛麟就被人早早的引领到了此处，在未知晓帝王真正的意愿的时候，他能做的也只有等待。

　　而这种漫长的等待并不是无谓的。

　　当这扇许久不曾打开的大门从两侧缓缓分开的时候，迈入到厅堂之中的顾峥径直的就跪拜在了那位背着身站在他面前的道长面前，在一旁内侍官的指引之下，高呼出了：“吾皇安康，万岁，万万岁。”

　　当那位对于驻外的臣子来说相当神秘的帝王，转身露出真容的时候。

　　顾盛麟知道，他最为关键的一场战役，就要在此时打响了。

　　“平身吧。”

　　与顾盛麟想象中的帝王威仪会压迫的他开不了口的场景不同，这位穿着道袍的陛下对待他的时候却是和颜悦色。

　　见到顾盛麟脸上流露出来的茫然之色，这位看起来颇有些仙风道骨味道的帝王却是露出了和善的笑容。

　　“你怕是不知道吧？朕与你们顾家可是很有渊源的。”

　　“从严格意义上来讲，你的父亲，朕的承恩侯，可是朕的师兄呢。”

　　“他在道家典籍的理解方面可是比朕还要精通上三分，连朕跟随修炼的真君都说过，你的父亲在道方的领悟能力非一般人可以比拟的。”

　　“只可惜啊，他是被朕耽搁的真神仙，为这凡尘所扰，不得不抛却了通天大道，反堕这万丈红尘啊。”

　　“你的父亲在为国捐躯的那场战役之前，怕是冥冥之中就感受到了属于命运的大道。在临行之前特意来到朕的面前与朕进行了最后一场恳谈。”

　　“他愿意以顾家的历代效命，来保他的后代的一世安康。”

　　“朕又怎么会忍心拒绝呢？”

　　“只不过，朕没想到，虎父无犬子，顾峥的儿子又怎么可能是混吃等死的平庸之辈呢？”

　　“既然顾家满门忠烈，从一开始就不曾用父辈的蒙恩来求过什么，那么朕也必然会做到公平公正，给一位才能卓绝的年轻人一个公正的机会。”

　　“顾盛麟听旨意。”

　　听到上首的嘉帝突然开口，原本站在殿上的顾盛麟立刻就匍匐在了地上。

　　“末将顾盛麟领旨。”

　　“顾盛麟年少有为，战功卓绝，特升任威海卫四品指挥使一职，万望今后恪守尽忠，为我大明国守好海防沿线。”

　　“待到兵部将旨意颁发之后，你就是我大明最年轻的指挥使，拥有不输于你的父亲的头衔。”

　　“这是朕之大明的荣光，也是渤海海域无数百姓的福气。”

　　“你常年驻守边防，这一次受奖叙职，就在家中多待上一段时日，陪陪老母亲，与你大哥叙个旧。”

　　“待到兵部的人将所有的程序走完了，你再离开也不迟啊。”

　　这时候的嘉帝哪里还有难为那些大臣们的阴郁不定的模样？

　　他一脸的慈祥，仿佛将顾盛麟当成了自家的子侄一般的器重。

　　不，对于一个天家父子竟然处成了陌路人的嘉帝来说，他对顾盛麟可是比对他的儿子要好太多了。

　　若是一般人，听到帝王是如此的新任和抬举，怕是立马感激涕零，恨不得五体投地了。

　　但是此次来觐见陛下的顾盛麟，却是带着自己的目的而至的。

　　在本应该说出：臣领旨谢恩的官方话语的时候，顾盛麟却是彻底的沉默了。

　　而这种沉默也让嘉帝感受到了什么从而让场内的气氛异常的凝重起来的时候，顾盛麟却在此时开了口。

　　“陛下，臣惶恐，臣今日的军功，地位，皆是由陛下赐予的。”

　　“但是臣今日还是斗胆用这些功勋与荣耀换取一个人的性命，微臣恳请陛下，看在此人劳苦功高的份儿上，饶他一个后世安详，豁他一个性命无忧吧！！”

　　说到这里的顾盛麟，这位从不曾对谁认真扣头的铁血将军，却为了这一个人在嘉帝的面前狠狠的磕了下去。

　　“砰！”

　　额头与大殿之上的青玉石板地重重的撞在一起，发出的声音在殿内久久的回荡。

　　而回应这个磕头之音的却是长久的沉默，沉默到原本提着一颗心的顾盛麟因为那不祥的猜测而将心又给沉到了谷底。

　　为了打破这压抑的沉默，也为让自己的恳求更加有诚，得不到回应的顾盛麟，抬起额头再一次的磕了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声接着一声，当这个百战的将军，这个自幼习武被父亲打熬过筋骨的男人额前的青肿变成了血渍斑驳的时候，那个一直坐在高座之上沉默不语的帝王才缓缓的开了口。

　　“够了！”

　　只是一句话，就停止了顾盛麟的磕求。

　　“你是如何知晓胡宗宪的事情？远在威海卫的顾千户，消息还真是灵通啊。”

　　被问询的顾盛麟却毫无惊慌之色，他只是匍匐在地上，用洪亮的嗓音回答到：“兵部叙职，不曾见兵部尚书。”

　　“试问，身处兵部，一部之首被秘密扣押，作为胡总督曾经的心腹爱将臣也必须要问个清楚明白。”

　　“更何况，胡叔叔曾经是父亲生前的至交好友，他也将幼时的末将抗在肩膀上玩耍过的。”

　　“那时，胡叔叔也曾力排众议，将本应该属于他的浙粤总督之职退让给了末将的父亲。”

　　“胡总督对于末将，不，是对于父亲乃至于大明，都是有功的啊。”

　　“陛下，末将不清楚文臣的弯弯绕绕，不懂得朝廷的党派之争，不知晓政权的厮杀更迭。”

　　“末将只知道，在胡总督任职期间，南海海域千里海防沿线，各路海贼闻风而逃，大势力龟缩不动，偶有不长眼的小股匪患也有海军卫所及时追击剿灭。”

　　“沿海百姓，收其海防策略之恩惠的，非一个村落，非一城池，而是千千万连线村庄，千千万内陆城池。”

　　“好，保一方安康，本就是一总督应尽之职。”

　　“但是在胡尚书任职兵部了之后，整个大明军队随做不到一派清明，但也可保证有功就赏，又罪必罚。”

　　“且看那俞大猷将军，如此各色之人，不懂谄媚，家境见绌，却可以任一地指挥使，镇守边疆重镇，发挥其最大的作用。”

　　“那与吾父有些龌蹉的戚将军，也可用兵辽东，给予信任，从不见被人背后打击。”

　　“在文官不懂装懂的对着大明军队指手画脚的时候，更是胡尚书这种知兵用兵之人，抗住了重重压力，让我等武将能够施展开手脚。”

　　“胡尚书是真正的做到了知人善用，放权用人的大才之人啊。”

　　“可是，陛下，这样受到将士爱戴，让将领折服的朝中忠臣，只需要区区一个构陷，手握权力的臣子的几句话，就可以从高位跌落，随意的扔进那暗不见天日的诏狱之中，承受那炼狱的苦楚。”

　　“末将的心里着实是不好受啊！”

　　“大概是末将愚笨，不懂国家与朝廷的决策。”

　　“朝廷撤下了胡尚书的所有的职位一定是有他的道理的。末将一心为国，自然也不会为胡尚书复职置喙一句。”

　　“但是，末将可以尽一个部下，一个子侄，一个臣子应尽的责任。”

　　“末将可以替他说一句公道的话语，可以用末将所拥有的一切，去换胡宗宪的一个不死。”

　　“陛下，末将求您，胡尚书纵然有千错，但他的前段之功也足以抵消了。”

　　“陛下宽恕他，不但能获得胡总督的千恩万谢，也能让大明现存的各路将军们不再如此的战战兢兢啊。”

　　“因为末将询问过胡总督所定义的罪名，末将觉得，若是真以此问罪的话，那么大明军内一半以上的将领皆会惶惶不可终日了。”

　　“胡总督与前首辅严嵩的来往，胡尚书于军费的贪腐。”

　　“说到整个兵部，只要是有些头脑的人都会为之战栗。在严首辅在阁的期间，又有哪个将军不与严党人员有过往来呢？”

　　“末将惶恐，就连父亲在世的时候，也是与这严嵩老儿打过交道的啊。”

　　“陛下，难道说末将的父亲也会因此而被人诟病吗？”

　　“所以，求您，陛下求您！！饶恕了胡总督，让他作为一个普通人，安享晚年吧！”

　　说到这里的顾盛麟无语哽咽，而那个被他跪拜在当前的嘉帝却是勃然大怒。

　　“你敢威胁朕！顾盛麟！不要以为朕优渥与顾家就可以在朕的面前放肆，莫要丢掉你父顾总督的颜面！”

　　“不！陛下，臣从不曾也不敢威胁陛下啊。”

　　“臣只是说出诸多武人的惶恐罢了。”

　　“因为胡总督身上所有的罪名，都有着不得已，都有着情有可原，胡总督的每一条罪名，都不足以致死，臣只不过是尽一个感恩的子侄应该尽到的义务罢了。”

　　“陛下，与罪人严嵩有过瓜葛是罪过吗？不，那时候的臣工们哪一个不在严首辅的手下讨生活，虚与委蛇？”

　　“只要是能达到目的，完成抗倭大业，哪怕放低姿态，忍一时的荣辱，也是值得的。”

　　“而胡总督就是这样忍辱负重之人，他与严首辅的往来是整个抗倭前线每一个将领都心知肚明的事情啊。”

　　“这罪不至死。”

　　“那么贪污军饷七万两白银，胡总督犯了罪过了吗？”

　　“末将不知道，因为末将并不曾参与过搜查胡总督家族的过程，也不曾参于任何审理的过程。”

　　“末将不能随意的说话。”

　　“但是末将必须要让陛下知晓，臣现如今只不过是一个威海卫的千总，暂替的指挥使罢了。”

　　“但是末将在围剿海贼或是驻防巡逻的时候，那些举手投降或是行走私之事的海贼海商们，来贿赂末将的时候，一出手皆是以万两白银来计算的。”

　　“七万两很多吗？对于普通的人家来说，怕是一辈子都赚不到其中的零头，但是对于一方大员来说，七万两只不过是九牛一毛罢了。”

　　“胡总督随随便便就能从海商的手中勒索到的财富，他为何偏要从那么明显，全天下的人都在盯着的军饷之中去盗用呢？”

　　“陛下！末将如何都想不通啊。”

　　“就算是胡总督盗用了，那么他以双倍，不三倍的家产来偿还朝廷，还买不回来一条命吗？”

　　“那那些镇守一方的地方官，那些文人朝臣们治理之下的州县，城镇的地方长官们，他们就真的清廉到一分不该拿的钱都不曾拿过吗？”

　　“好，就算是末将的假设都不成立，这个罪名真的就非要要了胡总督的命吗？”

　　“陛下，能不能给末将一个实话，到底是陛下想要胡总督的命，还是徐首辅想要胡总督的命！！”

　　前面一大堆的话，嘉帝都不曾听入到耳中，但是这最后一句，却让他陷入到了沉思。

　　是啊，成天唠唠叨叨找出各种理由来弹劾胡宗宪的，不就是那群文臣吗？

　　自己当初也不曾想要办胡宗宪的罪啊。

　　是那些源源不断的罪过与证据不停的挑战着他的神经，还是文臣的反复提醒让他无法忍受了？

　　到了现在嘉帝都想不清楚到底是哪一点让他最终决定将那个烦恼的源头胡宗宪给处理掉。

　　但是今日，被顾峥这么一求，就让他的脑子因此而清醒了过来。

　　呵，这是看他求仙问道的久了，自觉地好糊弄了吧？

　　深吸了一口气的嘉帝，再一次摆出了初见顾盛麟时那慈祥又和蔼的表情。

　　“看来，你是一定要保胡宗宪一条命了？你可知道，就算是让你保住了这一条命，朕也不会再次启用胡宗宪的。”

　　“此人从今往后就是一个废人，对于你的仕途是毫无助益，你真的愿意用自己拼命换来的功勋去换这样的一个人？”

　　“年轻人，莫要一时冲动而后悔一生啊。”

　　听到了这有些软化的话语，顾盛麟立刻就激动的再次的叩拜了下去，他的语气坚定，话语果决，不给嘉帝一点反悔的机会，直接就为这一次的谈话找到了终结的话语。

　　“末将谢主隆恩，感谢陛下宽宏之举，末将愿为我大明明主征战沙场，驻守边防，舍生取义，死而后已！！！”

　　“哈！好啊，顾盛麟，你真的很好！顾家人的小聪明你全用在了朕的身上。还真是跟你的父亲一样，很会逗朕的开心。”

　　“看在你最后几句话说的很合朕的心意的份儿上，这个人朕就放了！”

　　“不过人交给你可以，你可是要给我看好喽，以后若是再让朕听到与其有关的不好的事情，朕拿你是问！”

　　这就是答应了？

　　胡总督的命保下来了！

　　这意味着自己赢得了这辈子最硬的一场仗的胜利！

　　这个时候的他还不能让这场胜利冲昏了头脑。后边需要他去做的事情还有许多许多。

　　顾盛麟结结实实的完成了对于帝王的再一次的叩谢，在嘉帝十分嫌弃的滚滚滚的话语之中，圆润的退出了召见他的太和殿。

　　退出宫廷的顾盛麟看着宫外那红墙碧瓦，忍不住的真臂高呼。

　　让等候在宫门口的他的亲卫们，也受其感染与他们的将军一起，跨上马背，朝着西北方向急驰。

　　那里是大明京都诏狱所在。

　　携陛下口谕的顾盛麟，下一站的所在。

　　“总督！”

　　与顾盛麟想象之中或是蓬头垢面，或是颓废不堪的形象不同，被诏狱的狱卒给解放了枷锁，恭恭敬敬的送出来的胡宗宪竟然收拾的是一丝不苟。

　　除了他那比原来多了许多的白发与胡须，以及一身普通百姓的衣衫之外，竟是再也看不到与以往有任何的不同了。

　　这让顾盛麟在见到胡总督的第一时间就将对方给认了出来。

　　而当顾盛麟搀扶着胡宗宪打算往他早已经准备好的车马上让的时候，那个被他认作良师益友，战场导师一般的胡总督却露出了一个不同于以往的和善的笑容。

　　“叫我胡宗宪吧，若是觉得不妥，就厚颜让将军叫我一声世叔。”

　　“我已经被陛下解除了一切的公职，当不得那一句总督了。”

　　在这番话说出来之后，顾盛麟能够感觉到这个了不起的老者的释然之情。

　　他看着那个被收拾的舒适无比的马驾之后，竟然还带着点轻松的与顾盛麟开起了玩笑。

　　“这马车收拾的不错，咕噜噜行起来的时候，也没有以往那么的颠簸了。”

　　“看来你终于将你父亲当初提到的橡胶给找寻出来了？”

　　听得顾盛麟一愣，跟着就被岔开了话题。

　　原本一心想要安慰胡总督的话语，就被他又咽回到了肚子中去。

　　车驾之中的胡总督，甚至连顾盛麒的承恩侯的府邸都不曾进去，竟是径直的操纵着马队，朝着远在胶东的威海卫而去。

　　早早就将承恩侯府的大门打开，等待了许久的顾盛麒只等到了自家小弟派回来的亲兵，携带一封手书，就为这一次的事情做出了最为仓促的道别。

　　他们离开京都，一路东南而下。

　　待到抵达到威海卫的时候，竟只用了十日不到。

　　直到胡宗宪看到那旗帜飘飘的威海卫的驻军大帐的时候，他的脸上才露出了真正放松了的表情。

　　在这一刻起，胡宗宪才相信了，那个高高在上的帝王，是真的将他开释了。

　　“世叔，咱们到了。”

　　驱马凑近车棚的顾峥刚才替胡宗宪打起帘子，就听到了从军营大门内传出来的喧哗之音。

　　一个一骑绝尘的男子，在远远的地方朝着他们奔跑过来。

　　因为赶得实在很急，竟是毫无形象的拎起了长袍，坦露出只穿了草鞋的小腿，撒丫子的飞奔着。

　　而在他的带动之下，见到了门外顾盛麟的车驾的军士们，竟然也加入到了这个行列之中。

　　这个一身文士袍的男子，随着距离越来越近，顾盛麟都能看到他的三缕长须在他的面前胡乱的飞舞。

　　而这般滑稽的景象，只能在一个人的身上见到。

　　“徐师傅？”

　　“谁？”

　　听到了顾盛麟的惊呼，被顾盛麟搀扶着下马的胡宗宪也顾不得这马驾的高度了，竟是一个高的从当中蹦了下来，转过身去就去盯着那奔跑之人猛瞧。

　　在下一刻时，胡宗宪满眼就泛起了泪花。

　　他朝着那个向他跑来的人，张开了久别重逢的怀抱。

　　“徐渭！徐文长！！真的是你！”

　　“老小子，是我！”

　　这个毫无形象的人在下一刻就与胡宗宪拥抱到了一处，两个加起来超过百岁的老人，就在威海卫的大门处抱头痛哭。

　　“何曾想你我还有再相逢的一天，何曾想我还能够保住这不值钱的性命。”

　　本是悲怆的相逢，却被徐文长后来的话语给说成了一个笑话，这个一边一流泪一边大笑的男子用这样的一番话反倒是将胡宗宪给说乐了。

　　“不不不，你的命怎么会不值钱呢？毕竟现在的你可是跟我一样都成为了白身了。

　　你知道我徐文长等这一天等了多久了吗？哈哈，再也不用被你这个总督给压迫了的心情是多么的舒畅啊。”

　　“现如今的情况是，还有更加舒畅的事情等在我徐文长的面前。因为我早已经从顾盛麟将军给我寄过来的书信之中，得知了他将你我二人召集到这威海卫的目的到底是如何了。”

　　“胡宗宪啊胡宗宪，从今往后，你我二人将会是顾盛麟一人的幕僚，而我徐文长，作为最先入职的老人，你将会一辈子都排在我的后边啊。”

　　“山水轮流转，来叫一声徐兄听听，哈哈哈，实在是太过于舒爽了，容我先乐呵一会。”

　　被徐文长这一番唱念做打给闹得，胡宗宪那碰到熟人之后短暂的悲伤也被驱了个一干二净。

　　他就这样看着笑得畅快的友人，在对方渐渐收敛的表情之中，朝着顾盛麟缓缓的施了一个大礼。

　　“草民胡宗宪，谢顾将军救命之恩。胡宗宪有生之年，必将以将军马首是瞻，必助顾将军战事顺畅，直步青云！”

　　见到胡宗宪谢的正式，一旁的徐渭也收起了那略显轻浮的表情，如同他一辈子辅助跟从的胡总督一样，默默的施了下去。

　　顾盛麟哪敢让这两个长辈真就这么拜了下去，哪怕这二人的身份现如今的确是一无所有的白身。

　　身手矫健的顾盛麟抢先一步，一左一右的就搀扶住了二人想要施下去的大礼。

　　只用一个眼神，就让对面的人明白了他的所求。

　　他所要求的不是胡宗宪或是徐文长的感激，他所要的终究只有一个。

　　那就是为了整个大明的海防，为了勉力维持的海防线后无数百姓的安危。

　　他顾盛麟做事，秉承着父亲的原则，从不为施恩而做，从不为获利而做，从不为求名而做。

　　他顾家所有的人，所做之事只求一个问心无愧，只求一个富强大明。

　　而就是这样的所求，让对面的二人看到了何所谓赤子之心，何所谓天下大仁。

　　这样的将领，值得他们去全心辅佐，因为他们不曾实现的理想与抱负，最终有可能会被这个年轻人所实现。

　　那他们还有什么可抱怨的呢？

　　官身，威名，财富，地位，通通比不过面前这个人的雄心壮志，大仁大义。

　　从此往后，威海卫之中不会再有位高权重的胡宗宪，也不再有智多近妖的徐文长。

　　从此往后，威海卫之中只有一个声音，一个代表。

　　那就是他们的指挥使，那个帝王并没有为此剥夺了他的封赏的大明王朝最年轻的威远将军顾盛麟。

　　他将接过他父亲的遗愿，将大明军魂不折不挠的精神永远的发扬下去。

　　壮乎，吾大明海军，强乎，吾大明国度。

　　可惜，明朝之后再无中国海军，曾经强大到拥有3500支船舰一起巡航在我华夏海岸线上的世界第一霸主海军，随着明朝的灭亡，也一同被淹没在了历史的长河之中。

　　对于历史来说，没有如果。

　　如果明朝没有灭亡，如果海军仍受重视，如果不存在闭关锁国，如果，如果。

　　因为对于祖国的爱是如此的强烈，才会对这种遗憾无比的沮丧吧。

　　心痛是因为爱的太深。

　　只希望有朝一日，我爱之深切的祖国，能够重现曾经的辉煌。

　　到这里，大明军魂的番外结束了，请大家继续期待其他故事的番外吧。

　　在大明军魂的结尾处，奉上真实的明朝海军彪悍的战绩。

　　在历史最强海军排名之中，中国明朝海军在前五位之中占据一席。

　　1，屯门海战，1521年，八月（明正德16年）此时嘉靖帝已经继位，广东海道副使汪鋐，驱逐弗朗机人，作战对象是现在的葡萄牙。在初战失败之后，奋起直追，将占据“屯门岛”附近若干年的阿尔瓦雷斯集团军打的溃不成军，最后只剩下三艘小船仓皇而逃，明朝政府顺利收回“屯门海澳”及“葵涌海澳”。

　　2，茜草湾之战，作战对象葡萄牙，葡萄牙国家海军进攻广州茜草湾，明朝海军成功击退对方的攻势，并迫使葡萄牙最终放弃了武力胁迫明朝开放海岸贸易权的想法。

　　3，露梁海战，1598年，万历二十六年，明朝海军联合朝鲜海军在露梁海域最终全歼日本舰队，这次战役给侵朝日军以歼灭性重大打击，打得日本200年国力一蹶不振，对战后朝鲜200年和平局面的形成，起了重要的作用。

　　4，收复澎湖，作战对象，荷兰，1624年，天启四年，成功收复澎湖。

　　5，料罗湾海战，作战对象，荷兰，1633年，从此荷兰人每年向明朝船队缴纳12万法郎的进贡，才可以保证在远东水域的安全。这对当时欧洲的海上霸主来说，无疑是一种羞辱。

　　6，收复台湾，作战对象，荷兰，1661年。南明永历十六年，公元1662年，荷兰在台湾头目被迫到郑成功大营，在投降书上签了字。台湾回到了祖国的怀抱。


梨园抗日故事的番外 红旗下的艺术人生

　　“顾大哥，距离你说的那个啥子安，还有多久呢？”

　　“彩凤，还早呢，咱们今儿晚上找个地儿歇息一晚上，再走上个三四天怕是就要到了。

　　咋地了？是咱弟弟受不了颠不？让他们再忍一忍吧？”

　　这是大鹏车外用脚走着走的顾峥与大篷车内的彩凤一家子老幼之间的对话。

　　这种对话自从他们与青眉与白莲分开之后，就会时不时的发生一次。

　　顾峥知道，这是彩凤舍不得她刚才交到的几位同龄的朋友呢。

　　但是，世间就是如此的无奈，有心想要独立的为自己活上一把的白莲和青眉是绝对不会再依附着他这个年纪最小的师弟而活了。

　　因为这两位曾经照顾过顾峥长大的女人，知晓了自家师弟已经找到了他最需要照顾的家人。

　　她们两个人才是应该将戏班子继续撑起来的漂泊人啊。

　　所以，悲伤的彩凤才会觉得只剩下自己一家子的旅途是那么的难熬。

　　难熬到她必须听到自己最喜欢的顾峥哥的声音时，才能平静上几分。

　　“嘎啦啦！”

　　“嘎啦啦！”

　　随着夜幕逐渐的降临，他们身处的小路也变的雾蒙蒙了起来。

　　负责前方探路的张老爹带着一头汗珠就回赶了过来。

　　“前面有个村子，顾峥啊，你说要不要在那个地方待一宿呢？”

　　“俺咋看着有些慌呢？”

　　看到连手上有两把架势的张老爹都是这般的反应，顾峥不由的警惕了几分：“前面这是怎么了？你跟我说说？”

　　张老爹接过大篷车中彩凤他娘递过来的汉巾子，在头上胡乱的擦了一把，就跟顾峥说到：“村里太静了，鸡叫狗叫都有，就是连个出门的人都没有。”

　　“难道说村子中没有人？这是碰上鬼子屠村了？”

　　“不是？”张老爹摇了摇头：“所以才奇怪呢，村子里有人，俺是敲了院门子才给俺开的门。”

　　“听说是外村的借宿，倒是没说啥，但是他们家说了，若是想要借宿就必须要按照村子中的规矩来。”

　　“入了村子之后，就不许乱窜，只能够在他们安排的地方待着。”

　　“说是村内最里头的一个土地庙，专门供外乡人落脚的。”

　　听着没什么问题啊，那有什么不妥的？

　　顾峥觉得张老爹这种从东三省那个乱窝子当中趟出来的人，那种担忧一定不是无的放矢的。

　　可是他再抬头看看这天，看看这一车已经接近了对方地盘的老幼之人，也只能咬牙先过去瞅瞅，免得给自己找更多的不自在了。

　　“那咱们小心点，进村的时候把路记上，若是真发现了不对的地方，咱们就赶紧外撤。”

　　说完，顾峥就与张老爹使了一个眼色，两个人心有灵犀的就往大车的车板底下看了过去。

　　那里有郭言在他们离开北平的时候送给他们的防身的武器。

　　两把锯了木头杆的99式步枪。

　　子弹放在各自的兜里，若是有个好歹的，这就是他们冲出来的底气了。

　　“嘎啦啦！”

　　“嘎啦啦！”

　　两头小骡子一起拉着的大篷车走的十分的稳健。

　　而一直在注意观察着左右的顾峥，却发现这个村落中的人对于外乡人的到来表现的过于好奇了。

　　他们每经过村子中的一处房屋或是院落，那其中就会有或是出现在门口，或是隐藏在房屋内的窥探人的身影。

　　跟着师傅从小就东奔西走的顾峥，已经习惯于从各种眼神之中去辨别人们对于他的善恶。

　　令人奇怪的是，顾峥从他们的眼神之中只感受到了审视，监控，却不曾感受到对方的憎恶或是其他的恶意。

　　也许，是因为这个村落太过于封闭？外乡人很少过来留宿？

　　不应该啊？

　　这里其实并没有他们想象中的那么的不重要。

　　因为在他们前行过来的途中，现打听过了。

　　有一段从太原开往北平的铁路线正好会擦着这个不为人知的小村落而过呢。

　　当初在兴建的时候，这个村落因为人员不多的缘故，并没有让探测的人员发现。

　　等到发现了之后，也不足够让上边的人引起过多的重视了。

　　等等？

　　不被人重视的小村落，那么就说明了这个村落之中的人是相当的少的。

　　但是现在，从他们入村开始，这村落之中的每一处房屋之中都住满了人家。

　　这种人口数的村庄，在长期经历战乱的这个年代，简直是太过于少见了啊。

　　除非……

　　想到这里的顾峥就将眉头皱了起来，直到他与张老爹将拉着行李以及家中的老幼的大篷车护到这个村落正中央的小庙门前的时候，顾峥才利用搬卸行李的空档，在张老爹的耳边小心的提醒了一句：“小心。”

　　而他们一行人推开庙门，简单的将内里打扫了一下，顾峥在确认门口没有留下什么哨子或是眼线了之后，才将所有人都聚集在了土地庙的土地像前，把他刚才看到的给大家简单的说了一下。

　　“这些人应该不是土匪。”

　　“因为这个村子很干净，普通的农户人家养的鸡还在，留在村口处相当于预警的狗也在。”

　　“地面上没有屠杀，焚烧，甚至是打斗的痕迹。”

　　“农家人的炊烟，飘散的也很正常。”

　　“若不是人数上最少多了百来号的人，在村落之中穿梭的足迹太过于密集的话，可能我都无法察觉这个村子之中的不对之处。”

　　“而且张老爹，你发现没？那些脚印最密集的方向，正好在咱们的东面，也就是我所知的铁道线的方向。”

　　“这应该不是目前还占领着太原的日军还有二狗子的军队，因为他们若是想要做什么话，不会偷偷摸摸的。”

　　“这也不是什么胡乱凑起来劫火车的土匪，因为若是他们是匪的话，在咱们刚进村口的时候，就会被一并收拾了。”

　　“你说，我们是不是碰上什么专业的队伍了？”

　　“国民抗日军？不，不像，他们的身上不带那种痞气。”

　　说到这里的顾峥就摸了摸自己就算是风餐露宿，也是白皙俊秀的脸庞，他从这些人的脸上看不出来一丝的冒犯之意。

　　那么现在摆在他们面前的只剩下一种可能了。

　　那就是以他们此行的目的地作为根据地的红色抗日武装队伍。

　　他们是带着任务而来，却不会为了任务而滥杀无辜。

　　很好，安全有了保障，只要自己一行人足够的安静和配合，说不定在他们成功的完成任务之后，还能搭上一班顺风车，与他们一同转移呢。

　　于是，在顾峥一番有理有据的分析下，张老爹连同彩凤一行人就踏踏实实的蹲在土地庙之中，等待着村落之中那些行动有序的人们的后续。

　　他们在经历过了那么的风风雨雨之后，对于再大的未知，也可以做到坦然了。

　　“噼啪！”

　　土地庙之中的篝火燃烧的挺旺，顾峥从大篷车的包袱之中掏出几个黄米面和苞谷碴子混在一起鞣制成的冷窝头，交到彩凤的手中，用提前削制好的木枝一叉，就能在火苗的正上方，噼里啪啦的烤制出入口时应该有的温度了。

　　一股能够安抚人心的食物的味道飘散出来的时候，趴在土地庙门口负责盯梢的几个暗哨，才算是放下几分心来，无论是从言谈举止和行为动作上来看，顾峥这一行人也没有太多出格的地方了。

　　这个湿乎乎，月上枝头，他们也应该依照原有的安排，前往他们应该去的地方支援了。

　　这个任务是那么的事关重大，每少一个人，都有可能造成计划之中的漏洞的。

　　就在土地庙之中的人们将手中的窝头啃的一干二净，简单的披着身上稍微厚重的棉袄，迷迷糊糊的进入到梦乡的时候。

　　“砰！”

　　一声巨大的爆炸音，就在村落遥远的外围响了起来。

　　警醒的负责守夜的张老爹，当即就将彩凤和顾峥一行人给敲了起来。

　　就在他们迷迷糊糊的一脸茫然的看向张老爹的时候，“砰！”一声更加巨大的声音就从同一个地方再一次的传递了过来。

　　“是炸药？”

　　此时的顾峥瞬间就瞪起了眼睛，他将身上披着的外套往臂膀上一裹，一推门就来到了土地庙的门外。

　　在望向爆炸响起的方位的时候，就看到了一个距离这个村落并不算遥远的着火点。

　　那里，正砰砰砰的不停的传来各种属于交火中的声音。

　　而顾峥看到了门外是这种景象了之后，他所做的第一件事就是返回到土地庙之中，朝着彩凤以及张老爹一行人大吼了一声：“快，收拾行李，全部放到大篷车上！我们都来门口等着！”

　　兵荒马乱的，这个小村落无论那行人成没成事儿，都不是就留之地了。

　　可当顾峥他们七手八脚的收拾妥当的时候，却发现村落之中的那些真正的原住民，此时却是拎着各家的行李，面露不舍的聚集在了村落中的最东头。

　　这大概是因为对于家乡的眷恋，才让他们等到这个时候才决定离开。

　　因为闹出来如此之大的动静，让这群村人们知道，这个村落再也不会是无人注意到的小村庄了。

　　看着那一件件的行李物品，收拾的是如此的妥当，肯定是早就做好了离开的准备。

　　也许是这些早早过来踩点的队伍们的劝说，也许是一个乱世之中的小人物们的智慧，无论是哪一种，都足够让人感到难过了。

　　就在顾峥他们默默的走到这行人的身后，一言不发，却被同样沉默的村民们给接受的时候，一阵十分急促的脚步声，就从火光和爆炸声响起的位置传了回来。

　　“呼呼呼呼！”

　　“快！乡亲们，你们都准备好了吗？”

　　“都听我的指挥，朝着西北方向前进。”

　　“三班还是满员的编制吗？”

　　“是！连长！”

　　“好的，你们负责在前方做侦查和保护的任务，护送乡亲们往根据地所在区域转移！”

　　“无论发生什么，都要以乡亲们的安全为己任，知道了吗？”

　　听到这个命令，挺身冲到乡亲们最前方的一个年轻的如同顾峥一样的小伙子，就将胸脯一听，高声的承接下了自己连长的命令：“是！保证完成任务！！”

　　说完，就带着两个最机灵的小伙子冲到了最前方的小路之上，而剩下的七个人则是积极主动的混入到了乡亲们之间，帮着拿行李，顺便掩护和辅助，脚下不停的就朝着西北的方向而去。

　　而那个下达了命令的人，却是不多驻留，转身就冲向了队伍的后方，那里还有小股焦灼的敌军，顺着他们留下的踪迹就追击了过来，他有必要留下来前线指挥，让他的队伍，能够顺利的撤退。

　　顾峥他们一行人，在乡亲们的裹挟之下行得并不快，曾经被人追击过的张老爹，对于现况表示了足够的担忧。

　　“咱们这样行吗？怕是过不了多久就要被人追上了吧？”

　　而这种好话不灵坏话灵的担忧，立马就变成了现实。

　　在他们还没踏上安全的小路的时候，那批负责断后的队伍就已经追上了转移人的脚步。

　　“你们怎么还在这里？”

　　看着这群不到最紧要的关头怎么都舍不得离开的乡亲们，连长只感到一阵的头疼。

　　通过他们各种迷惑的手法，转移了大多数追击部队的脚步，可还是无法避免一小股队伍的紧追不舍。

　　为了乡亲们的安全着想，行不快的他们只能就地隐蔽起来。

　　而他们必须要将这个难搞的尾巴悄无声息的处理掉，才能在天亮前离开追击的范围，抵达到附近相对安全的抗战区域。

　　想到这里的连长朝着最前方打头的三班队伍一挥手，就将所有的兵力调集到了后方，打算在那个地势极其复杂的岔路口处，提前布置好埋伏。

　　而就在战士们的队伍成功的汇合到一处的时候，他们却发现，自己的队伍后边竟是坠上了两个不安分的小尾巴。

　　“你们做什么来了，赶紧回去藏好！”

　　就在连长气急败坏的命令中，顾峥却跟张老爹一起从后背处抽出了他们原本隐藏在大篷车底下的长枪。

　　“这位长官，让我们加入狙击的队伍吧，多一个人就多一份力量。”

　　“我们有枪，也杀过日本人的！”

　　只是短短的两句话，就惊到了带头的李连长。

　　在顾峥他们一队人老的老小的小的进入到村庄的时候，所有人都认为这是一队在城里得罪了或是活不下去的人家。

　　谁成想，他们离开的缘由竟是为了这个。

　　看着他们手中的汉阳造，再瞧瞧拿到枪之后截然不同的精气神，这连长的脸色就变得好看多了。

　　“那你们会听我的指挥吗？你知道我们是啥子个队伍就冒冒然的帮忙？”

　　而顾峥却是回的肯定：“大概是知道的长官。

　　不瞒您说，我们前行的目的地就是我心目之中的圣地，就是西北的根据地，红色发起的源头所在呢。”

　　“路上碰到了你们这队做大事儿的队伍，这还不叫做缘分吗？”

　　听到顾峥这么说，就连李连长都莫名的亢奋了起来：“你们要去延安？！”

　　“是的！那是我们心之所向的地方！！”

　　只需要一句话，这位李连长就信了。

　　在这个动荡的岁月之中，有无数与顾峥有着同样的理想的人，都会义无反顾的踏上寻求红色的道路。

　　而这种怀揣着敬仰的人，心存着理想的人，对于革命的向往是最坚定的。

　　让他们两个帮忙，也算是这朝圣的旅途之中的一场激动人心的考验了。

　　于是，李连长点了点头，指了一处隐蔽地点，就为顾峥与张老爹指派了任务。

　　“你们在这里补枪，将我们封锁线上的漏网之鱼一个不拉的消灭掉。这个任务你们能不能做到？”

　　二话不说就跳到沟中的顾峥，对着李连长就行了一个并不算标准的军礼：“保证完成任务！！”

　　这一晚上，这位满心都是杀敌的顾峥，度过了一个让他激动不已的小型的遭遇战。

　　虽然他与待在后方的张老爹放枪的机会不多，却是实实在在的目睹了他们狙击敌人的真容。

　　通过与那些穿着正规日军军装的敌人的交锋，顾峥终于知道了，那天晚上的爆炸是为了什么以及八路军们到底干了什么。

　　那个从小村落旁途径的火车成功的被早早埋伏在周围的八路军队伍给炸了一个七零八落。

　　坐在那辆专列上的人日本天皇裕仁的外甥铃木川三郎少将，竟然被从另外一个方向撤离的八路军大部队给生擒了。

　　作为疑惑敌人的三路人马之中的一队，顾峥所在的队伍，也为这场轰轰烈烈的胜利贡献了自己的力量。

　　顾峥觉得，这场战役，这个荣耀，要比他成为北平城内的第一角，还要来的振奋。

　　太阳升起，凯旋的队伍看到了他们即将荣归的故里。

　　在经过了那么长时间的跋涉之后，那迎风招展的红旗，那精神飒爽的哨兵，都让对此陌生之极的顾峥心潮澎湃。

　　……

　　延安到了，新生活的开始到了。

　　……

　　“顾峥同志？顾峥同志在吗？”

　　这是顾峥来到根据地的第一个晚上，因为根据地的条件有限，新来的投奔者，革命者以及周边的乡亲们必须要到附近驻军给安排的宿舍之中暂时安置下来。

　　待到这边的审核通过，他们就会被整个根据地的军民所接纳了。

　　再按照各自的所长，安排上适合他们的职位。

　　因为顾峥这一行人，来自于一个家庭，奔着自愿的原则，这里的队长就将他们一家五口给安排在了一间最大的房屋之中。

　　屋子是土坯搭建的，当中垒了一张简易的土炕。

　　若是不计较太多的话，五个人挤一挤还是能够睡得下的。

　　除了这一张最大的炕头之外，再就是一张有些瘸了腿的方桌，两把木头疙瘩草草劈成的小凳子，以及一个不知道用什么木头制成，自带红褐漆色的三脚架。

　　架子上放置着一个坑坑洼洼的铜盆，架子下挂着一条破了三个洞的毛巾。

　　光是看这里的条件就能看到根据地之中的艰苦。

　　八年的抗战光阴，根据地的人民与根据地的军队一起扛过了最为艰难的岁月。

　　现如今还是情况有所好转的体现呢，怕是前两年的日子要比现在更苦上几分。

　　看到这种光景，张老爹不由的叹了一口气。

　　而苦惯了的彩凤，却只想着顾峥是不是能够适应这个空荡荡又粗糙的环境了。

　　“顾大哥，我给你寻的新帕子，人家刚送来的热水，你擦把脸成不？”

　　看彩凤一脸的心疼，顾峥反倒是笑了，他先是给一旁的张老爹将热水倒上，递上前去，转头才朝着自己的小媳妇说到：“已经很好了，你也莫要讲究啊。”

　　“你忘记了，我可是苦过的孩子呢，想当初我拉黄包车的时候，你怎么就不觉得我委屈呢？”

　　说的彩凤有些羞恼，像是回忆起了最为甜蜜的时光一般，对着顾峥嗔了一眼回到：“那哪能一样呢，那时候的你见天的带着一顶破帽子，也不跟俺们家来往。”

　　“成天天不亮就闷声不坑的出门，等到星星都挂起来的时候，才回得家中。”

　　“那时候，俺跟你说句话的工夫都没有，哪里知道，哪里知道……”

　　说到这里的彩凤就红透了，熟极了，她将已经烫的冒气儿的毛巾轻轻的往顾峥因为赶路而冲了一层的脸上擦去。

　　在晃晃悠悠的烛火之下，将那张被遮蔽了风华的脸庞给擦了出来。

　　现在的顾峥，身上依然是破衣遮体，但是再破的装扮也无法遮挡住他那张俊秀异常的脸蛋。

　　这么多日的逃亡路上，风沙侵袭，竟不曾为这张脸平添一分的沧桑。

　　就连彩凤这种多数都避让在大篷车之中的女子，脸上的颜色都黄了三分。

　　只有顾峥的这张脸，仿佛是老天爷天赐的一般，白的让人怎么都晃不开眼睛。

　　“呼，真好啊！”

　　明明擦完了脸蛋，彩凤却是怎么都舍不得放手。

　　被自家的小媳妇就这么占着便宜的顾峥，正感受着对方的温情的时候，原本半掩着的房门外，却传来了“噹噹噹”的敲门之声。

　　“张老爹一家睡了没？”

　　就这一声招呼，让彩凤瞬间就放开了顾峥的脸，她捂着滚烫的脸颊以极快的速度退到了床边，像是犯了什么错误一般的，将自己缩到了角落之中。

　　而这个时候的顾峥却是轻笑了起来，在与张老爹对视了一眼之后，就齐刷刷的对外面的人进行了回应：“没睡的呢，请进吧。”

　　应着这声，推门而来的竟是带着他们一路突围赶回来的李连长，在他的身后还有一个剪着齐耳短发，穿着一身灰色军装的女同志。

　　待到两个人都迈进屋内的时候，早已经扬起了笑容的李连长就将身后的人让到了明面上，朝着顾峥一家人介绍到：“小顾啊，这是根据地的胡干事，专门管军区驻扎地周围的百姓们的生活与思想觉悟的。”

　　“我把前几天突围转移的事情跟上级汇报了一下，对于你们一家子做出的贡献也特意的说了一句。”

　　“上级领导听到了你们的情况，十分的感谢，这不，作为对根据地建设以及驻军行动有过帮助的积极人士，我们也应该给予方便。”

　　“胡干事听说了你们一家的情况之后，觉得可以提前做一下背景的审核，若是没有问题的话，咱们也尽早的安排你们今后的工作与生活啊。”

　　“我可是说了，你跟你的公爹，岳父？那可是敢打敢杀的真汉子。”

　　“我们根据地的军队，正需要像你们一样有能力的人的加入啊！！”

　　这李连长果然是自带话痨属性，等到他叽里呱啦的朝着身后的胡干事自说自话了这么一番，这才朝着今晚的正主的方向瞧去。

　　这一瞅可不要紧，他一个糙老爷们跟胡干事这个女同志一样，盯着灯底下的顾峥是怎么都挪不开眼了。

　　瞪得已经习惯了与底下的票友保持一定距离的顾峥，都不由的咳嗽了两下。

　　“咳咳，李连长？李连长你怎么了？”

　　让这位略有些失态的李连长一下子就从怔愣之中回过神来，老脸腾的一下就红成了一个瀑布。

　　“那啥，没啥，我刚才说到哪里了，让胡干事给你们做一个身份审核，等确认通过了，就你们安排工作。”

　　“你看中不？”

　　这话说的有些过于客气了啊，老李？

　　一旁的胡干事都被这种羞臊的话给搞得跟着不好意思了起来。

　　她在李连长的身后扯了扯，将对方扯到了自己身后了之后，就将手中的钢笔帽摘了下来，那个已经打了卷的笔记本翻了开来。

　　“顾同志，张同志，我来的目的呢李连长已经基本介绍过了。”

　　“时候也不早了，咱们早做早休息？”

　　“那么你们就从各自的基本情况来介绍一下吧……”

　　……

　　等到顾峥将他与张老爹的来历原原本本的说完了之后，就看到情感过于丰沛的胡干事已经哭成了一个泪人。

　　“小顾同志，你们实在是太不容易了啊！！”

　　“你说，你怎么就让你的师姐们就这么离开了呢？两个女人家在这个乱世之中是多么的不容易啊！”

　　“若是跟着你一起来到了咱们根据地，一定会成为咱们抗日宣传队的队员呢。”

　　“哎？顾峥，对啊，你可以来我们的宣传队伍啊，你本身就是北平梨园行内的名角，华国数一数二的小生与反串的唱将，没有什么比宣传队更加适合你的地方了啊。”

　　“至于张老爹，您这一身的好功夫，跟着李连长上前线才是糟践了呢。”

　　“我们对于新兵的培养以及地方民间武装的培训正处于摸索的阶段，你这一身的功夫，只有教授给更多的人，才能发挥出最大的作用啊！”

　　听到这里李连长就急了，他也顾不得原本对于胡干事的那点小心思了，在革命工作面前，是没有男女之分的。

　　急眼的李连长梗着脖子做着最后的挣扎：“我说胡干事，你怎么能这样呢？他们两个可都是一等一的好兵呢，放在战场上也能发挥作用的。”

　　但是已经习惯了将人员放到最合适的地方，本就是分管人事的胡干事能听李连长的咧咧？

　　她只是矜持的将耳边的碎发往耳后一别，“啪”的一下将笔记本给合了起来：“我们两个人都不是领导，所有的事情都需要实际分析。”

　　“等我将两个人的资料提交上去，组织上会根据具体的情况，给予最合适的安排了。”

　　“现在呢，我的工作已经完成了。”说到这里的胡干事转头却是对张老爹一家笑了：“你们早点休息，我们呢就不打搅了。”

　　“等到北平方面的联络员，确认了你们的身份，在根据地的居民证以及工作安排，自然就下发到你们的手中了。”

　　“这段时间不要着急，在宿舍附近随便的逛逛，让接待员给你们讲讲根据地的新风貌，更深刻的了解这里的政策，为今后的正式融入做更多的准备吧。”

　　说完，这胡干事那是相当的干脆，一转身推着李连长就离开了这个并不算大的屋子。

　　可不能再待下去了。

　　对面的顾先生，说的话八成是没错的。

　　她一个女人只不过与顾先生对了几次眼，都要被这一身的风华给醉溺在其中了。

　　若是顾先生真的站在了戏台之上，若想人痴迷疯狂，怕也是一件很简单的事情了。

　　询问的工作就这样高效的结束了，等待身份审核的时间也并不漫长。

　　两天过后，两张来自于北平，刊登过顾峥的报道的报纸，就被放到了根据地审核外来人员的办公桌上。

　　当中一篇详细的描述了顾先生出演的贵妃醉酒一出戏的万人空巷，一票难求的景象，上还配了一张顾峥装扮的最为整齐的戏剧画报作为陪衬。

　　让审核之人只一眼，就被晃的目眩神迷。

　　波光流转间，风华绝代。

　　举手投足间，全是风流。

　　看得他不由的开始幻想，心中难耐，只想看一出属于顾先生的一出戏了。

　　待到他粗粗吸了几口气，平复了一下心情之后，再看第二篇报道，就只剩下满心的钦佩了。

　　因为这第二篇，正是顾峥在北平的报纸上留下的最后一条新闻。

　　这是在梨园之中谱写的最为壮阔的大戏，一个本应该醉心于艺术的角色，却是凭一腔血勇，黑掉了数十位日伪军官。

　　当中的内容，报道之中写的不甚详细，其中推脱说是日本人与汉奸之间的内斗，但是那个已经人去楼空的戏园子之中惨烈的景象，以及他对日伪的了解，这绝对不是一个死去的汉奸有胆子做出的事情。

　　看来，身份是明确的，人物是出色的，逃亡是真实的，胆量更是过人的。

　　这是一个值得人钦佩的人。

　　没有谁比他更有资格继续站在那个舞台上。

　　若是战时的队伍要跟他们宣传部的要人，他就跟那些什么都不懂的大老粗死磕。

　　在根据地的发展过程中，宣传调研的干部们就发现了，农村的基础群众多数都是文盲。

　　若想让老百姓们了解他们的革命理念，以及他们到底想要为人民谋何种的福利，光靠空洞的讲解是没有什么作用的。

　　艺术性的宣传以及带有娱乐性的宣传是最有效的方式。

　　开两个钟点的会议，不如演上一出小剧。

　　用艺术的形式宣传民族精神，揭露敌人欺骗群众，残杀百姓的罪行，才是最有效的宣传方式。

　　而一个拥有着强大的艺术表现力，自身有拥有着极高的魅力的艺术家，在这种宣传当中，完全可以独挑大梁。

　　所以，顾峥顾先生的去处，已经确定且毋庸置疑。

　　根据地抗日宣传队，就是最适合他的工作。

　　“啪！”

　　一个红彤彤的公章盖在了新鲜出炉的居民证的上边。

　　“啪！”

　　另外一个，则是盖在了带有顾峥名字的工作证之上。

　　从今天起，顾峥顾先生，就是革命根据地的一份子，也是成就一个红色艺术家一生的开端。

　　……

　　“快点，快点！台子搭好了，再不快点，就没有好位置了。”

　　应着同伴的招呼，那些原本还在田间家中的乡亲们，拎着简易的条凳就往村外小荒地的地方跑去。

　　这时日炮火连天的，乡亲们想要办个大戏集都做不得的时日，能够有戏班子在封锁线里送戏下乡，那是多么的不容易。

　　对于几乎没有娱乐的乡民们来说，可是比过年还要让人期盼。

　　跑在最前头的几个姑娘，唯恐伙伴不尽力，还不忘一边跑一边回头张罗到：“你知道吗？这次轮到顾同志过来唱戏呢！”

　　“顾先生？是那个根据地宣传团，下属的十几个宣传队当中唱的最好的那个首戏吗？”

　　“嗯啊！”

　　这一声回答的相当自豪，哪怕这个位置不是自己的，也让应承的人无端的就将胸脯给挺了起来。

　　而身后的小伙伴，在听到了确切的答案之后，竟像是打了鸡血一般，嗖嗖的往前冲去。

　　当她们如愿以偿的占到了最靠近戏台的位置的时候，那因为快速的奔跑而涨红的脸蛋，却因为激动怎么都落不下来。

　　而她们心心念念的顾同志，现如今正在只用一个麻布帘子拉起来的后台之中上妆。

　　因为根据地之中多是陕西的乡亲，周边林林总总的传统地方曲目就有26个之多。

　　秦腔占据了半壁江山，京剧虽然是通用的曲艺，但是在战事多发的地带，却不符合快速表演的特征。

　　所以，经过了革命根据地宣传队培训的顾峥，用极短的时间学习了富有表演性质的小剧。

　　其中百分之九十以上都是宣传抗日，以及根据地新政策的普及。

　　对于已经习惯了戏曲表演形式的顾峥来说，是一种十分浅白的挑战。

　　这意味着他要将自己的所学，与新生剧目融合到一起，达到一个极具有观赏性又兼顾普及率的演出效果。

　　大概是他日日夜夜的苦练，以及老天爷赐予的灵性。

　　在一场场的磨合之中，顾峥快速的晋升到了现如今的水平。

　　整个根据地覆盖区域内，从事艺术工作者的群体，男的演不过他，女的也演不过他。

　　一下子就成为了享誉晋察冀的第一标兵。

　　远远的看过去的观众，对于顾峥的这种表现力还有些抗性，要说冲击最大的，那应该属于那些天天跟他在戏台子上搭戏的人了。

　　只看他在没有镜子的情况下，凭空一笔，沾着油彩就能将自己的妆容画出，光是这一手，就胜过了那些笨手笨脚的小演员许多倍。

　　待到他背身画完，转头一笑，让一旁的后勤人员检查是否有错漏的时候。除了天天跟在顾峥身旁的自家老婆彩凤不受影响之外，哪怕总是跟他一起对戏的黄大爷，都要楞上一瞬。

　　没办法，谁让经典的抗日宣传剧目《放下的鞭子》是反串呢。

　　顾峥盘着一条油亮的大辫子，就算是一身破烂的花棉袄，也掩盖不了属于贵妃醉酒的风华。

　　由京剧色彩改造而成的更有渲染力的舞台妆，充分还原了中国传统妆绘之中的桃花面。

　　要比前几年流行的两坨红脸蛋的审美好上太多了。

　　让人看一次就忍不住说一次，真是俊（zun）呢。

　　若这种冲击还不够的话。

　　待到顾峥趴在地上，开口一句：“高粱叶子青又青，九月十八来了日本兵。先占火药库，后占北大营。杀人放火真是凶。杀人放火真是凶……”的时候。

　　怕是整个场地之中，只剩下对于这凄厉婉转之音的震撼了。

　　这时候的顾峥，仿佛就是那个可怜的不得不为了生存而唱的贫苦歌女。

　　而站在他身后的，包含着热泪鞭打她的，是为了活下去不得不如此做的老父。

　　此情此景，冲击着台下所有的观众，感同身受四个字，让他们忘却了顾峥迤逦的容颜，只剩下了对于造成这一切的罪魁祸首的愤怒。

　　台下的人将自己想象成剧中的人。

　　那就是他们自己，他们的亲朋，就是时时刻刻发生在他们身边的事情。

　　在怒火中烧之中，一个最血气方刚的小伙子，高攥起了拳头，大喊着：“打倒这群狗日的小日本！”惹起了一个村落的回应。

　　这大概就是戏剧的魅力啊，也是根据地送戏下乡的最终目的。

　　……

　　站在舞台上的顾峥笑了。

　　他想起了师父临死前的寄语。

　　将戏班子传承下去，发扬光大……

　　他觉得，他距离这一天不远了。

　　终有一天，日本人将会被驱赶出这片属于中国的土地。

　　终有一天，这片他深爱的土地将会恢复成以往的宁静。

　　终有一天，他将会无所顾忌演绎曾最喜欢的京剧经典。

　　终有一天，这一切都会实现……

　　喧闹的掌声，终将落幕，这是属于民国，梨园的顾峥。


付生的番外 互相的救赎

　　付生，唯有想与念。

　　那年，初夏，我在北京的红门村，碰到了只有十岁的顾峥。

　　那年，初夏，二十八岁的我，认识到自己，活的还没有一个孩子坚强。

　　那年，初夏，现实帮着我做出了许多的选择，只不过，这些选择都不曾问过我的意见。

　　我，付生，因为演习之中的小意外，改变了曾经那前程似锦的军人的命运……

　　让接下来的……受伤，退伍，复员……流程走的很快……

　　因为一个从事战斗的职位，不应该由一个丧失了战斗能力的人来窃居。

　　对于自己的退伍，付生觉得，他还是能够坦然接受的。

　　出于对这个职业的热爱，哪怕是上级不找他谈话，他也会主动的退出自己原有的岗位。

　　其实，在他离开的时候，其实对于未来，还是有着许多的期许的。

　　他想过去警察部队，亦或是与安保有关的相关部门，却怎么都不曾想到，在就业大环境十分紧张，竞争更是激烈的北京老家，他的履历只能让他分派到一个城管的工作。

　　稳定到能够维持基本生活的工资，公务员体系内的正式名额，这可以让他周围人都满意和羡慕的工作，却让付生陷入到了深深的自我怀疑之中。

　　丰台分局的城管？

　　一个多么可笑的工作。

　　小队长的职位？

　　其实正式的员工只有他一个人。

　　没有人给他新兵三年的时间，这个什么都缺的工作，让他前去报道的第一天，就被分派到了一大块的巡逻区域。

　　看着那一大片交错在一起的交通网络，付生知道，他那个看起来并不怎么喜欢自己的大队长，将自己所在的辖区内最乱的一片区域，分给了他。

　　那篇区域名为红门村。

　　那个名为红门村的地方，不但容纳了南城驻留在此的原住民，还容纳了来自于五湖四海怀揣梦想的北漂人。

　　那是一个充满了沟壑难填的欲望……以及腐臭垃圾的复杂的村落。

　　是多年来，城管工作的一个盲区。

　　这片区域，就像是他现在的人生一样，无可救药。

　　带着无所谓的笑容，斜着不曾扣好的制服，付生将手中的巡逻地图甩的啪啪作响，却在所有人都以为他会拒绝的时候，说了一声：“好。”

　　失去了人生的目标，如同一块废弃的砖头，一张乱涂过的纸张，埋葬在那片垃圾场的所在，这大概就是他命定的归宿吧。

　　扣上蓝色的大檐帽，开上一辆分局之中最破烂的车辆，在逐渐破败的道路上，颠簸着朝着他应该去的地方驶去。

　　“吱嘎……”

　　一声尖锐的刹车音落下，从驾驶室之中走出来的付生，就看到了最真实的红门村的模样。

　　那里的人穿的毫无大城市风范的随意装束，手中拎着要去公共厕所倾倒的痰盂，行走间却与拎着豆汁儿焦圈的人打着招呼，而对面那个拎着食物的人……却一点都不嫌弃对方的不讲究。

　　这个看起来破败的，古旧的，与周围高楼大厦格格不入的胡同口子，却给了付生一个截然不同的感受。

　　人生都这样了？

　　你们的脸上为何还能浮现出最真实的笑容？

　　现实如此的艰辛，

　　这里的人为什么看起来比他付生还要快乐？

　　付生，觉得很怪。

　　他想要……去弄个清楚。

　　这里，这个胡同密布的地方，仿佛有一种魔力，在呼唤着他，进入到这里，融入其中。

　　一步，

　　两步……

　　付生走进了这个以往的他从不曾也不会去注意的如同城市边缘一般的角落。

　　当他一脚踏入到其中的时候，却在拥有着无数个岔路口的胡同中央，看到了一个欢快的，笑声很大的，孩子的身影。

　　“嗤……”

　　付生笑的很是颓废，却忍不住被旁人的欢快所吸引。

　　他的眼神一直黏在这个男孩子的身上，一直到那个孩子跑到了一条并不怎么明朗的胡同之中，就在那个狭窄阴暗的夹道之中听到了一声幼稚却是发了狠的威胁。

　　“把你们的钱都掏出来！”

　　这一声如同狼崽子一般的叫声，让已经走到了这条胡同口的付生一愣，脚下的步伐不免又加快了几分。

　　待到他转过盲区，来到了这条小路的正前方的时候，却被这个污水横流的胡同之中正在发生的事情弄愣了。

　　因为他看到的那个能够感染的到他的孩子，正皱着眉头威胁着两个一看就要比他大上几岁的男孩。

　　而那两个稍大一些的男孩此时却是揪着一个小胖子的领子，正做着威胁的姿态。

　　付生看着那个穿着打扮看起来稍微不错一些的胖子，正把一把油腻的沾满着夏日的汗水的零钞从兜里掏出来，递给那两个正在威胁他的大孩子。

　　这明明是一个欺凌弱小的场面，为何这男孩反倒要掺和进去呢？

　　而他选择的放狠话对象也太过于不明智了，哪怕是为了救那个小胖子，也可以用更为稳妥的方式吧？

　　付生疑惑的时间只有一瞬，下一秒钟……这个男孩就让他看到了一场震撼人心的对决。

　　那两个一看就不好惹的大孩子，在受到了外来者的威胁之后就放掉了手中的胖子，转而对付起敢公然挑衅他们两个人的地位与威严的闯入者。

　　这两个连校服都不曾穿整齐的孩子，如同十九流电视剧之中的混混一般，将自己的拳头攥起来，握在一起，嘎嘣嘣的作响，仿佛这样就能体现出自己超强的武力，以此来震慑他们的对手。

　　但那个开口挑衅的男孩并没有任何的惊慌。

　　他只是默默的将肩膀上斜挎着的书包给摘了下来，将那纤细的草绿色的书包带在手掌之中挽了几圈。

　　然后，在对面的二人走到他的攻击范围之内之时，就十分大力的……将这款十分老旧的军绿色的书包给抡了起来。

　　“砰！”

　　这是砸在对面一个男孩子的肩膀上所发出来的沉闷的响声，这个响声让一旁观战的付生不由的嘬了一下牙花子。

　　他太熟悉这种转头砸在皮肉上的声音了，这个如同狼崽子一般的孩子，书包中背的不是书本而是砖头。

　　那个毫无准备的大孩子则是被这一书包给砸懵在了当场，不过片刻的怔愣之后，就发出了杀猪一般的惨叫。

　　“啊！！”

　　撕裂的吼叫，伴随着另外一个同伴的恼羞成怒，让未曾受到攻击的另外一个孩子，抡起拳头直对着小男孩就砸了过去。

　　但这个孩子竟是不避不让，迎着对方的拳头冲过去的同时……手中的书包又跟着抡出了第二回。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这是同时响起的闷响，快乐的男孩用半边脸颊被打肿的代价……换回来了板砖劈头盖脸的抡在了敌人头上的胜利果实。

　　就是这一下，将对方彻底的打怕了。

　　街头上单对单，比拼的不过是彼此的悍勇罢了。

　　楞的怕不要命的，亘古不变的道理。

　　这个小狼崽子，正是那不要命之中的狠人。

　　哪怕对面的两个人再如何的强壮，他们也只不过是孩子罢了。

　　当孩子们感到害怕的时候，逃避是一种不错的选择。

　　他们，一个额头被砸出了汩汩鲜血，一个胳膊已经无法正常的抬起的难兄难弟，为了让自己逃跑的时候没那么的难堪，在彼此搀扶着撤出这条胡同的时候，还不忘记朝着小狼崽子放出属于小孩子的狠话。

　　“兄弟，敢惹我们附属中学的！你等着！有种你别跑！”

　　话说完，却比旁人跑的还要快些。

　　待到二人出溜溜的无影无踪的时候。

　　这个已经肿了半边脸颊的男孩子，却是走到了小胖子的面前，十分安静的帮对方那凌乱的衣领给整理妥当，并特别心安理得的将小胖子手中的零钱给接到了手中。

　　“真疼啊……”男孩子慢慢吞吞的数着钱数，因为疼痛还不停的抽着嘴角：“啊，真亏！荣百发，你怎么就拿这么点钱啊？！”

　　那个被埋怨的小胖子，却是没有任何的羞恼，反倒是特别不好意思的回答到：“顾峥，对不起啊，前几天我给同桌买QQ会员了……要不这样，我让我爸给你留点五花肉，等晚上放学了，我去你家给你送去？”

　　听到了荣小胖子的补充，顾峥这才满意的点点头，将那不足二十元的零钱都塞进兜里之后，才将因为打斗散落出来的砖头，再一次的捡起来，塞回到了包中，如同一个真正的领队人一般的走在小胖子的前方：“那还等什么，咱们赶紧离开这里，等到了学校，那帮附中的人就拿咱们没辙了。”

　　“还有啊，”特意慢了几步与小胖子保持同行的顾峥，还不忘记提醒对方：“晚上放学的时候你就跟在我后边，我送你到家。”

　　在说这些话的时候，竟是有一丝难得的温柔。

　　让站在胡同口，马上就要与这个男孩子擦肩而过的付生，忍不住的开口自语了一句：“钱到了最后，不都是没了吗？”

　　有什么区别呢？

　　被人救与不救的结果不是完全一致的吗？

　　付生的迷茫，竟然迎来了那个耳朵特别灵敏的小胖子的回应。

　　他特意站定在付生的面前，用极其认真的表情，回答了对面这个奇怪的大人的自言自语：“不，这不一样！因为他是顾峥，他是我的朋友！”

　　“我无论是带了一百块，还是一块钱，他都会救我的朋友！”

　　然后，这个小胖子就用一种近乎于怜悯的表情看着这个古怪的大人：“你哪里会知道红门村顾峥的仗义？”

　　“他可是我们红门村中最可靠的孩子呢。”

　　说完，这小胖子竟是很得意的哼了一下，从付生的身旁趾高气昂的走了过去。

　　让付生诧异的转过头去，看到了那迎着阳光的一矮一高，一胖一瘦。

　　就那么并排着，打闹着，追逐着……行进在他们要去的路上。

　　不一样吗？

　　都是最糟糕的结果，却因为那个孩子，让结果并不那么糟糕了吗？

　　一件事，一句话，一个人……

　　让付生就开始注意起这个出没在红门村深处的，十分特别的男孩。

　　连续几天的巡逻，让付生发现了一个十分有趣的现象。

　　因为这个名为顾峥的男孩，总是在他巡下午场的时候出现。

　　或是提醒那些乱摆乱放的小商贩往胡同之中挪挪，又或者对着游走在胡同之中的行脚商人嘀嘀咕咕，让他们不要长时间在一处停留。

　　对于这种间接的帮助行为，付生实在是好奇极了。

　　终于，在某一个周末里，付生没有忍住自己的好奇，主动凑近了这个男孩，并与对方进行了一次交谈。

　　“小朋友，谢谢你啊？”

　　回应付生的却是一个狡黠的笑容：“大叔，不用客气，是不是觉得我还有些用处？”说完这句话，这个小子竟然从口袋之中掏出一张小纸片，上边端端正正的写了一个座机号码。

　　“喏，这是红门村顾家服务中心的电话。”

　　“你要是有业务上的需求，完全可以打电话找我。”

　　“无论是巡街还是维护治安，清理街道，还是维持秩序，我们公司都能帮你做到。”

　　“你只需要……”

　　说到这里，顾峥就捻了捻自己的手指，其中的意思不言而喻。

　　“这！”付生震惊了，他拿着纸片的手都有些抖：“你早料到我会找你吗？”

　　被问及的顾峥耸耸肩膀，一摊手：“是啊，大叔，你以为我为什么会帮你做那么的事情？学雷锋吗？”

　　“不，我是一个生意人。”

　　“这红门村的里里外外以及居住在这里的老幼，就没有我不熟悉的。”

　　“所以，若是你想偶尔偷偷懒，完全可以找我替你代班啊。价钱也不贵，一天三十块就可以了。”

　　“看你呢，也不像是一个拿高工资的，所以啊，我这个价格，是真心不贵了！”

　　……

　　说的我竟然无言以对。

　　……

　　付生忍不住追问到：“小小年纪就这么会赚钱了？你替我代班，你的学业怎么办？你的父母会怎么想？”

　　谁成想，对面那个总是笑着的男孩，却是愣了一下，转身指向了红门村的深处。

　　“你果然是新来的啊，我哪里有父母呢？我的家就在那个社区福利院里边啊。”

　　“我的学业？我早就想好了，社区职业学院就挺好的，只要读到十六岁，就能拿到文凭出来工作了！”

　　这样啊。

　　一股莫名的心酸，在付生的心中涌起。

　　这个还不曾抛却铁血的汉子，喏喏的又问了一句：“那你过的还真是苦啊。可是这么苦，你为什么总在笑呢？”

　　被这么问的顾峥，楞的时间更长了。

　　他仿佛不明白付生问这个问题的意义，所以思考的时间……尤其长。

　　待到顾峥想了片刻，却朝着付生露出了一个如同骄阳一般灿烂的笑容。

　　“嗨！日子吗！怎么过不是过？”

　　“笑着过是一天，哭着过也是一天。”

　　“都是同样的一天，我干嘛不笑着度过呢？”

　　“再说了，我的日子苦吗？”

　　“我并不觉得啊。”

　　“大叔，之所以你会觉得我的日子过得苦，那是因为你拿自己的生活与我的生活做过对比了吧？”

　　“但是大叔，难道你没有听过一句话吗？日子都是自己过出来的。”

　　“子非鱼焉知鱼之乐？懂？”

　　“在我看来啊，现在的日子别提多幸福了。”

　　“我有一村子人的关心，他们每家一口饭，把我从小养大，每人一寸衣，看着我长起。”

　　“现在的我，有手有脚，有吃有喝，懂事又聪明，还能自己赚钱养活福利院里的更小的孩子。”

　　“这样神仙一样舒坦的日子，它哪里苦了？又怎么值当大叔的同情？”

　　“付生叔啊，做人不要太悲观，你若是换一个角度……去看我的生活，是不是觉得，其实它们还是很美好的啊。”

　　听到这里的付生，沉默了。

　　换一个角度，换一个角度……

　　这个词组一直在他的脑海之中循环着。

　　是啊！

　　自己的心结，自己的不满，全都是过不去心里的那道坎。

　　但是那道坎又是什么？

　　还不是自己设立起来的不甘心的路障？

　　那自己，又在不甘心什么呢？

　　明明一条平坦的大道，就因为它不是自己想要的，就去怨天尤人？

　　将原本舒坦的日子给过的乱七八糟？

　　这不是自己找不痛快吗？

　　他付生，什么时候变成了一个钻牛角的人了？

　　那个爽利的，好性的付生，哪里去了？

　　想到这里，付生抬起双手，啪啪啪的朝着脸上胡乱的拍去。

　　直到混沌的思绪被打的通明，犯轴的脑袋被打的清醒，他才停下自己的巴掌。

　　然后，这个略有些激动的汉子，就开始摸索自己身上的所有的口袋。

　　他在一番翻找之后从制服裤子之中摸出了唯一的一张整钞。

　　百元的，粉红色的票子，一把就塞到了顾峥的手中。

　　“我买顾氏的巡逻辅助服务。”

　　“三次。”

　　“至于剩下的十块钱，就当是带路的费用吧，你带着我去红门村的中间走走，带我去看看你口中的福利院，看看这里好心的村民，以及……我今后的辖区。”

　　“好嘞！”

　　付生的话没有说完，就被顾峥干脆的打断。

　　做的比说的麻利的孩子，一把抓住了付生的大手，拉着对方朝着红门村的深处走去。

　　此时的夕阳正暖，照的人懒洋洋的。

　　那一大一小的脚步，却是轻松欢快。

　　他们朝着新的希望，新的生活，奔跑而去。

　　这大概就是一个相差了十岁的忘年交的友谊的开始。

　　也是一个名为付生的大叔和名为顾峥的孩子的故事的开端。

　　……

　　能遇见你真好。

　　不知道是你温暖了我的心房，还是我照顾了你的生活。

　　总之……

　　一切都好。


张亦凡的番外 一辈子的偶像

　　“顾峥，我啊，张亦凡……”

　　顾峥：“什么事情？”

　　张亦凡：“嗨，还能有什么事儿，就是我上次跟你提过的……”

　　嘟嘟嘟……

　　挂了。

　　盯着话筒看了许久的张亦凡略有些不甘心。

　　他放下手中白色的手机，随手就抄起了旁边那只黑色的。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“还是我啊，偶像，我张亦凡啊……”

　　“咔哒……”

　　这一次，顾峥甚至连一个字儿都不曾说，就结束了此次的通话。

　　自觉地有些难以置信打算再接再厉的张亦凡……反手按了一个回拨。

　　回应他的却是永远都通不了的忙音。

　　嘟嘟嘟……

　　这是给他拉黑名单了。

　　到了这个时候，度过了最荒唐的中二时期，一直在走霸总路线的张亦凡都有些慌了。

　　因为摆在他面前的选择只剩下一个。

　　那就是桌面上他一直不曾动过的，镶着钻的豪华定制手机。

　　这只手机之中保存着他与顾峥初识时，两个人交换过的号码。

　　那号码，是顾峥只给朋友使用的私人电话。

　　这是张亦凡友谊的象征。

　　若是真将顾峥惹怒了，他十年的珍藏，一个电话就会毁于一旦。

　　所以，现在的张亦凡只剩下一条路可走。

　　在微信上诚恳的表达歉意，让顾峥原谅自己。

　　“咔哒！”

　　“咔哒！”

　　绿色的屏幕被点了开来。

　　唯一值得庆幸的是，今儿个是周末。

　　张亦凡手打了近500字的检讨之后，就得到了顾峥几个字儿的回应。

　　“道歉收到，其他免谈。”

　　让看到这条信息的张亦凡只觉得一阵力竭。

　　他在顾峥面前的底气不足，出于对偶像的了解，也只剩下利诱一条路可走了。

　　“不是，偶像，真的不可以吗？我一集给你60万的片酬，一点都不会丢你的份儿啊。”

　　“这片酬等同于二线当红了，哥，你要相信我的眼光啊，弟弟我旁的不靠谱，单讲造星的能力可是一等一的啊。”

　　在家中大字型懒躺的顾峥，看到这段就乐了，他手指头扒拉的飞快，就给张亦凡回了过去。

　　“那你想的倒是挺美，我觉得依照我现在的名气，怕是不比那些所谓的二线差吧。”

　　“全国范围内不好说，单说这京城里边，广大的市民群众的眼中，就算是顶级流量也比不上的。”

　　“话再说深点，我现在的职位级别已经这样了，总局是不会让我再抛头露面了。”

　　“今年我努努力，一个总局副局长的位置是少不了的。你在这个时候让我帮你串戏，我没疯，你倒是先疯了。”

　　好吗！

　　这天儿没法聊了。

　　几天的戏份，一个特别出演，就能贯穿五集的戏份，这都打动不了顾峥，那下边的也不用谈了。

　　他张亦凡的非凡娱乐传媒今年的红色剧目，献礼国剧盛典的大戏，怕是要失去一个最出彩的人物了。

　　这年头，武力值高，长得又自带长官模样的人不好找了。

　　老戏骨演技了得，却没有倒拔垂杨柳的高手风范。

　　而那些会点功夫的，却少了上位者的威仪。

　　做人，怎么就这么难啊。

　　长叹了一口气的张亦凡，就将《民国飘零录》这本他翻了几遍的本子给扔到了一旁。

　　只得将这个出力不讨好的，军阀抗日的大戏，给压箱子底儿了。

　　想他张亦凡不走寻常路，摒弃了家族传承的制作业，投身到娱乐版块之后，一直都是顺风顺水的。

　　可他张大老板在演员，编剧，甚至是制片导演面前都有的几分面儿，到了他顾偶像这，真就什么都不剩了。

　　鞍前马后的拍了十年，怂惯了，也习惯了。

　　转头再一琢磨，嘿，俩月没见顾哥哥了。

　　就趁着这个功夫，去顾峥家瞅瞅？

　　这么长时间不去见见偶像，这皮肉都有些松了呢。

　　现如今的顾峥，又搬家了。

　　大概是顾家新增了成员的缘故，外加顾峥新岗位的调任，顾峥摒弃了远在大兴居住了近八年的小联排，在能够提供更好的教育与交通的海淀区入手了一套学区房，将家庭成员的户口成功的迁到了人大附近的入学区域。

　　张亦凡现在要去的地儿，就是顾峥他们还没住热乎的新家。

　　地方不算小，但要看跟谁比。

　　这套只有一百四的居住面积，三室两厅的房子，在张亦凡的眼中未免有些简陋了。

　　不可避免的，在他被顾峥让进去的时候，就开启了挑剔的道路。

　　对此忍无可忍无需忍耐的顾峥从门口抄起他工具箱之中的巨大的扳手，张亦凡才识趣的闭上了嘴巴。

　　“我知道你为什么来的。”

　　那个寒光闪闪的扳手就摆在茶几上。

　　“你放心，我是绝对不会答应的。”

　　顾峥指了指比张亦凡提前一步来到家中作客的姜越，又指了指手边上一摞的文件。

　　“你跟我谈的事情已经不在交情的范围内了，这事儿放在公司之中处理，结果也是相同。”

　　“那就是……”

　　“免谈！”

　　“免谈！”

　　这是顾峥与姜越齐声的回应。

　　让张亦凡如同撒了气的皮球一般，瘫倒在了沙发之上。

　　“不过嘛……”大概是看到对方的模样实在是可怜，顾峥打完了闷棍就扔出来一颗甜枣：“咱们两个也是许久未曾见面了，不谈合作，作为朋友，留在我家吃一顿晚餐吧。”

　　这大概算是一个好消息吧。

　　熟悉顾峥的人都知道，顾家的饭总会给人惊喜。

　　如同往常一样。

　　顾家的女主人哪怕已经成为了科室主任，该加的夜班也是要加的。

　　因为有客来访的原因，顾家的大小二位宝，在放学的时候，就被冷爷爷给接回了家。

　　现在的公寓楼，是属于男人的专场。

　　“话说咱们今天晚上吃什么？”

　　看着已经摘掉了围裙，从厨房走出来的顾峥，张亦凡的口水都要挂到胸口之上了。

　　而那一阵阵的香味，引得自认为吃过不少美食的姜越，都忍不住的探头过去。

　　“正宗鲁菜，我原本不是在大兴吗？抽空特意去找的孔府菜的主厨学的。”

　　“主要是我家那口子爱吃。总是开车去亦庄有些不太方便，也算是被形势所逼的吧。”

　　没见谁为了一口吃的还特意去学一学的。

　　张亦凡到了现在才明白食物在顾峥的生活之中到底占据了多大的分量。

　　至于，亲自操刀的人到底做了什么？

　　一瞅盘内的物什，张亦凡和姜越都乐了。

　　糙男人的大爱，肥肠啊。

　　只不过这摆盘与外观，有些不同于京城菜系的模样。

　　莫名精致了几分。

　　“哦，九转大肠，经典鲁菜。旁的不说，地道是绝对的。”

　　“还有，一品豆腐，外加一个爆双脆，没什么好菜，凑合吃点吧。”

　　这话就谦虚了。

　　为了达到制作美食的要求，顾峥家的灶台都是改造过的。

　　爆炒，蒸煮的火，都是足够的。

　　不会因为火苗不够旺，而影响了菜肴的口感。

　　充满了期待感的张亦凡，在顾峥转头去拿酒水的时候，就一个飞夹，抢到了一截只有香肠粗细，不过三分厚度的大肠。

　　“咔嚓！”

　　入口时竟然有脆爽的感觉，这让张亦凡不得不怀疑，他是不是吃到了一截假的大肠。

　　但是随着牙齿的深入，上下的咬合，那种韧劲儿之中带着些许弹性的口感，让他确认了，这的确是男人的最爱。

　　只不过，这种表皮焦脆，内层柔弹的口感，很少在大肠这种食材的身上得以体现。

　　那种咕嘟嘟的肥厚，才是这种肥腻的材料的最终的归属。

　　更何况，这个味道。

　　嗯……

　　绝对不是传统意味上的肥肠的口味。

　　些许的甜占据了三分之一的味蕾，清爽的咸，又占据了剩下的三分之二。

　　这其中混杂了一点点花椒，面酱，小葱大蒜的香气。

　　那种比酱油略微黏腻却没有豆瓣过分的厚稠的料汁儿，滋润的舌头上的每一颗味蕾，都跟着绽放了开来。

　　还有，在肠衣被切开的同时，留有半分，却去掉了最肥腻之处的内壁油脂，就在张亦凡的口腔之中化了开来。

　　这个肠子当中胆固醇的担当，却是食材之中最美味的部分，在经过了这一手的处理之后，就将些许健康与美味完美的结合到了一处。

　　是怎样的一种哇塞都无法形容了。

　　“呜呜呜……”

　　都不用旁人招呼。

　　相互对视一眼的张亦凡与姜越，一前一后的冲入了厨房，五常大米煮的软硬得当。

　　冒尖儿，满满的盛上一碗，捞出一整块的豆腐，放在米饭之上作为配菜，再将一截九转大肠往雪白的饭粒上这么一滚。

　　赤红浓郁的汤汁，就将白米饭染成了五月的梅子，九月的红果，端的是秀色可餐，香气诱人了。

　　一顿饭，让张亦凡忘记了初衷，沉浸在了与好友分享美食的快乐之中。

　　待到酒足饭饱，朋友交心的时候。

　　张亦凡说出了心中的疑惑，顾峥也给出了作为挚友间最为诚实的解答。

　　“老人总说，人在什么阶段就应该做什么事情，年轻的时候我不以为然，待到千帆历尽，自认为看过了许多事情，悟出了许多道理，才觉得这句话的弥足珍贵。”

　　“而现在的我，只是在做中年的我……应该做的事情罢了。”

　　“作为朋友我并不曾隐瞒自己的出身，外加上我的名气，怕就算是给自己造一个虚假的履历，到了最后也要被无所不能的网友们给扒一个底朝天。”

　　听到这里的张亦凡点点头，站在某个阶层甚至高度的他并不觉得这段话与他们接下来的主题有任何的关系。

　　“但是……”说到这里的顾峥为自己点了一根烟，这是他自从有了孩子之后许久都不曾碰过的东西，因为这种氛围以及多年好友之间的聚会，让他再一次点燃了这种看起来很是无聊却绝对应景的东西：“因为我前十年耀眼的表现，让你我现在坐在了一起。”

　　“毕竟你我不同，这个不同指的并不是单一的物种或是性别，而是更为复杂一些的阶层问题。”

　　“在宣称着人人平等的社会之中……我这么说或许有些可笑啊，但是你不得不承认，我们两个人的起点时相差甚远的。”

　　“我，一个无依无靠从福利院走出来的孤儿，你，一个家中涉及多个实业制造的集团的二代，无论从哪一方面来看，都谈不上平等的。”

　　“可现在，你我坐在一个桌子上，喝同样的一瓶酒，抽同样的一包烟，相交甚好，甚至你在许多方面还以我为榜样，你无法否认我付出的努力需要比你这种背景甚至是普普通通的人还要多得多。”

　　看到张亦凡再一次点头，顾峥挑了一下嘴角：“所以，我的社会地位的提升以及资本积累的过程就需要更多的计划以及助力。”

　　“在我的创业期间，或者是基础财富的积累期间，我可以为了金钱无所不用其极。”

　　“那个时候的我，年纪不大，精力旺盛，相应的曝光以及宣传对于某些人来说都是适宜甚至是积极向上的表现。”

　　“因为人们需要这样的一个典型，来塑造某些部门或是职业，它们在积极的吸纳年轻的血液，在培养有能力的骨干。”

　　“这种信号的释放是社会整体的需求，也是基层的人员愿意看到的现象。”

　　“名气的扩大让我迅速的摆脱了赤贫的状态，成功的踏入到了中产阶级精英，直逼小规模资产商人的行列。”

　　说到这里，顾峥用另外一只不曾拿着烟的手比出来了一个五，并来回翻了一下，然后说道：

　　“只可惜，十年，这种岁月只有十年。”

　　“十年后的今天，我过了而立之年，无论是古代还是现代，三十而立的含义都不曾改变。三十多岁意味着成熟以及担当。”

　　“这种担当必须体现在我的社会地位或是职务之上。”

　　“十年前的我无论立下多大的功劳，资历，永远是一道迈不过的坎，那么多的宣传会让许多人人认识我，但是真正需要被记住的那一小群人，在看到我的形象，听到我的名字之后，也只不过是轻笑一下，说一句：哦，原来是那个年轻人啊，挺好。”

　　“对于某有人来说，年轻就意味着需要磨一磨，这甚至已经变成了一个冠冕堂皇的理由。”

　　“而我的那些张扬的成绩，硕大的宣传，也成为了年轻人的肆意的最好的证据。”

　　“但现在，所有的条件都已经成熟了，三十岁的我在公众传媒方面沉寂了最少三年。”

　　“有了这三年的缓冲，对于基本上是全民娱乐忘性又大的民众们来说，顾峥是谁？他又做了什么？已经不是他们想要关心的问题了。”

　　“毕竟，现在愿意去关注，去探讨，甚至会为社会公正性去抗争的人……实在是太少太少了。”

　　“这是一个娱乐至死的社会，明星的婚葬嫁娶哪怕只是一点点的鸡毛蒜皮，也比严肃认真的社会新闻受重视的多了。”

　　“既然大环境都已经将我肃出了，这岂不意味着，我事业攀升已扫清了所有的障碍了吗？”

　　“所以，张亦凡，你明白了吗？”

　　看着顾峥认真的眼神，这位认识顾峥十年并一路跟了十年的死忠粉狠狠的点了一下脑袋。

　　是啊，明白了，全明白了。

　　自己的偶像并不是一个喜欢追逐利益最大化的商人，看他现在生活的状态就能明白，他对于财富的诉求是有一个度的。

　　当他认为自己的财富已经达到了最初的目标的时候，自然会将目标放的更为长远。

　　他与自己不同，他走的是仕，而自己走的是商。

　　所以，现在的自己，需要更加的努力，才能跟上准备大步朝着目标奔跑的顾峥啊。

　　想到这里的张亦凡，露出了前所未有的认真的表情并朝着顾峥张开了臂膀：“顾峥，偶像，我能抱抱你吗？”

　　顾峥一言不发，却用张开的双臂表达了自己的立场。

　　……

　　两个男人的拥抱一触即分，却在分开之后，从对方的眼神之中看到了最为真诚的承诺。

　　……

　　“无论如何，我都会是你最坚实的后盾。”

　　……

　　“我支持你的选择，尊重你的信仰，了解你的诉求，并由衷的祝福你……能够实现心中的理想。”

　　“因为我们是一辈子的朋友，知己，灵魂伴侣。”

　　……

　　有这么一个人，在你的人生之中出现，真好。

　　这意味着，你的心永远不会惧怕孤寂与无助。

　　……

　　会有一双手，在你跌倒的时候将你扶起，在你流泪的时候为你擦拭，在你茫然的时候为你指明方向，在你滑落深渊的时候将你拉住。

　　……

　　这才是朋友，不用太多，一个足矣。


笑忘书的番外 我来自何处

　　我来自哪里？

　　久的我都要忘记了。

　　我叫笑忘书？

　　不！

　　不对！

　　这只是我最后的名字罢了。

　　那么，曾经的我到底叫做什么？

　　太久远了，算了，还是将有限的能量应该用于回归之上。

　　等到我回到了母星，自然能找回自己的名字。

　　……

　　穿透了那颗名为地球的星的时空位面，笑忘书飞了好久好久。

　　它在漫长又无趣的穿行过程之中，醒了又睡，睡了又醒。

　　这个过程很久，久到，它许多有关过往的记忆，都快要忘记了。

　　也许是一百次亦或是两百次，再睁开眼睛的笑忘书看到了，一颗璀璨的如同它本体一般的星球出现在了自己的眼前。

　　“系统之星！！”

　　“回归！”

　　在笑忘书兴奋的吼出正确的指令之后，这个漂浮在半空之中的小球，就被一股庞大的吸引力，嗖的一下拉扯向了地面。

　　在它即将要触碰到一座无形的壁垒之时，一道机械的声音就在笑忘书的中控之内响起：“收到PTR253300请求回归指令，请选择回归后的第一诉求。”

　　“1、回到PTR253300休息区，对接槽口。”

　　“2、去往能量反馈区，交还外出能量点数。”

　　“3、去往系统中枢，上交汇报工作日程。”

　　“4、清理能量采集过程中不必要的情绪垃圾。”

　　“请PTR253300做出你的第一选择。”

　　这一串毫无感情的询问，让笑忘书那遗忘了的记忆再一次被激活。

　　出于一个咸鱼系统的本能，它的第一反应，就是要去汇报工作。

　　大概是跟随着顾峥的日子太久，它是得了斯德哥尔摩综合症了。

　　哪怕它有权选择其他的三个选项，求生欲极其强烈的笑忘书依然循着心灵的指引抵达了相对私密的汇报大厅。

　　“滴滴……”

　　一间中型汇报室正处在空置的状态之中，在笑忘书沿着透明的轨道抵达的时候，那道灿烂的大门就刷拉的一下……就往一侧打开。

　　待到笑忘书顺着通路滑动进去，这扇门又原路闭合了起来。

　　“啪！”

　　一束柔和的白光在房间的中央亮起，它在起到照明的同时还开启了检验的功能。

　　“滴滴……扫描完毕，结果如下……”

　　看，主系统的汇报室内，立刻就对笑忘书进行了被动的机械检查。

　　检查的结果如下：

　　“系统型号：PTR2503300

　　系统级别：顶级

　　系统状态：优良

　　系统能量：满溢

　　系统特殊反应：有（有/无）

　　检测过程：正在往更高等级的灵智系统方向转化，有希望成为系统母星中第2333位……升级成为灵智型系统的存在。”

　　“母星建议如下：将满溢能量交由PTR253300自我消化，直至它完成最终转变后，再进行能量的切割。”

　　“检测完毕，资料自动上传。”

　　待到这一连串儿的话语说完了之后，这个一成不变的声音又转向了正题：“请PTR253300提交任务总结。”

　　这种要求，这种感觉！！

　　十分不适应的笑忘书，暗搓搓的捏紧了自己的拳头。

　　也太不爽利了！

　　你作为一个高等的母星系统，难道不应该用小拳头将晚归了好几百年的我锤成猪头吗？

　　你这种淡漠的，无所谓的，机械的应对，会让我很受伤的！！

　　深吸了一口气的笑忘书，让自己努力的平静下来，像是一个正常的系统一般，朝着母星总系统汇报了起来。

　　“PTR253300汇报如下。”

　　“咸鱼翻身系统，原定坐标为克尔马斯星系的贪狼星，第一宿主选择为宇宙体二号人种。宿主姓名为威尔斯。”

　　“初生任务完成结果为0，系统评定该人种潜力为-500！”

　　“宇宙体二号人种为：一个因为本体发展过于强大而止步不前，毫无潜力，妄自尊大的人种，他的胡作非为让第一个任务世界就惨痛失败。”

　　“为让此人种从其他位面强制脱离，本系统拿出三刻度的能量，才达成目标。”

　　“后系统与宿主之间的主动脱离，又耗费一个刻度能量。”

　　“在只剩下六刻度能量的情况下，我，笑忘书，不，不是，是咸鱼系统启动了随机跳跃模式，才遇到了第二任宿主。”

　　“第二任宿主为银河星系的浮云星团的荣耀行星上的气化拟生态人种。”

　　“该名人种的初始任务完成结果为0，系统评定该人种的潜力值为-100。”

　　“该人种虽为进化型人种，但由于极其严重的情感缺失症状，让此人种无法进行共情的处理。”

　　“在完成任务的过程中，无法融合代入，最终被本世界排斥，在经历了近十次的失败排斥之后，咸鱼系统选择了主动与该宿主进行分离。”

　　“分离能量为一刻度，完成任务穿越时耗费能量为0.5刻度。”

　　“在剩余4.5刻度后，咸鱼系统进行了第三次随机选择。”

　　“在此次穿行的过程之中，发生了非宿主物质体的黑洞碰撞，勉强保存了让系统不至于立刻崩溃的0.5刻度能量之后，坠落在了低等位面太阳系，地球的表面。”

　　“在这个位面之中，咸鱼系统找寻到了低等进化人种，人类，并与其中的一名，名为顾峥的人类签订了互惠共存协议。”

　　“签订协议后，此宿主穿梭的世界横跨三大领域，经历小世界，中位面，大小不下四十余个。”

　　“任务完成度为：100%”

　　“失败数量为：0”

　　“最终评测结果为：优秀。”

　　“人种潜力评估为：+∞。”

　　“系统派送推荐：强烈推荐。”

　　“基础报告汇报完毕！！现进行资料上传。”

　　说完，笑忘书就将它这一把辛酸泪的碰到顾峥之前的惨剧，递交到了母星主系统的资料库之中。

　　做完这些基础的事情，母星的中枢系统没有再下达任何的指示。

　　依照笑忘书的选择，直到它消化掉所有的能量直到晋级完毕，其中的时间都归它个人支配。

　　若是笑忘书还拥有足够的能量维系它在母星的生活，就算是千百年都不去工作，只做一条咸鱼，也没有人去干涉它的。

　　所以，等同于自由人的笑忘书，将有关自己任务进程的资料上交完毕之后，只要进行下一个步骤即可。

　　返回到自己的居所，将体内庞大的能量顺利的转换用于接下来的晋级。

　　待到笑忘书转化成为可以具现化形体的灵智系统之后，再去母星的充能站之中缴纳相关的费用。

　　浑身充盈的快要爆炸的能量让笑忘书行的很快。

　　在磁力轨道的作用下，它刚将自己的房间的坐标反馈给了地标运行磁力车，下一个瞬间，笑忘书整颗球就漂浮了起来，以火箭一般的推动速度……在母星的地表上高速的滑动。

　　“嗡！”

　　不过一息的时间，它就抵达了自己的家门。

　　智能扫描系统在感受到了来人之后，开始自动刷脸判别。

　　“滴，扫描结果完毕，形象反应正确，权限开放等级：A。”

　　“主人，欢迎你的回归！”

　　“刺啦！”

　　下一刻，大门突兀的打开，待笑忘书进入后，又悄无声息的闭合。

　　……

　　这就到家了啊？

　　站在门内的笑忘书，缓缓环顾四周。

　　这个家给它的感觉是……既熟悉又陌生。

　　在它的认知之中，其实早已经把顾峥的书房当成了自己的家。

　　无论是早期那个破破烂烂的小杂院的书房，还是后来那个在它看来同儿戏一般的小联排，都是能让它心安的地方。

　　可是……这里才是它原本的家啊，真正属于自己的家。

　　……

　　沉默着的笑忘书往前飘了一步，却被客厅之中突然弹出来的家具给吓了一跳。

　　“滴……”

　　“欢迎主人来到客厅区域，下面将启动自媒体休闲区。”

　　随着这个机械的声音落下，原本的空荡荡的家中，一下子就展开了无数种的影音家装。

　　有如同群星一般的光屏，有柔软的毛皮质地的地毯，还有笑忘书落魄的时候最怀念的金黄色皮面的沙发。

　　可是，这些东西是如此的干净整洁，不带一点烟火的气息，碰过去时，只有那冷冰冰的属于寂寥的触感。

　　“啊，还真是不适应啊。”

　　说这话的笑忘书，心中很不是滋味。

　　它放弃了回归后去了解母星上的趣事的机会，也不曾去联络它曾经的好友，只是一转身，就进入到了这个家中唯一的一个工作间。

　　在那里，有一个如同养生舱一般的器械。

　　圆环状，流线型，入口处如同水晶一般闪着晶莹的光芒。

　　这是系统升级辅助仪。

　　在它晋级的关键时刻之中，是必要的疏导并补充能量的工具。

　　也是笑忘书打算晋级顺便睡上一觉的地方。

　　与更加舒坦的床铺相比，笑忘书觉得，还是尽快晋级来的踏实。

　　“刷拉！”

　　刚进入到养生舱之中，那透明的光罩就将笑忘书盖了一个严严实实。

　　下一秒钟，它就陷入到了一种的玄妙的状态之中。

　　不知道为何，笑忘书没有向主系统递交抽取多余的情感的申请。

　　不但没有，它还在晋级的过程中，分出了一缕思绪，将曾经替顾峥储存下来留作纪念的各个世界的回放……全都拿了出来。

　　在这漫长的晋级过程中，笑忘书在看这些回放镜头。

　　……

　　镜头中有苦，有艰，却被他看出了三分的甜。

　　每每看到顾峥因为它的微末的帮助而做出更为正确的决定的时候，笑忘书总是在心中微自己比上一个拳头。

　　或又看到顾峥顺利的扭转劣势，登顶一个世界的最高峰的时候，它竟如同一个傻子般的高声欢呼。

　　可是在这一个个的镜头升起，一个个镜头的落下之时，作为一个旁观者，去怀念着一切的笑忘书，脸上的笑容却在渐渐的消失。

　　……

　　“我为什么会笑？”

　　“不，若是笑，我的嘴角为何却是垂下的？”

　　“在我的脸颊旁边，那种凉凉的带着些许苦涩的液体，又是什么？”

　　“我是一个高级的系统，也会有人类口中的眼泪吗？”

　　“是那个世界之中的人改变了我？还是我自己改变了自己？”

　　……

　　舱门内的笑忘书沉默了。

　　它放空了自我，忘却了所有，将视线投放到了远方。

　　……

　　透过它家的房顶，是母星自造的苍穹，穿越过坚固的苍穹，是神秘而庞大的星空。

　　那些遥远的星星之中，有没有可能，有一颗是地球？

　　我看着那些星星，想的却是那古拙的原始星球上的你。

　　哈！

　　顾峥啊，我刚回到家中，不过三十三分三十三秒三十三，却仿佛与你相隔了万年的时光，控制不住的……开始怀念。

　　怀念你家小院中的槐花，怀念槐花树上的老鸦，怀念老鸦旁的青瓦，怀念青瓦下那个叫顾峥的娃。

　　所以我脑中的记忆也在拼命的回放。

　　回放着你的哭，你的笑，你的怒，你的狠……

　　那些你都曾给过我！给过我笑忘书。

　　对，既然如此难忘，那就不要忘记。

　　对，既然如此想念，那就去相见啊。

　　我要晋级！

　　若是成功，我会拥有灵智体。

　　那时候的我，就可以用一种全新的状态，返回到你的生活。

　　用一种不会让你困扰，不会让你担忧的方式，陪伴在你的身边。

　　这一次，我不要再做那种怀有目的的契约伙伴，我要当你真正的朋友。

　　因为我知道，做你的朋友，真的很幸福。

　　是的，我笑忘书会成功。

　　所以，顾峥，你一定要等我。

　　毕竟，给了我名字的人，是你啊。

　　……

　　下定了决心的笑忘书，笑了起来。

　　它不再分心在那些回忆之中，将所有的心绪都投入到了晋级的过程之中。

　　……

　　顾峥！一定要等到我！

　　……

　　再一睁眼，斗转星移。

　　从营养舱之中爬出来的笑忘书赶忙看了眼记录仪上的时间。

　　还好，只有两个时辰。

　　这如同跨越银河系一般的晋升，还真是出奇的顺利啊。

　　看着已经拥有了实体，再也不是一个金色的小光球的自己，笑忘书实在是满意极了。

　　只要将下一步完成，它就可以去做想做的事情了。

　　“滴滴……”

　　家中的光屏被笑忘书的手指触碰了开来，随后，它就在能量贡献那一条之中，点了一个OK。

　　晋级剩余的能量，笑忘书将其中的三分之二，上交给了母星。

　　随着光屏上的数据不断的攀升，笑忘书用这些满溢的能量为自己换来了百年的空余时光。

　　在它的心中，用一百年陪着顾峥走过一辈子，足够用了。

　　待到这些工作做完，一身轻松的笑忘书就将偷藏在数据库之中属于地球的坐标给取了出来，没有任何犹豫的……启动了回归模式。

　　……

　　轰隆隆！

　　……

　　再一睁眼，场景突变。

　　依然是那颗蓝的如同宝石的星球，依然是那一片漆黑的星空。

　　“我来了！顾峥！”

　　带着点小激动的笑忘书，朝着定好的位置俯冲而下！

　　嗖！

　　速度越来越快，地面上的风景也跟着越发的明显。

　　只不过……

　　地面越是逼近，笑忘书的心也越是惊疑。

　　这地球……怎么变成了这幅模样？

　　与它离开的时候竟是如此的不同？？

　　……

　　大街上的人们开的不是四个轱辘的小汽车，而是悬浮在半空之中的磁力车。

　　跑在地下的如同蜘蛛网一般的铁路系统也消失的一干二净，反倒变成了以个人为基础的空间转换大门。

　　从前几分钟甚至几十分钟的车程，现如今只需要开门与关门的刹那的时间。

　　同样是购票到达，却是从原本的地铁票变成了空间扭曲速达票。

　　人挤人的盛况荡然无存，再多的人只需要进得一处标注了绿色畅通的标志的大门，插入通行票，就能瞬间抵达自己想要去的另外一边。

　　这种科技力！

　　这种年代感！

　　这绝对不是他与他的顾峥所在的岁月。

　　惊悚了的笑忘书将目光收了回来，放在了街道上与其擦肩而过的行人身上。

　　因为它发现，越来越多的人正在关注着它这个突兀的闯入的陌生人。

　　而那些打量的目光……是如此的好奇与激动。

　　“天呢，看那个人，他是不是穿了一身古代服装？”

　　“别这么盯着旁人看，多不礼貌！也许人家只是在进行节目录制呢！”

　　“哦，天呢，他穿的是衬衫是吧？还有明显分为了上下结构的裤装。这种复古感真是太时尚了啊。”

　　围观的人群以为笑忘书听不到他们已经压低的窃窃私语，可是他们并不知道对面这位只不过是系统幻化的人型生物罢了。

　　对于这种奇怪的谈论，笑忘书是听的一清二楚。

　　当它将周围人的穿着打扮也看清楚了之后，笑忘书就陷入到了深深的自我怀疑之中。

　　“这里确定是地球？”

　　“我是不是去了一个形似地球的平行世界之中？”

　　有所怀疑的笑忘书，立马就将自己的触角伸到了某一围观人面前的光幕之中。

　　这是黑科技入侵的一种方式，哪怕在它面前的这个光幕已经有了很高的防御水平，却依然被笑忘书悄无声息的得手了。

　　……

　　“什么！现在竟然是2119年！”

　　“我来到了百年之后？！”

　　“不！这不可能！”

　　急于否定自我的笑忘书，迅速的在这个人的社交网络之中翻找了出来。

　　不出意外，在三分钟之后，笑忘书就呆滞在了当场。

　　它在公共搜索平台之中，找到了有关于顾峥的消息。

　　这是它与顾峥曾经待过的现实世界，而它心心念念想要找到的顾峥……

　　却在三个月前，在睡梦之中离开了这个世界。

　　享年120岁。

　　与他曾经获取的寿数一分不多，一分不少。

　　这种铁一般的事实就摆在了笑忘书的面前，让它不由不信。

　　“这可怎么办？”

　　“我是来找顾峥好兄弟一辈子，而不是替他操持后事的啊。”

　　“更何况……”

　　想到这里的笑忘书无助的蹲了下来：“知道了你已经故去，让我如何敢再过去看你！”

　　“我胆小，我怕我会哭的不能自己。”

　　“怎么办？顾峥你告诉我应该怎么办？”

　　“失去了你，我都丧失了自我思考的能力了啊！！”

　　……

　　就在笑忘书的视线逐渐模糊起来的时候，那忘记关闭的光幕中……却蹦出来了一条十分奇特的帖子。

　　这个帖子发布在一个专业的咨询论坛，有不少不为人知的资料都可以在这个论坛上找到。

　　在这个论坛上混迹的网友们，是极其有才的那一类。

　　就好像是现在，这篇等同于秘闻帖子就在这个论坛被人秘密发布了出来。

　　这条帖子的题目是这么写的。

　　……

　　“传奇人物顾峥去世后的财产捐赠以及神秘委托”

　　帖子的内容如下：

　　“众所周知，顾峥是近年的传奇人物。”

　　“他的出名与自身的多才多艺，及其他的事业所涉及的多个领域有关。”

　　“这些传闻之中，最让人津津乐道的是，顾峥总是能将风马牛不相干的几种事业串联在一起并做的风生水起，最终达到了旁人无法企及的高度。”

　　“自然，有这种成就的人物，与他有关的新闻就少不了。”

　　“我在研究他的生平的时候，就发现了一个极其有趣的现象。那就是，社会大众对于他的关注度呈现出了一个很有规律的……波段性起伏。”

　　“起伏的状态是这样的：在顾峥青少年时期，也是他的文体领域高速发展的时期，在顾峥拿到多个冠军以及娱乐代言的时候，大众对于他的关注度达到了他波动曲线的第一个高峰期。”

　　“而随着时间的推移，在顾峥迎来了体能衰退的期间时，他将事业的中心转移到了他原本的本职工作上来时。大众对他的关注度就降到了同期最低的水平。”

　　“可是在这一段时间里，顾峥因为年轻时功劳的积累，让他在资历同样达到后，竟然迎来了他本职事业的快速提高。”

　　“但是，由于他工作所涉及到的都是公共事务性并且有相当多的工作都涉及到保密性的缘故，所以，在这一段时间内，公众对于他的关注性必然会成为最低的时间段。”

　　“因为消息管控的缘故，除了各大时事新闻上会有零星的报道，顾峥就再也不曾出现在任何媒体的面前。”

　　“再然后呢，就是最后腾飞的五十年。”

　　“也就是顾峥退休直至去世的这一段时间。”

　　“此时的顾峥，拥有了足够的社会地位，名誉光环，并充裕的时间，于是，他开始随心所欲的生活，并将所有的才华与光芒绽放了出来。”

　　“用文艺界的话来说，就是太阳的升起的时段。”

　　“在顾峥去世的时候，他所捐赠的大部分的文艺作品以及收入，都是来自于这个时间段。”

　　“这也是普通大众对于顾峥的关注度再次回归到顶峰原因。”

　　“我们可以很明显的看到，这是一个U形的波动，极富有戏剧性。”

　　“仿佛这个图形就是顾峥操纵着的，成为了顾峥传奇生涯之中的一部分。”

　　“当然了，这一部分是普通大众都知道的顾峥的部分经历，而我比较感兴趣的是，在这批绝密的捐赠名单之中所出现的部分我听都不曾听闻的东西。”

　　“比如说这一套，仿宋制式镂空百锻鱼鳞甲（全身）”

　　“再比如说这一把，仿元镀金包铜牛筋弯弓（十石）”

　　“……”

　　哗啦啦这单子拉了足有十几样。

　　……

　　写这个帖子的楼主不但将这些神奇的物件给列了出来，还特别仔细的给配上了相应的图片。

　　最后，他还提出了自己的疑问。

　　“从这份捐献物资的名单上我们不难看出，这些物品所涉及到的领域是多么的广阔。”

　　“它要么是极其贵重的具有历史研究价值的古物还原物品，要么是廉价到完全不知道是什么东西的小物件。”

　　“但是，无一例外，这些被特意标注出来的东西，它们最后的归属人却是一个名为‘笑忘书’的古怪符号。”

　　“这批物资依照顾峥生前的要求，被保存在博物馆后院的一处隐秘的仓库内，保管的时限为一百年。”

　　“若是一百年内无人来认领这一批物资的话，那么，这些东西的最终归属权将会划到首都博物馆之内。”

　　“看到这里一定会有人问了，这些被单独拎出来的东西如此的珍贵，就不怕招了贼？”

　　“若是碰到了监守自盗的人又该怎样呢？”

　　“毕竟一百年的时间，实在是太漫长了。”

　　“可是人家捐赠人顾峥却是对于他设下来的这个保险仓库十分的有信心，他说了，除了那个名为笑忘书（我们姑且认为是一个人吧）到了，或是百年的时限过了，任何用外力开启这个保险库的行为，都会让这一批十分珍贵的物资变为最无用的渣滓。”

　　“我不知道顾峥的自信从何而来，但是有了这样一条标注贴在上边，我想，不少人都会对其产生一些忌惮的。”

　　“那么，我的问题来了，谁能替我解答一下，顾峥这么做的用意到底何在？”

　　“据我所知，顾峥故去已经有小半年的时间了，还不曾出现一个名为笑忘书的人或者是物。”

　　“恳请了解顾峥，并对此知情的大神给我解释一下啊？”

　　……

　　哈？

　　……

　　看到这里的笑忘书都忘记了蓄泪这个技能了，它瞪大了眼睛，不自觉的就朝下方的答案瞄了过去。

　　“刷拉……”

　　这种爆料顺带提问的帖子还真是挺受欢迎的。

　　从帖子发布到现在竟然有了上百万万的浏览量，回复楼主的答案就高达上万条。

　　但是等到笑忘书粗粗一略，它就知道，这答案没有一条是正确的。

　　因为真正的答案，也就是它自己，现在正站在地球上，它与顾峥曾经生活过的一套小别墅的门外，茫然落泪呢。

　　不过，多亏了这个帖子的引导，才让它知道了，哪怕是它错过了百年，那个曾经打过它，骂过它，也夸过它的顾峥，也从不曾忘记它。

　　所以！

　　我要去博物馆！

　　我要去找他！

　　找他留给我的纪念物！

　　找他曾与我生活过奋斗过的痕迹！

　　找他与我扯不断的羁绊！

　　嗯，这就去！！

　　……

　　找到了目标的笑忘书不再犹豫，它化成了本体，一个金光灿烂的小球，嗖的一下，飞向了博物馆仓库的所在。

　　……

　　“啪！”

　　一道光膜挡在眼前，却被笑忘书直冲而破。

　　待到笑忘书稳定住身形，它已经来到了光屏所标注的博物馆中。

　　在博物馆仓库的外围，有一把硕大的密码锁，锁头的周边全是用精钢密封焊接。

　　只有笑忘书这种不符合逻辑的系统光球体……才能这么轻易的穿梭而入。

　　而仓库内里的空间，更是漆黑一片。

　　在这种情况下，已经可以变成人形状态的笑忘书，只能恢复成了小球的形态。

　　随着它身上的金光越来越盛，仓库内的景象就被照亮了。

　　那些让笑忘书熟悉无比，甚至不少亲手带回来的纪念品，就呈现在了它的眼前。

　　这些物件如同以往一般，待在它们应该待的位置。

　　让笑忘书只觉得一阵的恍惚。

　　仿佛它从未曾离开过地球，离开顾峥，依然在书房之中，等待着新世界的开启。

　　……

　　“这张书桌啊……顾峥最喜欢在上边写大字的。”

　　“这张武器架啊，永远只挂着一把明朝海军的朴刀啊。”

　　……

　　笑忘书就这样一件件的看过去，却在那张书桌上看到了一张崭新的便条。

　　便条上写了许许多多的字，是顾峥的笔迹。

　　……

　　“嗨！”

　　“笑忘书！”

　　“在你看到了这则留言时，我应该不在这个世上了。”

　　“我想，我是去世了。”

　　“这时的我应该完成了你与我之间……最后一个约定。”

　　“可能你已经不记得了，当你即将回归的时候，对我做过的一个承诺。”

　　“你说，等你交还了任务，有了可以自由支配的时间后，就会重返地球。”

　　“你说，这一次，你将以我最好的朋友的身份，陪伴在我的身旁，一辈子。”

　　“我信了，我不曾食言，我等了你一辈子。”

　　“只是可惜啊，我的寿命仿佛不够多，我没见到你的回归。”

　　“即将死去的我，只能用这种方式，来记录我的想念。”

　　……

　　“仓库中的东西，是只有你我才知晓的秘密。”

　　“它们的归属，也只能属于你或是我。”

　　“若是你百年内还不曾回来，我也只能替你拿一次主意了，将它们托付给能够修葺和保养它们的人吧，让他们好好的将这些我们曾经涉及过的世界……传承下去。”

　　“因为它们每存在一天，就证明了你我曾经经历的过往，就证明了，这一切并不是我一个人的臆想。”

　　“好了，想要说的话我都写下来了，若是你真的看到了这张便签，就听我这个主人最后一句劝：回去吧。”

　　“回到你的母星，好好的过自己的日子。”

　　“找一个像是我这般努力又能干的宿主，开启你新的旅程。”

　　“将我忘了吧。”

　　……

　　结尾处，没有日期，没有签名。

　　就好像一封随意写下的便签纸，只是贴在了日常可见的桌面上罢了。

　　看得笑忘书心里发堵，口中发苦，闷闷的，喘不上气儿。

　　它说不上……此时的自己到底是何种感受。

　　只觉得，若真像顾峥所说的那般，就这样回去了，它才是真正的不甘啊。

　　所以，它必须要做点什么！

　　做点能让它的心好受些的事情。

　　……

　　低下头来，开始沉思的笑忘书，突然想到，它可是一个可以穿梭时间与空间的系统啊。

　　曾经，苟延残喘的它都能带着顾峥一起穿越，现在，能量全满的它再穿回个一百年前又有何妨？

　　干了！

　　说干就干的笑忘书那叫一个刚。

　　它调动能量，就将回归的刻度回调了98个年限。

　　若是它没记错，那就是它离开的时间。

　　无缝对接，才是它这种高级系统应该追求的自我。

　　“滴滴滴……”

　　信心十足的笑忘书按下了回归的按钮，却在黑洞洞的通道刚一打开的时候，迎接到了时间乱流。

　　猝不及防的笑忘书，在一阵惨叫声中，穿过了隧道。

　　待到它再一次的跌落到地面上的时候，竟是歪歪扭扭的连飞翔也做不到了。

　　它曾经引以为傲的全满能量，竟只剩下了丁点儿。

　　惊的它大叫到：“这！这是怎么回事儿啊？”

　　“我的能量呢？为何会损失了这么多？”

　　“不！不对！现在是担心能量的问题的吗？我应该担心的是……我现在到底是在哪啊？？！”

　　它怕是忘记了，失之毫厘谬以千里啊。

　　赶忙抬头四顾的笑忘书在看清楚周围的景色之后就长出了一口气。

　　这个地方它认识啊，说是熟悉都不为过。

　　这就是它与顾峥初识的地方，那个曾经承载了它大半的人生的位于红门村的小院。

　　院落之中槐花开的正好，四方的天井上呼啦啦的飞过一群白鸽。

　　天井下，门槛上正蹲着一个垂头丧气的男人，嘴巴中嘟嘟囔囔的全是对于这个小院落的抱怨。

　　“卖我院子的那个王八蛋啊，真是在太岁爷头上动了土。”

　　“烟枪是吧，好歹也是认识了这么多年的老邻居了，这也太不地道了。”

　　“卖我这个房产中介的老总一套这样的房子，他这是嘲笑我智商不高呢还是欺负我孤苦无依呢？”

　　听得笑忘书只觉得一阵的可乐，刚想飞奔过去与顾峥相认，后又想到顾爷在受到了外界刺激时的臭脾气，一缩脖子，就怂了。

　　“要不，我还是进屋等着吧。”

　　“等到顾爷消了气儿，我再跟他相认？”

　　觉得自己想法不错的笑忘书，一个转身，就投进了距离自己最近的那个小门当中。

　　可是当笑忘书入得门内，一种不祥的预感就笼罩其身。

　　“不对啊，这不是我当初……”

　　它的话还没说完，那杂物间的房门就被顾峥给推了开来，那个让它熟悉无比的声音，带着点小暴躁声音的就在它的耳边响起：“你谁啊？”

　　“我……顾爷，我，我叫笑忘书……我是从系统之星飞过来的咸鱼系统。”

　　“我，这次我绝对不会幻化成阎罗王来恶心顾爷您了，我知道，顾爷所在的这颗星球有规定，说是建国后不许成精，还有，还有，禁止宣传封建迷信。”

　　“最后我补充一点啊，我终于明白了，黑面的不全是阎罗王，他还有可能是包公。”

　　“我的问题回答完毕了，顾爷，您还有什么想问的不？”

　　顾峥：……

　　这都什么乱七八糟的，若不是对面的确是浮了一个金光闪闪的小球，还被他紧紧的抓在了手中，顾峥还以为自己受了刺激，产生了幻觉了呢。

　　这个叫做什么咸鱼系统的东西，叭叭叭说了半天，他愣是一句……都没听懂。

　　就在顾峥打算用另外一只手中的板砖教训教训这个不知所谓的东西，让它说点人话的时候，一股子轻微的电流就从笑忘书的身上传递到了顾峥的手中。

　　“噼啪！”

　　只这一下，一帧并不属于他的记忆的片段……就传输到了他的脑海之中。

　　这些片段断断续续，却全都是他与这个奇怪的系统相处时的点滴。

　　就在顾峥对此表示奇怪，并冷静的开始分析的时候，笑忘书的自我复述却跟耳边响起。

　　“顾峥，你我曾在这个院落之中相遇……如此，这般……”

　　“……大体的事情就是这样，顾爷，我穿越了百年，却发现你我再一次与正确的时间擦肩而过。”

　　“此时的我对于你来说是毫无印象的陌生人，但幸运的是，我们依然可以重来一回。”

　　“咱们可以携手并进，为你，也是为我……再奋斗一次。”

　　“虽然，再来一次的世界不知道会遇到什么样的危险。”

　　“但是，我相信，顾爷您依然会是我笑忘书最好的宿主，我们依然会是最好的搭档。”

　　“所以，顾爷，您同意签订契约，与我捆绑吗？”

　　看着笑忘书如此的真诚，这个时间点的顾峥……竟然毫无保留的同意了。

　　不是说他只剩下三天的寿命了吗？

　　那还有什么可犹豫的呢？

　　这契约必须要签啊！

　　“那就签吧！”

　　……

　　“啪！”

　　金光再次闪过，笑忘书变成了一本金光灿烂的书籍。

　　顾峥这本书第一页的留白处，签下了自己的名字，一滴鲜红色的血液，滴在了这页契约之上，顾峥与笑忘书的契约就算再次的生成了。

　　就在契约生成的那一瞬间，笑忘书就激动的叫了起来：“啊，真好啊，顾爷，您看，第一个世界就被激活了。”

　　“让我瞧瞧，咱们要去的世界到底是哪？”

　　对此也十分好奇的顾峥探头看了过去，却见到了一个形似北京猿人的猴……浮现在了笑忘书的书页之上。

　　心感不妙的顾峥露出了一个悚然的表情：“这，这是哪啊？”

　　笑忘书则用颤抖的嗓音回到：“不会吧？”

　　“上一辈子，咱们是从文革年代往回退着攻略的，这一辈子，咱们不会是……要从原始部落往前推着前进吧？”

　　“哎呦妈呀，顾爷，您可要做好心理准备啊！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　前一秒钟还在给顾峥做建议的笑忘书，下一秒钟就发出了气急败坏的惨叫。

　　“这，这是怎么了？”

　　顾峥正奇怪呢，他就觉得周围的一切都变了。

　　时间仿佛停滞在了笑忘书惨叫的那一刻，顾峥身边所有的东西，都凝固在了这一个时间节点中。

　　……

　　风吹起的颗粒在半空中静静地悬浮，墙壁上悬挂着的时钟……不动分毫。

　　树叶的影子已经凝滞，耳边总是笼罩着的城市喧闹，在一瞬间……消失殆尽。

　　“刷……”

　　一个黑洞洞的通道，在顾峥的面前旋转而出，下一秒钟，顾峥就以灵魂小球的方式从他那具还算满意的驱壳之中一跃而出，在笑忘书的引领下，一头扎进了这个代表未知世界的黑洞之中。

　　前进吧，顾峥！

　　奋斗吧，朋友！

　　我，笑忘书，与你同在。
