
傲绝修神

内容简介

　　一个平凡的少年，遭受家族的丢弃，受尽族人的辱骂嘲讽。

　　少年不甘心，离开家族之后，在一座山谷之中无意间找到一卷低级功法，便是开始了修炼。

　　少年没有令人羡慕的天赋，但是却有惊人的修炼速度。强大的高级功法算什么？

　　强大的法宝又算什么？凌傲天凭着惊人的速度和力量，一路过关斩将，人界，仙界，神界闻风丧胆！


第1章 凌傲天

　　风月镇乃是玄火大陆上的一个繁荣的小镇，说大不大，说小不小，风月镇有十几万的人口，镇上的商业众多，来来往往皆是人，这正是风月镇繁荣的原因。

　　风月镇坐落在玄火大陆的北边，算是北边的中心地带，风月镇周边还有其他的村庄和部落，同样有一些小镇，风月镇周边不远处还有一些树林和比较矮的山脉围绕！

　　在风月镇的南边，有一世家，乃是风月镇上强势的世家之一凌家！凌家不但是风月镇最富有的世家之一，同时还是修真世家！实力在风月镇还算是比较强大。

　　凌家面积广大，足有三四个足球场那么大，凌家底蕴丰厚，所以守卫也是特别的多。

　　“喝！喝！喝！”

　　在凌家的大门前，便是可以听见凌家的后辈正在卖力的练功，那洪亮的声音，让得路过的众人都暗暗赞叹。

　　凌家练武场之中，几十位十二岁左右的少年正在练功，浑身都是汗珠，在烈日的照射下，这些少年的肤色都显得有些暗黄。

　　“都别给我停下来，继续练！凌家的未来就靠你们了！谁要是敢偷懒，今晚上不许吃饭！”一位教头模样的中年人大喝道，手中还拿着鞭子，似乎是谁敢偷懒，就狠狠的抽过去！

　　练武场旁边，有几位老者脸上挂着淡淡的微笑，时不时点点头，看来是对这些少年的表面感到满意。

　　再仔细的看下周围，便是可以发现，一位年纪也是十二岁左右的少年，偷偷的躲在一颗大树之下，看着练武场上的少年，脸色没有任何的表情，但是从那漆黑的瞳孔中，便是可以看出少年渴望练功！只是不知道为什么，少年没有能在练武场上和那些少年一起练功。

　　“拍。”

　　“啊。”

　　突然，一根长长的鞭子狠狠的抽向了那个躲在大树后边的少年，拍的一声，少见便是惨叫而出，瘦小的身形翻滚了出去。

　　“凌傲天！你个小野种还不给我滚出练武场？信不信老子一鞭抽死你？”那中年人发现了凌傲天的身影，当下一鞭子抽了过去，嘴上还不断的怒吼，似乎对这个少年很是厌恶！

　　闻言，那几位老者也是微微扭头看向那少年，眉头顿时就微微皱起，双眸之中也是充满了厌恶！

　　“咦？他怎么又来了？家中的长老不是说禁止那小野种进练武场吗？”这时候，练武场上的一位少年说道，双眸看向凌傲天也是闪过一抹轻视和嘲讽。

　　“真是不要脸！看了就让人讨厌！”一位少年也是鄙视道。

　　“唉！你们不要这么说嘛，这小野种怎么说也是我们凌家的小少爷呢！我们这些做大哥的，怎么能这样呢？不过刚才教头那力量怎么不大力点！”一位似乎是这些少年的大哥的少年冷笑道，一脸的蔑视。

　　“嘿嘿！大哥说得对！”另一位少年嘿嘿笑道。

　　“吵什么吵？继续练功！”那教头当下就喝斥道，双眸怒瞪这些少年，让得这些少年纷纷闭嘴。

　　凌傲天吃力的站起来，脸色都憋得通红，被鞭子抽中的地方正好是胸口，衣服都被抽出一个窟窿了，还微微看见一道血红的鞭印。

　　凌傲天揉了揉那血红的位置，双眸抹过一丝的寒意，看了那教头片刻，便是转身离开了。

　　离开了练武场，凌傲天便是朝凌家的后院走去，路上遇见的凌家的守卫也是低声的指指点点，一双双不屑的目光皆是集中在凌傲天身上，不过后者已经是习惯了，自从凌傲天懂事以来，这些人就没有正眼看过凌傲天一眼！

　　“唉！凌家的小少爷啊！居然住在柴房！”一位下人鄙视的笑道。

　　“嘘！别说那么大声，人家可是小少爷呢！要是被别人听见了，那不笑话我凌家养不起小少爷吗？”另一位下人低声道，话中的意思皆是充满了嘲笑。

　　凌傲天假装没有听见一般，也没有看那些下人，直接朝柴房的方向走去，脸色虽然没有丝毫的变化，但是心中却是怒火冲天！

　　这十几年来皆是如此，只因为凌傲天的父亲不听凌家家主的劝告，硬要娶一介平民的含如雪为妻，在外面生下了凌傲天，凌家得知此事之后，便是将凌傲天的父亲凌云和母亲含如雪处死了！

　　凌家将凌云处死的原因很简单，那就是凌云丢尽了凌家的脸面！当时凌傲天还小，凌家家主也不忍心杀害，这才留下了凌傲天！不过家中的那些长老却是将凌傲天当成了野种一般看待，从来不给凌傲天好脸色看！为此凌傲天心中对凌家充满了仇恨！但是却又无能为力，凌家根本不给他修炼凌家的武功！

　　天生就喜欢练武的凌傲天，也只能经常偷偷的躲在大树下偷看了，像刚才被教头抽鞭子的事情已经不是第一次了！

　　凌傲天两年前也有想过离开凌家，不过当时年纪还小，若是离开凌家的话，没有生活保障，凌傲天必死无疑，所以也只好留下来了。

　　“嘎吱。”

　　凌傲天缓缓的打开了柴房的门口，入眼的是一间破烂的小屋子，里面什么都没有，除了一张木板床之外，就只有一张破烂的椅子了！

　　“小少爷，你回来啦？”一位下人微笑道，此人乃是看守柴房的下人，经常帮忙凌家砍柴的，平时就住在这破烂的小屋，凌傲天来了之后，便是同他一起住了！

　　“李叔！我不是和你说了吗，不要叫我少爷，叫我傲天或者小天就好了！少爷这两个字我听不习惯。”凌傲天说道，在凌家之中，也只有这个李叔对凌傲天比较好了！

　　“呵呵！好好好！那我就叫你小天好了！”李叔呵呵笑道，似乎看出凌傲天心情不好，不由得问道：“今天是不是又去偷看他们练功了？不用挡了，我都看见鞭子了痕迹了！”

　　闻言，凌傲天不由得有些尴尬的笑笑，不过也没有说什么，当下便是躺倒那冰凉的床板上。


第2章 被迫比试

　　第二天清晨，温暖的阳光照射到柴房中凌傲天的身上，凌傲天的眼睛蠕动了两下，随后便是微微张开。

　　“小天，你醒啦？来，李叔给你准备了一些早点，洗把脸就把肚子填饱，李叔先去忙了！”李叔微微笑道，洗脸水已经是帮凌傲天准备好了。

　　“谢谢李叔！”凌傲天说道，心中很是温暖。

　　凌傲天很快就洗好脸吃完早点了，穿好了李叔帮他缝好的衣服，又朝练武场跑去了，多年如此偷看偷学，凌傲天也是会了一点皮毛，凌傲天也知道了关于修真的一些信息。

　　凌傲天也是在偷听之下，才听见教头将修真的一些信息讲述给那些少年听，凌傲天还知道在这个玄火大陆上，实力比凌家强大的人不计其数，而且还有很多的修真门派，实力强横无比！

　　玄火大陆上，修真的等级划分为：筑基、开光、辟谷、金丹、元婴、出窍、合体、分神、渡劫、大乘期等十个等级，每个等级都分为初期、中级、后期三个阶段！

　　如今凌傲天连筑基之境到没有达到，从小都没有修炼过任何的功法，凌家之中随便一个人就能一拳就能把凌傲天打趴下了！

　　“喝！喝！喝！”

　　练武场上又响起了一道道卖力的大喝声，那些少年已经是在练武场上努力练功了，一身都是汗珠，凌傲天像以往那样，偷偷的来到了那棵大树之下。

　　看了几年时间，凌傲天也是能将那些少年的动作记下来了，但是也只是能大概的模仿出来罢了，即没有力量也没有气！

　　“这臭小子又来了！毅力真强啊！难道都不怕挨打吗？”在一旁指点的教头心中暗道，凌傲天刚来到大树之下，便是被其发现了，不过并没有马上将之赶走。

　　凌傲天小心翼翼的将脑袋伸出来，第一先是观察那教头有没有发现他，当看见教头似乎没有察觉，凌傲天的视线便是转移到那些少年身上，看着他们操练的每一个动作！虽然已经是看了几年了，但是凌傲天从来没有放弃过！

　　先把这些动作几下，所不定以后找到什么功法修炼，就能用上了，也不至于没有招式不是？

　　“咦？凌鸣大哥，那小野种又来了！看，就在那棵大树后面，我看见他了！”一位眼尖的少年急忙低声道。

　　闻言，那叫凌鸣的少年也是将视线看向那棵大树之后，正好看见凌傲天伸出来了一点点脑袋，而后者也刚好看见凌鸣，当下急忙将脑袋缩回去。

　　“嘿嘿！你就看吧！待会有你好看的！”凌鸣心中阴笑道，也没有揭穿凌傲天。

　　十来分钟之后，那教头正想把凌傲天赶走自己，一位下人急忙跑到练武场上，对着教头说道：“教头，家主要你马上过去一趟！”

　　“家主说什么事了吗？”教头问道，踏出去的脚步也是停了下来。

　　“没错！只让你过去一趟！”

　　教头犹豫了片刻，又看了看那大树后面的凌傲天，随后说道：“好！我这就过去！”

　　说完，教头转身看向那些少年，随即喝斥道：“继续练功，要是谁被我抓到偷懒的，就罚三十鞭！”

　　“是！”那些少年大声道。

　　教头刚离开了两分钟，那些少年便是一屁股纷纷坐在地上了，个个都累的大口大口的喘气。

　　“呼！累死我了！天天早上晚上都要操练，要练到什么时候啊！”一位少年埋怨道，衣袖不断的擦脸上的汗珠。

　　“就是嘛！爷爷他们也真是的，我们还这么小呢！要是把我累死了，我看他去哪里哭去！”另一位少年也是埋怨道。

　　瞧见这些人都停止操练了，凌傲天也知道今天到此为止了，转身就欲离开。

　　不过有人却是不让他离开，那凌鸣急忙大喝道：“傲天，我知道你在那里，出来吧！”

　　“出来吧！偷偷摸摸的像什么样啊！”

　　闻言，走出去几步的凌傲天不由得停下来了，犹豫了片刻之后，最终还是走出来，看向凌鸣等人。

　　“快过来，教头他不在，你不用害怕，快点过来啊！”一位少年招手道。

　　“教头好像有事离开了，快过来啊，我们一起玩游戏！”另一位少年也是高兴笑道。

　　凌傲天脸色没有丝毫的变化，他知道这些少年除了会欺负他之外，不会有其他的事情了，这些年凌傲天也没有被他们少欺负过，身上大多数的伤痕都被拜他们所赐！

　　不过既然被发现了，想走都走不了了，凌傲天知道，若是现在转身离开的话，这些人一定会追着自己狠狠的揍一顿！

　　心中虽然害怕，但是凌傲天还是缓缓的走向练武场，表面看去非常的冷静，没有任何的情绪波动。

　　“嘿嘿！我还以为你不敢来呢！”一位少年急忙就跑到凌傲天身前，用力一推，便是将凌傲天推到众人中间。

　　这个少年凌傲天自然认识，这少年叫凌风，他和凌鸣一样，乃是凌家家主的孙子，当然凌傲天同样是凌家家主的孙子，不过凌傲天的待遇并不想他们两人那般的好！其他的少年便是一些长老的孙子了。

　　“傲天，你也偷看了几年了，想必也有一定的实力了，不如让我们看看你的实力如何？”凌风微微笑道，一副艰险小人的模样。

　　“好！凌风大哥说得对！”

　　“比试！比试！”其他的少年纷纷兴奋的叫起来，似乎有好戏可以看了。

　　闻言，凌傲天不由得急忙摆了摆手说道：“我不会啊！我哪里是你们的对手啊！”

　　“哎！你不要这么说嘛！怎么说你也是我们凌家的少爷不是？为了你让你觉得我是在小看你，他们就不用和你比试了，就由我来吧！”凌风微微笑道。

　　“没错！凌风说得对，少爷对少爷才像话嘛！趁着教头没有回来，我们就开始吧！你们都退后一些！”凌鸣说道，伸手示意让其他人退后。

　　凌傲天还想说些什么的时候，凌风便是急忙打断说道：“傲天，你不用谦虚了，同时凌家的子孙，那你天赋不比我们差，我们开始吧！”

　　说完，凌风便是主动展开了攻击，脚踏地面，身形快速的朝凌傲天冲了上去，双眸之中闪过一抹狠色！


第3章 挨打

　　瞧见凌风那强大的攻势，凌傲天不由得急忙后退，心中一片紧张，根本就不知道如何应付！

　　“傲天，你可别再退了，再退就的话，就出线了，到时候你可就输了！快拿出的实力来吧！”身后观战的凌鸣笑道，双眸之中闪过一抹恶毒。

　　凌风的身形已经是逼近了，那充满力量的拳头狠狠的砸向凌傲天的胸口，凌傲天大惊失色，根本不知道如何的防御，在惊慌之际，凌傲天本能的一个侧身，惊险的躲开了凌风的攻击。

　　“什么？他……他居然躲过了我的攻击！”凌风心中大惊，凌风的实力在这些少年之中，除了凌鸣之外，就他最厉害了，如此强大的攻击，居然被凌傲天躲开了！

　　一旁的凌鸣同样是闪过一抹震惊，心中震惊道：“这小野种的反应能力还真强啊！”

　　其他的少年也是纷纷吃惊，想不到凌风的攻击居然落空了，这真的是凌家最差劲的少爷吗？

　　一拳落空，凌风心中不由得怒火冲天，对付一个凌家实力最弱小的凌傲天，一招居然都没有将之击倒，真是丢尽了脸面！

　　“嘭。”

　　凌风一拳落空，当下便是一个转身，一脚狠狠的横扫而出，嘭的一声闷响，轰在了凌傲天的小腹之处！

　　“啊。”

　　凌傲天惨叫一声，身体沿着地面滚了出去，身上的皮肤都被擦出血迹了，小腹之处传来了剧烈的疼痛。

　　“好！踢得好！”观战的那些少年顿时就欢呼起来。

　　“哼！小野种，我看你躲过几招！”凌风心中冷哼道，一脚将凌傲天揣飞了几米远，凌风的怒火也是平息了不少，不过嘴上却是装作对着凌傲天怒吼说道：“傲天！你是瞧不起我吗？快拿出你的实力来！”

　　凌傲天只觉得自己的身体都非常的疼痛，艰难的爬起来之后，凌风的身形已经是再度冲上来了！

　　“嘭。”

　　凌风那强大的拳头狠狠的砸在了凌傲天的脸庞之上，嘭的一声，凌傲天一口鲜血吐了出来，身形再度沿着地面翻滚了出去，身体疼痛得一阵颤抖。

　　“傲天！起来，拿出你的实力来！快起来！”凌鸣也在一旁为凌傲天“加油”，不过脸上却是没有一丝着急，而是满脸的兴奋。

　　但是，众人叫唤了片刻，凌傲天还是没有爬起来，此时的凌傲天已经是浑身疼痛得动弹不得了，眼睛看见的事物都变得模糊了。

　　“哼！果然是凌家实力最差劲的野种！”这时候凌风走到了凌傲天面前，脸色顿时就变得冰冷起来，看向凌傲天的眼神充满了不屑。

　　“我……我不是野种！”凌傲天吃力说道。

　　“哈哈！野种就是野种，这是改变不了的事实！”凌鸣大笑道，其他的少年纷纷的围在凌傲天的周边，对着凌傲天一顿臭骂。

　　“哼哼！小野种，别以为你真的是凌家的小少爷，我告诉你，凌家上下，谁都可以欺负你，而且也不会有人管，就算你死了，最多是我把你埋了！”凌风哼哼笑道，右手还轻轻的拍了拍凌傲天的脑袋。

　　凌风说得没错，自从凌傲天的父亲凌云做出那等丢尽凌家脸面的事来，凌家上下就已经是将凌傲天丢弃了，只不过是将他当成是下人一样的看待而已。

　　“我呸！就凭你还想做凌家的少爷？这练武场不是你来的地方，凌家上下，除了柴房之外，其他的地方你都不能去！”一位少年冷声道，还朝凌傲天吐了一口口水！

　　“嘭！嘭！”

　　那些少年纷纷对着凌傲天拳打脚踢，就好像在踢足球一样，根本不管凌傲天的死活，凌家的那些守卫看见了也不理会。

　　凌傲天没有任何的反抗能里，只好本能的双手保住脑地，缩在地上任由他们打了。

　　“都给我住手！你们在干什么？”这时候传来了教头的怒吼声，吓得凌鸣等人纷纷排好队！

　　“你们这帮臭小子，我这才离开一下，你们就闹翻天了是吗？”教头手握长鞭指着凌鸣等人怒喝道。

　　教头怒吼完之后，忽然听到一旁传来了细小的呻吟声，教头不由得看去，发现凌傲天浑身颤抖的缩在地上，衣服破烂不堪，脑袋手臂脚上都是鲜血，顿时就大惊失色，急忙就跑了上去！

　　“傲天！傲天！振作点！”教头叫唤道，当下又扭头看向凌风，大吼道：“还不快去拿疗伤的丹药来？”

　　“额，是！”凌风顿时就被教头的怒吼声吓到了，急忙就朝药房跑去！

　　“教头，他不过是凌家的野种罢了，有必要救他吗？”凌鸣没好气道，心中很是不爽。

　　“你给我闭嘴！”教头大喝道，狠狠的瞪了一眼凌鸣，后者顿时就害怕得低下头。

　　“咻咻。”

　　这时候，几道身形从大殿之中飞快掠出，朝练武场这边飞来，似乎是听见了教头的怒吼声，这才赶过来的。

　　“凌战，出什么事了？”一位长老问道，当看见地上的凌傲天的时候，眉头不由得微微皱起。

　　闻言，凌战急忙说道：“凌重长老，傲天被凌鸣几人大成重伤了！”

　　“伤了就伤了，有什么好着急的？不是禁止傲天来练武场吗？这是他自找的，不过是野种罢了！还真当自己是凌家的少爷吗？”一旁的凌山长老冷哼道，双眸之中充满了不屑。

　　“教头，疗伤丹药！”这时候凌风也是拿着丹药赶过来了。

　　凌战急忙接过丹药，给凌傲天服下，凌战也不知道他为什么如此的担心凌傲天，本来他同样是认为凌傲天是野种，这几年从未给凌傲天什么好好脸色，但是经过几年的时间，凌傲天那坚强的意志，不管被打如何的疼痛，都每天坚持偷偷来练武场偷学！让得凌战对凌傲天有了异样的感觉。

　　站在中间一直没有说话的老者，看了凌傲天良久，随后淡淡说道：“带他回去吧！派一些下人看着他，别让他到处乱跑！”

　　“是！家主！”

　　凌傲天服下丹药之后，身体表面的伤势也是好了许多，神志微微清醒了，也听见了家主凌尘的话，凌傲天随即吃力道：“为……为什么要这样对我？我到底做错了什么？你们为什么要这样对我？为什么？”


第4章 离开凌家

　　听到凌傲天那充满愤怒的话，众人不由得愣在了当场，凌傲天那冰冷的眼神让得几位长老都感到心寒。

　　家主凌尘心中更是猛地颤了一下，深深的看了凌傲天一眼，随后对着凌战说道：“凌战，随我来！”

　　两人离开之后，凌重长老便是对着凌傲天冷喝道：“哼！为什么要这样对你，这个你就要去问你的父亲！生出你这个野种，让我们凌家丢尽的脸面！”

　　一旁的凌山长老随后对着其他少年喝斥道：“看什么看？都给我回去！”

　　刚才家主凌尘已经是吩咐下人带凌傲天回去了，但是这些长老和那些少年离开之后，却是没有一个下人过来，凌傲天也没有期望他们会来帮忙，也只好拖着疼痛的身体慢慢的走回柴房了！

　　某房间之中，凌尘和凌战一同在内，凌尘率先开口问道：“凌战，对于傲天，你是怎么看的？”

　　闻言，凌战犹豫了片刻之后，说道：“本来我一直把他当成凌家的野种，但是傲天这几年所表面出来的坚强的毅力，比起凌鸣他们强大得多！虽然凌家上下都嘲笑他，但是他却是非常的冷静，这种心性绝对不是一个十二岁的小孩能拥有的，他给我一种别人完全没有的感觉！”

　　“唉！难道我们真的做错了吗？傲天毕竟还是一个十二岁的小孩啊！怎么说也是我凌家的子孙，老夫真的不忍心啊！”凌尘叹气的摇了摇头说道。

　　“家主一直就没有放弃傲天吗？”凌战惊愕道。

　　凌尘微微点点头，随后说道：“没错！怎么说他也是云儿的儿子，凌家上下不是老夫说得算的，云儿的死已经是让老夫非常的痛苦了！如今凌家上下都对傲天这般，老夫真的不知道如何插手！”

　　“傲天现在一定对凌家充满了仇恨！刚才傲天那眼神，让我都感到害怕了！这种冰冷的眼神充满了仇恨！前几天我也认真的想过，也想通了，这凌云的错，我们是不是不要推到傲天的身上？这个毕竟不是傲天的错，家主，不如正式接受傲天吧！”凌战说道。

　　凌尘犹豫了良久之后，心中似乎是下定了决心，随后对凌战说道：“好！老夫也管不了那么多了，凌战，等傲天伤势好了，你马上带他来见我，老夫不能再让傲天受苦了！”

　　“是！家主！”凌战说道，短短的几天时间，凌战对凌傲天的看法便是完全改变了。

　　……

　　凌傲天拖着疼痛的身体回到了柴房，一路上也是受到了下人的嘲笑，一个个对着凌傲天指指点点。

　　李叔大老远便是瞧见凌傲天了，发现后者不对劲，当下便是丢下手中的干柴，急忙跑了上去，李叔着急道：“小天，你怎么了？怎么伤成这样？是不是凌鸣他们又欺负了你了？太可恶了！”

　　李叔急忙就抱起凌傲天朝柴房跑去，猛的一脚就踹开了房门，将凌傲天轻轻的放在床板上，将凌傲天的衣服全部脱下，一边还烧了一锅开水。

　　虽然李叔没有武功，但是治疗皮外伤还是知道一些的，将凌傲天浸泡在调好的热水之中，这是帮凌傲天的伤口消毒。

　　十几分钟之后，李叔便是将一些治疗皮外伤的药粉散在了凌傲天身体各处的伤口之上！

　　“啊。”

　　一股辣辣的感觉传来，凌傲天忍不住便是惨叫而出，脸色苍白，嘴唇都发紫了！全身都颤抖不停。

　　“小天，你忍耐一下，你的伤口过几天就好了！你好好的休息！这几天就不要出门了！”李叔说道，帮凌傲天抱好伤口之后，总算是放心了！

　　闻言，凌傲天微微艰难笑道：“谢谢李叔！”

　　瞧见凌傲天那笑得比哭还难看的笑脸，李叔不由得摇了摇头，随后便是继续干活去了。

　　时间很快过去了三天了，凌傲天一直就躺在床板上休息，哪里也不去，这三天时间，凌傲天也想了很多。

　　凌傲天最终还是决定要离开凌家了，与其在凌家受尽嘲讽和欺负，还不如到外面闯荡，说不定还能认识其他的好朋友，不想凌鸣这些自会欺负他的人。

　　这天晚上，李叔干活回来之后，凌傲天便是开口说道：“李叔，我想了很久，我觉得我还是离开凌家比较好，与其在凌家受凌鸣他们欺负和嘲笑，还不如离开凌家好！”

　　“小天，你终于想通了，其实李叔心中也是这么想，只是担心你年纪小，在外面又不认识什么人，李叔担心你的安危啊！不过，李叔还是赞同你的想法，你留在凌家的话，永远也不会有什么作为，除了受尽他们的冷眼之外，就是痛苦！凌家不适合你！外面的世界很大，强者无数，在这风月大陆上，强大的门派众多，李叔希望你能拜入一些门派之下，努力修炼，不要再让别人欺负你！小看你！”李叔和蔼的笑道。

　　听了李叔的话，凌傲天心中顿时就涌出一股暖流，非常的舒服，在凌家之中，也只有李叔说的话，让得凌傲天最舒服了！

　　凌傲天激动说道：“这么说李叔也同意我离开凌家咯？太好了！我一刻也待不下去了，我要连夜离开凌家！”

　　“既然你决定了，李叔就答应你！无论你做什么，李叔都支持你！记住，出去之后要多加小心，外面的世界危险重重，千万要小心！”

　　“嗯，我知道了！我会记住李叔的话的！”凌傲天点点头说道，双眸都微微发红了。

　　“走吧！李叔这就给你准备去，为了不引起凌家的注意，李叔带你从后门走！”李叔说道，随后便是帮凌傲天准备行李去了，还给凌傲天准备了一些银两和衣服。

　　几分钟之后，李叔便是帮凌傲天准备好了，带着凌傲天从后门离开了凌家，来到了镇上的集市，集市上来来往往还是有许多人。

　　李叔很快便是雇了一辆马车来，吩咐车夫将凌傲天送出风月镇，最后叮嘱凌傲天几句之后，便是急忙赶回凌家了，担心被凌家的人发现。

　　凌傲天的离开是正确的，在凌家的话，凌傲天一辈子也不会有任何的作为，更别想凌家的长老会答应给凌傲天修炼凌家的功法！


第5章 蓬莱客栈

　　车夫驾着马车一路就朝风月镇的边界跑去，花了几天时间，终于是到达了风月镇的边界了，凌傲天总算是离开了凌家了！

　　“这位大叔，多少钱？”凌傲天问道，说着便是系那个拿出银两来，坐马车总要给钱吧？

　　不过还没有等凌傲天掏钱出来，那车夫便是微微笑道：“呵呵！我知道你是凌家的小少爷凌傲天，你在凌家的事情我也知道一些，我和老李认识了十几年了，你一个小孩子孤身在外，这些银两就自己留着吧！老李可是把你当场亲儿子看待啊！你不要让他失望才是！”

　　闻言，凌傲天这才知道，这个车夫乃是李叔的好朋友，心中又是一片温暖，出来遇见的人，个个都比凌家的人好！起码不用整天看见那些不屑和轻视的眼神。

　　凌傲天双眸忍不住又发红了，下了马车之后，对着那车夫说道：“这位大叔，谢谢你！请你转告李叔，就说我不会让他失望的。”

　　“嗯！好！小天，你要记住，你没错，错的是凌家的人将责任推到了你身上，我相信你一定比凌家的人都要优秀！”车夫点点头笑道。

　　“谢谢。”

　　“过了前面那座山，就看见一个小镇了，自己多加小心，我这就先回去了！”车夫笑道。

　　凌傲天笑着点点头，随后便是背起一小包的行李朝大山走去了，还好李叔已经给凌傲天准备了一些干粮，不然凌傲天就要饿着肚子了。

　　“希望在太阳下山之前到达小镇。”凌傲天喃喃道，本来还想休息片刻的，但是想到凌家的人对自己嘲笑，凌傲天便是鼓起了动力！

　　“我不能输给他们！凌家所给我的耻辱，我迟早要还给他们！总有一天我会把凌风他们全部打趴下！”凌傲天心中坚定道，当下便是快速的朝小镇跑去。

　　凌傲天在离开凌家之前，李叔已经是告诉凌傲天，过了清河镇不远的一座山脉之中，有一修真门派，实力非常的强大，李叔正是要凌傲天去拜入那门派之下！

　　清河镇正是凌傲天现在要去的小镇，不过也只是打酱油罢了，若不是天色渐渐变黑，凌傲天还不想停留呢！

　　两个小时之后，经过凌傲天的努力，片刻也没有休息，便是来到了清河镇了，不过凌傲天也是累得满身大汗，衣服都湿透了！

　　“呼！总算到清河镇了，我的脚都软了，先找家客栈休息一晚吧！唉！普通人的体质果然差劲啊！”凌傲天叹气道，当下擦了擦汗水，便是找客栈去了。

　　凌傲天刚来到清河镇，哪里知道客栈在哪？凌傲天走了几十米之后，便是瞧见一家卖面的小店铺，这才感觉到自己饿了！李叔准备的干粮都吃光了！

　　先吃饱了再找客栈！

　　凌傲天急忙就飞奔过去，卖面的老板乃是一位老人，凌傲天刚坐下，便是听见那老人的声音传来：“小兄弟，要吃一碗面吗？”

　　“嗯！老爷爷，给我来一碗面！”凌傲天笑道。

　　很快的，那老人便是双手捧着一碗面上来了，还坐在一旁看着凌傲天，有些好奇的问道：“小兄弟，你这是从哪来来要到哪里去啊？就你一个人吗？”

　　闻言，凌傲天头也不抬，一边吃一边说道：“我听说清河镇北边有一个修真的门派，所以要去拜入那个修真门派修炼！”

　　“清河镇北边？你是说玄天门？嗯，那里确实有一个修真门派，这清河镇的人都知道，不过你来的还真是时候，明天刚好是玄天门五年一次的招收门徒日子，我们清河镇有不少像你一样的小伙子都已经开始准备了！”老人有些惊讶的看了看凌傲天，暗暗赞叹凌傲天小小年纪便是有这份胆识！

　　“老爷爷，你说的是真的吗？明天就开始招收门徒？”凌傲天顿时就激动道，面也不吃了。

　　“呵呵！小兄弟，不要着急，天色都暗了，明早再去吧！”

　　“对了，老爷爷，你知道这清河镇的客栈在哪里吗？”凌傲天问道，若不是老人提醒，凌傲天都差点忘记了。

　　“前面左拐，过了一座桥就看见了，叫蓬莱客栈！”来人笑道。

　　“谢谢老爷爷！这碗面多少钱啊？”凌傲天问道。

　　“五文钱。”

　　“喏，谢谢老爷爷告诉我那么多，给你一两！对了，老爷爷，你的面很好吃！有机会我一定再来吃！”凌傲天笑道，付钱之后，凌傲天便是按照老人说的，快速朝蓬莱客栈跑去了，走了一天的山路，凌傲天已经是累得不能再累了！

　　老人还没有来得及说话，凌傲天已经是跑出老远了。几分钟之后，凌傲天便是来到了那家蓬莱客栈了，虽然是旁晚，但是人依然是非常多。

　　客栈的店小二一眼就看到了凌傲天了，瞧见凌傲天背着一个小包袱，便是知道要住宿了！

　　“这位小兄弟要住客栈吗？”店小二小跑出来问道，说话很是客气。

　　“嗯，小二哥，给我开间一般的房间就好了！”凌傲天说道，要太好的房间，一浪费钱，二凌傲天还不习惯！

　　“好嘞！请进！小兄弟稍等，我等会就带你上去！”店小二说道，带着凌傲天到掌柜那付钱之后，领着房间的门牌便是随着店小二上二楼了！

　　凌傲天刚进房间，便是把门关上了，随手一丢包袱，便是躺到床上睡觉了，不得不说凌傲天真的是累坏了，一个普通人的体质，而且还是小孩，走了一天的陌生山路，没有累得晕过去已经是很好了！凌傲天刚躺了片刻，便是睡着了！

　　第二天早上，习惯早起的凌傲天便是早早就起来了，伸了伸懒腰，舒服的呻吟了一声，随后喃喃道：“昨晚上好像梦见自己拜入玄天门了！呵呵！”

　　“真想快点到玄天门，只要我能修炼，我一定要超越凌鸣，超越凌家所有的人！”凌傲天说道，双眸闪过一抹愤怒！

　　深深的吐了一口气，将心中的怒火压制，凌傲天便是背着包袱下楼去了，今天是玄天门招收弟子的日子，凌傲天便是迫不及待的要出发前往玄天门了！


第6章 八两银子

　　清河镇上上下下，大部分的人家都在为自己的儿子准备马车，去到玄天门还有一段路，凌傲天本来也打算雇一辆马车的，但是想到自己要修行，便是决定路行了，就当作是锻炼，反正也不是很远！

　　“小文，自由娘不再你身边，你要自己照顾好自己啊！”一位妇人哭泣道，为了自己儿子的将来，他们都会将之送往玄天门修炼，好让自己的儿女有一番作为。

　　“小雪，到了玄天门要努力修炼啊！好好照顾自己！”

　　凌傲天看到这些，心中暗暗摇头，这又不是什么生死离别，用得着这般的伤心吗？不就是去玄天门修炼吗？又不是不可以回来！

　　凌傲天懒得理会这些，跟着那些马车走过的路线开始前往玄天门了，有了这些马车压过的痕迹，凌傲天也不担心到不了玄天门。

　　大概走了一个多小时的时候，凌傲天便是进入了一片小树林，一个小时多了，那些马车早就不见踪影了，凌傲天乃是最后一个了！

　　“我擦！累死了！早知道也雇一辆马车了，真是后悔了！这体质太差了！”凌傲天说道，随意找了一棵树坐了下来休息。

　　“哈哈！后悔已经来不及了！”就在凌傲天刚坐下来休息，一道狂笑声便是传来了。

　　“什么人？”这突然传来的声音，让得凌傲天吓了一跳！急忙就站了起来，警惕的看着四周！

　　在树林的四周，有数十道身影跑了出来，纷纷将凌傲天围了起来，一个个强盗的模样，凌傲天一看就知道了！

　　“嘿嘿！小兄弟别怕，我们不过是求财罢了，只要你将身上值钱的东西交出来，我们不会伤害你的，嘿嘿！如若不然，老子把你的手脚都剁了！”一个二十多岁的青年奸笑道，说到后面顿时就变得凶狠起来了。

　　看着这十几个人手中都拿着大砍刀，凌傲天顿时就有些害怕了，身体不由自主的开始颤抖了，从小就在凌家长大，门都没有出过，哪里见过这场面？

　　“拿来吧你！”那领头的长发青年一把就抢过凌傲天的包袱，用力一甩，凌傲天便是滚了出去几米远，包袱也被抢了！

　　凌傲天一句话也不敢出，也只能在心中愤怒了，躲在一棵树后边，也不去阻拦那青年翻他的包袱，钱财乃身外之物，先保住性命要紧！

　　“臭小子！你包袱装那么满全是这些破烂的衣服，银子呢？银子在哪？快拿出来！”那青年怒吼道，随意翻了一下便是把包袱丢了。

　　旁边的一位手下便是拿起来再翻了一次，便是发现一个小袋子装着一些碎银子，不由得说道：“老大，银子在这，在衣服的下面！”

　　闻言，那领头人急忙就转身抢过那小袋子，将里面的银子全部倒在手掌上，仔细的数了一下，脸色不由得愤怒的通红了，当下就手握大砍刀对着凌傲天怒吼道：“臭小子！去拜山就带八两银子，你这是去找骂吗？王八蛋，老子今天非剁了你手不可！”

　　凌傲天顿时就大惊失色，急忙转身就跑，心猛的扑通扑通的跳，还是第一次被人拿刀追，凌傲天惊慌万分！

　　“给我追！就算是小孩也不能放过！真是气死我了！等了一天就抢来八两银子！他奶奶个熊的！”那领头人怒吼道，气得七窍生烟了。

　　凌傲天一个十二岁的少年，怎么可能跑得过那些大汉？不到一分钟的时间，就被再度的包围了，害怕得身体都动弹不得了！

　　“臭小子！我看你往哪跑？老子不喜欢动粗，乖乖的把手伸出来，不然老子宰了你！”那领头人狰狞着脸道，手中的大刀指着凌傲天。

　　瞧见那锋利的大刀，凌傲天差点就窒息了，一句话也说不出来，身体不断的颤抖，若是在凌家的话，凌傲天还不会如此的害怕，第一次出来见世面，又是孤身一人，不怕才怪！

　　“臭小子！害怕得不敢说话了？既然你不把手伸出来，那老子可要动手了！”那领头的大汉冷笑道，领头人可不管你是不是小孩，手中的大刀对准了凌傲天的脑袋狠狠的劈下！

　　凌傲天顿时就害怕得瞪大了眼睛，想不到还没有开始修炼就要死在这些强盗手上了，心中非常的绝望和不甘！

　　“咻。”

　　就在那大汉的大刀距离凌傲天的脑袋还有一寸之际，远处便是传来了一道破空之声，速度飞快，咻的一声刺穿了几棵大树。

　　“叮。”

　　一道光影瞬间狠狠的撞击在了大刀之上，叮的一声脆响，那大汉的大刀被击飞了出去，那领头的大汉也被可怕的力道震得飞出了十几米开外！

　　那强盗大惊失色，一位害怕的手下惊恐道：“老大，有……有高手！我们快跑！”

　　这些强大跑得飞快，连老大都丢下了，几个呼吸间，人影都不见了，就剩下那被震飞的领头人！

　　那领头人惊慌的左看右看，都没有发现有人影，心中不由得更加的害怕了，小心翼翼的站起来，一边看着前方，一边往后退，退了几步之后，发现没有人出现，那领头人急忙就脚底抹油，一溜烟便是跑了！

　　“这群该死混蛋！遇到高手就吓得连老大都不要了！老子回去一定要好好的教训教训你们！”你领头人怒吼道。

　　“咦？那不是老大吗？不会吧？我们不是跑在他前面吗？他怎么跑到我们前面去了，好像还没有看见我们啊！”一位奔跑中的强盗吃惊道。

　　“老大跑得比我们还快！老大不会是被吓坏了吧？”

　　“是啊！以前怎么没有发现老大跑那么快呢？走吧！我们赶紧回去看看！”

　　……

　　凌傲天在一旁看得眼睛都瞪得大大的，刚才还气势汹汹的，不过是被一把飞刀击飞了大刀而已，就被吓得转眼就不见人影了！这也太夸张了吧？

　　“喂！你没事吧？”就在凌傲天震惊之际，其身后传来了一道清脆的声音，凌傲天一听便是知道是个少年了！


第7章 不合格

　　不过凌傲天还没有从吃惊中回身过来，真是被那些强盗吓一大跳了，一会凶狠无比，像只恶魔一般，一时又胆小得像只老鼠，飞快的串逃！

　　“喂喂！你有没有在听我说话啊？喂！”身后一个年纪和凌傲天差不多的少年拍了拍凌傲天的肩旁说道。

　　“啊。”

　　闻言，凌傲天不由得被吓得大叫出来，呼吸急促，当凌傲天回头看去的时候，发现是一个和他年纪差不多的少年，不由得松了口气！

　　“刚才真是谢谢你了！要不是你帮忙的话，我说不定已经死了！”凌傲天这才想起是那少年救了他，急忙感谢道。

　　“你不用谢我！我哪有那么厉害啊？他是护送我来玄天门修炼的，我父亲的大将！我叫葛长风。”葛长风笑道，笑得是那么的灿烂。

　　“哦！原来是这样啊，好厉害啊！一把飞刀就把那些强盗吓跑了！对了，我叫凌傲天，多多指教！”凌傲天笑道。

　　“对了，你也是去玄天门吗？怎么一个人走着去吗？”葛长风疑惑问道，发现周围都没有马车，就猜到凌傲天是步行了。

　　“呵呵！本来是想雇一辆马车的，但是为了修行只好步行了。”凌傲天有些尴尬的笑道，心中也是暗暗后悔没有雇马车，不然也不会遇到这些强盗了。

　　“那正好！坐我的马车吧，我们一起去！”葛长风笑道，很是大方，瞧见凌傲天第一眼就觉得很舒服，凌傲天同样是如此。

　　坐上马车之后，两人很快就打成一片了，无话不说，葛长风算是凌傲天认识的第一个朋友呢！

　　凌傲天也从葛长风口中得知，葛长风乃是清河镇葛家的少爷，葛家也算是一个修真世界，实力和凌家差不多，不过葛长风的生活要比凌傲天好太多了，葛家唯一的少爷！也是唯一的香火。

　　有了葛长风的马车，两人很快便是到了玄天山脚下了，玄天门就在玄天山之中，周围皆是一片连绵不断的山脉。

　　在山脚下，有几位身穿道袍的道士正在招收弟子，前来拜入玄天门的人数有几百人，正在排着长长的队伍呢！

　　玄天门也不是什么人都收，天赋差，人品差的通通不收！不过也有些是例外！

　　“走吧！我们去排队！”葛长风笑道，拉着凌傲天便是朝队伍跑去了！

　　“少爷自己小心！属下先回去通知家主！”那护送葛长风前来的强者说道，当下便是驾着马车离开了！

　　看着长长的队伍，葛长风不由得苦笑道：“这么多人，要排到什么时候啊！”

　　“这么多人，好像不止是清河镇的人啊，其他地方的人都来了！这个玄天门还真厉害啊！”凌傲天笑道，心中激动万分，想到可以修炼，凌傲天就有种大吼的冲动。

　　“唉！你先别高兴得太早了！这玄天门分为内门和外门，我们要是拜入玄天门的话，也只是外门的弟子，还不能修炼呢！只能打杂！要是天赋好的，也许会有长老看中，直接收回亲传弟子！”葛长风叹气道，这些事情家中的长辈都就说过了。

　　“就算不能修炼，也能锻炼身体嘛！为修炼做准备！”凌傲天笑道，他可没有葛长风那般的消沉，只要能变强，凌傲天都不会错过机会！

　　很快的，时间一分一秒的过去了，终于是轮到了葛长风了，葛长风站到那道士身前，只见道士用手摸了摸葛长风的手臂，又看了看葛长风全身。

　　片刻之后，那道士说道：“嗯！还算不错！天赋不错！是个修炼的好材料！葛长风，原来是葛家的后辈啊！进去吧，这位师兄会带你去你的房间。”

　　“哇！太好了！我进玄天门了！傲天，加油！”葛长风激动得欢呼起来，葛长风之所以会来玄天门，那是因为在葛家天天要练功，不能出去玩，没有什么自由，这才打算拜入玄天门，少说可以跟同龄人一起玩！

　　“嗯！”凌傲天同样是激动道，随后看了看身后的人，就只剩下两人了，凌傲天微微走上前去。

　　那道士还是用同样的方法，抓了抓凌傲天的身体，又看了看，随后摇了摇头说道：“体质太差，天赋太差，不合格！请回去吧！”

　　闻言，凌傲天不由得愣在当场，那激动的笑脸顿时就变得僵硬了，周围的人都纷纷看向凌傲天，真不敢相信自己的耳朵！

　　你说体质差或者天赋差就算了，凌傲天居然来个体质差天赋也差，让得那些少年暗暗偷笑。

　　“傲天……”葛长风脸上的笑容也消失了，瞧见凌傲天那呆滞的表情，便是知道，这打击对凌傲天实在太大了！

　　凌傲天呆滞的走到一旁，脑袋一片空白，想不到辛辛苦苦来到玄天门，自己居然不合格！不合格就意味着不能拜入玄天门下！凌傲天一时间还不能接受这个事实。

　　“师兄，等我一下！”葛长风说道，急忙就朝凌傲天跑去。

　　“傲天！你没事吧？”葛长风问道，瞧见凌傲天这般，葛长风也是开心不起来。

　　“为什么？为什么会这样？我的体质和天赋就真的那么差吗？”凌傲天问道，双眸之中充满了悲伤，本来凌傲天还满怀希望，现在却是一脸的绝望之色。

　　闻言，葛长风也不知道如何安慰凌傲天，就在葛长风为难的时候，便是听见你那道士说道：“天赋还算不错！不过这体质太差了，不合格！请回去吧！”

　　“额，这位师父，这是一点心意，还请师父收下！”一位大胖子笑道，双手捧上一叠银票。

　　瞧见这一叠银票，那道士急忙就用双手遮住，看了看身后有没有门中高层的人发现，就将银票收好了，随后说道：“嗯，这体质虽然不是很好，但是可以经过自己的努力弥补！算你合格了！进去吧！”

　　一旁的凌傲天和葛长风都看得瞪大了眼睛，用钱居然可以进入玄天门！葛长风急忙就跑过那道士身前问道：“这位师父，你就让凌傲天拜入玄天门吧，我可以给你好多钱！”


第8章 凌鸣

　　那道士急忙就遮住葛长风的嘴巴，随后低声说道：“葛少爷，你小声点，唉！不是我不想帮你啊，凌傲天的体质和天赋太差了，他根本不是修炼的材料啊！就算我让他拜入玄天门，被师兄他们查出来，不但我被罚，凌傲天也会被除出师门的！”

　　“那他为什么可以进？凌傲天为什么又不能进了？”葛长风问道。

　　“他体质虽然不好，但是天赋却是可以，体质差的可以为锻炼弥补，门中的长老是这么说的。而凌傲天天赋太差了，弥补不了的。”那道士苦笑道。

　　这道士的话，凌傲天也是听见了，本来燃起的一丝希望又磨灭了！心中非常的悲观，一时间凌傲天都不知道该怎么办了！

　　“为什么？为什么这样对我？难道我凌傲天这一生就注定这般平庸吗？”凌傲天心中撕心裂肺的怒吼，唯一的希望都磨灭了。

　　凌家，凌傲天是不会回去了，就算回去了，也不知道如何面对李叔，玄天门又不招收他，凌傲天真不知道何去何从。虽然很失望，但是为了不让葛长风担心，凌傲天也只能表现出一副无所谓的样子了。

　　“傲天！对不起。”葛长风说道，心情也是很难过，刚认识的朋友有困难，自己居然帮不上忙。

　　“这不关你的事，你不要自责，进了玄天门，一定要努力修炼！”凌傲天微微笑道，笑得是那么的勉强，凌傲天不过是不想让葛长风为他难过罢了。

　　“那你打算怎么办？”葛长风问道。

　　“还能怎么办？当然是回风月镇了，不然我还能去哪？好了！不用担心我，我没事，玄天门不收我，我还是回去找长辈修炼吧！”凌傲天笑道，拍了拍葛长风的肩旁，让其放心。

　　虽然看见凌傲天这般的不在乎，但是葛长风还是很担心，不过那道士都如此说了，葛长风也是没有办法，也只能希望像凌傲天说的那样，回去找长辈修炼了！

　　“既然这样的话，那你回去要多加小心，我担心那帮强盗不死心！能认识你，我很高兴！”葛长风提醒道，对着凌傲天笑了笑。

　　“我也是！你是我凌傲天第一个朋友！希望你能在玄天门修炼一身强大的修为！进去吧！那师兄还在等你呢！”凌傲天笑道，这句话是发自内心的，他是真心的希望葛长风能修炼一身强大的修为。

　　“好！你也是！我们一起努力修炼！”葛长风笑道。

　　“好！我不会输给你的！”凌傲天笑道。

　　瞧见凌傲天这般看得开，葛长风总算是放心了，挥了挥手之后，便是朝玄天门走去了。

　　看着离开后的葛长风，凌傲天脸上的笑容顿时就消失了，变成一副失魂落魄的模样，一脸的呆滞，无神的看了看玄天门那些弟子，随后便是失望的缓缓离开了。

　　走在大山阶梯上的葛长风不由得回头看了一眼凌傲天，瞧见凌傲天那无力的样子，最终喃喃道：“傲天，希望你能振作起来，我不想失去你这个朋友！”

　　“哼！一个小野种而已，堂堂的葛家大少爷，怎么会和一个野种交朋友呢？有失身份啊！”这时候，一位令得葛长风很不爽的声音传来。

　　葛长风放眼看去，发现说话之人是一个不算陌生也不算熟悉的人，当下吃惊道：“凌鸣？凌风？你们也拜入玄天门了？”

　　清河镇距离风月镇只有几天时间的距离，葛家个凌家认识也不奇怪，两个小镇之间，经常有人来来往往。

　　“当然！家主要我们来玄天门修炼，锻炼锻炼自己！”凌鸣笑道，模样很是嚣张。

　　“你们刚才说野种是什么意思？”葛长风冷声问道，虽然震惊两人出现在玄天门，但是更疑惑凌鸣的话，不过随后想了想，葛长风不由得震惊道：“难道……难道凌傲天就是凌云之子？”

　　“嘿嘿！你也不笨嘛！现在知道了，是不是很后悔很失望啊？不过是一个小野种罢了！”凌风嘿嘿笑道，话语中充满了不屑。

　　“怪不得傲天不告诉我他的身份，原来是担心这个！”葛长风心中暗道，随后冷眼的看向凌鸣说道：“我当然不失望，也不后悔，反而很高兴，因为我认识的凌傲天是一个正直的人，他不是什么野种，是你们凌家死要面子罢了！与你们比起来，傲天要好得太多了！”

　　“你！葛长风！说话注意点！我们凌家可不会怕你葛家！”凌鸣顿时就怒喝道，脸色变得阴沉起来。

　　“难不成我们葛家还怕你凌家不成？”葛长风也是冷声道，丝毫不惧怕凌鸣。冷眼的看了一眼凌鸣和凌风，便是随着那师兄朝玄天门的山门走去了！

　　“大哥！难道就这样放他走吗？这小子太嚣张了！”凌风恶狠狠说道，愤怒不已。

　　“哼！没那么容易！我们刚到玄天门，不能惹出事端，不然想进内门就难了！只要他在玄天门，以后我们的机会多得是！我要让他知道，和我凌鸣为敌不会有好下场的！”凌鸣冷哼道，双眸之中闪过一抹狠毒。

　　“嗯！大哥说得有理！”凌风点点头阴笑道。

　　“走！不要让那小野种跑远了！本来还担心出来找不到那野种的踪影呢！现在省去了找他的时间，哼！我不会让他活着回到凌家的，凌家家主之位非我莫属！”凌鸣冷哼道，双眸闪过一抹杀意。

　　几人一直就盯着凌傲天，只是没有让凌傲天发现而已，当下便是跟着凌傲天离开的方向追去！

　　凌鸣两人走了几分钟之后，葛长风回头看去，发现两人的路线和凌傲天离开的路线是一样，当下不由得大惊失色，心中已经是猜到两人想要干什么了。

　　“师兄，你先回去，我有点事情要离开一下！”葛长风说完，身形便是快速的朝凌傲天离开的方向跑去。

　　凌鸣和凌风两人的品行葛长风是知道的，为了达到目的不折手段！葛长风正是因为这个，才担心凌傲天的安危，若是不去阻止的话，凌傲天一定有危险！


第9章 身坠瀑布

　　凌傲天并没有朝回去的方向走去，而是没有目的的走，凌傲天自己都不知道要去哪里，一脸的呆滞，也不知道自己在什么地方。

　　凌傲天走到了另一座山脉之中，似乎是沿着水流的声音走去的，凌傲天非常的迷茫，他非常的需要一个人告诉他，后面的路到底怎么走。

　　“为什么？这到底是会为什么？有没有人能告诉我？难道我凌傲天的命运真的如此悲惨吗？”凌傲天心中大吼道，双眸一点光彩都没有。

　　“大哥！那野种是不是傻了？”凌风说道，瞧见凌傲天那失魂的模样，不由得疑惑了，还以为是因为不合格的原因，而变傻了。

　　“哼！我管是傻是疯，今日必须要他死！想不到爷爷心中居然没有放弃这野种！这小野种多活一天，就会威胁我家主之位一天！”凌鸣冷哼道，双眸冰冷的看着凌傲天。

　　凌鸣和凌风两人猛的脚踏地面，身形高高跃起，几个转身之下便是出现在了凌傲天身前了！

　　“傲天，你这是要去哪里啊？”凌鸣微微冷笑道，一脸的玩味。

　　这带有点邪的笑声，凌傲天永远也不会忘记，当下便是惊醒过来，瞪大了眼睛看着眼前的凌鸣和凌风两人。

　　久久之后，凌傲天才说道：“凌鸣？凌风？你们……你们怎么会在这？”

　　“我们怎么在这？我还想问你怎么在这呢？怎么？凌家不合适你吗？还是凌家养不起你这个小少爷啊？自己倒是偷偷跑出来了！”凌鸣冷笑道，笑得非常的奸险。

　　闻言，凌傲天转身就跑，还以为凌鸣两人是来抓他回去的，在凌傲天想来，若是被他们抓回去的话，这辈子就别人出凌家大门了！

　　“哼！想跑？你认为你能跑得了吗？”凌风冷哼道，当下也是快速的追了上去。

　　凌傲天飞快的向前跑，也不管前面有没有路，凌傲天心中苦不堪言，跑出了凌家，来到了玄天门，玄天门却是不收他，现在又碰上两个冤家。

　　凌傲天飞快的跳过一块又一块岩石，躲过一棵又一棵大树，跑了十几分钟过之后，凌傲天便是跑到了一座高有几千米的瀑布，看了看瀑布下面那急流，凌傲天不由得害怕了，当下就想朝其他路线逃跑。

　　不过当凌傲天回头的时候，已经发现凌鸣和凌风两人挡在身后了，凌傲天不由得急忙说道：“不要过来！我不会跟你们回去的！”

　　“回去？哈哈！小野种，你还真想回去当你的小少爷呢？”凌鸣狂笑道，别看凌鸣只有十五岁大小，但是懂的事情可不少。

　　闻言凌鸣又喊他是小野种，凌傲天不由得怒吼道：“我不是小野种！你给我闭嘴！”

　　“小野种就是小野种，永远也改变不了！想回凌家？我呸！今天我就要杀了你！你永远都别想回去当你的小少爷了！”凌鸣阴笑道，双眸之中猛的闪过一抹杀意，冰冷的气息散发而出。

　　看到凌鸣那眼神，凌傲天不由得害怕的退后了两步，但是身后就是千米高的瀑布了，再退的话便是掉下去了。

　　“凌鸣！不要忘了凌家的祖训！凌家人不能自相残杀！”凌傲天大喝道，心中着急万分，凌鸣的为人凌傲天最清楚，什么事情都做得出来那种。

　　“祖训？哈哈！凌家可没有你的灵魂玉简呢！就算你死了也没有人知道，这里只有我和凌风，没有人知道是我杀了你，你认为凌风会说出去吗？”凌鸣再次狂笑道，看见凌傲天那害怕的模样，凌鸣心中就非常的舒服。

　　闻言，凌傲天心中顿时就怒火冲天，这凌鸣一而再再而三的欺人太甚，凌傲天也是忍无可忍了！

　　“啊！”

　　凌傲天猛的怒吼一声，飞快的朝凌鸣冲了上去，拳头紧握，狠狠的对着凌鸣的脑袋就砸去。

　　“嘭。”

　　凌傲天现在连筑基之境都没有，又怎么可能是凌鸣的对手？凌傲天挥出的拳头，轻易的就被凌鸣躲开了，随后一脚狠狠的踢在凌傲天的小腹之上，嘭的一声闷响，凌傲天被踢退了几步，小腹处传来了无比的疼痛感。

　　凌傲天强忍的疼痛没有惨叫出来，那充满愤怒的双眸直盯着凌鸣，但是凌傲天也只能在心中愤怒了，他根本不是凌鸣的对手。

　　“想要活命也可以，跳下去，碰碰运气，没准你还死不了，要么就从我脚下穿过去，说不定我一高兴就饶了你狗命！”凌鸣冷笑道，手指指了指脚下。

　　凌傲天那充满愤怒的眼睛盯着两人良久后，说道：“凌鸣，只要我凌傲天活着，我绝对不会放过你！”

　　“哈哈！是吗？就凭你这小野种也敢说不放过我？一个连筑基之境都达不到的小野种还敢口出狂言！真是可笑啊！”凌鸣狂笑道，似乎是听到最好笑的话一样。

　　“我凌傲天说到做到！总有一天，我会让凌家所嘲笑我侮辱我的人付出代价！你们就等着瞧吧！”凌傲天咬牙说道，那冰冷的双眸看得凌鸣和凌风都不由得颤抖了一下。

　　片刻之后，凌鸣顿时就怒火冲天，想到刚才居然被凌傲天那冰冷的眼神吓到，心中不由得燃起一片怒火。

　　“你没有这个机会了！去死吧！”凌鸣怒吼道，脚踏地面，身形爆射而出，一脚狠狠的踹向凌傲天。

　　“嘭。”

　　凌鸣那强大的脚力，狠狠的击中凌傲天的胸口，嘭的一声闷响，仅仅十二岁而且没有修炼过功夫的凌傲天哪里挡得住？凌傲天顿时就飞了出去，凌傲天身后正好是几千米高的瀑布！

　　“不！傲天！”这时候，葛长风终于是找到了几人的位置了，刚好就看见凌鸣一脚将凌傲天踢到瀑布之下！当下不由得惊骇的大吼而出。

　　看着坠落下瀑布的凌傲天，葛长风心中非常的伤心非常的愤怒！在葛长风看来，凌傲天没有丝毫的修为，体质又差，掉下如此高的瀑布，下方的水又非常的急流，能活命的几率几乎是零！


第10章 寻找凌傲天

　　葛长风急忙就朝瀑布跑去，心中着急万分，果然是被葛长风猜中了，凌鸣两人要灭了凌傲天！

　　“葛少爷！你来晚了！凌傲天已经先行一步了！”凌鸣微微笑道，似乎凌傲天的死，丝毫不在乎！

　　“凌鸣！你这混蛋！我要杀了你为傲天报仇！”葛长风怒吼道，当下便是运转体内的真气，将气息提升到了最高极限，飞快的朝凌鸣冲了上去！

　　“哼！不过是筑基中期罢了！我还不放在眼里！”凌鸣冷哼道，体内的真气也是飞快的运转而出，气息比起葛长风还要强大许多！

　　瞧见两人说打就打，一旁的凌风眉头不由得微微皱起，似乎在担心什么，不过也没有前去阻拦。

　　葛长风的身法极快，左边闪动一下，右边又闪动一下，几个呼吸间便是抵达凌鸣身前，一拳狠狠的轰出！

　　“哼！这就是你们葛家的身法吗？速度太慢了！”凌鸣冷哼道，不屑的看了一眼葛长风。

　　“嘭。”

　　葛长风的拳头狠狠的轰出，不过并没有想象中的击中凌鸣的脑袋，而是被凌鸣徒手抓住了！凌鸣微微不屑的冷笑，一脚猛的踢出，嘭的一声闷响，葛长风的身形不由得飞了出去几米之远。

　　“哼！不自量力！你要找死我也没有办法！”凌鸣冷哼道，葛长风刚飞出去，凌鸣便是快速的冲了上去！

　　“嘭。”

　　凌鸣一拳狠狠的轰在了葛长风的胸口之上，嘭的一声闷响，葛长风的身形再度飞了出去，鲜血都从嘴巴流出来了，在地面上撞碎了几块岩石，身形险些就掉到瀑布下面了！

　　一旁的凌风眉头皱的更深了，脸色很是难看，似乎在考虑什么，不过凌鸣却是没有看见。

　　“告诉你！我早在半年前就已经突破到开光初期了！你不是我的对手！既然被你看见了我杀了凌傲天，那你今天也要死！只能怪你运气不好了！”凌鸣狞笑道，一步一步的朝葛长风走去。

　　葛长风已经是受了重伤了，他的身体还不能承受太大的力量，而且还中了凌鸣两记攻击，刚是筑基中期的葛长风哪里受得了？

　　不过葛长风还是强忍着身体的伤势，缓缓的站起来，凌傲天的死，已经是让得葛长风非常的愤怒了！

　　“怎么？还想抵抗吗？”凌鸣冷笑道。

　　“咳咳！你若是杀不了我！我一定会杀了你！”葛长风咬牙说道，双眸之中没有丝毫的恐惧，有的只是愤怒和杀意！

　　闻言，高傲的凌鸣岂能受得了葛长风这般威胁性的话，当下就怒吼道：“闭嘴！想杀我？老子今天就先灭了你！”

　　说着，凌鸣便是将体内的真气运转到拳头之上，就欲砸向葛长风的脑袋，一旁的凌风大惊失色，急忙大喝道：“大哥住手！”

　　听到这大喝声，凌鸣不由得皱眉看向凌风说道：“怎么了？有人来了吗？”

　　“不是！大哥，葛长风不能杀！会惹来杀身之祸的，你忘记了今早上跟葛长风一起来的那人了吗？一定是护送葛长风来的，葛长风乃是葛家唯一的香火，若是他死了，灵魂玉简就会破碎，葛家的人马上就会发现！我们跑不了！我们死了就罢了，凌家跟葛家就是不死不休的局面了！”凌风皱眉解释道，脸色很难看！

　　顿了顿，凌风便是继续说道：“除非我们凌家有压倒性的实力击败葛家，不然我们两家只有两败俱伤！所以葛长风不能杀！”

　　“不杀了他！万一他将我杀凌傲天的消息传回凌家怎么般？爷爷能放过我吗？”凌鸣冷喝道，狠狠的瞪了一眼凌风！

　　“大哥！你想想啊！葛家和我们凌家向来没有瓜葛，就算葛长风传到我们凌家，凌家上下有谁相信他？凌家上下除了爷爷之外，其他的人哪个不希望那小野种死的？再说了葛长风能有什么证据吗？只要他没有证据，那爷爷就不会相信！你别忘了你可是我们凌家的大少爷啊！爷爷难道会不相信你而相信外人吗？”凌风解释道，看来刚才脸色难看，心中是在想这些事情！

　　闻言，凌鸣这才微微点点头，随后说道：“嗯！还是二弟想得周到，大哥我差点就闯祸了！哼！算这小子命大！”

　　“大哥放心！我们以后有的是机会！”凌风阴笑道。

　　“嗯！是大哥太冲动了！还好有二弟在！”凌鸣说道，随后便是扭头看向葛长风，冷哼道：“葛长风，今天算你运气好！我就饶了你一命！我告诉你！跟我做对是没有好下场的！”

　　说完，凌鸣和凌风两人便是离开了，留下重伤的葛长风。两人走后不久，葛长风便是取出一块玉石，将之打碎！

　　“咻。”

　　不到一分钟的时间，一道强大的破空之声传来，片刻之后，便是瞧见一道光线快速的朝山脉爆射而来，咻的一声，眨眼间便是出现在了葛长风身前！

　　“少爷！你怎么了？你怎么受伤了？是谁干的？”来人正是那护送葛长风来玄天门的强者葛云飞！

　　“葛叔叔！快！快到瀑布下面看看能不能找到傲天！傲天被人打下瀑布了！你快点啊！”葛长风急忙说道。

　　“可是少爷你……”葛云飞有些担心前者的伤势，一时间便是犹豫了！

　　“我没事！你快去找！再不快点，就来不及了！”葛长风说道，脸色非常的着急。

　　闻言，葛云飞看了看一眼葛长风，随即便是闪身朝瀑布下方飞去了，葛云飞的修为已经是达到了金丹期了！修为在清河镇已经算得是非常大强大了！

　　葛云飞飞身而下，葛长风不由得放心了，凭葛云飞的速度，应该能追上水流速度，葛长风心中只能暗暗祈祷能找到凌傲天了！

　　“傲天！你千万不能出事啊！你说过修炼不会输给我的，我们还没有比呢！你可不能死啊！”葛长风说道，双眸都留下眼泪了。

　　葛长风也不顾自己那受伤的身体，一步一步的沿着瀑布边往下走去，实在是着急得等不下去了！只好碰碰运气看看能不能找到凌傲天了！


第11章 教训

　　凌鸣和凌风两人就像什么事情都没有发生一样，回到了玄天门外门的宿舍，玄天门已经是派有人下来检查了！

　　刚招收的外门弟子全部集中到了外门练武场上，玄天门的内门和外门是分开的，都有不同的宿舍和练武场。

　　玄天门面积广大，内门和外门的弟子分别在玄天门左右两旁，中间只隔着一个巨大的广场，广场之上有六根巨大的石柱，分别刻有不同的神兽图案，栩栩如生。

　　主殿两旁分别建有其他的宫殿，这些宫殿皆是提供给门中的长老清修，宫殿皆是非常的巨大，一片金碧辉煌，气势宏伟，看了让人忍不住敬畏。

　　“不要吵！都给我安静下来！我是专门负责你们的训练，外门弟子还不能修炼功法，所以你们只能是先锻炼自己的体质！我叫杨清风，你们可以称我为师父！”外门的练武场上，今天刚招收的弟子纷纷集合在一起，一个三十多岁的道士双手负于身后，双眸凶狠的瞪着那些弟子！

　　今天招收的弟子足足有一百多人，皆是十岁以上十五岁一下的少年，当然，这些都是新的外门弟子，也有一些外门弟子已经是成年人了，这因为修为跟不上，进不了内门修炼！

　　“我念到名字的弟子，都给我吱一声！听懂了吗？”杨清风大喝道，一副非常严肃的模样！

　　“听懂了！”那些少年纷纷叫喊而出。

　　“很好！现在开始！”杨清风微微冷笑道，随后看向那记录合格子弟名字的单子，片刻之后念道：“张猛！”

　　“到！”

　　听到那少年喊到，杨清风微微抬头看了一眼，总要认识一下的，不然以后都不知道谁叫什么名字。

　　“吕天峰！”

　　“到。”

　　……

　　“凌鸣！”

　　“到！”

　　……

　　“葛长风！”

　　念到葛长风的时候，杨清风也是习惯的抬头看了看，不过意外的是没有听见有人喊到，左右看了一眼，也没有人抬起手来，随后不由得念道：“葛长风！”

　　杨清风又抬头看了看，依然没有看见有人举手，也没有听见有人应，当下就问道：“葛长风去哪了？你们有谁看见了吗？”

　　那些弟子纷纷摇头，就连凌鸣和凌风两人也是摇摇头，表示不知道。

　　这时候，一位弟子跑来说道：“师兄，不好了！出事了！”

　　“出什么事了？慌慌张张的像什么样？”瞧见那弟子慌张的模样，杨清风顿时就冷喝道。

　　“今日是我领着葛家少爷回外门的，但是刚到半路，他便是说有事情离开一下，我等了一个时辰都没有见他回来，我担心他出事了！”那弟子着急说道。

　　闻言，杨清风脸色不由得难看起来了，这一个时辰都没有回来，又是一个十来岁的少年，若是真的出了什么事情的话，玄天门真不知道怎么像葛家交代啊！

　　“你个混蛋怎么不早说！你安排他们挑水，劈柴！我这就派人出去找！”杨清风大喝道，当下便是飞奔离开了外门，前往内门跑去！

　　……

　　瀑布的一块大岩石之上，葛长风实在是走不动了，便是坐在岩石上，等葛云飞回来。

　　葛长风找了半个时辰了，什么也没有找到，心情非常的低落。

　　“少爷！”葛云飞忽然就闪身出现在葛长风身前。

　　“葛叔叔，你回来了！怎么样？找到傲天了吗？他人呢？”葛长风急忙问道，当看到葛云飞是一个人的时候，葛长风便是猜到了结果了，激动的脸色又变成了失落。

　　“少爷！属下已经是尽力了，找了半个时辰了，根本就找不到，这水流太急了，瀑布下面的水潭很深，我在水潭下面找了很久也没有找到！”葛云飞说道。

　　说着便是取出一颗丹药给葛长风，随后说道：“少爷，你的伤势严重，快服下小还丹！”

　　瞧见葛长风不说话，葛云飞不由得说道：“少爷，傲天他没有修为，根本就没有自保能力，被这水流吞噬，我看也是凶多吉少啊！”

　　“不会的！傲天这么好的人怎么会死呢！他还答应说和我比修炼呢！他怎么能死呢！”葛长风哭泣道，泪水不停的留出来。

　　另一边，杨清风带着十几个内门的弟子在四处的找葛长风，通过刚才那弟子的讲述，葛长风是朝这个山脉离开的，他们便是一路找来了！

　　“葛长风！你在哪啊？”一位内门弟子大喊道，这些内门弟子的修为都达到了开光期和辟谷期了，比起外门弟子强大太多了！

　　“葛长风！你这个王八蛋，老子的觉睡得好好的，就因为要找你不能睡觉，你还不给我滚出来！”另一位弟子怒吼道。

　　“咦？那小孩不会是葛长风吧？”这些弟子沿着瀑布找下来，便是发现了葛长风的踪影了。

　　一位内门弟子急忙就跑过去问道：“小弟弟，你就是葛长风吗？”

　　闻言，葛长风扭头看去，发现那人穿的是玄天门的袖袍，随后点头说道：“是啊！我就是葛长风，你找我有什么事情吗？”

　　“原来你就是葛长风啊！还是个爱哭的黄毛小子！就为了找你，害得老子都不能睡好觉了！”刚才那怒吼的弟子气愤道，不屑的看了一眼葛长风！

　　“拍。”

　　站在葛长风身旁的葛云飞一个闪身之下，这些弟子根本就看不清楚，只听见拍的一声巴掌声响，那嚣张的弟子便是被扇飞了出去，一口鲜血吐出！

　　“嘴巴放干净点！葛少爷还轮不到你来指指点点！”葛云飞冷声道，那冰冷的眼神看得那些内门弟子一阵惊骇。

　　“葛云飞住手！”这时候，杨清风的身影也是飞快的爆射而来，杨清风的修为也是达到了金丹期了，听到惨叫声这才赶过来！

　　杨清风几个闪身之下便是出现在那被葛云飞大伤的弟子身前，快速的给那弟子服下丹药之后，随后解释道：“他们是来找葛长风的，你又何必动手呢！”

　　“若不是看在玄天门的面子上，刚才我已经要了他的命了！”葛云飞冷声道，只要是对葛家不敬，葛云飞绝对不会放过！


第12章 清虚洞府

　　“唉！既然找到就好了！葛长风，说说到底出什么事了，你的伤势又是怎么回事？”杨清风叹气道，这葛云飞的性格就是这样，也只能怪那弟子运气不好了！

　　“没事！我这就跟你们回去！”葛长风说道，葛长风不想把事情说出来，他想凭自己的实力去为凌傲天报仇！

　　既然葛长风不想说，杨清风也是识趣的没有问，毕竟门中有太多的事情要他去管，能少一件算一件。

　　“师兄！真是对不起，让你受伤了！”葛长风走到那被葛云飞大伤的弟子身前鞠躬说道。

　　“额，没……没事！”那弟子说道，葛长风会向他道歉也是出乎他的意料之外！本来还以为葛长风是那种张着家中实力而四处惹事的狂妄少爷呢！

　　“葛叔叔，你回去吧！我这就回玄天门了！”葛长风说道，随即便是随着杨清风等人离开了！

　　……

　　坠落几千米高瀑布的凌傲天，其昏迷的身体随着急流一直就被冲出了老远的地方，不过并不是顺着大河流走，而是顺着另一条小河流流入了一处山谷之中，葛云飞并没有发现这小河流，所以才没有发现凌傲天的踪影。

　　凌傲天那瘦小的身躯，一直就顺着小河流漂到了岸边，山谷周围皆是高达几面米的山峰，也只有顺着河流方向的地方有一处小裂缝，不过人是钻不进来的。

　　山谷之中长满了花草树木，天地灵气浓郁，乃是一个修炼的宝地！山谷之中都没有被破坏的痕迹，便是知道这山谷很少有人来过，甚至可以说是没有人发现！

　　玄天山除了玄天门的弟子偶尔来几次之外，就没有其他人来了，凌傲天所在的位置正好是玄天山左边的另一座山峰之中的山谷，山峰之中荆藤繁杂，哪里有人会来？

　　凌傲天一直就昏迷了三天三夜才醒过来，眼睛微微的半睁开，看到天空都是迷迷糊糊的。

　　“啊！”

　　凌傲天刚想动了一下，全身猛的传来一阵酸痛，痛的凌傲天忍不住惨叫出来。

　　发现自己能感觉到疼痛，下一刻，凌傲天便是激动了，凌傲天说道：“太好了！我没死！我真的没死！啊！”

　　凌傲天这一激动，全身上下再次传来了强烈的疼痛感，不由得再次惨叫出来，不过凌傲天还是很开心！知道自己没有死！已经是非常的高兴了。

　　凌傲天强忍的身体的疼痛，艰难的爬了起来，费了好大的劲才站起来，凌傲天快速的扫了一眼四周的环境，发现是在一座山谷之中。

　　“怎么回事？我不是掉进瀑布了吗？我怎么来到山谷来了？”凌傲天疑惑道，当看见那小河流之后，凌傲天便是释然了，除了从河流上面掉下来还能从哪来？

　　“哇！这个地方好漂亮啊！简直是人间仙境啊！”当凌傲天看到满地都长满了花草，当下不由得夸赞起来。

　　“咕噜。”

　　就当凌傲天高兴的时候，肚子便是传来了咕噜声响，从来到玄天门，到醒来，凌傲天已经是几天没有吃东西了，肚子都饿坏了！

　　“坏了！肚子饿了！这里好像没有果树啊！难不成要吃这些花草吗？”凌傲天愁眉道，双手摸了摸肚子。

　　凌傲天拖着受伤的身体，一步一步的向前方走去，反正不知道这里是什么地方，只能随意走了，最好是能找到好吃的，填饱肚子再说。

　　“这里根本就没有什么吃的嘛！除了花草之外，什么都没有！”凌傲天郁闷道，找了十多分钟，什么果树和动物，半个影都不见！

　　此时的凌傲天就想一个乞丐一样，衣服破烂不堪，一身都是脏兮兮的，身上的包袱已经是在凌傲天掉落瀑布之后不见了！

　　凌傲天实在是饿得不行了，缓缓的走到那些花草面前，也不管有没有毒，当下就摘了几株下来，放进嘴巴就吃起来！

　　“嗯！好苦啊！这是什么花啊？”凌傲天皱着眉头说道，嘴巴还不停的嚼着。

　　“不管了，吃饱了再说！总好过饿死在这里！我还要找凌鸣那混蛋报仇呢！绝对不能死在这里！”凌傲天说道，想到凌鸣，一股怒火顿时就爆涌而出，随后便是猛的摘那些花草放进最中嚼起来，然后全部吞下。

　　“嗯？这是什么味道？好香啊！是从哪来传来的？”就在凌傲天吃着那些花草的时候，忽然就问道了一股清香的味道，不由得疑惑起来！

　　闻到这股香味，凌傲天便是感觉到身体非常的舒服，身体那痛楚也是缓缓的消失了，凌傲天还感觉到自己的身体似乎变得有力量了！

　　“好神奇啊！身体居然不痛了！难道是那股香味的缘故吗？”凌傲天震惊道，在闻到这股清香的气息不到一分钟的时间，身体的伤势便是好了！

　　“到底是从哪来传来的呢？”凌傲天疑惑道，四处的查找起来，不过这山谷之中一眼就能看见每一个角落了，除了一片花草之外，就是高大的树木了，根本就没有其他地方被挡住。

　　凌傲天随后顺着香味走到一处山脚下，左看右看之下，便是发现，远处有一个小山洞，这个山洞刚好被前面的大岩石挡住了，从其他方位看的话，根本就看不到这个山洞！从侧面才能看见！

　　“这里有个山洞！”凌傲天吃惊道，当下便是快速的跑上去，那股清香的味道正是从那山洞传出来的。

　　凌傲天走到前面一看，还发先山洞的上方有几个红色的字体，凌傲天说道：“清虚洞府！”

　　“太香了！受不了！肚子还饿着呢！先进去看看有什么好吃的！”凌傲天说道，说着便是大步走进山洞了！

　　“有人在吗？”凌傲天一边朝山洞里面走去，一边喊道，凌傲天也不知道有没有人在，不过既然有洞府，那就证明以前有人住在这里。

　　山洞不算很深，山洞里面两边都有火盆，都能看得见，凌傲天走了十米左右之后便是走到一处石门了，凌傲天不由得敲了敲石门说道：“有人吗？有人在里面吗？”


第13章 贪吃的后果

　　凌傲天等了片刻都没有听见有人说话，便是伸手去转动了一下石门旁边的一块石头，这种石门在凌家也有，凌傲天自然知道那个是开门的机关了！

　　“嗡嗡。”

　　随着凌傲天转动那小石头，那石门便是传来了一阵嗡嗡声响，石门缓缓的上升，激起一阵尘土，一道道淡淡的光芒自石门之内照射而出。

　　凌傲天按捺不住好奇心，石门打开之后，便是心急的走进石门之内了，凌傲天大概的扫了一眼洞府！

　　“好香啊！那香味就是从这里传出去的！”凌傲天说道，出现在凌傲天眼中的洞府，中间有一个石桌，周围都是一些木架，但是木架之上却是摆着很多玉瓶，凌傲天一眼就能道出玉瓶之内装的是丹药了！凌家也有这样的玉瓶！

　　“这是丹药的味道，为什么在凌家的时候，没有这样的香味呢？”凌傲天说道，随后又看向左边。

　　洞府之中，左边乃是一个书架，非常的简单，皆是用树枝构造成的，上面还放着一些书籍。

　　凌傲天随手拿了一瓶丹药，快速的打开瓶盖，倒出一颗丹药看也不看就丢进嘴巴吃了，在凌傲天的认识，丹药都是可以吃的，在凌家的时候，经常看见凌鸣他们吃一些丹药。

　　“这些好像是关于修真的书籍啊！”凌傲天说道，心中一片狂喜，急忙就帮下玉瓶，随后拿起一本书。

　　“修真常识！”凌傲天念道，随后便是打开了书籍，里面全是记载着一些和修真有关的信息。

　　凌傲天看了片刻之后，突然想到了什么，急忙就将书籍丢下，快速的翻起来，嘴上还激动道：“太好了！这些是修真的书籍，不知道有没有强大的功法给我修炼呢！”

　　凌傲天一本接着一本翻，令凌傲天失望的是，这些书籍出了记载以前的事迹和一些修真常识之外就没有其他的了！

　　“不会吧？怎么多书籍，连一本功法都没有吗？”凌傲天郁闷道，翻完了所有的书籍了，根本没有功法！

　　凌傲天失望的抓起那本修真常识的书籍，缓缓的做到那石凳上，郁闷的再次打开那修真常识的书籍。

　　“书上面说的这些我都知道，我要的不是这个啊，我要的是功法！功法！”凌傲天说道，随后便是将那修真常识书籍丢在石桌之上！

　　凌傲天丢在石桌上的书籍，刚好就打飞了原本留在石桌之上的另一本书籍，凌傲天随手捡起来之后，便是瞪大了眼睛看着书籍上面的几个大字！

　　“无双典！”凌傲天喃喃道，脸色充满了兴奋之色，当下便是打开了书籍来看！

　　凌傲天仔细的阅读了几分钟之后，说道：“这无双典好像是低级的功法啊！纯粹的速度和力量而已！”

　　不过凌傲天也没有介意，能有功法修炼已经很不错了！当下便是认真的阅读起来，为了以后不再受别人的欺负，凌傲天必须要变得强大起来！

　　凌傲天用了半个时辰的时间，便是将无双典仔细的看完了，功法的修炼路线也是全部记在心理面了！凌傲天已经是迫不及待的要修炼了！

　　“咦？我的身体怎么回事啊？怎么变得好热啊？这山洞明明是阴凉的，我的身体怎么会这么热呢？”就当凌傲天想要开始修炼的时候，忽然发现体内传来了一股热量！

　　“啊！好热！”片刻之后，凌傲天便是大叫出来，全身都极热无比，一股股热气都开始自凌傲天的身体表面冒出来了。

　　凌傲天不断的撕扯自己的衣服，全身各处都有极热的力量在游走，似乎要撑爆凌傲天的身体一般！

　　“怎么……怎么会这样？难道……难道是刚才吃的丹药？”凌傲天惊骇道，突然就想起了刚才吃的丹药，随后急忙就拿过那玉瓶一看，上面写着洗髓丹三个字！

　　“洗髓丹？我擦！我怎么吃到这个了？亏我还吃了好多颗！这下完蛋了！”凌傲天皱眉道，心中一片着急，这洗髓丹的功效他自然知道，本来吃一颗就好了，凌傲天没有看，却是连续吃了几颗了！

　　洗髓丹的功效是可以帮助修炼之人排除体内的杂质，使得修真者能更好的感应和吸收天地灵气修炼。

　　洗髓丹同样有改造人体的作用，就好像重生一般，使得人体变得比以前更强大更完美！就像凌傲天这般体质差的，在服用了洗髓丹之后，便是能弥补体质差这个缺陷！

　　“不对啊！洗髓丹不可能拥有这么强大的热量，对了！这里既然有丹药，那就是药草，难不成……难不成我刚才吃的花草是药草吗？”凌傲天说道，越想就越着急了！都后悔乱吃那些花草了！

　　“啊！不行了！太热了！水！我要水！对了！河流！”身体越来越热了，凌傲天身体各处都冒着大汗珠，犹如落汤鸡一般！

　　凌傲天的身体表面时不时还闪一下淡红的光芒，在其体内的热量犹如火焰一般，燃烧着凌傲天的身体。

　　凌傲天强忍着那火热的身体，快速的朝山洞外面跑去，若是再不解热的话，一定会被撑爆身体。

　　“坚持住！坚持住！就要到了！”凌傲天嘴上不断的说道，身形飞快的朝河流跑去。

　　“扑通。”

　　几分钟之后，拼命跑的凌傲天终于到了河流边了，二话不说便是跳了进去，扑通的一声，凌傲天整个人就潜入河流之中不起来了！

　　“嗤嗤。”

　　河流之中的水流不平静，不至于将凌傲天冲走，随着凌傲天跳入河流，那灼热的热量便是散发出来，凌傲天所在的河流之下，不断的冒出水泡，嗤嗤声响不断，一缕缕白烟冒出。

　　“呼！好舒服啊！”潜入水中片刻之后，凌傲天便是伸出头出来说道，有了喝水消除热量，凌傲天不由得舒服了许多。

　　“唉！这下完蛋了，这里的东西可不能乱吃啊！吃了后果很严重！真是伤脑筋啊！修为达不到辟谷期的话，不吃东西会饿死的！”凌傲天叹气道，体内的热量还没有完全的消除，凌傲天也只能趴在岸边休息了！


第14章 筑基丹

　　凌傲天这一休息便是睡着了，这一热一冷的冲击，让得凌傲天舒服的睡着了！就好像大热天运动完之后，洗了一个冷水澡一般！

　　凌傲天之前吃的那些花草正是炼制丹药的药草，只因为肚子太饿了，加上不知道这些是药草，凌傲天才会吃，不然打死他也不会吃！

　　河流之中的水泡慢慢的停止了，白烟同样是消散了，凌傲天体内的热量也是开始消散了。不过凌傲天的身体表面都出现了一层脏兮兮的东西！想必是洗髓丹的作用了，将凌傲天体内的杂质排除出来。

　　凌傲天一睡便是一天一夜过去了，等凌傲天醒过来的时候，已经是第二天正午了，那炽热的阳光照射在凌傲天那白皙的脸庞上，让得其眼睛微微蠕动了一下！

　　“嗯？我怎么睡着了？”凌傲天缓缓的醒过来，当下便是发现自己睡在了岸边，这才想起体内那灼热的热量。

　　凌傲天急忙就爬起来，发现自己体内的热量已经消失了，不由得兴奋的跳起来，本来还以为自己会死呢！

　　不过凌傲天这一跳就把自己给吓坏了！兴奋的凌傲天一跳，便是高高的飞了起来，足足只五六米之高！

　　“啊！”

　　突然间就跳那么高，在半空的凌傲天不由得吓坏了，双手双脚不断的乱挥，导致失去了平衡！

　　“嘭。”

　　凌傲天狠狠的摔在了地面上，嘭的一声闷响，而且还是屁股先着地，痛的凌傲天眼泪都飙出来了。

　　“啊！好痛！好痛！”凌傲天急忙就跳了起来，双手不停的揉着开花的屁股！

　　还好地面上是花草，若是石头的话，凌傲天的屁股就真的要开花了！屁股的疼痛，逼得凌傲天满脸通红。

　　“怎么回事啊？我怎么突然间跳得那么高了？好像力量都比起以前强大了！”凌傲天震惊道，不过是睡了一觉而已，醒来就完全不一样了！

　　想了想之后，凌傲天喃喃道：“难道是洗髓丹的功效吗？还是我吃的那些药草的功效？难道我体内的那股热量被我吸收了？”

　　凌傲天想了良久都想不出所以然来，毕竟对洗髓丹和那些药草都不了解，也只知道洗髓丹的功效罢了。

　　既然想不出来，那干脆就不想了，因为凌傲天现在要急着回山洞，那里还有无双典等着他修炼呢！

　　几分钟之后，凌傲天便是回到了山洞之中了，拿起那无双典的书籍便是再次看了一遍！

　　仔细的看完一遍之后，凌傲天便是快速的盘坐好，深吸几口气，让那紧张激动的心平静下来，将脑海中的杂念全部抛除，快速凝神，按照功法的修炼路线开始修炼起来！

　　凌傲天终于是他上修真之路了！虽然无双典乃是低级的功法，但是对于现在什么都没有的凌傲天来说，已经是非常好了！而且还幸运的得到了洗髓丹，将体质差的缺陷弥补了！

　　“这就是天地灵气吗？好温暖啊！”凌傲天喃喃道，随着凌傲天运转功法，在山洞之中的周围便是汇聚来一缕缕淡淡的白光，不仔细看的话，根本发现不了！

　　这些天地灵气顺着凌傲天的呼吸吐纳，还有身体各处，钻进其身体之内，经过炼化之后，便是顺着凌傲天那细小的经脉流入丹田之中！

　　若是凌傲天可以内视的话，便是会发现，在其丹田之中，一缕缕淡红呈雾气一般的气体在丹田之中缓慢的旋转，这正是修真界之中所说的真气！

　　虽然凌傲天有洗髓丹弥补的体质差的缺陷，但是凌傲天修炼天赋差，这个真不知道怎么弥补！不过凌傲天才懒得理会，天赋差是吗？别人修炼一个小时，那我就修炼两个，别人两个，那我就四个！就不信修为提升不上来！

　　凌傲天一修炼便是修炼了几个时辰，其终于是能感应到了丹田之中，那所谓的真气了！感应到一股力量存在！

　　“修炼了几个时辰了！不知道自己有多厉害了！先去试试看！”凌傲天说道，当下便是站起来，走到山洞的石壁旁边，拳头紧握，一拳就轰了上去！

　　“嘭。”

　　凌傲天那小拳头狠狠的砸了在石壁上，嘭的一声闷响，之后就没有任何的动静了！凌傲天也没有动！身体方佛是僵硬了一般！

　　“啊！好痛啊！”片刻之后，凌傲天便是猛的发出一声惨叫声，右手的手臂不断的甩来甩去，嘴巴不断的朝拳头吹气！那小拳头都变红了！

　　“怎么回事啊？这石头怎么那么硬啊？我擦！”凌傲天破口大骂道，狠狠的踢了一脚那石壁。

　　凌傲天不知道的是，他才刚刚修炼几个时辰，体内的真气还不会用呢！就算会用，就丹田之内的那点真气连小石头都打不碎，更不用说是石壁了！

　　“看来力量太小了！还是先修炼吧！”凌傲天说道，也是意识到了自己力量太弱小了。

　　凌傲天刚想坐回去修炼的时候，双眸之中无意间看了一眼那木架之上了玉瓶，刚好就看见筑基丹三个字样！

　　“筑基丹！太好了！筑基之后，我的修炼应该能快上许多！”凌傲天顿时就激动的跑过去，一手就抓起那玉瓶。

　　不过高兴了片刻之后，凌傲天便是犯难了，凌傲天根本就不知道怎么筑基，虽然有丹药在此，但是却不懂从哪里下手！

　　凌傲天大概瓶盖，倒出了一颗筑基丹，放在鼻子边闻了闻，顿时就感觉到身体一片清爽，非常的舒服。

　　“我擦！不管那么多了！书籍上又没有说如何筑基，直接吃下去，死就死了！”凌傲天说道，只是闻一下，身体便是那么舒服，那直接吃下去的话，那岂不是更爽？

　　凌傲天说吃就吃，双眸闪过一抹狠色，当下便是将筑基丹丢进最终，咬了几下便是吞下去了！

　　“我擦！这筑基丹比那什么洗髓丹好吃多了！好像还有烤肉的味道！”凌傲天说道，刚吞下去，丹药便是瞬间化作一股强大的力量在其体内乱串！


第15章 努力修炼

　　强大的力量不断的冲击凌傲天身体各处，犹如无数细小的虫子一般，不断的钻入其经脉之中，一股强烈的痛楚传来！

　　“啊！好痛！”凌傲天惨叫道，身体在地面上滚来滚去！

　　“怎么会这样？好强大的力量，我身体快承受不住了！啊！”凌傲天的模样非常的痛苦，满脸通红。

　　“啊！”

　　凌傲天从来没有过这种痛楚，方佛是来自骨髓一般，经脉好像被那强大的力量强行扩大一般，痛得凌傲天浑身颤抖！最后实在是承受不住那强烈的痛楚，便是昏死过去了！

　　凌傲天体内那筑基丹的药力不断的被吸收，凌傲天的经脉都被强行扩大了两倍之多，顺着经脉，最终流入丹田之中。

　　随着筑基丹的药力被凌傲天吸收，其的身体便是不断的被强化，气息也是慢慢的提升了，气息的提升，就证明凌傲天的修为在逐渐的提升！

　　凌傲天足足昏迷了两天的时间才缓缓的醒过来，不过经脉处还传来微微的疼痛感，筑基丹的药力也是被凌傲天完全吸收了！

　　“呼！太可怕了！被人打好像都没有这么痛吧？”凌傲天说道，想到那来自骨髓来自经脉的疼痛，凌傲天还心有余悸呢！

　　凌傲天想了片刻之后，便是吃力的爬起来，稍微感应了一下丹田之中的真气，发现真气比起之前强大了数倍之多，不由得震惊了！

　　“不会吧？睡一觉起来就变那么厉害了？难不成我突破到筑基之境了？”凌傲天震惊道，真不敢相信这般也能筑基成功！

　　凌傲天说得没错，他确实是筑基成功了，那筑基丹的药力虽然强大，但是凌傲天毕竟才是十二岁的少年，身体的柔韧性比较强，若是换成成年人的话，经脉的柔韧性不够的话，肯定被可怕的药力冲破经脉！严重的话甚至导致全身瘫痪！

　　说到这里，凌傲天便是迫不及待的马上盘坐好，运转无双典，再度感应一番，片刻之后，凌傲天不由得激动的大笑道：“哈哈！我筑基成功了！我突破筑基之境了！哈哈！太好了！”

　　“哼哼！那玄天门的臭道士不是说我天赋极差吗？小哥我睡一觉就成功筑基了！你行吗？哼！不收我？我还不稀罕呢！你们等着瞧吧！我凌傲天一定努力修炼，绝对不会让人瞧不起！”凌傲天顿时就坚信道，双眸之中充满了信心！

　　“凌鸣！凌风！还有凌家的人，你们等着瞧吧！我凌傲天一定会将你们全部踩在脚下，让你们尝尝被瞧不起被人侮辱的滋味！”凌傲天恶狠狠说道，双眸之中闪烁这凌厉的磨光，如今已经是有功法修炼了，凌傲天有的是时间，他不怕超越不了凌家的强者！

　　现在凌傲天除了修炼之外，其他的事情都不用去管，更何况这里乃是一个隐蔽的山谷，一般人不会发现，凌傲天可以放心的在此修炼！

　　凌傲天知道，修炼无双典这个功法，想要力量和速度提升得明显的话，那就必须有强壮的身体素质！

　　无双典之所以被视为是低级的功法，那是因为无双典需要强大的身体素质，在修真界之中，大部分人只注重内修，而不注重外修，他们都一致认为，只要有强大的修为，强大的真气便是能称雄称霸！而且外修也比较辛苦，很少人会选择外修！

　　凌傲天现在还不知道外修的辛苦，只知道需要强大的身体素质。不过他也没有其他的选择，毕竟山洞之中就只有无双典这功法了，不修炼也得修炼！

　　凌傲天才不管那么多，既然下定了决心了，那就必须努力的修炼！发泄了片刻之后，凌傲天便是盘坐下来，凝定心神，慢慢的运转无双典开始修炼起来！

　　“对了！凌鸣他们修炼的时候都有晶石提供力量修炼，我若是想修炼快点的话，看来要想办法找一些晶石才行了！不然根本就无法追上凌鸣的修为！”刚盘坐下来修炼，凌傲天便是忽然想到了晶石了！

　　晶石乃是提升修真者修炼的能量晶石，乃是由天地孕育而出，蕴含着强大的力量，修真者使用晶石修炼的话，修炼速度绝对是快上两倍之多！当然这个也要看晶石的品质了！

　　晶石还分为下品晶石、中品晶石、上品晶石和极品晶石，当然，极品晶石所蕴含的能量是最强大的，而且也是非常的值钱！晶石对那些普通人也许没有什么用处，但是对于修真者而言，比钱还重要，很多时候，就是为了一颗晶石就大打出手！

　　大部分的门派的驻地基本上都会拥有晶石矿，方便提供门人弟子修炼，也只有晶石矿的山脉才会拥有浓郁的天地灵气。

　　不过在这个山谷当中，除了凌傲天之外，就没有其他人了，他上哪去弄晶石去？洞府之内除了一些丹药和书籍之外，凌傲天暂时没有发现其他的东西！

　　“在这种地方哪来的晶石啊！看来只有靠自己了，天赋差又怎么样？你们修炼的时候我也修炼，你们去玩的时候，我继续修炼，我就不相信速度比不上你们！”凌傲天说道，说到这里，凌傲天便是继续闭目修炼了，不再去想别的事情！

　　随着凌傲天开始修炼，山洞之中便是开始汇聚来一缕缕星点般的光芒，然后随着凌傲天的呼吸吐纳进入其体内！

　　“这里的天地灵气比起外面要浓郁得多了！”凌傲天心中暗道，暗暗庆幸自己有如此好的运气，能来到这修炼的宝地！

　　如今凌傲天已经是筑基初期之境，下一个境界便是筑基中期了！不知道要花多久的时间才能晋级呢！

　　凌傲天的气息一点一点的慢慢提升，每一次修炼，凌傲天都能提升一些修为，而且身体也是慢慢的在强化，身体已经是开始慢慢的形成一块块肌肉了！

　　无双典的功效就是如此的强大，不但能强化肉体，而且还能提升速度！凌傲天能清楚的感应到自己的身体在慢慢的变强！这种感觉让得凌傲天感到无比的兴奋！


第16章 别有洞天

　　时间很快便是过去了十几天了，凌傲天已经是将筑基初期之境巩固了！这十几天的时间，让凌傲天方佛是变了另一个人似地，身体变得非常的结实了！那看似瘦小的身体，但是却是暗藏着一股强大的爆发力！

　　“修炼了十几天了，不知道我的力量和速度变得怎么样了！”凌傲天从修炼中醒来，感应到身体充满了力量，心中不由得想去试一下力量！

　　凌傲天走出了山洞之后，便是朝一棵大树走去，凌傲天可不想在山洞里面尝试，那石头太硬了！还是先找棵树试试！

　　“这棵树太大了！还是找棵小的吧！”凌傲天说道，心中还是有些害怕，搞不好又像上次一样，弄得拳头都臃肿了！

　　很快的，凌傲天便是找到了一棵水桶般大小的小树，缓缓的闭上眼睛，将丹田之中的真气运转到拳头之上，在眼睛睁开的那一刻，拳头狠狠的轰出！

　　“嘭。”

　　凌傲天那小拳头狠狠的砸在了那棵树上，嘭的一声闷响，强大的力量震得树叶犹如下雨一般的飘落而下！

　　“哇！我的拳头居然变得那么厉害啦？”凌傲天顿时就惊呼道，一拳轰在了树上，没有感觉到丝毫的疼痛，而且拳头打过的地方，在那棵树之上留下了一道拳印！

　　没有修炼之前的凌傲天别说在这水桶般大小的树上留下拳印了，就连手臂般大小的树枝都打不断！如今不但留下拳印，好震得满天的树叶飘落而下，可见凌傲天力量的明显提升！

　　“力量是比以前强大的了许多，不知道速度怎么样了！这无双典果然厉害啊！看来低级功法也不是没有好处啊！”凌傲天微微笑道，说到这里，身形猛的脚踏地面，随后便是高高跃起，跳到了一棵大树的树枝之上，距离地面足有几米之高！

　　“好！开始冲了！”凌傲天说道，双眸一闪凶芒，身体微微弯曲，随后便是借助双脚了力量爆射了出去。

　　“拍，拍，拍。”

　　凌傲天那瘦小的身躯飞快的在半空的树枝上跳跃，非常的灵活，拍拍声响不断，凌傲天的脚掌刚踏在一根树枝之上，身形便是再度爆射而出，片刻就来到了另一根树枝之上，速度极快！

　　“哈哈！好快的速度！”凌傲天兴奋的大笑道，身形犹如树林之中的猴子一般，飞快的在树枝之上穿梭！

　　如今的凌傲天比起以前来，变化太多了，短短的半个月的时间，凌傲天凭着自己的努力，便是达到了这般地步！

　　几分钟之后，凌傲天从树枝上跳下，开始耍起凌家的拳法，看了几年的拳法，凌傲天已经是非常的熟悉了，如今耍起来，速度飞快，每一拳都充满了力量，每一个动作到打得非常的到位！虎虎生威！

　　“咕咕。”

　　就在凌傲天打拳的时候，肚子忽然就传来咕咕叫声，凌傲天不由得郁闷道：“唉！肚子又饿了！吃这些草根本就支撑不了多久，都吃了十几天了！”

　　这半个月来，凌傲天为了填饱肚子，那些药草肯定是不敢再吃了，也只好吃那些在外界见过的小草了！

　　凌傲天无奈的坐在地上，伸手便是抓起那绿油油的小草放进嘴巴里嚼起来，好像很难吃的模样，眉头都紧紧的锁起来了。

　　“对了！山洞里面有丹药，我如今已经是筑基之境，说不定可以吃一些低级的丹药呢！”凌傲天吃了一口之后，便是想到了山洞中的丹药，当下便是跳了起来，一路就朝山洞冲去，速度极快，几个跳跃之下便是到山洞洞口了！

　　进入山洞之后，凌傲天便是朝那木架跑去，木架之上的丹药虽然不多，但是每一颗都能让凌傲天支撑几天的时间，上次吃了筑基丹之后，凌傲天便是几天时间不用吃东西！

　　“这是筑基丹，这是洗髓丹，这是回气丹，这是小还丹，这是……”凌傲天一边找，一边看着玉瓶上写的丹药名称。

　　不过凌傲天把木架之上的丹药都翻过一边，就是没有找到其他的丹药，之前的那些丹药凌傲天也听说过，筑基丹和洗髓丹就不用说了，回气丹是帮助修真者恢复体内的真气，效果很明显，不过那也只是对于修为比较若的人来说，对于那些超级强者，这些回气丹基本上没有什么作用了！

　　而小还丹只是疗伤的丹药罢了，凌傲天即没有消耗真气，也没有受伤，回气丹和小还丹根本就用不上。

　　“什么嘛！根本就没有其他的丹药啊！”凌傲天郁闷道，失望的靠在石壁之上，手中还拿着洗髓丹，似乎是在考虑要不要吃！

　　“咔。”

　　就在凌傲天靠在石壁之上片刻，忽然传来了咔的一声脆响，凌傲天不由得被吓了一跳，急忙就跳了起来！

　　“嗤嗤。”

　　随着咔的一声脆响落下，凌傲天便是震惊的发现，那放在玉瓶的木架开始朝两边移动，随后出现一道散发青色光芒的能量层，发出嗤嗤声响片刻，便是消失了！呈现在凌傲天面前的是一个大门！

　　“我擦！原来这山洞是洞中有洞啊！怎么感觉阴深深的，里面不会有什么怪物吧？”凌傲天说道，自那大门之中，袭来了一股阴冷的气息，让得凌傲天浑身颤抖了几下。

　　“嘭嘭。”

　　不过好奇心最终是战胜了恐惧，凌傲天开始迈出步伐，慢慢的朝大门走进去，当凌傲天一只脚踏入大门的时候，便是传来了嘭嘭声响，凌傲天被吓出了一身冷汗了！

　　当发先是那些火盆燃起火焰后，凌傲天这才深深的吐了口气，不过，随着火盆燃烧起来，里边便是变得明亮了，看得凌傲天又是一片震惊！

　　呈现在凌傲天眼前的犹如是一个地下黄陵一般，面积广大，足有几个篮球场般大小，这山洞之中，有十几根巨大的石柱支撑着！

　　山洞的周边都摆满了书籍和丹药，还有一些兵器，在山洞中间顶端出，还有几个巨大的夜明珠，整个山洞一尘不染，看得凌傲天足足愣在当场两分钟！


第17章 神奇

　　“哇！这里好大啊！不知道有没有吃的，我肚子都快饿死了！”凌傲天说道，那些书架和摆放玉瓶的架子皆是用金属炼制而成的，还与摆放兵器的地方，似乎是个小型的练武场。

　　凌傲天放眼看了周围一眼，当下发现远处的一个金属桌上，摆放在一枚暗红色的戒子，很是显眼，凌傲天不由得走过去看看！

　　凌傲天奇怪的看了几眼那暗红色的戒子，随即将之拿起来，左看右看都没有发现什么特别之处。

　　“对了！这个难不成就是储物戒吗？我好像见过凌山那个老混蛋戴有，好像可以装东西的。”凌傲天喃喃道，随即便是将周中拿的洗髓丹移动到那戒子之上。

　　“嗯？怎么不进去啊？我记得凌山那老混蛋都是把东西靠近储物极就消失不见了，这个怎么不行啊？我擦！不会是山寨货吧？”凌傲天说道，尝试了几次都失败了，最后失望的放下，再度看向其他的。

　　凌傲天下一步便是来到了那些书籍前面，在凌傲天想来，外面的那个山洞都有一本低级的功法，而里面的这个山洞那么华丽，应该有什么强大的功法才对！

　　想到这里，凌傲天便是开始翻看起来，看看能不能找到高级的功法！凌傲天一边翻，一边说道：“操蛋！都是我看不懂的书，住在这里的人是个书呆子吗？没事弄那么多书来干什么？你多放点吃的还差不多！我都快饿死了！”

　　凌傲天翻了几分钟之后，都没有发现功法，越看就越失望，随后凌傲天愤怒道：“我擦！最后那一本，若不是功法的话，我就把这些书全烧了！哼！”

　　凌傲天猛的快速伸手一抓，抓起最后一本垫在最低端的书，双眸微微的瞄过去，这一看，凌傲天眼睛都瞪大了，当下便是惊呼道：“流云诀！”

　　凌傲天急忙就翻开来阅读：流云诀！高级身法，可以帮助修炼者提升数倍的速度！练至大成堪比瞬移！

　　“我擦！这下发了！居然给我找到一本高级身法，若是我修炼了这流云诀的话，加上无双典，那我的速度岂不是快上几倍？哈哈！天助我也！”凌傲天心中一片狂喜，真想仰天怒吼几声。

　　“嗯！等下吃饱了就开始修炼！哈哈！先去看看有没有什么可以吃的丹药再说！”凌傲天笑道，将流云诀放到那金属桌上之后，便是屁颠屁颠的朝丹药的方向走去了！

　　此时的凌傲天只觉得自己是天下间运气最好的一个了，不但有功法，还有那么多的丹药，还有这么一个修炼的好地方！

　　“哇！好多丹药啊？这里的主人不会是个炼丹大师吧？看来一定是了，不然外面也不会种那么多药草了！”凌傲天惊呼道，看到那一排又一排的丹药，眼睛都直了。

　　“高级回气丹！高级小还丹！高级增气丹！高级菩提丹！高级灵元丹！我擦！这些到是高级的丹药啊！这个高级增气丹好像是可以提升修为的丹药啊！不知道吃了这个之后，我能提升到什么境界呢？”凌傲天说道，拿起高级增气丹仔细的观察起来。

　　不过凌傲天可不敢吃，外面山洞的那些低级丹药，都几乎要了他的命了，更不用说这些是高级的丹药了，吃了不爆体才怪！

　　“算了！还是不吃的好，我可不想这么小就死了！我还没有找他们报仇呢！”凌傲天摇了摇头说道，当下便是放下丹药。

　　最后便是剩下那小型的练武场了，凌傲天也是好奇的走到十几根柱子中间的那练武场，看了看四周摆放的兵器，刀枪棍棒样样都有。

　　“嗯？拿不动？这都是什么炼制的啊？怎么会那么沉重啊？我居然拿不动！”凌傲天本想拿把刀耍一耍，但是发现那刀重得他根本就拿不动，随后又去拿了其他的兵器，结果还是一样拿不动，不由得震惊了！

　　“难道是我肚子饿了，没有力气拿了？”凌傲天疑惑到，不过想想也觉得不是，心中又是一片失望，进入这个山洞，除了流云诀之外，其他的东西都没有什么用，那些丹药对现在的凌傲天而言，比毒药还可怕！

　　“咕咕。”

　　凌傲天的肚子又传来了咕咕声响，凌傲天顿时就没有力气了，慢慢的走到练武场左边的一张椅子坐下。

　　“我擦！只有茶水！有点吃的你会死吗？”凌傲天臭骂道，桌子上出了茶水之外，凌傲天找不到别的东西了。

　　“唉！要是有烧鸡就好了！我不想吃草了！没有烧鸡，你来个苹果也可以！”凌傲天叹气道，无力的坐在椅子上！

　　“嘭。”

　　凌傲天的话音刚落，忽然有一块拳头般大小的东西坠落而下，嘭的一声砸在练武场的地面上。

　　“嗯？什么东西？”凌傲天被这到闷响声吓了一跳，急忙就朝地面看去，凌傲天猛的震惊道：“什么？这是……这是苹果？不会吧？这苹果怎么像块石头一样啊！它从哪来的？不会真的那么灵吧？要是真那么灵的话，你来个真的给我！或者给只烧鸡我！”

　　凌傲天看见的东西正是苹果的形状，不过却不是真的，也不知道是什么东西，看上去像是石头，但是表面有非常的光泽，更像是金属！

　　凌傲天的话音刚落，在地面上的那苹果便是开始蠕动了起来，看得凌傲天一身冷汗都飙出来了！

　　那原本是苹果的石头，片刻之后便是变化成了一只烧鸡了，不过却是银黑色的烧鸡！

　　“哇！好神奇的石头！还会变化啊！难道你听得懂我讲话？既然这样的话，那你变成我的模样看看！”凌傲天顿时就狂喜道，刚才还一片惊骇呢，看到这神奇的石头会变化之后，凌傲天便是兴奋了！毕竟每个小孩都喜欢玩不是？

　　片刻之后，银黑色的烧鸡便是快速的变化成了凌傲天的模样，简直是一模一样，只不过那石头变化出来的凌傲天是银黑色的，也不会说话，一动不动，犹如雕像一般！


第18章 强化体质

　　“哇！真的变成我了模样了！好厉害啊！这到底是什么石头啊？居然如此厉害！”凌傲天震惊道，震惊得都忘记了自己还饿着肚子呢！

　　震惊了片刻之后，凌傲天不由得阴笑道：“对了！两年前我偷跑出凌家之后，在集市上遇见一个非常的漂亮的小姑娘，一看见她我就喜欢上她了，不过人家是千金大小姐！我嘛……算了不说了，嗯，不知道你能不能变成她的模样？好久没有见过她了！”

　　那变化成凌傲天模样的石头，似乎能听懂凌傲天的话一般，听完之后，那银黑色的凌傲天便是瞬间融化了，变成一堆银黑色的沙子！

　　“哈哈！你不会是害羞了吧？哈哈，我跟你开玩笑呢！”凌傲天大笑道，随后想到了什么，凌傲天问道：“对了，这里有没有衣服啊？你看我的衣服都破得不能穿了。”

　　那融化成沙子的那块石头久久都没有反应，凌傲天不由得喃喃道：“唉，你又不会说话，问你也是白问，算了，反正这里也没有人，既然这样那我就先去修炼了！”

　　凌傲天说完便是想朝那金属桌走去，不过那地面上的沙子快速的变化成一只手臂，将凌傲天拖住了！

　　“嗯？干什么？”凌傲天疑惑问道。

　　随后只见那只手臂指了指凌傲天的手指，又指了指地上，不过凌傲天却是不明白是什么意思，当下问道：“你这是干什么啊？我不明白啊！”

　　似乎是听懂了凌傲天的话，那手臂便是在地面上写了几个字，凌傲天念道：“滴血认主？”

　　凌傲天刚念完，顿时就想到了什么，惊呼道：“对了！你是法宝，你是要我滴血认主，你想跟着我？”

　　那手臂猛的抖动了几下，凌傲天便是明白了，随后说道：“你只会变化模样，我要你也没有用啊，你还是乖乖的在这里吧！我回去修炼了！”

　　不过那手臂却是快速的挡在了凌傲天前面，随即便是再度的变化，变成一把银黑色的大剑，看上去也是非常的沉重！

　　“你还是死了这条心吧，我不喜欢兵器，我只喜欢拳头！喜欢自己充满力量的拳头！”凌傲天说道，当下也不在理会那巨剑，快速的走到金属桌前，拿起那流云诀便是想离开了。

　　不过当凌傲天再度看向那戒子的时候，不由得想起了滴血认主，犹豫了片刻之后，凌傲天将流云诀放下，咬破了自己的手指头，将一滴鲜血滴在了那戒子之上。

　　“嗤。”

　　那暗红的戒子顿时就爆闪一道血红光芒，嗤的一声，瞬间出现在了凌傲天的左臂的手指上！

　　“哇！真的储物戒啊！”凌傲天震惊道，心中一片狂喜。

　　片刻之后，凌傲天的脑海中便是出现这样的一道信息：无极之戒！拥有无限储物空间！上品仙器！

　　“哇！这是无极之戒，还拥有无限储物空间！还是仙器！太好了！”凌傲天激动道，扬起左手激动的挥来挥去！

　　凌傲天兴奋了片刻之后，便是想要试试这个储物戒，当下便是快速的走到那些丹药前面，微微的将左右靠近。

　　“咻。”

　　忽然间，在那架子之上的玉瓶咻的一声便是瞬间消失了！凌傲天不由得被吓了一跳！

　　“好厉害啊！居然一下子就把丹药全部收了！”凌傲天震惊道，片刻之后，凌傲天心念一动，那些玉瓶便是全部出现在了架子之上！

　　“咕咕。”

　　凌傲天激动的时刻，肚子又传来了咕咕声响，又感觉到肚子饿了，已经是饿得肚子都痛了！

　　“不行了！出去吃草吧！再不吃就死定了！”凌傲天说道，当下也不在玩了，伸手一挥，那流云诀便是被收入了戒子之中，凌傲天便是快速的朝门口跑去。

　　那大剑也没有阻拦凌傲天，一直就悬浮在练武场上，对凌傲天也没有恶意。

　　不过，当凌傲天跑到门口的时候，忽然就停下来了，回头看了一眼那大剑，又看了看那些沉重的兵器，心中似乎是想到了什么。

　　“无双典……沉重的兵器？”凌傲天喃喃道，似乎在思忖着什么，良久之后，凌傲天突然兴奋道：“我知道了！这里以前的主人应该也是修炼了无双典，而修炼无双典必须要有强大的体质，想要拥有强大的体质，那这些沉重的兵器便是起到到了锻炼的作用！那会变化的石头想必是想帮我锻炼体质！哈哈！我真是天才啊！太聪明了！”

　　想到这里，凌傲天不由得再度跑回练武场，对着那大剑说道：“你是不是想帮我锻炼体质？”

　　大剑的猛的抖动了几下，凌傲天也不管那大剑是不是这个意思，急忙说道：“太好了！这样一来，那我的修炼速度一定会增加几倍！好！现在马上就去吃草，吃饱了马上开始练功！”

　　凌傲天今天的收获太多了，脸上一直就挂着兴奋的微笑，从小到大还从来没有像今天这么开心过呢！

　　凌傲天和那大剑商量之后，大剑便是跟着凌傲天来到了山洞外面，凌傲天兴奋的就跑到草丛里，抓起绿油油的小草就放进嘴巴吃起来！还吃得津津有味的模样！

　　凌傲天已经是决定先将自己的体质强化后在修炼无双典，只有拥有强大的肉体，修炼其无双典才有明显的效果！而且速度更快！

　　几分钟之后，凌傲天便是吃得饱饱的，还顺便到河边喝了点水，随后便是开始练功了！

　　“好重啊！我拿不动啊！你能不能变轻点的？”凌傲天说道，都使出最大的力气来了，那大剑丝毫不动！

　　听懂了凌傲天的话，那大剑便是快速的变化成一柄长剑，悬浮在凌傲天身前，比起刚才的大剑，这柄长剑开起来比较轻了，也比较精致了！

　　凌傲天当下便是伸手抓起那长剑，虽然变得小了，重量也变轻了许多，但是凌傲天拿起来还是很吃力的。

　　“我擦！还……还挺沉的！我就不信拿不动你！”凌傲天咬牙说道，全身的力量都使出来了，憋得满脸通红。


第19章 沉重的长剑

　　在凌傲天使出全身的力气之下，那长剑终于是被凌傲天双手举起来了，不过凌傲天却是被那沉重的长剑压得走不动了！

　　“不行了！我支持不住了！”凌傲天艰难说道，额头之上都冒出汗水来了，紧握长剑的双手都开始颤抖了。

　　“嘭。”

　　片刻之后，凌傲天终于是支撑不住了，双手一松，那长剑便是快速的坠落，嘭的一声，砸在地面上，那沉重的长剑便是将地面砸得凹了下去！

　　“我擦！手臂都酸完了！这长剑也太重了吧？真不知道要多久才能挥动呢！”凌傲天郁闷道，无力的甩了甩手臂。

　　凌傲天累得坐都坐不了了，直接就躺在了地上，大口大口的喘气，胸口不断地起伏。

　　“我现在的力量还不能挥动那长剑，真是伤脑筋啊！不行！一定要练到能挥动为止！”凌傲天顿时就坚决道，随后休息了十几分钟之后，便是继续开始修行了！

　　“啊！给我起！”凌傲天大吼道，再次将全身的力量使出来了，那陷入地面的长剑被凌傲天吃力的举了起来。

　　“嘭。”

　　不过结果还是和刚才一样，刚举起来不到几秒钟，便是坚持不住了，嘭的一声闷响，长剑又狠狠的砸如地面，深深的凹了下去，激起一阵阵尘土。

　　“呼！太沉了！已经没有力气了！我的肌肉好像都被拉伤了！”凌傲天深深的吐了一口气说道，全身都颤抖不停，手臂和大腿上的肌肉在不停的收缩着，非常的酸痛。

　　此时的凌傲天连抬起手来的力气都没有了，再次躺在了草地上，凌傲天这一躺下，便是快速的睡着了！实在是累的不行了。

　　第二天早上醒来，凌傲天便是感觉到全身都酸痛无比，根本就起不来，看来是昨天用力过渡的征兆了。

　　“我擦！我这身体看来还不够强大啊！才举了两次而已，身体就受不了了！”凌傲天无奈道，手臂刚动一下，全身便是传来了一阵强烈的酸痛感。

　　“早知道就放点小还丹在储物戒之中，现在就不用爬回去了！”凌傲天说道，当下便是强忍着身体传来了酸痛，吃力的朝山洞爬去。

　　凌傲天也不管那什么长剑了，花了将近半个小时的时间，才爬回了山洞之中，到了山洞，凌傲天已经是气喘吁吁了，只剩下半条命了！

　　“呼！总算到了！”凌傲天松了口气道，当下便是吃力的将小还丹的瓶盖打开，倒出了一枚小还丹，看也不看就吞了下去。

　　小还丹一入喉，便是瞬间化作一股暖流游走身体各处，凌傲天顿时就感到非常的舒服，随着丹药的药力被吸收，身体的酸痛便是逐渐的减小了。

　　“这小还丹果然厉害！不愧是疗伤的圣药啊！身体没有之前那么酸痛无力了！”凌傲天微微吃惊道，还是第一次服用疗伤药呢！想不到如此的厉害！

　　服下丹药之后，恢复了一些力气，凌傲天便是开始盘坐起来修炼了，小还丹同样蕴含着力量，炼化这些力量也能使修为提升一些。

　　半个小时之后，凌傲天缓缓的睁开眼睛，微微的吐了一口浊气，稍微感应了一下身体的状况，发现那酸痛感已经是完全消失了，当下便是惊呼道：“果然厉害！居然全好了！好像力量还变强了一些呢！”

　　凌傲天兴奋的挥了挥手臂，发现酸痛已经是消失了，当下又站起来踢了两脚，发现双脚的酸痛也消失了，凌傲天便是开心的跳了起来。

　　“好！既然痊愈了！那就该继续了！不过这次要把小还丹带上！不然又挨爬回来了！对了，肚子饿了还可以吃小还丹呢！小还丹的药力不是很强，更好合适我，不但能填饱肚子，还能提升一些修为！哈哈！”凌傲天说道，双眸之中充满了坚定！

　　在几个跳跃之下，凌傲天便是来到了长剑所在的位置，凌傲天弯下身体，双手紧紧的握住长剑的剑柄，然后使出全身的力量将之举起来。

　　“啊！”凌傲天大吼而出，脸庞都狰狞起来了，一脸的通红，脖子手臂还有额头之上的青筋都暴涨得清晰可见了。

　　片刻之后，陷入地面的长剑便是被凌傲天缓缓的举起来了，那沉重的长剑，让得凌傲天所站的位置，双脚都微微陷入了地面了！

　　“坚持住！”凌傲天咬牙说道，紧握长剑的双手开始颤抖了，凌傲天的身体慢慢的站起来，最后双手便是将长剑握于胸前。

　　“终于……终于拿起来了！”凌傲天吃力道，随着长剑被举起来，凌傲天的身形也是开始晃动了，长剑太重了，导致凌傲天都失去了平衡了！

　　“啊！”

　　片刻之后，失去平衡的凌傲天便是随着长剑的坠落而跟着狠狠的扑在地上，怪叫了一声之后，凌傲天整张脸便是与大地母亲接吻了！

　　长剑再次狠狠的砸入地面，激起一阵阵灰尘，长剑已经是变化成百来斤重了，对于凌傲天一个紧紧是筑基之境的少年来说，自然是比较吃力的。

　　凌傲天吃力的爬起来，恶狠狠说道：“我擦！差点就成功了！这可是有百来斤重啊！不行，看来要用的真气才行，不然根本就保持不了平衡！”

　　说到这里，凌傲天便是服下了一颗小还丹，恢复一些力量之后，便是开始运转丹田之中的真气到手臂之上！

　　“哼哼！我就不信还不能把你举起来！”凌傲天顿时就得意哼哼道，双眸一闪狠色，双手紧紧的握住剑柄，随即忽然加大的力量！

　　“啊！”凌傲天再次大吼而出，经过十几天的修炼，凌傲天已经是开始熟悉运用真气了，有了真气的帮忙，凌傲天很快便是将长剑举起来了，不过还是有些吃力。

　　片刻之后，凌傲天双手将长剑高高举在头顶之上，凌傲天得意笑道：“嘿嘿！这回成功了吧？我不但把你举起来，我还要挥动你！”

　　就当凌傲天想要挥动长剑的时候，便是发现体内的真气不足，当下不由得大惊失色，真气本来就不是很多，凌傲天一下子就消耗了一大半了，没有了力量的支撑，凌傲天和长剑便是再次狠狠的砸在地面上！


第20章 突破

　　“嘭。”

　　百来斤重的长剑轰然落下，嘭的一声闷响，地面再次呈现一个长剑的痕迹！

　　“唉！太大意了！又失败了！”凌傲天叹气道，也没有急忙爬起来，既然倒下了，那就先休息一会再说！

　　凌傲天才是筑基之境，丹田之中的真气本身就没有多少，为了举起长剑，凌傲天一下子便是将真气消耗了大半了！

　　就这样，在凌傲天一次又一次的失败后，在小还丹的帮助下，凌傲天的修为也是逐渐的提升，身体的力量也是逐渐的变得强大！

　　一转眼，十天的时间过去了，在凌傲天坚持不懈的努力下，终于是不用动用真气的情况下成功的将长剑举起来了！

　　不过凌傲天也没有沾沾自喜，这不过是刚开始罢了，他自然知道筑基之境在修真界是多么弱小，就连在清河镇都已经算是最弱小的了！

　　凌傲天未来的路还很长，不过他也不用担心，他有的是时间修炼，在这个山谷之中没有人打扰，凌傲天可以快速的成长！

　　“练了十天了，我的身体力量明显的提高了许多，看来是时候修炼无双典了！不知道现在的身体力量，修炼起来能提升多少修为！”凌傲天微微笑道，已经是迫不及待的要修炼了。

　　这十天来的努力练习，凌傲天已经是轻易的就将长剑举起来了，不过要挥动的话，现在还不行，还要练习一段时间才行。

　　凌傲天飞快的朝山洞飞奔而去，强化了十天的身体，那力量比起十天前要强大太多了！

　　快速盘坐好，凝定心神，快速的运转无双典，按照功法的修炼路线开始修炼，随着功法的运转，周边的天地灵气便是快速的汇聚到凌傲天周边。

　　这次的天地灵气比起以前的浓郁得多了，星点般的光芒犹如水雾一般，不断的被凌傲天吸收炼化。

　　“哈哈！修炼速度果然提升了许多！照这般速度修炼的话，一个月的时间应该可以突破到筑基中期了！”凌傲天心中狂喜道，想不到强化后的身体，修炼其无双典是如此的快速！

　　别看凌傲天如此乃是筑基初期之境，若是对上筑基中期的修真者，凌傲天也未必会输，凌傲天的速度和力量绝对不在筑基中期之下，内修的修真者又怎么会赢得了内外兼修的凌傲天？

　　无双典最大的功效便是修炼真气的同时，还能强化身体，无论是力量还是速度，都比起一般的同级修真者强大！

　　如今凌傲天还有流云诀这等强大的高级功法，若是凌傲天修炼之后，那他的速度就会提升数倍，比起同等级的修真者快上太多了！速度乃是决定胜负的关键！

　　力量固然重要，但是速度更为重要，举个简单的例子来说，一个乃是金丹期初期的强者，另一个乃是金丹后期的强者！力量方面，金丹后期的肯定强过金丹初期，但是若是金丹初期的强者，速度比起金丹后期强者的速度快上两倍的话！那最后的胜者便是速度快的那位！

　　速度快你两倍，你施展的任何攻击都会被对手躲闪，近身攻击绝对是吃亏，远距离攻击的话，速度快的强者就更不用怕了，他有足够的时间躲闪！

　　当然，修为等级相差太多的话就两当别论！金丹期的强者对战元婴期强者，就算金丹期强者的速度比起元婴期的快，但是金丹期强者的攻击对于元婴期来说，根本就起不到什么作用！除非你修炼了什么强大的功法，施展出来的攻击比起本身的修为还要强大！

　　再看向凌傲天，强化之后的修炼，凌傲天体内的真气提升速度快上了许多，修为也是在一点一点的筑基中期进发！

　　修真无岁月，转眼的时间，一个月的时间便是过去了，凌傲天也是如愿以偿的突破到了筑基中期了！力量比起筑基初期的时候强大的几倍之多！

　　“哼哼！那臭道士不是说我天赋差吗？小哥我现在已经是筑基中期了！早晚有一天，我就会超越你！我看你还敢瞧不起我！”凌傲天得意哼哼道，想起那招收弟子的道士，凌傲天就一肚子怒火。

　　“以后修炼之前，必须要强化一次身体，这样就可以提升几倍的修炼速度！就算天赋差也可以弥补回来了！”凌傲天笑道，什么体质差，什么天赋差，如今都可以弥补了！体质差可以修炼无双典弥补，天赋差可以提升修炼速度弥补！

　　如今已经是突破筑基中期了，想要修炼的话，那就必须再次的强化身体了，虽然这样修炼比较辛苦，但是凌傲天却是没说半个不字！

　　照这样苦练下去，不出三五年，凌傲天单单凭着肉体的力量，说不定就能击败同等级的强者了！

　　接下来，凌傲天便是扛着那沉重的长剑来到了那片树林之中，说是树林也不见得，毕竟也只有十来棵大树而已，大树的周围都是一眼岩石和杂草。

　　突破了筑基中期，扛起长剑已经是可以走路了，不像以前那般，举起长剑身体便是动弹不得了！

　　“今天要试着看看能不能挥动！”凌傲天喃喃道，双脚微微张开，扎好了马步之后，凌傲天便是猛的一用力，将长剑横扫出去！

　　“啊！”

　　不过令人吃惊的是，长剑是挥动了，但是凌傲天的身体也是跟着长剑一起飞了出去，怪叫一声，狠狠的砸在了草丛里！

　　不过凌傲天没有泄气，快速的爬起来，举起长剑便是继续练习，不过不是挥动长剑了，而是举着长剑，高高的跳上树枝，在树枝之上跳来跳去！

　　扛着沉重的长剑在半空的树枝跳跃，这也算是一种修行，也能起到强化身体的作用。

　　凌傲天无时无刻都在练习着，非常的努力，凌傲天已经是做到了别人在修炼，他也在修炼，别人在玩的时候，而他还在修炼！不为别的，就为能让自己变得强大起来！

　　“啊！”在树枝上跳跃了半个小时之后，凌傲天又回到了地面上，使出全身的力量，大吼而出，双手非常吃力的控制着长剑。


第21章 深山修炼

　　“喝！喝！”

　　转眼时间，一年的时间又过去了，一直在山谷中修炼的凌傲天，如今已经是可以单手握着长剑，身体灵活的在大树的树枝上飞快的穿梭了！

　　经过这一年的修炼，凌傲天已经是成功的突破到了开光初期了，修为比一年前又强大的数倍，无论是在速度还是在力量方面，都有惊人的提升！

　　随着时间的流逝，凌傲天也是逐渐的长高了，一年的时间，如今已经是有一米五的身高了，以前那破烂的衣服已经是穿不了了，凌傲天干脆就将那破烂的衣服直接绑住腰间，挡住了春光的位置！如同野人一般。

　　一头乌黑的长发披肩，面目清秀，皮肤略微偏黄，全身都被其锻炼出一块块肌肉，那强壮的身躯充满了爆发力！

　　“这流云诀果然厉害！刚修炼不久，速度居然提升了两倍！”凌傲天兴奋道，身形一边在树枝上来回快速穿梭！

　　两个月之前，凌傲天已经是开始修炼流云诀了，才两个月的时间，展开流云诀之后，凌傲天的速度比起开光初期还要快上两倍！不愧是高级身法，练至大成，堪比瞬移！

　　“再修炼几年时间，真不知道我的速度会快到什么地步！”凌傲天微微笑道，有了这无双典和流云诀，凌傲天对未来充满了希望。

　　如今在这片树林已经是行如流水了，树枝也被凌傲天斩断了许多，是时候换地方修炼了。

　　为了让自己的灵活度跟上速度，凌傲天便是打算在那些山脉之中修炼，山谷乃是有几座高大的山峰围绕，凌傲天可以到这些山峰之中修炼！

　　越是荆藤繁杂，地形险要，凌傲天就越喜欢，也只有在这样的环境之下，凌傲天才会有惊人的提升！你想想看，每天都握着沉重的长剑在深山之中快速的穿梭，那凌傲天的反应能量和敏捷度会有多么的惊人！

　　想到这里，凌傲天便是停止了修炼了，身形从树枝上跳跃而下，将长剑插在地面上，随后再几个跳跃之下，凌傲天便是来到了河流旁边了！

　　“呼！先洗个澡，吃点东西，然后再睡个觉，明天就开始到深山里面修炼了！只有到深山之中，我的修为才能快速的提升！”凌傲天说道，当下便是跳进了河水中。

　　第二天早晨，凌傲天便是早早的醒过来了，准备好一切之后，凌傲天便是带着长剑到一处山脚下。

　　“吃的就不用带了，说不定深山之中有什么果树，或者有一些兔子也不一定，反正又不是去很远。”凌傲天自言自语说道，犹豫了片刻之后，凌傲天身形微微弯下，随后猛的脚踏地面，身形便是化作一道黑线，快速的跳跃上半山腰的一块岩石上了。

　　足足有十来米高呐！不过凌傲天也没有什么意外，都修炼了一年多了，这些只不过是小事一桩罢了，随后便是再度朝更高的地方跳跃而去，速度极快，眨眼间的功夫，凌傲天已经是到了山顶上了！而且还是在山顶上最高的一棵树的顶端！

　　“哇！好高啊！原来后面都是大山啊！怪不得山谷那么少人来，我看他们也是不敢进那么深的山里面！”凌傲天说道，站在山峰的顶端，一眼望过去，什么东西都呈现在凌傲天眼前。

　　周围连绵不断的皆是山脉，崇山峻岭，看着眼前那一片绿油油的树木，凌傲天顿时就感到心情非常的舒畅！

　　“这种感觉真舒服，什么事情也不用管，没有争斗，没有杀戮，没有那些势利小人！多么希望自己是一只小鸟啊！可以在这么美丽的大山之中翱翔！”凌傲天笑道，体内一股股暖流涌起，体外又有凉爽的轻风吹拂，这种感觉让得凌傲天都被吸引的入神了！

　　几分钟之后，凌傲天才微微回神，深深的呼了几口气，说道：“想要拥有这样的生活，就必须靠自己，只要拥有强大的实力，才能在这个时间生存！”

　　凌傲天双眸之中闪过一抹精芒，然后取下背后背着的长剑，身形快速的爆射出去，从凌傲天开始用长剑修炼的时候，长剑就没有离开过身边，除了洗澡之外！

　　手持长剑，身形快速的朝深山爆射而去，所过之处，无数的荆藤和树枝纷纷被锋利的长剑切断，就连一些大岩石就被凌傲天一剑分成两半！

　　施展流云诀之后，凌傲天的速度便是快上了两倍，不过在繁杂的深山之中飞快的穿梭，凌傲天还有些反应不过来，速度太快，反应跟不上，时不时也被一些荆藤和树枝割伤。

　　这些皮外伤对于强壮的凌傲天来说根本不算什么，有小还丹在，皮外伤很快便是痊愈了。

　　“喝喝！”凌傲天的喝声不断的在深山之中响起，切断树枝和那些岩石，使得深山响起了一片闷响声，吓得那些飞禽走兽四处串逃！

　　随着时间的流逝，几个小时之后，凌傲天开始慢慢的习惯了，反应能力也是逐渐的提高，一些原本躲不开的障碍，如今已经是可以躲开了！

　　几个小时之后，凌傲天便是来到了一处空地，说是空地，其实是没有大树而已，不过岩石却是奇异怪状，凌傲天也是随着流水声才过来的，发现乃是深山之中一处小湖泊。

　　凌傲天双手捞起山水，便是往嘴里送，修炼了几个小时了，一身都被汗水打湿了，喉咙也干涩了，喝了一口水之后，凌傲天不由得舒服说道：“好甜的山水，真舒服！”

　　随意的坐在一块岩石上休息，凌傲天不由得想起了葛长风，想起一起去玄天门在马车上有说有笑的日子。

　　“不知道长风他怎么样了，在玄天门修炼，修为一定在我之上吧！呸呸呸！我还没有修炼的时候，长风都已经是筑基中期了，过了一年多了，想必修为差不多到了辟谷期了吧！再说了，长风乃是葛家唯一的香火，葛家乃是修真世家，长风的修炼天赋极高，修炼速度一定很快，看来我也要加把劲了！”凌傲天说道，开始有些想念葛长风了。


第22章 树妖

　　休息了片刻，凌傲天便是继续修炼了，脚踏岩石，身形已经是跳跃到了一棵大树之上，随后再次跳跃，化作一道道黑线，飞快的穿梭。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天所过之处，一棵棵大树接二连三的倒下，嘭的几道巨大的闷响声，那些大树都被凌傲天一剑就斩断了！

　　“已经开始适应了！”凌傲天说道，在深山之中修炼了几个小时了，已经慢慢的适应了，不过这还不够，凌傲天必须要使出全部速度之后，还能轻易的躲闪和切割这些荆藤树木才行。

　　凌傲天这般的修炼，纯粹是使用肉体的力量，丹田之中的真气丝毫没有动用，凌傲天这是为了强化体质，所以真气用不着。

　　“喝！喝！”

　　凌傲天的大喝声不断的响起，又是一棵接着一棵大树倒下，凌傲天所在的深山位置满天都是树叶和灰尘！

　　“呼！照我这样砍去，用不了多久，这深山的大树就被砍完了！算了，看来还是练练拳脚好了！”凌傲天说道，看到那倒下的大树，凌傲天有一种罪恶感。

　　凌傲天当下就将长剑包好背在背后，开始打起凌家的拳法，凌傲天本来是很不愿意打这拳法的，但是他除了凌家的拳法之外，其他的都不懂了，为了提升自己的修为，他也只能硬着头皮去练习了。

　　“喝！喝！”

　　凌傲天出拳和踢脚的速度飞快，只能看见几道黑线，身形也是飞快的跳来跳去，一时在地上，一时又在大树之上，速度快得只能看见一道黑影。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天打出的每一拳每一脚都充满了力量，拳头打在岩石之上，只听见嘭的一声闷响，岩石便是被轰得粉碎了。每一脚横扫而出，同样只听见嘭的一声闷响，岩石又变成了无数碎石了！

　　不到半个小时，凌傲天所在的地方，皆是一片狼藉，地面上无数的碎石和树叶，看着被自己破坏得岩石和大树，凌傲天微微笑道：“好像太用力了，把这里都给破坏了！”

　　“咻咻。”

　　就在凌傲天话音刚落，远处便是抓来了两道破空之声，反应超强的凌傲天当下就察觉到了，快速扭头看去，发现是连根手臂般大小的荆藤快速的朝他爆射而来！

　　“谁？居然在背后偷袭，算什么好汉？”凌傲天快速的侧身，躲开了两道荆藤的攻击，嘴巴也不忘大喝道。

　　“好你个黄毛小子，居然胆敢打扰我清修，我看你是活得不耐烦了！”一道怒喝声传来，两道荆藤再度爆射而来。

　　凌傲天急忙就取出长剑，身形跳跃到另一棵大树之上，随后急忙解释道：“前辈，晚辈并不知道你在此清修，还请前辈原谅！”

　　“原谅？原谅个屁！你看看你砍了多少棵树了？这些树可是你树爷爷我修炼的能量！”那道声音变得更加的愤怒了。

　　“嗡嗡。”

　　片刻之后，凌傲天眼前的那些大树纷纷朝两边移动，一阵嗡嗡声响传来，地面都开始撕裂出裂缝来了！

　　随后，凌傲天便是瞧见一棵直径足有五米，高足有几百米的大树快速的朝他移动过来，这可把凌傲天吓坏了！心中一片惊骇。

　　那棵巨大的大树出现，树枝和树叶还可以随意的摇摆，而且还会说话，这正是凌傲天惊骇之处。

　　“不……不是吧？这棵树居然会说……说人话！而且……而且修为还是开光后期！这……这怎么可能？”凌傲天惊骇道，从小到大还没有见过如此骇人的大树呢！

　　“好你个黄毛小子，你吃了熊心豹子胆了？连你树爷爷的清修之地都敢破坏！看你树爷爷怎么把你屁股打开花！”那大树大喝道，说着便是有五六根手臂般大小的树枝快速的延伸而来，速度比起刚才快上了许多。

　　闻言，凌傲天急忙就摆手说道：“树爷爷你听我解释，我并不是有意……”

　　凌傲天的话还没有说完，那树枝已经是朝他狠狠的抽来了，凌傲天不得不躲闪，身形快速的跳跃到另一棵大树之上。

　　“解释个屁！快把屁股伸出来，让你树爷爷抽两下！”那大树大喝道，根本不听凌傲天的解释，树枝狠狠的抽下，强大的力量顷刻间便是将凌傲天刚才所站的大树打飞了。

　　那强大的破坏力让得凌傲天一阵吃惊，若是被扫中一击，凌傲天还真不知道能不能站起来。

　　“咕咕。”

　　就在凌傲天震惊之际，肚子便是传来了咕咕声响，心中不由得着急道：“坏了，肚子偏偏这个时候饿了！这树妖的实力强过我太多了！”

　　“好小子！居然还能躲过去了！反应能量还不错嘛！区区开光初期就有这等速度，真是让你树爷爷吃惊啊！”那大树冷声道，凭它开光后期之境的攻击速度，都没有打中凌傲天，心中顿时有些吃惊了。

　　“树爷爷！你先听我解释啊！我并不知道这是树爷爷你的清修之地，我来着不过是想修炼罢了！破坏你的树，晚辈很抱歉，晚辈这就离开！不打扰你修炼了！”凌傲天再次解释道，说着便是想转身离开！

　　“哼哼！想走？没那么容易！”大树冷哼笑道，就在凌傲天想离开之际，便是发现周围十几棵大树飞快的汇聚而来，几个呼吸间便是将凌傲天包围了起来！

　　“好厉害！这树妖居然能控制这些大树！这回完蛋了！”凌傲天暗道，心中一片着急，这大树的修为要比凌傲天高出两个等级，凌傲天自然没有信心打败那树妖了。

　　“嘿嘿！跑啊？你倒是跑给我看看啊！”那大树阴笑道，那笑声让得凌傲天惊骇不已。

　　“树爷爷，晚辈真的不是有意破坏你的树的，要不晚辈给你一些小还丹怎么样？就当作是赔给你的，晚辈这里还有十几颗，全部给你好了！”凌傲天急忙说道，说着还翻出了两个玉瓶子。

　　“黄毛小子，你打发乞丐啊？这些低级的丹药你树爷爷我多的用不完！行了，少废话，把屁股伸出来！”那大树大喝道。


第23章 大战树妖

　　闻言，凌傲天也激起了怒火了，再三的解释和道歉都没有用，如此不讲理的树妖，凌傲天也是忍不住了！

　　怒火越来越大，片刻之后，凌傲天猛的怒吼道：“你个老王八蛋，臭树妖！欺负一个晚辈算什么？你还讲不讲理啊？我鬼知道这是你的清修之地啊？我来的时候你干嘛不早说？等我砍了之后你才说，你这不是故意找我麻烦吗？告诉你！别太嚣张了，小哥我也不是好欺负的！”

　　“哟！黄毛小子还挺嚣张啊！看招！”大树大喝道，几根大荆藤便是狠狠的抽向凌傲天。

　　“嘭嘭。”

　　手臂般大小的荆藤狠狠的抽过去，凌傲天灵活的躲开了荆藤的攻击，抽在那些树木之上，嘭的几声闷响，树木纷纷被击飞了出去。

　　大树说打就打，凌傲天险些就被击中了，还好反应快点，惊险的躲了过去，不过这也让得凌傲天怒火更甚了！

　　“你个老王八蛋！看剑！”凌傲天大吼道，脚踏大树，手持长剑爆射出去，对着大树那爆射而来的树枝一顿乱砍！

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天一剑横扫而出，随后传来嗤嗤声响，五根抽过来的树枝便是被锋利的长剑纷纷切断。

　　“哼哼！怎么样？你的手太多了！我帮你砍了一些。”凌傲天得意道，心想，这些树枝居然如此的不堪一击！

　　“哼！小子，速度还挺快！不过呢……”那大树被切断了树枝也没有丝毫的惊慌，那些被切断的树枝便是再度快速的爆射出去，速度比起刚才又快了几分！

　　“什么？居然还能长出来！我擦！”凌傲天大惊失色，不过一时间得意的他，已经是来不及躲闪了！

　　“拍。”

　　那跟爆射而来的树枝狠狠的抽在了凌傲天的身上，拍的一声脆响，凌傲天那强壮的身躯便是飞了出去，还撞飞了将之包围的两棵大树！

　　“嘿嘿！黄毛小子，怎么样？是不是很痛啊？”那大树阴笑道，这回也到大树得意了。

　　被打飞的凌傲天快速的爬起来，在其背后，有一道手臂般大小的血红痕迹，不用想都知道是刚才被抽中的地方。

　　凌傲天狰狞着脸片刻，不由得吃惊道：“嗯？怎么不痛了？被那树枝狠狠的抽了一下，居然不疼！难不成我的肉体已经强大到这等地步了吗？”

　　凌傲天刚被抽中的时候，顿时就感觉到一阵疼痛，但是当他站起身来的时候，便是发现被抽中的背后，那疼痛感已经消失了！心中一阵吃惊。

　　意识到自己的身体已经是强大到大树的攻击起不了作用，凌傲天便是放心下来了，当下掀起一脸神秘的微笑。

　　“嘿嘿！你完蛋了！你完蛋了！”凌傲天得意笑道，由慢慢前进变成快速跳跃，几个呼吸间便是出现在了大树的树枝上，一剑快速的砍下，锋利的长剑瞬间就切断了大树的树枝。

　　不过这也只是一小部分的树枝罢了，凌傲天斩断这些树枝之后，身形再度爆射出去，朝其他的树枝砍去。

　　“臭小子！你别得意！”大树大喝道，刚才击中了凌傲天，后者像是没有受伤一样的站起来，让得大树暗暗震惊。

　　看着凌傲天不断的斩断树枝，大树急忙催动真气，快速的将那些树枝长出来，然后对着凌傲天展开猛烈的攻击。

　　不过那些树枝完全没有作用，来一根就断一根，来两根就断两根，来多少都被凌傲天那锋利的长剑斩断，树枝的攻击速度根本就追不上凌傲天躲闪的速度！一时间也是拿凌傲天没有办法！

　　“嘿嘿！我看你有多少树枝给我砍！”凌傲天得意笑道，短短几分钟时间，就砍下了大树近一百根树枝。

　　“看来你的剑很锋利嘛！”那大树冷声道，树枝缓缓的收回。

　　“那当然！”凌傲天得意笑道。

　　“哼！”大树冷哼一声，随即将强大的真气运转而出，四周的大树开始移动起来，几十跟手臂般大小的树枝从四面八方爆射而来，凌傲天不由得瞪大了眼睛。

　　十来根凌傲天还可以勉强躲闪，一下子从四面八方横扫而来几十根树枝，凌傲天还真不知道如何躲闪，就算是砍也砍不了那么多吧？

　　“嘿嘿！你不是很能砍吗？树爷爷就让你砍个痛快！”那大树嘿嘿笑道，听那声音很是得意。

　　凌傲天着急之际，忽然就想到了办法了，当下眼睛一亮，趁着那些树根爆射来之际，凌傲天便是猛的脚踏树枝，身形快速的朝那大树爆射而去！

　　“臭小子！过来送死吗？老树爷爷抽死你！”那大树冷笑道，当下便是控制着十几根树枝朝凌傲天抽去。

　　凌傲天没有说话，身后那几十根树枝飞快的抽来，前面又是大树控制的十几根树枝抽来，凌傲天为了引开大树的注意，身形便是踏在一根树枝之上，朝高空跳跃而去！

　　果然！大树那十几根横扫而来的树枝也是随着凌傲天跳上高空而紧追而去！却是忘记了那几十根树枝还在追着凌傲天，在千钧一发之际，凌傲天跳跃上高空，那几十根树枝便是狠狠的抽向大树！

　　“什么？”感应到那几十道破空之声，大树才反应过来，当他看见那几十根树枝抽向他的时候，不由得惊慌了！可惜已经是来不及了。

　　“嘭嘭嘭。”

　　接二连三的大树枝狠狠的抽在了大树身上，嘭嘭声响不断传来，大树被打得一阵退后。

　　“哈哈！自己打自己！真是好笑！”凌傲天在一棵大树的顶端大笑道，看着那大树被自己控制的树枝抽中，凌傲天忍不住大笑了出来。

　　“臭小子！你给我等着！你树爷爷我还会回来的！”那大树被几十根树枝击中，当下也是受伤了，虽然不是很重，但是受伤的它没有把握打赢凌傲天，也只能先逃跑了，等养伤好了再找凌傲天算账！

　　“哈哈！树爷爷，别跑那么快，当心摔跤了！”凌傲天大声道，没有追击那树妖，难得在深山之中，能遇到会说话的大树，凌傲天还指望以后找大树聊天呢！


第24章 一拳之威

　　看着周围都被破坏得满地都是树枝，几十棵大树都被斩断了，凌傲天微微的叹了口气，随后便是离开了深山了。

　　当凌傲天回到山洞的时候，天色已经是渐渐的暗下来了，修炼了一天了，又和树妖大战了半个小时，凌傲天也是累得够呛的。

　　“今天真是高兴啊！想不到第一次打斗就赢了，而且那树妖的修为还在我之上，真不敢相信啊！”凌傲天笑道，快速的到河水中洗了洗，随后便是回山洞睡觉了！

　　想起之前的大战，凌傲天便是忍不住勾起一脸的微笑，今天的大战也是让凌傲天增长了不少的战斗经验。

　　凌傲天从修炼到现在，还是第一次战斗，刚才能赢，全是靠他的反应能力和惊人的速度，若是没有这两样优势，凌傲天早就战败了！

　　为了让自己的那些小时口尽快复原，凌傲天便是服下一颗小还丹，还吃了一些杂草，之后才放心的睡觉。

　　第二天，凌傲天早早就醒过来了，身体表面的伤口全部消失了，这也是在凌傲天的意料之中。

　　到河边随意的洗了把脸，便是回到山洞之中了，今天凌傲天决定要修炼无双典了，尽快提升自己的修为，下次遇见那树妖的时候，也不用再害怕了！

　　凌傲天缓缓的盘坐好，闭上双眸，开始运转无双典修炼，随着凌傲天开始修炼，山洞之中便是再次出现无数星点，飞快的朝凌傲天汇聚而来。

　　凌傲天疯狂的吸收这些汇聚而来的天地灵气，将之炼化之后，便是顺着经脉流入丹田之中，凌傲天的气息也是在缓缓的提升。

　　如今已经是开光初期的凌傲天，再过不久便是可以突破到中期了，凌傲天每一次强化身体之后再修炼，便是有明显的效果！修为提升非常之快。

　　山洞之中汇聚而来的天地灵气越来越密集，疯狂的被凌傲天吸收，凌傲天犹如几天没有吃东西的魔兽一般，来多少就吸收多少。

　　随着天地灵气变得越发的浓郁，凌傲天身体散发出来的气息就越强大，提升的速度就越快。

　　修炼中的凌傲天也是察觉到了，心中狂喜万分，照这般快速的修炼，用不了多久便是可以顺利的突破开光中期了！

　　“哼哼！树爷爷是吗？等我突破之后，我就让你变成树奶奶！哈哈！”凌傲天心中得意道，似乎已经是想象到树妖被痛扁的模样了！

　　时间慢慢的过去了，凌傲天的气息也是快接近开光中期了！两个时辰的修炼，便是让得凌傲天提升大量的修为。

　　经过凌傲天的努力修炼，天赋差的凌傲天也是有着惊人的进步，若是让那招收弟子的玄天门那道士瞧见的话，一定会震惊得说不出话来。

　　每次强化身体之后，凌傲天便是会修炼一两个月的时间，在修炼速度飞快的时候，凌傲天自然不会错过修炼的机会。

　　时间在凌傲天努力修炼中飞快的流逝了，一转眼，两个月的时间过去了，凌傲天也是停止了修炼，感觉到修炼速度慢慢的减慢了，凌傲天也不浪费时间再修炼了，还不如先强化身体再修炼来的实际。

　　这两个月的修炼，凌傲天的修为也达到了自己预料中的开光中期，这让得凌傲天高兴了半天。

　　“两个月了，不知道那老王八蛋修为有没有长进！若是给他突破到辟谷期的话，那我就完蛋了！书籍上说，每一个境界的突破都会有惊人的变化，速度和力量都会几倍甚至是十倍的提升！”凌傲天说道，两个月之前，那树妖已经是开光后期之境了，凌傲天也不知道树妖的修炼速度如何，心中有些担心树妖突破到了辟谷期。

　　思忖了片刻之后，凌傲天说道：“看来这段时间先不要进深山了，万一那老王八蛋真的突破到了辟谷期，我这不是去送死吗？还不如留在山谷中，等修为强大了再去找他玩玩。”

　　说到这里，凌傲天也是放弃了进入深山修炼的念头，毕竟不能拿自己的性命开玩笑啊，谁知道那树妖会不会杀了你？

　　“先不管它了，如今突破了开光中期了，先去试试看力量达到什么地步了！”凌傲天微笑道，随后便是快速的朝山洞外面跑去了。

　　那沉重的长剑一直就背在凌傲天背后，这百来斤的长剑，凌傲天已经是习惯了这个重量了，施展身法起来，也没有觉得有什么不对劲。

　　凌傲天飞快的来到了那片树林之中，随后找了以前留下拳印的那棵水桶般大小的大树，凌傲天想试试看如今的力量能不能使拳印深一点。

　　凌傲天甩了甩右臂，稍微运动了一下，随后看准了那拳印，一拳狠狠的砸了上去。

　　“嘭。”

　　那充满力量的拳头狠狠的砸在了那拳印之上，嘭的一声闷响，整个大树都剧烈的震动了，满天的树叶飘落而下，拳印也是凹进去半个拳头。

　　凌傲天一拳狠狠的打出，拳头之上没有丝毫的疼痛感，而且还把大树打出一个小窟窿，凌傲天震惊道：“哇！想不到我单单是身体的力量就如此的强大！居然把大树打出一个小洞来了！”

　　震惊了片刻之后，凌傲天随即走近点看了一眼，发现在那拳印的周边，还有一道道细小的难以发现的裂缝！

　　“咦？居然有裂痕了！还厉害啊！想不到我一拳居然能把大树打出裂痕来了！”凌傲天震惊道，刚才那一拳单单是肉体的力量而已，没有动用真气呢！

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天忍不住伸手到那裂缝之上摸了摸，随即便是听见一道嗤嗤声响传来，凌傲天疑惑的左看右看，随后便是震惊的发现，那嗤嗤声是来自那大树上的裂缝，在凌傲天那震惊的目光中，那水桶般大小的大树便是缓缓的倒在地上了！

　　“不……不会吧？我这不会是在做梦吧？还是我眼花了？”凌傲天震惊道，想不到自己的一拳居然把水桶般大小的大树打断了！


第25章 晶石山洞

　　一拳打断了一棵大树，凌傲天整整震惊了几分钟，而且大树并不是瞬间被打断，而是凌傲天轻轻的碰了一下之后才缓缓的倒下！

　　几分钟之后，凌傲天不由得震惊的看了看自己的拳头，发现除了有一些的木屑在上面之外，什么都没有，也没有血红的痕迹。

　　“咕噜。”

　　凌傲天震惊的咽下一口唾沫，为了证明不是白日梦，凌傲天急忙就用手捏了一下自己的脸庞，当感觉到疼痛的时候，凌傲天终于是相信，一拳打断大树的事情是真的。

　　“嘿嘿！哈哈！太好了！我变强了！哈哈！”凌傲天顿时就激动的欢呼起来，身形飞快的在大树之上穿梭，嘴上不断的叫喊着。

　　凌傲天欢呼了片刻，当下便是忍不住再去试试看，从树枝上跳跃下来，凌傲天飞快的到另一棵水桶般大小的大树之前，看了看拳头，又看了看那棵大树，随即便是紧握拳头，一拳狠狠的砸了上去！

　　“嘭。”

　　又是一声巨大的闷响声响起，嘭的一声巨响，整棵大树震动了，满天的树叶犹如雪花一般的飘落而下，一道清晰的拳印呈现在大树之上，拳印的周边，同样出现了一道道细小的裂痕！

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天急忙就伸头前去看看，随即再用手指轻轻的摸了摸那裂缝，凌傲天便是再次听见一道嗤嗤声响传来，片刻之后，便是再度震惊的看见，被轰打的那棵大树正缓缓的倒下！

　　“哇！太棒了！又打断一棵树了！哈哈！”凌傲天顿时就激动的怪叫起来，一路就朝河边跑去，一个高高的跳起，扑通一声便是跳进了河水中了！

　　修炼了一年半的时间了，凌傲天终于是看到了自己的修炼成果了，也是体会到先苦后甜的滋味了！

　　若是一般的开光中期的修真者，一拳绝对打不断一棵水桶般大小的大树，凌傲天之所以能办到，那时因为凌傲天修炼无双典的缘故，还有凌傲天努力强化肉体的缘故，使得凌傲天发挥出了一般开光中期修真者发挥不出来的力量！

　　这也正是凌傲天凭着开光初期能打败开光后期的树妖的原因，不过修为等级低的话，两者之间的力量也不会相差太远！若是换成是金丹初期和金丹后期的话，两者之间的力量差距太大了，凌傲天就算肉体的力量再强大，速度再快也不是金丹后期的对手！

　　激动的凌傲天不断的在河水中拍打，不断的跳来跳去，就好像神经病一样，好在这里都其他人，不然人家还真的以为凌傲天是神经病呢！

　　兴奋了十几分钟之后，凌傲天不由得想起了上次在山洞之中，一拳打在墙壁之上，使得拳头都臃肿的那一幕，随后便是得意笑道：“嘿嘿！这回你可惨了！上次害得我的拳头都肿了，现在是你倒霉的时候了！哼哼！”

　　说到这里，凌傲天便是从河水中出来，在几个跳跃之下，身形便是飞快的出现在山洞之中了，走到山洞那被自己打过一拳的石壁前。

　　“嘿嘿！还给你一拳！我们就扯平了！不过你最好争气点，不要被我打得山洞都坍塌了！”凌傲天嘿嘿阴笑道，在拳头之上吹了吹口气，双眸一闪狠色，扬起拳头便是狠狠的砸在了石壁之上！

　　“嘭。”

　　充满力量的拳头狠狠的砸在了那石壁之上，嘭的一声闷响，山洞都微微震动了一下，凌傲天打的位置，那坚硬的石壁便是呈现出一道蜘蛛网般的裂缝。

　　“不是吧？这是什么石头啊？居然只是裂出一些裂缝而已，还弄得我的拳头有些痛了，亏我还担心山洞会坍塌呢！”凌傲天震惊道，一拳能打断水桶般大小的大树，打在这石壁上，居然只是打出一点裂缝！

　　震惊了片刻之后，凌傲天好奇的伸头去看看那石壁，随即用手扣了扣，不过那坚硬的石头却是没有脱落！

　　“我擦！都有裂缝了，居然拿不下来！”凌傲天再次震惊道，不过凌傲天就不信这个邪，当下便是取下长剑，一剑就刺了上去！

　　“锵。”

　　长剑刺在了石壁之上，锵的一声脆响，那裂缝便是开始松动了一下，随即凌傲天便是用长剑将那石头撬下来。

　　撬下一两块石头之后，凌傲天便是瞪大了眼睛，呈现在他眼前的乃是一片水晶般的石头，散发着一层淡淡的水晶光芒。

　　“哇！好漂亮啊！这是什么石头啊？怎么会发光啊？”凌傲天震惊道，伸手摸了摸那散发淡淡水晶光芒的石头，顿时就感觉到石头之中蕴含着一股强大的力量。

　　凌傲天观察了片刻，微微皱眉喃喃说道：“这种石头好像在哪里见过啊，怎么忘记在哪见过了呢？”

　　看了良久之后，凌傲天似乎是想起了什么，急忙就飞快的跑到那书架之前，快速的在找着什么东西。

　　很快的，凌傲天便是找到了那本修真常识的书籍，然后飞快的翻开查找，随着记忆去找，凌傲天很快便是找到了他所要的答案了！

　　“没错！就是这个，外表通体透明，蕴含强大的灵气！哈哈！居然是晶石，想不到石壁后面居然是晶石，怪不得那么坚硬！”凌傲天激动道，激动得那书籍的双手都有些颤抖了。

　　凌傲天飞快的跑了出去，仔细的看了看那石壁之内的晶石，心中一阵狂喜，从外面看就可以看得出，石壁之内的晶石一定非常多，说不定还是一座晶石矿山！

　　“这个不会是晶石山洞吧？我凌傲天到底走了什么狗屎运啊？不单一拳打断了大树，还在自己住了一年多的山洞之中发现了晶石矿！”凌傲天说道，今天的震惊实在是太多了！

　　激动的凌傲天便是迫不及待的用长剑将石壁上的一块晶石撬了下来，足足有一个拳头那般大小。

　　“我擦！真的是晶石，而且蕴含如此强大的灵气，想必应该是上品晶石吧？书上说晶石一般都是小的，我这个却是有拳头那么大！难不成是极品晶石？”凌傲天说道，拿起那拳头大小的晶石仔细的观察了一下。


第26章 停止一天修炼

　　得知是晶石之后，凌傲天便是来到了他平时修炼的那石桌之上，盘坐好之后，凌傲天将拳头的晶石放在桌上，随后运转无双典。

　　一缕缕的淡红色真气随着凌傲天的运转顺着手臂牵引到晶石之上，将之包裹，随后晶石之中的庞大灵气便是随着凌傲天的真气被吸收进其体内！

　　凌傲天刚吸收了片刻，便是震惊的发现，修炼速度和强化身体之后的修炼速度的一样的，凌傲天震惊道：“果然是晶石！怪不得晶石在修真界如此的珍贵，就连凌鸣他们每个月才有五颗晶石修炼！利用晶石修炼，这修炼速度快上了几倍！果然是好东西！”

　　说到这里，凌傲天的心不由得扑通扑通的跳，有了晶石帮助修炼，那凌傲天的修为便是可以突飞猛进了。

　　“对了！我强化体质之后，修炼速度比平常快上两倍，若是强化了体质再利用晶石修炼的话，那我的修炼速度岂不是五倍以上？”凌傲天说道，越想就越激动，如此惊人的修炼速度，就算天赋差也没有关系了！

　　现在体质差和天赋差已经难不倒凌傲天了，修炼了无双典之后，凌傲天的体质一天比一天强大，加上凌傲天艰苦的强化，体质已经是比起同等级修为的修真者强大太多了！现在有晶石，就算天赋差，凌傲天的修炼速度也比起一般的修真者要快得多！

　　“哼哼！说我天赋差是吗？我现在的修炼速度比起你们那些所谓天赋高的家伙最少快上两倍！等着瞧吧，你们这些看不起我的人，总有一天会被我远远的甩在后面！”凌傲天说道，一股强烈的修炼动力油然升起！越是被别人看不起，被别人嘲笑，凌傲天就越是有动力修炼！

　　现在有了晶石，凌傲天便是做出了修炼计划了，凌傲天打算一边修炼无双典，一边强化体质，这样以来，不但肉身的力量得到提升，就连修为也有快速提升！

　　“有了晶石的帮助，我就可以隔天修炼无双典和强加身体了！”凌傲天说道，当下便是缓缓的闭上眼睛，继续修炼了，虽然身体没有强化，但是拥有晶石，修炼的速度也没有减慢。

　　凌傲天的肉体力量之所以如此的强大，不单是凌傲天努力的修炼体质，而且最重要的是无双典的缘故，随着凌傲天修为的提升，无双典提升的肉体力量就越强大，速度越快！

　　无双典本来就是一部外修的功法，没有强大的体质做前提，是修炼不了的，刚开始修炼必须要有强大的身体素质！突破金丹期之后，就不用刻意的去强化肉体了，因为修为达到了金丹期之后，已经是达到了无双典最高极限的要求了，就算不强化肉体，肉体的力量也是会提升！

　　随着凌傲天进入修炼当中，在那深山之中的树妖便是再度出现了，不过他并不知道凌傲天的具体位置。

　　“那臭小子已经有两个月没有来了！不会是害怕树爷爷我报仇而跑了吧？这附近除了玄天门最近之外，就没有其他小镇和村庄了！难不成那小子是玄天门的弟子？要是这样的话，那我可不能伤了他！玄天门的强者众多！搞不好，还会惹祸上身呢！”那树妖自言自语道，在深山之中等候了两个月了，都没有发现凌傲天的身影。

　　不过，树妖想想之后又觉得不对劲，上次被凌傲天打伤了，总不能白伤了吧？当下便是恶狠狠说道：“不行！那臭小子居然敢伤我！就算他是玄天门的弟子我也不能就这么算了，就算不能杀，教训下总可以吧？”

　　树妖不知道凌傲天此时正在努力的修炼呢！而且从那气息判断，凌傲天的修为已经是开始慢慢的接近开光后期了！若是被树妖知道的话，一定会被吓得马上就躲起来。

　　三天的时间过去了，在石桌之上的那拳头大小的晶石也是消失了，想必是被凌傲天将灵气吸收殆尽的缘故。

　　吸收了一颗拳头般大小的晶石，凌傲天的修为也是提升了一些，比起几天前又强大了一点。

　　“这颗晶石太大了，耽误了强化体质的时间了，看来下次要弄个小一点的，现在就要将肉体力量补上！先吃几颗小还丹充饥再说！”凌傲天说道，舒服的伸了个懒腰之后，凌傲天便是翻出了几颗小还丹，一并就近口中嚼起来。

　　这太阳都没有出来呢，凌傲天的身形已经是在那片树林之中了，而且身体都湿透了，可见凌傲天的努力修炼！

　　凌傲天修炼了一天的肉体，到了晚上便是开始修炼无双典，凌傲天取了一颗拇指般大小的晶石修炼，到了第二天早上，晶石刚好消耗完，时间也是轮到了修炼肉体了，时间刚刚好！

　　就这样，凌傲天一天修炼肉体，一天修炼无双典，在晶石的帮助下，凌傲天的修为犹如坐火箭一般狂飙！

　　坚持了半年之后，凌傲天的修为成功的突破到了辟谷初期了！半年的时间就从开光中期突破到了辟谷初期了。这种惊人的修炼速度，还有谁敢说凌傲天天赋差？

　　“我擦！那书籍上不是说，修为达到了辟谷期，就可以不用经常吃东西吗？为什么我还要天天吃？在山谷之中，不是吃草就是吃丹药，再这样下去的话，我这身体消耗的力量太多，很容易就饿了！”凌傲天郁闷道，努力修炼到了辟谷期，还以为不用吃东西了，谁知道吃的更多，饿得更快！

　　“不行！今天暂且停一天不修练，我要去弄下野味充饥一下才行，不然身体早晚会垮下来的，顺便看看那树爷爷好了，看看他的修为是不是也达到了辟谷期了！”凌傲天说道，当下便是脚踏地面，身形快速的跳跃到距离地面足有几十米高的岩石之上，随后再几个跳跃，便是消失在了大山之中。

　　如今凌傲天突破了辟谷初期，力量，速度，灵活度，反应能力，视觉，听觉，感应等等都得到了全方面的大幅度提升！


第27章 谁赢谁吃

　　修为达到了辟谷期，凌傲天便是施展流云诀，速度快得可怕，几乎是看不见身影了，不到两分钟的时间，凌傲天便是翻越了几座大山脉了！

　　“树爷爷，你在哪？我是凌傲天啊！我抓了几只兔子，你要不要一起吃啊？”凌傲天大声叫道，凌傲天所在的地方正是七个月之前，和树妖大战的地方！如今那些树枝都已经变成了干柴了！

　　凭凌傲天如今的修为，抓几只兔子不过是易如反掌罢了，凌傲天叫喊了几声之后，便是开始架起干柴，将已经处理好的兔子架在一根干柴之上。

　　可惜火源已经是随着包袱的丢失不见了，不过凌傲天也不担心，随意的拿起两根干柴，互相用力一划，嘭的一声便是燃起一缕缕火焰了！

　　“树爷爷！快出来啊！你在哪？”凌傲天点了火之后，便是继续叫唤树妖。

　　凌傲天叫了几分钟，都没有看见树妖的身影，不由得疑惑道：“难不成那树爷爷离开了？又或者是在修炼吗？”

　　“唉！看来要自己吃了，不过也好，他不在的话，我就能吃多点，正好补一补身子！”凌傲天说道，随即便是开始转动起那架着兔子的干柴。

　　十多分钟之后，一股股香吻散发而出，很快便是传出了老远，凌傲天的肚子一直就咕咕直叫，口水都流出来了！

　　“快点！快点！我快忍不住了！”凌傲天着急道，已经快有两年没有吃过肉了，这两年一直都是吃素的，而且还是素得可怜！

　　随着时间慢慢的过去，那香味也是越飘越远，一直就飘到了正在修炼的树妖的鼻子之中。

　　“嗯？好香啊！哪来的香味？哦！还是烤兔子的香味！哪个该死的混蛋！居然在树爷爷修炼的时候来诱惑我！真是气死我啦！不行了，忍不住了，这肚子不争气啊！”树妖大吼道，当下便是丢下修炼，身形快速的冲出了洞府！

　　一棵手臂般大小的小树，出了洞府之后便是瞬间变化成几百米高的大树，飞快的顺着香味的方向移动。

　　“是哪个混蛋在烤兔子？害得你树爷爷不能安心修炼！到底是哪个王八羔子？老实点把屁股伸出来，给你树爷爷打个开花！”那树妖大吼道，那巨大的身形所过之处，所有的树木都自动的退开，地面激起一片树叶和尘土。

　　树妖那超大的动静，凌傲天想不知道都不行，听到那大吼声便是知道树妖出来了，本来还以为自己要消灭完这几只兔子呢！

　　“嘿嘿！树爷爷，你可出现了，我刚才叫了你好久，你都没有出来，闻到香味你就出来了！不过你来得还真是时候，兔子刚好可以吃了！”凌傲天回头笑道，随后用另一根棍子将一只烤好的兔子刺穿，大口大口就开始狼吞虎咽起来！

　　“咕噜。”

　　看得树妖口水都流出来了，咕噜一声，咽下了一口唾沫，不过，随后想到了什么，树妖不由得大喝道：“原来是你这个臭小子！上次你树爷爷太大意，自己把自己给伤到了，这次就没那么容易了！不过，在教训你之前，树爷爷我也先填饱肚子！”

　　闻言，凌傲天不由得笑道：“嘿嘿！我们吃饱了再打！喏，给你！”

　　凌傲天一把就将一只烤好的兔子丢了过去，那树妖留着口水用树枝接住，口中还习惯性的说道：“谢谢！”

　　树妖也不管那么多，那巨大的身形便是瞬间变成了和林元差不多大小的一棵小树，树枝捧着兔子狼吞虎咽。

　　一旁的凌傲天不由得被吓了一跳，当下不由得问道：“树爷爷，你怎么这样吃啊？”

　　树妖好像是知道凌傲天想问到，随后一边吃一边说道：“哦，是这样的，我刚修炼成树妖不久，修为要达到金丹期才能化成人形，现在只能这样了！”

　　“原来如此。”凌傲天点点头说道，随后继续吃起来，已经是饿得不行了！

　　很快的，一人一树便是消灭了四只兔子了，他们都各自吃了两只了，最后剩下一只了，两人习惯性的伸手抓去，不过发现被什么东西阻止了！

　　“嗯？放手！这只是我的！”凌傲天急忙喝道。

　　“什么你的？是我先拿的，你快放手！”树妖同样是大喝道，用力扯着那架着兔子的棍子子。

　　“你先拿又怎么样？这是我烤的！我已经有两年没有吃肉了，你快放手！”凌傲天说道，也是用力的扯着那棍子。

　　“哎呀！你个臭小子还敢跟你树爷爷抢东西吃！看来你是屁股养了是吗？看树爷爷好好教训教训你！”树妖大喝道。

　　“谁怕谁啊？”凌傲天说道，双眸怒瞪树妖。

　　“好！我们一起放手！谁打赢了谁就吃！”树妖说道，心中一片得意。

　　“打就打！看我这次把你树皮都打掉！”凌傲天说道，心中同样是一片得意。

　　随后一人一树便是同时将最后一只兔子放回了架子上，身形同时向后跳跃，互相凝视对方。

　　“嗯？有些不对劲，这小子似乎变了个人了，看来这半年来，他的修为提升了不少啊！怪不得如此的自信！”树妖心中暗道，刚才一直没有注意，现在仔细一看，才发现凌傲天有些变化。

　　“哼哼！这回你完蛋了！本来还担心你的修为突破辟谷期呢！原来一直就没有长进啊！等下就让你好看！嘿嘿！”凌傲天心中得意道，一眼就看出了树妖的修为了，和第一次见面的时候，修为没有什么变化。

　　两位都互相看了一下对方，随后树妖冷声道：“臭小子，不要以为提升了一点修为就能打败我，今日你树爷爷就让你看看我真正的实力！”

　　“是吗？那就让我看看你的真正实力吧！”凌傲天笑道，面不改色，一副从容的模样。

　　“喝。”

　　树妖猛的大喝一声，强大的气息瞬间爆发而出，周围那些大树纷纷被其驱走，身形瞬间变化成几百米高的参天大树！几十根长达千米的树枝犹如一条条巨蟒一般。


第28章 震惊的树妖

　　树妖将强大的力量全部释放而出，二话不说便是控制着那几十根水桶般大小的树枝抽向凌傲天。

　　“嘿嘿！来得好！”凌傲天嘿嘿笑道，快速的取下银黑色的长剑，脚踏地面狠狠的迎上。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天手持长剑，所过之处，爆射而来的那几十根树枝纷纷在斩断，凌傲天的速度比起以前快上了数倍之多！几个快速的闪身之下，便是突破了那几十根树枝的攻击，出现在了树妖那巨大的树身之下。

　　“嘿嘿！”凌傲天嘿嘿阴笑道，看得树妖一片震惊，凌傲天的速度已经是快得出乎他的意料了。

　　“嘭。”

　　凌傲天没有用长剑刺出，而是一拳狠狠的轰在了树妖的树身之上，嘭的一声闷响，那高达的巨大被一股强大的力量震得向后倒去！

　　“什么？这……这怎么可能？你怎么可能有如此强大的力量？”树妖大惊失色，心中一片震惊，才半年多不见，凌傲天的力量便是强大了几倍之多！

　　“轰。”

　　树妖被强大的力量击中，整个树身失去了平衡，轰的一声狠狠的倒在地上，激起满天的树叶和尘土，巨大的大树压得地面都出现一个巨坑了！

　　“嘿嘿！怎么样？是不是很痛啊？”凌傲天得意笑道，一拳打倒树妖也是在凌傲天的意料之中。

　　树妖快速的控制无数的树枝飞快的延伸出去，纷纷将深山之中的大树捆住，随后将树枝收缩，巨大的树妖便是缓缓的站起来了，一脸震惊的看着凌傲天。

　　久久之后，那树妖才开说问道：“臭小子，你不会单单是使用肉体的力量吧？”

　　“是啊！你怎么知道？”凌傲天说道，微微吃惊，想不到树妖能看出来。

　　“什么？这……这怎么可能？肉体的力量怎么可能如此强大？你……你不会是骗我吧？你如今的修为是什么境界？”树妖再度震惊道，单单是肉体的力量就能一拳将他打倒，若是使用真气那岂不是一招就能击败他了？

　　“嘿嘿！我已经突破到辟谷初期了！我收敛气息了，所以你看不出来！”凌傲天顿时就得意道，脸上一直就挂着微笑。

　　“什么？辟谷初期？不会吧？半年的时间就从开光初期突破到了辟谷初期？你这是开玩笑吧？这修炼什么时候变得那么容易了？”树妖震惊道，已经是震惊得不敢相信了。

　　“上次跟你打斗之后，回去两个月的时间我就突破了开光中期了，后面的半年就突破到辟谷期了！你看好了哦！”凌傲天解释道，也没有丝毫的隐瞒，随后便是将体内的真气运转而出，随着真气的运转，凌傲天体内便是爆发出一股强大的气息！

　　“看你天赋也不怎么样啊，怎么修炼速度如此之快？”树妖疑惑道，心中一片惊骇，还从来没有见过修炼速度如此可怕的人类，从凌傲天那气息看来，确实是辟谷期了！怎么看凌傲天都不像是什么修炼天才，但是修炼速度比起修炼天才还可怕！

　　“嘿嘿！这个就要靠勤奋了！我每天都抓紧时间修炼，而且我修炼的功法还是外修功法，所以我才有如此强大的肉体力量！不过最重要的一点是我还有晶石！哈哈！”凌傲天笑道，说起这晶石，凌傲天就忍不住大笑起来。

　　“什么？晶石？这荒山野岭的哪来的晶石？树爷爷我可是把这几座大山都照遍了，根本就没有晶石啊！你从哪里得来的？”树妖问道，双眸之中充满了期待！

　　“你没有晶石么？你平时都不修炼么？为什么你的修为半年来都没有长进呢？”凌傲天惊愕问道，就算没有晶石的话，半年的修炼，多少会有些长进啊！

　　凌傲天不知道的是，在修真界之中，修炼是多么的困难，而且树妖也没有什么强大的功法修炼，那修炼的速度自然就慢得像蜗牛一样了！

　　而凌傲天修炼的是外修的功法，加上本身就非常努力的修炼，还有晶石提供修炼，那修炼的速度自然是不能比的。

　　无双典虽然是低级的功法，但是那只是对于外修功法来说罢了，无双典不同于其他的外修功法，那时因为无双典可以提升肉体力量的同时还能提升修炼者的速度！

　　虽然是外修功法，但是修炼起来，凌傲天的修为同样是可以提升，只不过体内的真气浓郁程度没有内修功法那般的磅礴而已。

　　树妖差点就被凌傲天的话气死了，他刚修炼成树妖不到几年时间，在这深山老林之中，哪有什么强大的功法？哪有什么晶石和丹药提供修炼？几年的时间能提升到开光后期已经是奇迹了！

　　瞧见树妖不说话，凌傲天随后说道：“跟我来，我给晶石和丹药给你，我们一起修炼，我也好有个朋友！”

　　“什么？你说你要给晶石和丹药给我？”树妖震惊道，一脸诧异的看着凌傲天。

　　瞧见树妖那模样，凌傲天说道：“我知道你有丹药，不过我那有洗髓丹，还有其他很多的丹药，还有超级增气丹，可以提升修为的丹药，我本来是打算今天吃饱了就回去服用，既然你也在，我当然不能独吞了！走吧！”

　　说着凌傲天便是转身就走，也不忘记将那只兔子带走，树妖一直愣在原地足足两分钟，才回神过来，随后也半信半疑的跟在凌傲天后面。

　　树妖变回了和凌傲天差不多大小的模样，跟着凌傲天一路飞快的在深山之中穿梭，若不是凌傲天为了等树妖，凌傲天早就不见踪影了！

　　很快了，不到十分钟的时间，凌傲天便是带着树妖来到了山谷之中，呈现在树妖面前的乃是一个非常美丽的山谷，山谷之中的空地上，百花争艳弥漫着一股浓浓的花香。

　　“傲天，这……这真的是你住的地方吗？简直是修炼的宝地啊！好浓郁的天地灵气，怪不得你小子修炼速度如此快，原来有这么好的地方！”树妖震惊道，被眼前美丽的山谷吸引了。


第29章 突飞猛进

　　树妖被这个美丽的山谷震惊了，简直不敢相信，在这个深山野林之中，居然还有如此美丽的山谷！

　　“嘿嘿！我刚来的时候，表情就和你的一模一样！”凌傲天嘿嘿笑道，瞧见树妖那震惊的模样，也是忍不住笑了。

　　“混蛋小子！怎么好的地方居然被你先发现了！我在深山之中都住了差不多有五年了，居然没有发现这个山谷！”树妖说道，心中暗骂自己运气差到了极点了！

　　“嘿嘿！我运气比你好，被我发现了！走吧！前面不远就是山洞了！叫清虚洞府！”凌傲天嘿嘿笑道，从小到大，来到这个洞府乃是凌傲天觉得上天第一次对他那么好！

　　几分钟之后，凌傲天便是带着树妖来到了清虚洞府，当树妖看到那石壁之上被人打出一道到裂缝，还有那水晶般的石头的时候，当下便是愣在当场。

　　“喂！喂！不用看了，我说的晶石就是从这里要的，这也是半年前才发现的，走吧，我带你去找洗髓丹，服用洗髓丹之后，能提升你的体质！”凌傲天说道，喊了几声树妖才惊醒过来。

　　随后又跟着凌傲天来到了那摆放玉瓶的木架旁，看到木架之上的几十个玉瓶，树妖眼睛就瞪得更大了，半天说不出话来。

　　“你先别吃惊了，里面的东西会让你更吃惊！”凌傲天笑道，随后按了一下旁边的一棵小石头，摆放丹药的木架便是朝两边移动，一道散发青光的大门呈现。

　　随着青光慢慢的消散，树妖那呈现在树身上的眼睛就瞪得更大了，嘴巴也张得大大的，看到里面的山洞简直是一个地下黄陵一般，里面的书籍和丹药更多，还有兵器库，练武场等。

　　瞧见树妖都震惊得说不出话了，凌傲天也是懒得理会了，吃完兔子之后，凌傲天便是取下一些晶石，放在石桌之上给树妖准备。

　　当凌傲天准备要离开山洞之前，树妖便是惊醒过来，当即对着凌傲天说道：“傲天，你当真要给洗髓丹和晶石给我吗？”

　　“那当然啦！而且你还可以在这里修炼，就不用回你那深山之中了，这里出了你之外，就只剩下我了，你是我朋友，我当然不能独吞了，好东西要一起分享嘛！喏，晶石给你准备好了，不够你自己取。”凌傲天笑道，指了指石桌上的十几块晶石。

　　“你把我当朋友？以前我还因为几棵大树找你麻烦呢！还说要杀了你！你不怪我吗？”树妖吃惊道，想不到凌傲天居然会这般做。

　　“唉！我长那么大，就认识两个朋友，一个是你，一个是葛家的葛长风，谁想杀我，我一眼就能看得出来了！那种眼神是不一样的。”凌傲天说道，想到了在凌家时候，那些人的眼神，凌傲天的心情也是变得有些失落。

　　看出凌傲天似乎有什么心事，树妖也是识趣的闭口不问了，随后激动说道：“真是太好了！有了这么好的地方修炼，还有晶石，那我的修为一定也能飞快的提升了！哈哈！”

　　“嘿嘿！等你修为提升了，我们再打过，不然说我欺负你！”凌傲天笑道，把那些伤心事抛到脑后了。

　　“哼哼！小子，你别得意，有了晶石，你树爷爷很快就会追上你的！你等着瞧吧！”那树妖说道，顿时就变得臭屁起来。

　　“你以为就你有吗？我也可以用啊！嘿嘿，想追上我？没有容易！哈哈！我修炼去咯！”凌傲天笑道，随即便是朝树林跑去。

　　吃也吃饱了，也休息够了，是时候开始修炼了。凌傲天知道，随着他的修为的提升，修炼就越困难，所需要的突破的力量就越庞大，不抓紧时间修炼的话，想要快速提升非常的难。

　　凌傲天还是和往常一样，手持长剑飞快的在树林之中穿梭，使出全力的凌傲天速度飞快，只能看见一道道模糊的身影。

　　树妖在山洞洞口处看得一脸呆滞之色，哪里看得见凌傲天的身影？只能听见凌傲天的大喝声罢了。

　　“好……好快的速度！这真的是辟谷期的修为吗？傲天这小子真是怪物啊！看似平凡的一个少年，居然有如此惊人的修炼速度！”树妖震惊道，说话的声音都有些颤抖了。

　　震惊了片刻之后，树妖不由得急忙说道：“看来我也要努力修炼了，不然被这小子拉大差距的话，以后想赢他就难了！”

　　说到这里，树妖也看不下去了，直接回山洞，拿着洗髓丹和晶石便是开始修炼了，摆好了晶石之后，树妖便是开始服下洗髓丹。

　　“嘿嘿！我看还不吓死你！”凌傲天回头看了看山洞得意笑答，早就发现树妖在山洞门口偷看了。

　　凌傲天和树妖纷纷努力修炼，转眼间，两年多的时间便是流逝了，两人的修为解释有大幅度的提升！

　　在山谷之中住了足足有四年了，凌傲天如今已经是十六岁的少年了，已经算是成年人了！几年时间的成长，凌傲天已经是变成一个一米八高的强壮男子了！长年在山谷之中修炼，让得凌傲天的皮肤微微变黄了。

　　那漆黑的瞳孔之中闪着一股精芒，一头长发用几根小草扎着，眉目清秀，脸上始终挂着一丝丝微笑。在山谷之中修炼了几年，凌傲天变得成熟稳重了，人也变得帅气了！身体上的每一块肌肉都充满了强大的力量！

　　这几年的努力修炼，还有和树妖不断的切磋，凌傲天的修为已经是达到了金丹初期了！就连树妖都达到了辟谷中期了！

　　“傲天，我觉得你是时候出去历练历练了！整天呆在山谷中修炼，对你的修炼一点帮助都没有，修真界强者不计其数，出去见识一下，对你的修为有很大的帮助！”树妖说道，这几年的相处，让得树妖和凌傲天的关系越来越好了！

　　“其实我很早就想了，只不过不忍心让你一个人在山谷，我自从懂事以来，就发誓要变强，永远也不让别人看不起！我要让每一个嘲笑我小看我的人付出代价！”凌傲天说道，说到后面声音变得无比的强势！


第30章 离开山谷

　　金丹期的修为才刚算是踏进修真界的门槛，实力说强不强，说弱不弱，这个要看是在什么地方了。

　　“你不用管我，有了晶石，我修炼速度也是非常的快，用不了多久便是可以突破金丹期了，到时候炼化成人形我便是可以离开山谷了！”树妖微微笑道。

　　闻言，凌傲天不由得看向树妖，沉吟了片刻之后，说道：“这几年多谢了！若不是有你陪着我修炼，我也不会提升那么快！”

　　“别跟我说这种话，你不是当我是朋友吗？是朋友就不要那么客气，再说没有你的话，我也不会在短短的几年之内就突破到了辟谷中期了！”树妖急忙摇晃着树枝说道。

　　凌傲天还想说些什么的时候，树妖急忙打断道：“好啦！不要多说了，你就放心吧，在这里我不会有危险，记得多带一些晶石和丹药，等我炼化成人形之后便是出去找你！”

　　“额，那好吧！既然如此，那我今天便是离开山谷，你自己注意小心，我会回来看你的，尽快炼化成人形哦！”凌傲天微微笑道，也不在过多的废话。

　　凌傲天也是想出去长长见识，毕竟修真界那么大，强者无数，认识一些强者对凌傲天来说也是件好事，更何况凌傲天还要急着出去找凌鸣算账呢！若不是凌傲天命大的话，说不定已经是死在凌鸣手中了！

　　凌傲天实在不能忍受，同一个家族的后辈，凌鸣你欺辱就算了，居然还想要了凌傲天的性命。凌傲天每想到这件事便是怒火冲天。

　　“放心吧！大概一年这样，我就可以炼化成人形了，很快就会出去找你的，我这就去帮你准备晶石和丹药！”树妖微微笑道，说完便是去取晶石去了。

　　“凌鸣！凌风！你们等着吧！我凌傲天一定会让你们付出代价的！”凌傲天心中冰冷道，双眸之中闪烁着浓郁的杀机。

　　树妖很快便是帮凌傲天准备好了大量的晶石，而且从蕴含的灵气看去，皆是上品晶石以上，丹药也是准备了大部分，有了这些丹药和晶石，也不用担心凌傲天修为跟不上了。

　　凌傲天和树妖两人哪有什么钱？不带多点的话，哪里有钱购买这些丹药和晶石？

　　“我擦！你不是吧？你想把山洞都堆满吗？”凌傲天吃惊道，走进山洞发现树妖准备的晶石，在山洞之中都堆满了。

　　“你不是有无极之戒吗？能容纳万物，装下这些晶石太容易了！不过修真界什么样的人都有，比凌鸣更阴险狡诈的多的是，好东西千万不能随便的暴漏出来，不然会惹来很多麻烦！”树妖叮嘱道，好像把凌傲天看成小孩一般。

　　“好！我知道了！”凌傲天点点头说道，他知道树妖这是为他好，相处了几年时间，两人的关系就如同亲兄弟一般。

　　凌傲天将晶石和丹药收入储物戒之后，想到马上要离开这里，心情顿时就变得有些沉重了，住在山谷的这几年，比起在凌家住了十几年还要有感情。

　　“行了！一年的时间我保证出去找你！这山谷什么时候回来都可以，又不是什么生死离别，别摆出这种臭脸出来！”树妖喝斥道。

　　闻言，凌傲天也是挤出一个难看的笑脸，随后深深的呼了几口气之后，便是走出山洞了，每一步走得是那么的沉重。

　　看了树妖几眼，凌傲天双眸一闪狠色，随后说道：“好了！我走了！我们一年后见！”凌傲天一边说，身形一边缓缓的升空。修为达到了金丹期之后，便是可以在高空飞行了！而且凌傲天已经是非常的熟悉了。

　　“记得要把那什么凌鸣和凌风揍扁！”树妖大喝道，双手不断的对着高空的凌傲天挥手。

　　离开山谷的凌傲天并没有急忙朝玄天门飞去，而是朝清河镇飞去，此时的凌傲天，除了没有露出春光之外，身体的其他部位裸露的，还是光着脚丫呢！背后又背着那把银黑色的长剑，跟强盗没有什么区别。这副模样怎么见人？

　　凌傲天打算到清河镇弄几件衣服，好好的洗个澡，休息一个晚上，再去玄天门也不迟，反正凌鸣凌风又跑不掉。

　　清河镇，清虚洞府还有玄天门三个地方乃是成一个三角形状分布，所以，凌傲天要回清河镇也不会路过玄天门。

　　凌傲天的速度飞快，修炼了几年的无双典，凌傲天的肉体力量和速度已经是达到了一种惊人的地步，加上有流云诀提升速度，本来用半天时间才达到清河镇，而凌傲天紧紧用了两个小时就到了。

　　“坏了！身上没有银两，怎么买衣服？”凌傲天躲在一个小胡同说道，刚准备出来的时候，才想起身上没有银两！

　　“对了！去葛家，用晶石和他们换一些银两！哈哈！不知道长风在不在，额，对了，长风应该在玄天门才是啊！几年不见，我怎么把这个都忘了！”凌傲天忽然就想到了葛家，当下便是轻轻的拍了一下脑袋。

　　说到这里，凌傲天便是轻轻脚点地面，身形快速的飞上高空，展开神识，寻找葛家的位置！

　　很快的，在神识的帮助下，凌傲天便是找到了葛家的位置了，在清河镇的中心位置，凌傲天还能微微的感应到一股股强大的气息自清河镇中心散发而出。

　　“好强大的气息！这葛家的实力果然不简单！完全不在凌家之下！”凌傲天说道，身形飞快的朝葛家飞去。

　　“原来清河镇也有那么多的强者！”凌傲天自言自语道，一路飞快的飞行，路上也是感应到了其他强大的气息。

　　清河镇面积广大，不必风月镇小，镇上来来往往皆是老百姓，当然还有一些是修真者，玄火大陆之上，普通的老百姓对修真者都不陌生，不过老百姓也不害怕，因为修真界有规定，不能对普通人出手！否则会遭受修真界的追杀！

　　凌傲天花了半个小时的时间便是来到了葛家的，从天而降的凌傲天出现在了葛家大门之前，清河镇的人看见了也没有什么大惊小怪的，已经是习惯了，只是多了一份惊愕。


第31章 震惊的葛云飞

　　凌傲天的出现，引起了葛家守卫的注意，两名守卫脸色凝重的凝视凌傲天，双眸之中同样是含有一丝的惊愕。

　　“这葛家果然是高手如云！单是站在门口都感应到一股股的威压！看来我的修为还是太弱了！”凌傲天心中暗暗吃惊道，越是靠近葛家，越是能清晰的感应到一股股强大的气息。

　　思忖了片刻，凌傲天便是朝葛家走去，那两名守卫急忙大喝道：“什么人？此乃葛家，闲杂人等不的入内！”

　　闻言，凌傲天抱拳说道：“两位大哥，晚辈是来找葛云飞前辈的，还请两位大哥通传一声。”

　　“找葛师叔？额，还请你稍等，我这就去通传。”那守卫说道，当下多看了一眼凌傲天便是跑进去通传了。

　　那守卫很快的就跑到了葛云飞的住处，对着房中说道：“葛师叔，外面有一个怪人找你。”

　　“怪人？是什么人，叫什么名字？”葛云飞疑惑问道，紧闭的双眸也是微微睁开。

　　“属下也不知道，不过好像是从山里面出来的，衣服鞋子都没有穿！不过倒是背着一柄怪剑！”那守卫说道，不知道怎么形容，也只能说是从山里面出来了。

　　“山里面出来？背着一柄怪剑？我好像没有认识有这么怪的人吧？”葛云飞疑惑道，快速的回忆了一下，不过还是想不起来。

　　“葛师叔，要不要让他进来？他好像认识你啊！”那守卫问道。

　　“额，带他进来吧，我也想看看到底是谁。”葛云飞说道，好奇心也是被够起来了。

　　那守卫恭敬的应了一声，随后便是跑去通传了，一时间，葛家的守卫都知道了这个消息，心中也是非常的好奇。

　　几分钟之后，凌傲天便是随着那守卫进入了葛家的大门，葛家的守卫还有一些弟子都纷纷好奇的看向凌傲天。

　　“咦？好奇怪的家伙，他是什么人啊？怎么都不穿衣服？鞋子也不穿。”一个守卫疑惑道，不过声音说得很小声，既然葛云飞要见此人，那就说明此人不是什么等闲之辈，他们也不敢得罪。

　　“看他好像没有什么修为啊，除了强壮之外，我不觉得他有多厉害啊！”另个守卫也是疑惑道。

　　“看他的年纪也是和葛少爷差不多，他怎么可能认识葛师叔呢？他到底是谁啊？”

　　“他背后的那柄剑好怪啊！”

　　葛家的守卫纷纷疑惑的窃窃私语，凌傲天也是察觉到了，不过这些守卫除了疑惑和好奇之外，并没有那些不屑和蔑视的眼神。

　　那守卫带着凌傲天穿过一道道通道，几分钟之后便是来到了葛云飞的住处，此时的葛云飞正坐在房子前面的一处凉亭饮茶。

　　守卫一眼就看见了葛云飞，当下带着凌傲天来到凉亭处，那守卫说道：“葛师叔，人带到了。”

　　“嗯，你下去吧！”葛云飞说道，放下茶杯之后，微微看向凌傲天，不由得大吃一惊，看到凌傲天这打扮，还有那强壮得令人可怕的肉体，心中震惊道：“这……这人是谁啊？好强大的身体力量。”

　　“葛前辈！你还记得我吗？”凌傲天微微笑道，葛云飞还是和几年前一样，什么都没有变，变的是葛云飞的修为，几年不见，葛云飞的修为已经是达到了元婴期了！

　　听到凌傲天的声音，葛云飞心中一颤，双眸瞪大了眼睛看着凌傲天，片刻之后，葛云飞大喝道：“我怎么记得你？我可没有在山里面住过！”

　　闻言，凌傲天急忙说道：“葛前辈可记得四年前，在去往玄天门的路上，救了一个少年？”

　　“咔嚓。”

　　听到凌傲天这句话，葛云飞放到嘴边的茶杯忽然掉落，咔嚓的一声全部破碎而开，葛云飞急忙仔细的打量起凌傲天，半响之后，震惊说道：“你……你是傲天？”

　　“葛前辈终于想起来了，我正是当年被你救过的少年凌傲天！”凌傲天笑道。

　　“你……你不是被凌鸣打入瀑布了吗？我一路沿着瀑布找了几个时辰都没有找到你！你真的还活着？”葛云飞震惊道，当年找了几个时辰都没有找到，葛云飞还以为凌傲天已经死了呢！

　　“此时说来话长，当年被凌鸣……”随后凌傲天便是将当年掉落瀑布之后的事情大概的说了一遍。

　　“原来如此！怪不得你这身打扮如此的怪异，原来是在山谷住了几年啊！不过你好像得到了什么奇遇啊！看你这强大的身体，修为一定不弱吧？”葛云飞说道，仔细的观察了凌傲天，便是隐隐约约的感应到凌傲天那身体传来的强大力量。

　　闻言，凌傲天微微释放了一些气息出来，葛云飞便是感应到了，当下震惊的猛的站起来说道：“居然……居然是金丹期！这……这怎么可能？长风在葛家乃是百年难得一见的修炼天才，而且比你修炼还早，还有玄天门葛家的帮助，如今不过才是金丹期罢了！你……”

　　葛云飞实在是不敢相信，凌傲天一个人在山谷之中，当时的凌傲天可是没有丝毫的修为的，就算有奇遇，也不可能在短短的几年时间内突飞猛进，提升到了金丹期吧？而且从凌傲天那金丹期的气息还有这强大的身体看来，凌傲天的实力还在葛长风之上！

　　对于葛云飞的震惊，凌傲天也没有想成葛云飞小看他的意思，凌傲天能明白葛云飞的震惊，心中一片欣喜。

　　“只要有信心，没有什么事情是做不到的。”凌傲天微微笑道。

　　“嗯！说得有道理！对了，要不我派人去通知长风，他要是知道了你没死的消息，一定会高兴坏的。”葛云飞说道。

　　“不用了！我这次回来就是想亲自去玄天门，我要找凌鸣算账！我会让他付出代价的！”凌傲天冷声道，说到凌鸣，凌傲天那雄浑的气息便是控制不住的爆发出来，强烈的杀气蔓延而出。

　　“傲天，这件事情，我支持你！凌鸣那混帐东西太阴险了，当年把你打下瀑布之后，长风刚好就看见了，凌鸣还想杀了长风灭口，但是不知道他们为何没有杀了长风，我赶到的时候，长风已经是身受重伤了！”葛云飞说道，说起这个凌鸣，声音也是变得冰冷了。


第32章 上玄天门

　　听了葛云飞的话，凌傲天的怒火就更甚了，恨不得马上就将凌鸣碎尸万段！

　　“对了！傲天，你这次来葛家找我有什么事情吗？”葛云飞问道，聊了那么久，现在才想起来。

　　闻言，愤怒的凌傲天不由得一愣，随后有些尴尬说道：“额，这个，葛前辈，你看我这身打扮就知道了，在山里住了几年，衣服都破完了，掉落瀑布之后，我的包袱和银两都不见了！我来这就是想用晶石换一些银两，不穿点像样的衣服，怎么去玄天门啊？”

　　“哈哈！我还以为是什么重要的事情呢！就这点小事而已，放心吧，葛家的银两多的是，我等下就吩咐下人帮你做几件。”葛云飞大笑道，随后传音给守卫，吩咐守卫去帮凌傲天弄衣服去了。

　　随后葛云飞说道：“走，我带你去洗个澡，看你这副模样，不知道的人还以为我们葛家欺负一个少年呢！哈哈。”

　　洗了澡换了一身衣服之后，凌傲天方佛是变了一个人似地，那高大的身躯，那英俊的外表，眉宇间隐隐透漏出一丝丝强大的气息，看得葛家的那些守卫一片震惊。

　　凌傲天一身白色的长袍，而且刚好合身，背后的长剑也用白色的不料包裹起来，有那么一点强者的味道，看得葛家那些侍女眼冒金星。

　　本来葛云飞想带凌傲天去看看葛家家主的，但是凌傲天拒绝了，一个无名小卒罢了，修为才似乎金丹期，人家葛家家主未必会看一眼！

　　虽然不知道凌傲天怎么想，但是葛云飞也没有勉强，随后闲聊了几句之后，凌傲天便是离开葛家了！

　　“葛师叔，那人到底是谁啊？好像你老人家对他很好呢！”一个守卫好奇的问道。

　　“是啊！而且我还感觉到这个少年很不平凡！”

　　闻言，葛云飞不由得大笑道：“哈哈！他是可葛少爷的好朋友，他叫凌傲天，乃是凌家凌云之子，在凌家之中，都称他为小野种！能看出他不平凡，说明你的修为还不错，这个凌傲天绝对不简单！实力绝对在长风之上！”

　　“嘶。”

　　葛家的那些守卫纷纷倒吸了一口凉气，想不到此人竟然是受尽凌家欺辱的凌傲天！更让他们震惊的是，凌傲天那平静的脸色，还有给人那一种强大的感觉！

　　“实力居然在少爷之上，难不成凌傲天的修为也达到了金丹期了？”一个守卫震惊道，真不敢相信一个受尽凌家欺辱的少年居然有如此强大的修为。

　　“说了不怕吓到你们，我在四年前救过他，当时他一点修为都没有，仅仅是十二岁的少年，可以说是普通人，但是四年不见，他却是发生了惊人的变化，四年的时间不但突破到了金丹期，而且他的身体力量非常的可怕！凌傲天应该是内外双修！这种修炼速度，我活了那么久还从来没有见过！”葛云飞说道，双眸之中同样是被自己的话震惊到了。

　　“什么？葛师叔，你不会是开玩笑吧？从十二岁开始修炼？四年就提升到了金丹期？这怎么可能？我们的修炼天赋也不差啊，这都修炼了几十年了，金丹期都没有突破呢！”一个守卫惊骇道，完全不敢相信。

　　“就是啊！家主都修炼了五六十年了，修为才达到了出窍期，凌傲天才修炼了四年，修为就有金丹期，这也太离谱了吧？”

　　“我也希望这不是真的，师叔我还不是花了几十年的时间才修炼到元婴期吗？若是凌傲天单单修炼内修的话，真不敢想象他的修为能提升到什么境界了！”葛云飞摇了摇头说道。

　　……

　　离开葛家的凌傲天缓缓的走在大街上，四年都没有见过人类的凌傲天，看着清河镇上的人都充满了好奇。

　　“这清河镇要比风月镇好许多啊！四处都能感应到强大的气息。”凌傲天心中暗道，一边四处的观看，一边暗中感应这些气息。

　　凌傲天在清河镇闲逛了十多分钟之后，便是开始朝玄天门飞去了，是时候找凌鸣算账了！

　　清河镇距离玄天门也不算近，坐马车都要一天的时间，而且还不是山路，是平地路，不过凌傲天如今已经是金丹期修为，飞行速度极快，来到了玄天门不过是花了两个小时的时间罢了。

　　玄天门修建在玄天山顶端，乃是一处大门派，面积广阔，门中弟子几千人，修为强大的弟子众多。

　　此时早就过了招收弟子的日子了，山脚下没有玄天门弟子的影子，凌傲天也是一路朝山顶飞去，知道玄天门山门前才降下身形。

　　“这就是玄天门吗？果然气派，这么大的门派，想必强者也不少！”凌傲天微微吃惊道，不过脸色却是没有丝毫的变化。

　　发现凌傲天朝门中走来，一位守门的道士双手合十，对着凌傲天微微鞠躬说道：“小道见过道友，不知道道友来我玄天门有何要是？”

　　“来拜访故友！”凌傲天淡淡说道，脚步没有停下来。

　　“敢问道友的故友是何人？小道也好通传一声。”那道士恭敬道，看到凌傲天那强者般的姿态，小道士心中也是有些害怕了。

　　“不必了！我自己会去找他！还请两位小师傅让开！”凌傲天还是淡淡说道，若不是这小道士有些礼数，凌傲天早就打进去了。

　　两个小道士闻言，当下也不敢拦住凌傲天，马上跑去大殿通传了，凌傲天也没有理会，一路缓缓的走进玄天门。

　　刚进玄天门，入眼的便是广场之上，一群弟子正在练习修炼，想必是今年刚刚招收的新弟子，这些弟子的目光都纷纷看向凌傲天，凌傲天也没有理会他们！一路朝广场的阶梯走去。

　　很快的，便是有人从大殿走出来，来人正是当年负责招收弟子的那位道士，凌傲天一眼就认出来了。

　　“不知道友要找何人？贫道也好帮道友通传！”那道士很有礼数的说道，这么多年过去了，凌傲天的变化太大了，所以那道士也认不出凌傲天。


第33章 再见凌鸣

　　道士话音刚落，玄天门内外门弟子都纷纷朝大殿的广场集中而来，他们都听到了消息，一个神秘的少年来到玄天门了。

　　凌鸣和凌风两人同是出现在了那道士的身后，看向凌傲天，眉头微微皱起，似乎在哪里见过！但是又想不起来是谁。

　　葛长风也来到了阶梯之上，当他看见凌傲天的第一眼，便是震惊了！好熟悉的一种感觉，但是凌傲天的变化太大了，葛长风也没有认出来。

　　“这个人给我一种很熟悉的感觉，到底是谁呢？”葛长风心中暗暗皱眉道，双眸一直就打量着凌傲天。

　　“师兄，这个人是谁啊？来我们玄天门做什么？”一位弟子对凌鸣问道。

　　“是啊！师兄，你认识他么？他长得好帅啊！”一位女弟子激动问道，双眸都冒金星了。

　　闻言，凌鸣皱眉微微摇了摇头道：“不认识！”

　　几年时间的修炼，凌鸣和凌风还有葛长风等四年前进入玄天门以来，如今已经是顺利的进入了内门了！凌鸣更是以强大的修为成为了这一届内门的大师兄！

　　瞧见凌傲天面不改色的看着玄天门的弟子不说话，那道士的脸也有些挂不住，凌傲天这般的不说话，让他感到很丢脸，心中不由得燃起一股怒火。

　　不过那道士也没有发作出来，心中虽然愤怒，但是嘴上却是再次问道：“敢问道友来玄天门找何人？”

　　这时候，凌傲天的脸上终于是有变化了，微微的勾起一丝冷笑，看向凌鸣冷笑道：“几年不见，想不到已经你们都进入内门了！”

　　听到凌傲天这声音，在阶梯之上的凌鸣凌风还有葛长风三人不由得震惊的瞪大了眼睛，凌傲天那熟悉的声音几年之后再次在他们耳边响起，声音虽然变得成熟了，但是他们依然知道是谁。

　　瞧见凌鸣和凌风都震惊得瞪大了眼睛，凌傲天不由得冷笑道：“看来你猜到我是谁了，是不是因为我没死，你感到很吃惊啊？”

　　“傲天……真的是你吗？”葛长风震惊道，还以为自己在做梦呢！

　　阶梯之上的那道士终于是想起来，眼前的人是谁了，当下便是冷笑道：“我道是谁呢？原来是当年的那个体质差天赋的凌傲天啊！几年时间不见，还长高了不少嘛！怎么？今天想来玄天门闹事吗？”

　　“怎么回事？你们都聚集在这里干什么？”这时候，杨清风也是看到了这些弟子的动静，不由得前来看看。

　　“清风师兄，事情是这样的，这小子叫凌傲天，四年前想加入我们玄天门，但是因为他的体质和天赋太差了，我没有收他，这几年在外面修得了一点修为就想来玄天门闹事！”那道士说道，还说得真他妈的有道理！

　　听见那道士如此说，一旁的葛长风急忙冷声说道：“张月师叔，饭可以乱吃，话可不能乱讲！你看见傲天他闹事了吗？”

　　“到底怎么回事，给我说清楚！张月你说！”杨清风怒喝道，杨清风能感应到凌傲天体内散发的强大的力量，那种雄浑的力量是他没有遇见过的，若是处理不好的话，后果很严重。

　　闻言，那张月不由得为难了，他根本不就到底怎么回事，刚才不过是因为凌傲天无视他而愤怒乱说罢了。

　　“师父，事情是这样的，四年前……”随后葛长风便是将四年前发生的事情说了一遍，杨清风才知道怎么回事。

　　听了葛长风的解释，杨清风不由得怒瞪向凌鸣，不过凌鸣却是面不改色说道：“师父，你可别听葛长风他胡言乱语，他是记恨当初比试输给我，没有坐上内门大师兄，才这么说的。”

　　“师父，凌傲天可是我们凌家的小少爷，凌鸣怎么可能出手杀他呢？凌家祖训是不能互相残杀的，凌鸣怎么可能做出这种事情呢！要是被凌家家主知道了，他可是被囚禁五十年呐！”凌风帮忙说道。

　　“师父，我没有胡说，是他们在骗你啊！”葛长风解释道，心中暗暗着急不已。

　　“好了！不用说了！”杨清风伸手说道，示意葛长风不要说话，随后看向一脸凌傲天，问道：“凌傲天，你今日来玄天门到底想干什么？”

　　“杀凌鸣！”凌傲天淡漠说道，脸色没有任何的变化。

　　闻言，杨清风顿时就深深皱起眉头，玄天门的弟子纷纷震惊了，个个都惊愕的看了看凌傲天，又看了看凌鸣。

　　“凌傲天要杀大师兄？不会吧？大师兄可是金丹期的强者啊！”一位弟子震惊道。

　　“是啊！凌傲天不会是疯了吧？我看他除了强壮一点之外，根本就没有什么实力啊！”

　　凌傲天的话，同样是让得凌鸣震惊了，片刻之后，凌鸣不由得大笑道：“哈哈！真是好笑啊！你想要杀我？就凭你这几年的努力，就想杀我？”

　　“大哥！凌傲天有些不对劲！你看他的眼神和脸色，根本就没有当年那般的软弱！”凌风传音道，看出了凌傲天和当年不同之处。

　　“哼！那又怎么样？如今我已经是金丹期之境，难道我会怕他不成，他连进入玄天门的资格都没有，就算这几年开始修炼，也不可能是我的对手！”凌鸣冷哼道，根本不把凌傲天放在眼里！

　　“哼！上次没能杀了你算你走运，今日虽然不能在那么多人面前杀了你，但是我会让你变成废人，让你永远不能修炼，永远被我踩在脚下！”凌鸣心中恶狠狠道，双眸之中闪过一抹不易察觉的杀意。

　　“凌傲天，虽然我不知道你为什么要杀我，但是你当着那么多人的面说要杀我，我岂能容你！若是我不答应的话，别人还以为我这个大师兄是个胆小鬼呢！”凌鸣微微笑道，装做不知道其中的事情。

　　“凌鸣！不要胡闹！”杨清风冷喝道，脸色非常的凝重！凌傲天给他的感觉非常的可怕！

　　“拍拍。”

　　“很好！不愧是玄天门内门的大师兄，果然有胆量！我也想试试玄天门内门弟子大师兄的实力如何！”凌傲天鼓掌冷笑道，看似脸色平静，心中已经是怒火冲天了！


第34章 凌傲天战凌鸣（1）

　　杨清风想阻止，但是凌鸣已经是闪身到广场之上了，玄天门的弟子纷纷在为凌鸣助阵，呐喊声不断。

　　“大师兄加油！”

　　“大师兄加油！”

　　阶梯之上的葛长风心中着急万分，这凌鸣的实力他是最清楚的，争夺内门大师兄的时候，一直就被凌鸣压着打！

　　在葛长风想来，就算凌傲天这几年接触了修炼，但是短短的四年时间，葛长风当然不会相信凌傲天能打败凌鸣了！

　　照凌鸣的性格，葛长风也是暗暗猜到了凌鸣这次一定会毁了凌傲天！葛长风这些年也没有少受凌鸣的欺负！

　　“怎么办？怎么办？到底该怎么办？若是凌鸣废了傲天的修为，那傲天就真的成为废人了，比死了还难受！”葛长风心中着急说道，想不出什么好办法。

　　此时杨清风同样是很着急，无论是凌鸣赢了还是凌傲天赢了，他都高兴不起来，若是凌鸣赢了，事情就不会就此结束，若是凌傲天赢了，那凌鸣的性命就有危险了！

　　杨清风刚想说些什么的时候，张月不由得急忙说道：“我说师兄，我们可不能丢了玄天门的脸啊！人家都找上门来了，就让凌鸣好好的教训教训那臭小子！让他知道我们玄天门的厉害！”

　　闻言，杨清风不由得将到嘴边的话咽了下去，他能从凌傲天的眼神中看出强烈的仇恨！就算能阻止这一回，也不可能阻止第二回吧？

　　良久之后，杨清风怒喝道：“哼！这件事情由你负责！若是门主或者长老问起来，别把我扯进去，不然我废了！”

　　“是是是！师兄你就放心吧！难道你还不相信凌鸣的实力吗？他可是你的徒弟啊！在他这一届当中，可是排名第一啊！最多把凌傲天那小子痛扁一顿轰出山门而已！”张月说道，在他心中，凌傲天就是一个无名小子！

　　凌傲天要杀凌鸣的消息很快便是传遍了整个玄天门了，几千名弟子纷纷前来广场围观，整个广场都围满了人群，就连大殿之中的一些长老都好奇的出来看看了！他们无非是想看看，到底是谁有那么大的胆量竟然口口声声说要杀了内门的大师兄！

　　“傲天，虽然你我都是凌家的子孙，但是比试的时候，我是不会留手的。”凌鸣微微笑道，脸上虽然是一脸的微笑，但是双眸之中充满了恶毒。

　　凌鸣话音刚落，体内那强大的真气便是开始运转而出，可怕的气息瞬间扩散出整个广场之外。

　　眼看就要开打了，葛长风急忙对着凌傲天大喝道：“傲天！你不是他的对手，不要和他打！”

　　不过凌傲天却是当作没有听到一般，那冰冷的双眸直盯着凌鸣，看得后者不由得身体微微一颤。

　　“怎么回事？我怎么被他的眼神吓到了？完全和以前的凌傲天不一样，不知道这几年他发生了什么事情。”凌鸣心中皱眉道，瞧见凌傲天那冰冷的眼神，还有脸上那一丝冷笑，凌鸣不由得凝重起来了。

　　“金丹中期！好厉害！不愧是大师兄！”那些弟子兴奋道，被凌鸣的强大气息震惊了。

　　“这下子有好戏看了！不知道凌傲天会被打成什么样？”

　　“嘿嘿！胆子真不小，居然敢挑战大师兄！他这不是找死吗？”

　　玄天门的弟子都纷纷不看好凌傲天，也只有修为达到了元婴期的杨清风和阶梯之上的几位长老有些好奇的看向凌傲天。

　　“清风，这少年是何人？”一位长老问道，看向凌傲天的目光有些异样。

　　“回大长老的话，这少年乃是凌家凌云之子凌傲天！”杨清风恭敬道。

　　“什么？凌云之子？他就是凌傲天吗？被凌家称之为小野种的凌傲天？”另一位长老吃惊道，吃惊的同时还含有一些疑惑。

　　“火云长老说的没错！”杨清风受到。

　　“真是不敢相信啊！凌傲天这孩子不简单啊！没能如我玄天门真是可惜了！”大长老淡淡说道，双眸之中闪过一抹惋惜。

　　“四年前他来过了！只因体质差，天赋差，张月把他轰走了！”杨清风说道，让得一旁的张月脸色青一阵红一阵，当下急忙离开了阶梯，担心被长老臭骂！

　　广场之上，凌傲天和凌鸣凝视了良久，凌鸣便是忍不住率先展开攻击了，猛的脚踏地面，身形快速的沿着地面爆射而出，地面上的碎石尘土都被凌鸣那强大的力量震得干干净净。

　　“嘭。”

　　凌鸣的速度飞快，几个呼吸间便是抵达凌傲天身前，狠狠的一拳轰在凌傲天的小腹处，嘭的一声闷响，命中凌傲天！

　　凌傲天的身形倒退了几十米之远，双脚用力搓着地面，在地面上留下两道清晰的痕迹，虽然被击中了，但是凌傲天并没有发出惨叫。

　　“切！我还以为有多厉害呢！连大师兄一拳都接不下，还想杀大师兄？真是可笑！”一位弟子顿时就不屑道。

　　“就是，我看他连大师兄的身影都看不见！不然也不会站在原地给人打了！”另一位弟子同样是不屑道。

　　葛长风更是在凌傲天被击中的瞬间，双手遮住了眼睛，不敢看凌傲天被打的场景，当看到凌傲天被击退后，不由得说道：“果然，傲天的修为不是凌鸣的对手！这下麻烦了！”

　　阶梯之上的杨清风和几位长老眉头微微皱起，因为他们刚才看到，凌鸣击中凌傲天的那一瞬间，凌傲天脸上勾起一丝难以察觉的冷笑！不过他们并没有多说什么，双眸一直看着凌傲天。

　　一拳就击退了凌傲天，凌鸣不由得微笑道：“傲天，你连我一拳都挡不住，我看你还是放弃吧！免得受皮肉之苦！”

　　从小在凌家长大，凌傲天什么性格凌鸣自然很清楚，凌鸣越是这么说，凌傲天就越不会放弃！凌鸣就是了解到了这一点才如此说！

　　“拍拍。”

　　凌傲天拍了拍凌鸣打过的地方，随后微微站直，抬起头看向凌鸣，冷笑道：“这就是你全力的一击吗？”


第35章 凌傲天战凌鸣（2）

　　凌傲天中了凌鸣强大的一拳，居然安然无恙的站起来了，看其脸上的冷笑，似乎根本就没有受伤！

　　看着凌傲天安然无恙的站直起来，凌鸣也是一脸震惊，但是想起凌傲天刚才话，凌鸣不由得怒火冲天，凌傲天的话充满了轻视。

　　“这……这怎么可能？刚才明明打中了，怎么凌傲天没有受伤？”一个弟子震惊道，不由得揉了揉眼睛。

　　“真不敢相信啊！凌傲天他居然没事！”

　　“我不会是在做梦吧？大师兄金丹期修为全力一击居然没有大伤凌傲天！”

　　“难不成凌傲天的修为比大师兄还厉害吗？这不可能吧？我记得凌风师兄说过，凌傲天四年前可是没有半点修为啊！”

　　玄天门的弟子纷纷震惊道，皆是瞪大了眼睛看着广场之上的凌傲天，就好像看怪物一般。

　　“这……这真的是傲天吗？这不可能吧？中了凌鸣一拳居然没事？”葛长风同样是震惊得瞪大了眼睛，凌傲天安然无事的站起来，都出乎了众人的意料。

　　“果然如此！这凌傲天不简单啊！”大长老苏百通微微笑道，从刚才察觉到凌傲天的冷笑便是猜到了后果了。

　　“好强大的身体力量！居然能承受金丹期之境的全力一击！四年的时间，真的能让凌傲天有如此惊人的变化吗？”杨清风震惊道，一眼就看出了凌傲天那强大的身体力量。

　　“嘿嘿！这世间什么事情都会发生，就看你愿不愿意去接受了！”火云长老嘿嘿笑道，看向凌傲天的目光充满了好奇。

　　“凌傲天应该是修炼的外修功法，所以才有这般强大的身体力量！不过让老夫震惊的是，四年的时间，不但能将身体力量练就到能承受金丹期之境的全力一击，而且他本身的修为也是达到了金丹初期之境了！这修炼速度太惊人了！老夫活了几百年了，还是第一次遇见！”大长老苏百通说道。

　　“若凌傲天真的是修炼了四年就有这般强大的实力的话，再给他几年的时间，真不敢想象他的修为会达到什么境界！”杨清风说道，双眸之中闪过一抹惊骇之色。

　　“此子非池中之物啊！”大长老说道。

　　再看广场之上，凌傲天冷眼的看着凌鸣，虽然被凌鸣打了一拳，但是凌傲天也不着急进攻。

　　凌傲天越是表现出这般模样，凌鸣就越火大，从小到大，还从来没有受过别人这般的轻视，在玄天门，哪个弟子见了他不是毕恭毕敬的？在凌家更是要风得风要雨得雨！

　　“啊。”

　　凌鸣那脸庞因愤怒而变得狰狞了起来，满脸通红，一条条青筋都暴涨起来了，犹如一条条青色的小蛇一般，最后实在是忍不住了，怒吼一声，体内强大的力量再度暴涨起来，身形猛的脚踏地面，朝凌傲天爆射而去。

　　凌鸣那可怕的力量踏在地面之上，让得地面都微微呈现出一道道细小的裂缝来了。

　　这时候，凌傲天终于是动了，只见凌傲天的脚步微微向前走了一步，当下身影便是消失了，速度快得可怕！

　　“嘭。”

　　凌傲天的拳头同样是狠狠的轰在了凌鸣的小腹之处，嘭的一声闷响，凌鸣顿时就惨叫一声，身形飞了出去几十米之远。

　　凌傲天的速度非常之快，玄天门弟子修为在金丹期之下的弟子都没有看清楚怎么回事，凌鸣便是倒飞出去了。

　　别说是他们了，就连凌鸣自己都没有看清楚，突然就被打飞出去了，小腹之处传来了强烈的疼痛感，心中一片惊骇！

　　“好快的速度！金丹后期之境也没有这般的快吧？”杨清风再度震惊道，没想到凌傲天不单是身体力量强大，就连速度也这般的可怕！

　　“看来这场打斗凌傲天赢了！真实让人震惊啊！”苏百通微微笑道，似乎凌鸣战败，并没有让他感到愤怒。

　　“大长老，凌傲天若是打赢了，他会杀了凌鸣的，虽然不知道他们有什么仇恨，但是我从凌傲天的眼神中看到了一股杀意！”杨清风皱眉说道，脸色凝重。

　　“真是个笨蛋！他真的要杀，你不会去阻止吗？凌鸣可是你的弟子，你自己看着办！”火云长老不温不火道，似乎一点也不关心这些事情。

　　广场的周边，玄天门的弟子皆是一脸的呆滞之色，震惊得身体都僵硬了！没有人敢说话，他们简直不敢相信，凌傲天居然一拳也把凌鸣打飞了，而且凌鸣似乎还受了点轻伤！

　　葛长风同样是震惊得张大了嘴巴，想说些什么，但是又说不出来，也只能用那颤抖的双手指着凌傲天了。

　　“不可能！绝对不可能！这小野种不可能有这种力量！”凌鸣心中震惊道，凌鸣在凌家乃是修炼天才，在玄天门同样是，但是凌傲天却是狠狠的在他脸上扇了一巴掌，人家凌傲天仅仅用了四年时间，就拥有打败他的实力了！

　　凌鸣快速的跳起来，双眸闪过强烈的杀意，片刻之后，凌鸣阴沉道：“不要用这种眼神看我，我等下就让你得意不起来！”

　　“怎么？尝到被玩弄的滋味了？尝到被轻视被欺辱的滋味了吗？这些都是你当年在凌家给我的，今日我便是还给你！既然你当年对我动了杀心，那今日我也不会饶你！”凌傲天冷笑道，不屑的看了一眼凌鸣。

　　“杀我？看你有没有这个本事了！”凌鸣阴沉道，伸手一番，一把长剑闪现在手心。

　　玄天门的弟子看了不由得再次震惊了，想不到对付凌傲天，凌鸣居然动用灵器了，凌鸣的长剑乃是中品灵器，威力强大！

　　对着凌傲天冷笑一声之后，凌鸣手持长剑便是展开了玄天门的身法，飞快的朝凌傲天刺去。

　　“叮。”

　　凌鸣的速度对于凌傲天而言，简直是犹如蜗牛一般，看着刺来的长剑，凌傲天飞快的用单手便是抓住了剑身！叮的一声脆响，爆射而来的凌鸣被强行止住了身形，当下大惊失色。

　　“怎么可能？居然……居然徒手抓住了！”凌鸣大惊道，要知道凌鸣动用灵器，他的攻击便是提升许多，但是结果却被凌傲天单手接住了！


第36章 强大的凌傲天

　　凌傲天仅仅用三根手指便是抓住了凌鸣刺来的长剑，凌鸣那强大的前冲力并没有震退凌傲天半步。

　　随后冷眼看着凌鸣说道：“就这点力量么？”

　　听到凌傲天的话，凌鸣心中一片惊骇，玄天门的弟子更是被吓出一身冷汗！凌傲天的声音虽然不知道，但是整个广场都非常的安静，玄天门的弟子自然是能听见的。

　　“叮。”

　　凌傲天左手接住长剑，右手一掌劈下，劈在了长剑之上，叮的一声脆响，长剑被凌傲天那强大的力量斩成了两半！

　　“什么？这……这不可能！”凌鸣惊慌道，如今终于是感觉到凌傲天的强大了，强大到他没有反抗的能力！

　　“胜负已分，清风，接下来的事情由你负责，尽量阻止凌傲天杀凌鸣，这件事不但关系到我们玄天门的声誉更是关系到玄天门和凌家的恩怨。”苏百通说道，说完便是转身走想大殿了。

　　“嘭。”

　　广场之上，随着凌傲天将长剑打断，随后一拳对着凌鸣的脸庞砸去，嘭的一声，震惊中的凌鸣口吐鲜血，身形沿着地面翻滚了出去。

　　翻滚出去几十米的凌鸣，身形刚刚停下来，凌傲天已经是出现在他身前了，速度非常之快，玄天门的弟子都没有反应过来。

　　“刚才那一拳是为我在凌家受你们欺辱而打的！”凌傲天森冷道，话语中充满了怨气，憋在心里十几年的仇恨，今天终于是可以发泄出来了！

　　“嘭。”

　　凌傲天每每想到在凌家的待遇，便是燃起一股怒火，随后又是一脚砸在凌鸣的背后，嘭的一声，凌鸣的身形再度向原来的位置翻滚出去，身体不断的和地面摩擦，让得凌鸣所穿的玄天门的蓝色长袍都磨破了，露出被擦伤伤口。

　　“这一脚是为长风打的！”凌傲天依然是森冷道，双眸之中皆是一片杀意。

　　广场之外的玄天门弟子一直都是满脸呆滞的看着被打来打去的凌鸣，几乎是没有还手之力，脸上豆大汗珠滚滚而流。此时此刻，他们终于是知道凌傲天的可怕了！内门大师兄都没有还手之力，更何况是他们？除非上一届的师兄出手，不然他们这一届根本就没有人是凌傲天的对手！

　　“好厉害的小子！真是让我吃惊啊！被内门称为修炼天才的凌鸣居然输得那么惨。”一位站在阁楼顶端年纪大概似乎二十出头的弟子说道，双眸闪过一抹异样。

　　“叶峰，他们不过是小打小闹罢了，用不着放在心上，能打败凌鸣也没有什么了不起的，他们这些小师弟，修为还不行！”另一位弟子摇了摇头说道，看都不看广场上一眼。

　　“看他的修为应该是金丹初期，但是却是以压倒性的力量打的凌鸣没有还手之力，这个凌傲天的真正实力应该在金丹中期或者后期！你们别小看他！难道你们没有发现，他没有动用半点的真气吗？完全是靠肉体的力量！”站在最前面的一位男子说道，微微皱眉看向凌傲天。

　　“师兄说的没错！我也是察觉到了，凌傲天的速度完全不再金丹后期之下，非常的可怕！这应该是和他的修炼功法有关！”叶峰说道，这几人乃是第一届进入玄天门的弟子，而凌鸣这一届乃是第二届！算是凌鸣他们的师兄吧。

　　闻言，刚才那说是小打小闹之人不由得仔细看向凌傲天，脸色当下也是变得严肃了，随后说道：“大师兄的观察力果然厉害！你不说我还不知道呢！”

　　“若是他动用真气的话，他真正的战斗力应该是金丹后期！好个可怕的凌傲天！凌家的人真是瞎了眼了！”那师兄是说道，虽然他的修为达到了元婴期，但是没有小看凌傲天。

　　“凌鸣这次踢到铁板了！快看吧，凌傲天要动手了！”叶峰说道，三人的目光全部集中在凌傲天身上。

　　凌傲天连续轰了凌鸣五六拳，后者的长袍都被心血染了一大半了，呼吸急促，脸色苍白，艰难的站在远处，用那半睁开的眼睛直视凌傲天。

　　“凌鸣！还剩下最后一拳，这一拳，是为我自己而打的！”凌傲天说道，一步一步的朝凌鸣走去。

　　“我不能输！我是内门的大师兄！我不可能输给他！他不过是凌家的小野种罢了！”凌鸣心中说道，虽然是这么想，但是双眸之中已经是充满了对凌傲天的恐惧了！

　　“真不敢相信，大哥从小就开始修炼，如今已经是修炼了十八年了！居然比不上那小野种修炼四年的时间！”广场之外的凌风震惊道，害怕得身体都开始颤抖了！

　　“不行！再不通知爷爷他们的话，大哥一定会被杀的！”凌风心中惊骇道，当下快速的取出一块玉石，用力捏碎，讲一下信息传了出去。

　　随后又急忙跑到杨清风身前，着急道：“师父，快出手阻止傲天，不然凌鸣真的会被他杀了！”

　　“凌傲天为什么要杀凌鸣，你们都是凌家的人，不是有什么仇恨的话，我想凌傲天是不会杀凌鸣，更何况是凌鸣主动应战，在他没有认输或者被杀之前，我们都不能出手，不然传出去的话，我们玄天门的声誉就毁于一旦了！”杨清风说道，脸色同样是非常的凝重。

　　闻言，凌风便是低下头，不知道该怎么说，他自然不能将凌鸣把凌傲天打入瀑布的事情说出来了，不然他们两个就没法在玄天门待下去了。

　　广场之上，凌傲天距离凌鸣越来越近了，玄天门的弟子都纷纷紧张的看着凌傲天，就连那管理新弟子的张月都一片惊骇！

　　“哼！凌鸣，想不到我凌傲天也有把你踩在脚下的一天吧？过去你给我欺辱，今日就用你的命补偿！”凌傲天森冷道，凭凌傲天如今的修为，只要一拳狠狠的砸在凌鸣的胸口之上，后者便是会当场毙命！

　　“凌傲天！住手！”瞧见凌傲天缓缓抬起的右拳，杨清风急忙大吼道，身形飞快的爆射而去！

　　“咻。”

　　就在这时，一道青芒自天际之上爆射而来，速度快如闪电，咻的一声破空之声，便是瞬间击中凌傲天。


第37章 编造谎言

　　那道青芒的速度太快了，就连凌傲天都没有反应过来，那可怕的力量便是尽数的刺穿了凌傲天抬起来的右臂。

　　“嗤。”

　　突如其来的青芒也是让得杨清风大惊，在他还没有抵达凌傲天之际，便是听见嗤的一声，那到青芒已经是刺穿了凌傲天的右臂了，刺穿凌傲天的右臂，那道青芒轰如地面，强大的力量让得地面都被刺穿了一个鸡蛋般的小洞。

　　凌傲天心中一片震惊，这股力量太强大了，根本不是他能抵抗的，凌傲天的身形被可怕的力量震退了几十步，右臂传来了强烈的刺痛！

　　“傲天！”葛长风大惊失色，身形飞快的爆射到广场之上，将凌傲天扶住。

　　“太好了！爷爷他们赶来了！”玄天门的众人震惊之际，凌风却是激动的跑到凌鸣身前。

　　玄天门所有的人都纷纷震惊抬头看向高空，玄天门大殿之中，那几位长老感应到了这股强大的力量，同样是纷纷闪身再次出现。

　　“咻咻。”

　　随着青芒刺穿了凌傲天，高空之上便是传来了几道破空之声，几道身影飞快的朝玄天门飞来，速度极快，几个闪身便是出现在了玄天门广场的上空！

　　来人有三位，皆是老者，身穿同一种穿着，白色的长袍，三人一头的白发，脸上的皱纹清晰可见，都长的国字脸！

　　“凌傲天！你好大的胆子！竟然敢出手杀凌鸣！”一位老者怒喝道，愤怒得脸上的肌肉都在抖动了。

　　“出窍期！”玄天门的长老大惊道，感应到来人那强大的气息，便是看出是出窍期之境了。

　　“原来是凌家家主和两位长老！老夫有失远迎，还望凌家主见谅！”大长老苏百通一眼就道出来人是谁了。

　　“苏长老严重了。”凌家家主凌尘说道，脸色非常的难看，随后看向凌傲天，沉声道：“傲天，你太让我失望了！”

　　“鸣儿，你怎么样了？”凌重快速闪身到广场之上，扶起凌鸣关心问道，急忙给凌鸣服下疗伤丹药。

　　“二爷爷，凌鸣大哥伤得好重，傲天出手太狠了！”凌风在一旁说道。

　　“好你个小野种！竟然把凌鸣伤成这样，老夫今天就杀了你！”凌重怒吼道，说着便是想出手。

　　“二弟！住手！”凌尘急忙喝道，示意凌重不要出手。

　　“你就是凌家家主吗？”葛长风沉声问道。

　　“没错！老夫正是。不知道小兄弟有何见教？”凌尘回答道。

　　“我来问你，傲天在凌家到底算什么？难道凌鸣的命就是命，傲天的命就不是命吗？”葛长风冷喝道，双眸中满了怒火。

　　“老夫不明白你的意思！”凌尘说道，脸色变得严肃了。

　　“四年前，我随傲天一同来玄天门拜入门下，可惜傲天没有进入玄天门，但是在回去的路上，却是被凌鸣和凌风两人打入了瀑布之下！这事刚好被我看见，还将我打成重伤！”葛长风解释道，眼神冰冷的看了一眼凌风和凌鸣。

　　闻言，凌风急忙说道：“爷爷，你们别听他一派胡言，他乃是葛家的人，只因为在竞选内门大师兄输给了凌鸣大哥，一直耿耿于怀，所以才会编这个谎言来骗你们！”

　　“爷爷……爷爷，四年前，我们来玄天门的时候，刚好就遇见了傲天，想到大爷爷说要接受傲天，我们为了让爷爷高兴，这才想将他带回去，可是你们也知道，傲天是偷偷逃出来的，他还以为我们要抓他回去问罪，所以宁死也不愿意跟我们回去，最后便是跳下瀑布了！”服下丹药后的凌鸣解释道，此时伤势已经是有所好转了。

　　听到了葛长风和凌鸣凌风的对话，玄天门的所有人都疑惑万分，根本不知道谁说的是真的，谁说的是假的，阶梯之上的几位长老都疑惑的互相看了一眼。

　　“哼！你们才是一派胡言！有胆子做没有胆子承认吗？真是窝囊！”葛长风冷哼道，不屑的看了凌鸣两人。

　　“臭小子！说话没大没小！这就是葛家的作风吗？”凌山长老怒骂道，双眸闪过一抹杀意。

　　“凌山你这个老混蛋说话小心点！”随着凌山话音落下，天际远处便是传来了一道大吼声，洪亮的声音让得玄天门弟子纷纷捂住耳朵。

　　“咻咻。”

　　天际之上，又传来了几道强大的破空之声，几个呼吸间便是出现在了葛长风身后，一共来了四人！

　　“父亲！爷爷！二长老！葛叔叔！你们终于来了！”葛长风兴奋道，凌尘几人刚出现的时候，葛长风便是捏碎了玉石，通知葛家的强者前来了。

　　“风儿，发生什么事情了？这凌家的人怎么会出现在玄天门？”其父亲葛云长问道。

　　随后葛长风便是将事情的经过仔细的讲了一遍，随后接着说道：“爷爷！傲天是我的好朋友，你们一定要帮他！”

　　“这……凌傲天乃是凌家的人，我们怎么能管得了？除非他不愿意回凌家！”葛家家主葛怀清为难道。

　　凌尘和凌重三人都没有理会葛家的人，凌尘随后对着凌傲天说道：“傲天，跟爷爷回去！”

　　闻言，凌傲天不由得冷笑道：“爷爷？哈哈！我没有爷爷！我和凌家一点关系都没有！从今往后，我就是我，凌家是凌家！我们没有任何瓜葛！”

　　在凌家的时候，凌傲天受尽的欺辱，过的根本不是人过的生活，就连凌家的下人都可以欺辱凌傲天！

　　“哼！臭小子！这可由不得你！”凌重冷哼道，当下就想闪身前去将凌傲天抓住。

　　不过却是被葛家的二长老葛怀炎闪身挡住了，葛怀炎淡淡笑道：“凌重长老，刚才我们家主说了，除非凌傲天愿意跟你们回去，否则老夫会按照风儿说的去办！”

　　“你！这我们凌家的事，用不着你们葛家插手！难不成你想让葛家和凌家变成敌人吗？快给我让开！”凌重大喝道，一脸的愤怒之色！

　　“凌尘！这是凌傲天的选择，你若是真当他是凌家的子孙，就应该尊重他的选择，何况在凌家的时候，你们是怎么对待凌傲天的你们心中自己清楚。”葛怀清淡淡说道。


第38章 一刀两断

　　想到这些年凌傲天在凌家遭受的待遇，凌尘也是一片心寒，不过凌家不是凌尘一个人说的算的，凌重和凌战两人的修为同样是出窍期，他若是维护凌傲天的话，那凌家必定分裂！这不是他愿意看到的。

　　“哼！要怪就怪他父亲，丢尽了凌家的脸！”凌重冷哼道。

　　“这不过是你们凌家强加在凌傲天身上罢了，你们凌家太顾及脸面，凌玉娶了一个普通女子有错吗？就算你们凌家认为有错，那也不应该这般对待傲天，毕竟傲天只是一个孩子，傲天根本就没有错！这一点，你们凌家做得太过分了！”葛怀炎冷声道，对于当年凌云的事情，在场的几位强者多少都知道一点。

　　“那凌傲天打伤凌鸣的事情又怎么说？”凌山冷喝道。

　　“果然如此！你们果然没有把凌傲天当成是凌家的子孙，真是瞎了你们的狗眼！”葛云飞冷笑道，有如此强大潜力的凌傲天，却是被凌家当场野种废物一般看待！

　　“难道你们都没有想过凌傲天为什么要杀凌鸣吗？凌尘，身为傲天的爷爷，你却是不相信他！现在还想让傲天随你们回去？真是可笑！”葛云飞冷笑道。

　　“葛云飞！你说什么？”凌重怒吼道，双眸怒瞪着葛云飞。

　　“哼！你们被凌鸣凌风骗了都不知道！他们两个是什么样的人，你们这些做长辈的最清楚。”葛长风冷哼道，现在终于是能感受到凌傲天当年在凌家所受的待遇是多么惨了。

　　凌傲天缓缓的站起身来，随后随意伸手，手掌之上顿时就形成一股强大的吸力，广场之外，一名弟子背后的长剑便是锵的一声出窍，快速的出现在凌傲天手心。

　　“叮。”

　　凌傲天冷眼的看了凌家几人，随后将长剑折断，叮的一声变成了两半，随着长剑折断，凌傲天便是说道：“以此剑为凭，我凌傲天从此不再与凌家有任何瓜葛！没有任何仇恨！”

　　听了凌傲天的话，凌尘心中猛的一颤，心中一阵悲痛和后悔，最让他担心的事情还是发生了！

　　凌鸣和凌风两人心中一阵狂喜，本来还担心凌傲天会和他竞争凌家家主之位呢！凌傲天乃是凌尘的亲孙子，而凌鸣和凌风不过是凌战和凌重的孙子，若是凌尘接纳了凌傲天，那凌家家主之位一定是凌傲天的，所以凌鸣才想除去凌傲天！现在凌傲天主动和凌家一刀两断，他们自然是最高兴的了。

　　“你以为你自己能说了算吗？你伤了鸣儿的事，老夫还没有跟你算账呢！”凌重冷哼道，看向凌傲天的眼神充满了杀意。

　　“这可是凌鸣他自己小看傲天才应战的，难不成凌鸣他还输不起吗？难道凌重长老想当着玄天门弟子的面，对一个晚辈出手吗？”葛长风冷笑道，就算凌重真的敢出手，葛长风也不用担心，葛家来的四人修为都不弱！

　　“凌重长老请住手！”这时候，苏百通终于是开口说话了，苏百通淡淡说道：“虽然你们两家的事情本长老不便插手，但是此乃玄天门，希望凌重长老不要在此打斗，以免伤了玄天门的弟子！”

　　闻言，凌尘急忙喝止凌重道：“二弟！住手！”

　　“大哥！这种凌家的子孙不要也罢！”凌重说道。

　　瞧见凌重如此想要对付自己，凌傲天随后指着自己受伤的手臂森冷道：“凌重，这道伤我会记住的，总有一天我凌傲天一定还给你！还有，我在凌家十二年所受的欺辱，也会还给你们！”

　　说完，凌傲天的身形便是缓缓的升空，随后看了葛长风一眼，便是爆射离开了！

　　“傲天！你去哪啊？”葛长风急忙问道，不过凌傲天却是没有回答。

　　“哼！想走？没那么容易！”凌重冷哼道，当下快速的运转真气到手指之上，对着凌傲天的脑袋爆射出一道青芒。

　　“真不知廉耻！竟然对一个小辈出手！”葛怀清冷声道，体内的真气同样是快速的运转而出，强大的力量瞬间扩散出广场之外。

　　“嘭。”

　　葛怀清一挥手，一道火焰便是飞快的爆射而出，狠狠的和青芒相撞，嘭的一声爆炸声响，两股力量瞬间抵消。

　　凌傲天也察觉到了，不过身形却是没有停下来，反而是加快了速度，随着两股力量爆炸而开，凌傲天的身形也是消失了。

　　“葛怀清！你什么意思？”凌重怒喝道，攻击被葛怀清化解，凌重顿时就怒火冲天。

　　“没什么意思！只是看不惯你对付一个小辈而已！”葛怀清淡淡说道，身为出窍中期的葛怀清自然不会害怕凌重了。

　　“二弟！带鸣儿回去疗伤！”凌尘说道，看了一眼葛怀清之后，便是闪身离开了。两家的实力相当，凌尘也不想挑起什么恩怨，若是开战的话，对两家都没有好处。

　　葛家的人也是随着凌尘几人离开之后，便是和苏百通客套了几句之后也离开了玄天门了。

　　“师兄，有些事情不知道当讲不当讲！”一位弟子走到杨清风身前说道。

　　“什么事情？”杨清风疑惑问道。

　　“我是说四年前的事，我也不知道是不是真的，当年我确实是看到了凌鸣和凌风两人随着凌傲天离开的方向走去，随后葛长风也跟了上去，这其中发生了什么事情我也不知道，但是回来的时候却是凌鸣和凌风，葛长风是师兄你带人去找的时候才回来的。”此人正是当年带葛长风进入玄天门的那弟子。

　　“你的意思是说，葛长风说的都是真的？而凌鸣他们刚才再说谎？”杨清风震惊道，随后想想，心中也是越来越觉得是这样了，当时杨清风派人去找葛长风的时候正好是在瀑布附近找到的。

　　“混蛋！你怎么不早说！”杨清风想通之后便是喝斥道。

　　“唉！师兄，我自己也不敢确定，哪里敢乱说啊！凌家可不好惹啊！更何况凌鸣的修为还在我之上呢！被他知道的话，我还用活？”那弟子叹气道。


第39章 拍卖会

　　这件事情终于是告一段落了，转眼过去了十天时间，玄天门也相对的恢复了平静，不过玄天门弟子心中依然没有忘记凌傲天那强大的实力！

　　经过十天的疗伤，凌鸣的伤势也是痊愈了，回到了玄天门，玄天门的弟子没有人敢提起十天前的事情，不过私下就不知道了。

　　回到玄天门的凌鸣，方佛是变了个人似地，很少说话，一些弟子打招呼都不理会了，面无表情，每天除了修炼之外就是修炼！看来是被凌傲天打击到了。

　　“凌傲天！你等着吧！我凌鸣总有一天会让你死得很难看！让我在那么多弟子面前抬不起头，不杀了你，我绝对不会善罢甘休！”练功房中，凌鸣心中恶狠狠道，双眸之中充满了杀意，一股强大的杀气蔓延而出。

　　凌鸣现在除了想尽快提升修为之外，什么也不想，门中的事情也不管，每天就知道修炼，也不去找葛长风的麻烦！就连凌风都很少理会了！

　　另一边，离开玄天门的凌傲天直接回到了清河镇，就住在蓬莱客栈之中，有了小还丹帮助疗伤，右臂手臂之上的伤口也是好了许多了，不过被刺穿的骨头却是时常传来刺痛。

　　凌傲天本来想回山谷中养伤的，但是担心影响到树妖的修炼，这才来到了蓬莱客栈，而且还找了清河镇上的一家卖丹药店的老板帮忙医治，不过让凌傲天失望的是，那老板只能治疗外伤，骨头的伤却是不知道怎么治疗。

　　“唉！都十天了，这伤都没好，十天不能修炼，还真不习惯啊！”凌傲天叹气道，想不到凌重这攻击如此厉害。修炼又修炼不了，一旦静下心来修炼，手臂便是会传来一股刺痛，根本无法安心修炼。

　　尽管凌傲天使用真气疗伤，但是十天来，效果都不是很明显，这也让得凌傲天放弃了。

　　本来凌傲天可以去葛家找葛云飞或者葛怀清使用强大的真气帮忙疗伤的，但是凌傲天从小就有个毛病，不喜欢依赖别人！上次因为身上没钱，形象实在太难看了，逼不得已才去找葛云飞的。

　　“唉！算了！出去走走吧！散散心也好！”凌傲天叹气道，修炼不能修炼，又不知道做什么，不如出去散心。

　　将伤口包好之后，再背上长剑，便是从客栈二楼下来了，这蓬莱客栈之中，也是有一些修真者，不过修为大多是辟谷期上下，金丹期的都非常少！

　　对清河镇也不是很熟悉，走出了客栈，凌傲天便是随意往一个街道漫步走去，看看这个又看看那个。

　　“拍卖会要开始了！快去看看吧！”一个行人说道。

　　“哎呀！你去看个什么劲啊？你又不是修真者，那些东西对你根本没有用！”

　　走着走着，凌傲天便是听见了两人的对话，当下不由得好奇起来，刚想问关于拍卖会的消息，便是感应到一股股强大的气息飞快的朝这里靠近！

　　“好多强者！难不成他们都是冲着拍卖会来的？这拍卖会在什么地方？”凌傲天说道，当下便是顺着那些气息飞快走去！

　　几分钟之后，凌傲天便是顺着那些强大的气息来到了拍卖会了，一大群人正在购买门票，这些人大多数是修真者。

　　拍卖会不大，能容纳的人数不是很多，和一般的客栈差不多一样大，不过却是有三层，虽然不是很华丽，但是在清河镇之中，已经算是不错了。

　　“好多人啊！这拍卖会到底有什么东西，会让那么多修真者前来？”凌傲天心中疑惑道，当下也是好奇的去排队了。

　　门票需要一颗下品晶石，凌傲天给了一颗下品晶石之后，便是进入了拍卖会之中，拍卖会没有什么指定的位置，规模不是很大，随便找个地方坐下就好！

　　至于二楼和三楼的门票由不同的人收，而且价钱也不一样，不过凌傲天是打着好奇心来的，用不着去什么二楼三楼。

　　“想不到居然那么多人！难道这拍卖会的东西都是什么宝贝吗？”凌傲天自言自语道，这些人基本上都是清河镇的修真者，平日里可不见有那么多人，而且修为最高的都有出窍期了！

　　半个小时之后，拍卖会的大门便是关上了，拍卖会的拍卖人便是缓缓的走到中间的台阶上，伸手示意众人安静下来！

　　此人乃是一位老者，片刻之后，老者笑道：“每年一次的拍卖会现在即将开始，下面由我简单的介绍一下，老夫乃是拍卖会的负责人，大家可以叫我拍卖师，或者直接称呼我的名字韩空。”

　　“韩空老头，每年你都要介绍一次，你不烦我都烦了！快说说有什么好东西！”一个金丹期的强者不耐烦道，不过也不像是想惹是的人，只是着急的想看看有什么好东西罢了。

　　闻言，那韩空不由得笑道：“哈哈！既然如此，那我们就开始吧！今年拍卖会的东西就多了，有高级的丹药，有功法，有身法，有法宝，还有罕见的药草，只要你们有足够的晶石，想要什么都可以！”

　　顿了顿，韩空便是从一个侍女手中拿起一件物品，随后说道：“此乃一部功法，名为火阳决，火属性功法，低级功法，不过威力强大！最低起价五十颗中品晶石！”

　　“切！才是低级功法，对我没有用！”一位修真者说道，懒得开价了。

　　修真界之中，功法身法同样有等级划分分为：低级功法，中级功法，高级功法三种，不过高级功法基本上很少见，大部分都是中级功法！

　　你不要，还有大把人要，功法乃是修真者最重要的东西，一般都比较贵。

　　“我出五十五颗！”

　　“才五十五颗？我出六十颗！”

　　“我出七十颗！”

　　“……”

　　拍卖会之内顿时就犹如菜市场一般，变得喧哗起来，竞拍者纷纷报价，不过这些低级的功法，凌傲天自然不会看得上了。


第40章 七色莲叶

　　连续竞拍了七八样物品，都没有凌傲天看上的东西，无论是丹药还是功法或者是身法，都是一些低级的东西，凌傲天根本不用上！

　　一个时辰过去了，竞拍的东西已经有十几样了，都被其他的修真者以高价竞拍获得。

　　“接下来就到药草了，这些药草可不简单啊！有的可以提升修为的功效，有的拥有强大的疗伤功效，这些药草非常的罕见，所以价格非常贵，首先是这个可以提升修为的药草，名为千年龙须草！最低起价是十颗上品晶石！”韩空笑道。

　　一颗上品晶石就等于一百颗中品晶石，一颗中品晶石就等于一百颗下品晶石，至于极品晶石，没有什么等价只说，除非是以物易物，极品晶石已经算是宝贝中的宝贝了！

　　“韩空老头，这千年龙须草能提升多少修为啊？”一个修真者好奇问道，问出了众人的心声。

　　“呵呵！这个嘛！就要看个人的运气了，说不定辟谷期的能突破到金丹期，说不定金丹期的能突破到元婴期，老夫我没有服用过，也不是很清楚，只知道可以提升修为！”韩空笑道。

　　“管他能提升多少，只要可以提升修为就行！我出十五可上品晶石！”

　　“我出二十颗！”

　　拍卖会之中再次响起了一阵喧哗，报价声不断，如此强大的药草，就连凌傲天都有些心动了！

　　“真有如此厉害的药草吗？可惜不知道能提升多少，若是能助我突破元婴期的话，一千颗上品晶石我也要了！”凌傲天心中暗道，不过最后还是没有报价。

　　就在凌傲天思忖这几分钟时间，价格已经是上涨到了七十颗了！可见这千年龙须草的诱惑力强大！

　　“我出八十颗！”

　　“我出九十颗！”

　　竞争越来越激烈，不过最后能喊出五十颗上品晶石以上的修真者也只有那么几个了！这几人应该是某些修真世家或者某些强大门派的人！

　　别说是几十颗上品晶石了，就算是一百颗中品晶石，在座的大部分修真者都拿不出来！

　　“还有没有人出更高的价钱？”韩空大声问道。

　　随着韩空话音落下，全场变得异常的安静，众人都想看看还有谁能出更高的价钱，不过让他们失望的是，等了差不多一分钟时间，都没有人再报价了！

　　“九十颗上品晶石一次，九十颗上品晶石两次，九十颗上品晶石三次！成交！这千年龙须草由这位道友获得！拍卖结束之后，还请到客房稍等！”韩空笑道。

　　随后接着说道：“接下来乃是一株拥有强大疗伤功效的药草，名为七色莲叶！内外伤兼可治疗！最低起价十颗上品晶石！”

　　“什么？十颗上品晶石？韩空老头，你这不是坑人吗？就算它的疗伤功效再强大，也不用那么贵吧？丹药店掌柜的小还丹一颗下品晶石就可以买到二十颗了！”一位修真者吃惊道，不过是一株拥有强大的疗伤功效的药草罢了，居然用时刻上品晶石！

　　“就是啊！这么多年过来了，也没有见得伤得有多重啊？几颗小还丹就可以治疗好了！”

　　“十颗上品晶石买一株疗伤的药草，不值得，买了也是浪费！我的晶石还不够用呢！”

　　在修真者议论纷纷，十颗上品晶石就相当于一千颗中品晶石了！一千颗啊！那可不是个小数目啊！

　　他们虽然不要，但是却是有人要，凌傲天听到内外伤兼可治疗，心中不由得一阵狂喜，随后急忙报价道：“我出十五颗上品晶石！”

　　闻言，众人不由得将目光纷纷看向凌傲天，这些目光犹如是在看傻瓜一般，让得凌傲天一阵无语。

　　“这小子脑袋有问题吗？十颗上品晶石都非常贵了，他还出十五颗！唉！”一位修真者叹气道。

　　“这小子不会是哪个强大实力的弟子吧？不然哪能随随便便就哪出十颗上品晶石？”

　　“又是一个傻瓜！花十五颗上品晶石购买一株疗伤药草，我们是来买好东西的，他却是来浪费晶石！真是个白痴！”

　　听到这些人的话语，凌傲天也没有恼火，本来凌傲天还担心有人竞拍，想直接喊二十颗的，不过最后还是喊十五颗。

　　凌傲天震惊的是，他报价良久之后，拍卖会之中，竟然没有人竞拍了，皆是一道道异样的目光扫向他。

　　“没有人竞拍了吗？还有没有人出更高的价钱？”韩空也是吃惊了半响才说道。

　　凌傲天四周看了看，根本就没有人竞拍，不过凌傲天也不觉得有什么吃亏，现在对他而言，最重要的便是恢复伤势，这样才能继续修炼！

　　“既然没有人出更高的价钱，那这七色莲叶就归这位少年所得！还请拍卖结束之后，到客房稍等！”韩空直接就将七色莲叶卖给了凌傲天了，反正也没有人竞拍。

　　接下来的最后几样物品都是一些法宝，不过全是低级的法宝，低级的储物戒，铠甲，兵器等等，凌傲天对这些根本就看不上，储物戒有无极之戒，能容纳万物，兵器有长剑，无比的锋利而且又沉重，可以帮助凌傲天修炼肉体！铠甲凌傲天就不需要了，本身的身体力量就非常的强大了，战靴就更不用了，有了流云诀，速度比起战靴还快数倍！

　　半个时辰过去之后，拍卖会便是结束了，凌傲天也是随着一位侍女来到了客房，凌傲天吃惊的是，那拍卖师居然亲自招待他！

　　“呵呵！你叫什么名字！老夫在清河镇那么久，还没有见过你呢！”韩空笑着问道，对凌傲天很是客气。

　　“谢谢！韩空前辈！晚辈凌傲天，是从风月镇过来的，路过这里刚好听说有拍卖会所以就来了！”瞧见韩空还帮他倒茶，凌傲天急忙道谢道。

　　“哦！原来如此！这盒子里面装的正是七色莲叶，不过七色莲叶的功效，老夫也是在书籍上见过，并没有见过有人服用，功效如何没有人知道，现在你还可以反悔。”韩空说道，这也是他为何亲自招待凌傲天的原因！


第41章 金丹中期

　　听了韩空的话，凌傲天便是有些犹豫了，就连身为拍卖师的韩空都不能确定这七色莲叶的功效是否是真的，凌傲天就更加不能确定了！

　　凌傲天思忖的片刻，最终还是决定要买下，毕竟手臂上的伤口还不知道什么时候才能完全恢复，若是一年两年都恢复不了的话，那凌傲天的修为就跟不上了！

　　想到这里，凌傲天便是开口说道：“多谢前辈提醒，晚辈还是决定要买。”

　　闻言，韩空双眸之中闪过一抹诧异，随后问道：“傲天小友，老夫想问下，你买七色莲叶是自己用还是？哦，当然，老夫只是随口问问，你不回答也没关系。”

　　“前辈严重了，这也没有什么，晚辈前段时间被出窍期强者打伤了，凭我的现在的实力，还不能用真气治疗痊愈，所以才想买这七色莲叶！”凌傲天说道，随即便是将伤口给韩空看了看。

　　在凌傲天的右臂之上，有一块拇指般大小的黑点，表面的皮肤虽然好了，但是里面的被刺穿的骨头却是没有恢复。

　　“原来如此，既然你执意要买，那老夫就十颗上品晶石卖给你吧！毕竟老夫也不知道这七色莲叶是否真的想书籍上记载的拥有强大的疗伤功效！”韩空说道。

　　凌傲天也不客气，毕竟是五颗上品晶石啊，五颗上品晶石就相当于五百颗中品晶石了，能省就省！随后交易完之后，凌傲天便是直接离开了拍卖会了！

　　蓬莱客栈的客房之中，凌傲天也没有什么东西要收拾，全部都在无极之戒之中，所以凌傲天也不会客栈了，直接离开清河镇！

　　凌傲天一边吃着烧饼一边朝一座山脉走去，清河镇和风月镇已经是没有什么值得凌傲天留恋的地方了！索性离开这里，去往强者的世界！

　　“先找个好地方疗伤吧！不然遇到什么强敌的话，到时候就吃大亏了！”凌傲天自言自语道，离开清河镇已经是有两个小时了。

　　在山脉之中走动对于凌傲天来说跟平坦的路没有什么区别，飞快的在山脉之中穿梭。

　　“我擦！又开始痛了！”凌傲天骂道，差点就从树枝上摔下来了。

　　左右捂住右臂的伤口，凌傲天靠在一块岩石壁旁，脸庞在不停的抽动，豆大汗珠滚滚而流，可见伤口传来了痛疼是多么的可怕。

　　“这该死的伤口，才运动了几下就如此痛！”凌傲天骂道，才刚在山脉中穿梭了片刻，由于血液流动加快，凌傲天的伤口便是受到了刺激。

　　凌傲天急忙就从储物戒之中取出刚买的七色莲叶，这些药草一般要炼制成丹药，功效才会更加的明显，本来凌傲天也是想打算找一个炼丹大师帮忙炼制的，但是现在都快疼得凌傲天快承受不了了！

　　“不管了！再这样下去，伤口恶化的话，到时就更加难治疗了！”凌傲天说道，说着打开那精致的木盒，将里面的七色莲叶取出。

　　七色莲叶，顾名思义，七色莲叶指的是有七片不同颜色的叶子，这叶子犹如莲叶一般，非常的漂亮！

　　凌傲天欣赏了片刻，便是塞进嘴巴里吃了，一边吃一边皱眉道：“这药草果然没有好吃的，这也太苦了吧？”

　　在凌傲天冷吞虎咽之下，很快便是将七色莲叶消灭了，稍微感应了一下，发现体内没有丝毫的变化，当下不由得疑惑道：“怎么没有反应啊？难道书籍上记载的是假的？不会是毒草吧？”

　　想到这里，凌傲天不由得急忙扣了扣喉咙，想把吃下去的七色莲叶吐出来，不过没有任何效果。

　　七色莲叶被凌傲天吃了之后，便是开始慢慢的变化成一股股强大的热量，慢慢的游走全身四肢百骸。

　　“咦？身体怎么了？好像有股力量要暴涨出来了！”凌傲天惊咦道，感应到体内散发出一股强大的热量，不由得吃惊了。

　　“难道是七色莲叶的药力发生作用了吗？”说到这里，凌傲天急忙就盘坐好，运转无双典，开始控制体内这股力量！

　　“嗯？我的伤口好像不痛了，看来这七色莲叶真的像书籍上说的，拥有强大的疗伤功效啊！”凌傲天说道，心中一片狂喜，这回伤口应该能很快痊愈了。

　　控制着体内的那股力量，片刻之后，凌傲天便是再度震惊道：“怎么回事？这七色莲叶怎么会有如此强大的力量？”

　　本来凌傲天还以为体内的那股热量乃是七色莲叶疗伤的能量呢，但是当凌傲天将这股能量控制到伤口处的时候，便是发现，这股力量还在不断的提升。

　　“不行！再不炼化的话，身体就爆炸了！”凌傲天说道，当下便是开始吸收体内这股强大的力量！

　　凌傲天疯狂的吸收着七色莲叶散发出来的强大的力量，短短片刻时间，凌傲天便是感觉到自己的修为提升了一些，心中再次掀起一阵狂喜！

　　随着凌傲天不断的吸收这股力量，在其的右臂之上，伤口处的黑点也是慢慢的变小变淡，最后消失不见了！

　　不过此时的凌傲天并没有注意，已经是被那股力量吸引了！正在疯狂的吸收力量，因为用不了多久，凌傲天便是可以晋级金丹中期了！

　　三天之后，七色莲叶散发出来的药力力量已经是逐渐的变小了，凌傲天微微睁开眼睛，脸上勾起一丝微笑，笑道：“想不到这七色莲叶不但有强大的疗伤功效，而且还有提升修为的功效，短短的三天时间，就突破金丹中期了！”

　　凌傲天扬起右臂，担心会复发，凌傲天缓慢的摇晃了一下右臂，感觉到没有疼痛的时候，凌傲天便是掀开右臂的衣袖，发现伤口处的黑点已经是消失了，随即便是猛的用力挥动的右臂，发现也没有疼痛，凌傲天不由得兴奋了！

　　“哈哈！好了！伤口好了！这七色莲叶果然厉害！不知道那韩空前辈还有没有！下次有空一定要去问问看！”凌傲天狂喜道，身体忍不住在繁杂的山脉中快速穿梭！


第42章 一对二

　　经过几天的路程，凌傲天便是来到了一个陌生的地方，距离清河镇足有几天路程之远。

　　凌傲天在一座山脉顶端望着眼前一切的事物，远处正有一座城池，从那城池之中，凌傲天能清晰的感应到一股股强大的气息，这些气息完全不在出窍期之下！

　　“这修真界果然是卧虎藏龙啊！去到哪都有强大的强者存在！”凌傲天吃惊到，心中充满了兴奋和期待。

　　“嘭。”

　　就当凌傲天想飞身离开，朝那城池方向飞去的时候，便是听见一声细小的闷响声，当下惊咦道：“咦？哪里传来的打斗声？”

　　凌傲天仔细的感应了一下，便是发现，左边远处的一座山脉之中，传来了三股气息，神识飞快展开，片刻之后，凌傲天便是找到了打斗的具体位置！

　　“嗯？怎么是个女子？可恶！居然两个欺负一个柔弱女子！太不像话了！”凌傲天发现正在打斗是乃是两个男子和一个女子，看到两大汉欺负一个女子，凌傲天顿时怒火冲天，急忙展开流云诀朝打斗位置爆射而去！

　　从小受人欺辱嘲笑的凌傲天，最看不惯的便是别人被欺负，看到别人被欺负，凌傲天方佛又看到了自己当年被欺辱的场景，所以怒火便是忍不住爆发了！

　　“咻。”

　　凌傲天的速度飞快，咻的一声破空之声，便是化作一道光线消失了，突破了金丹中期之后，凌傲天的力量和速度都有大幅度的提升！

　　几分钟之后，凌傲天的身形便是闪身出现在了打斗的地方，当下便是大吼道：“给我住手！”

　　闻言，正在打斗的三人不由得纷纷看向凌傲天，发现一位身体高大强壮帅气的少年正悬浮在高空。

　　“你是什么人？我劝你还是不要多管闲事！不然会死得很难看！”一位年纪和凌傲天差不多的男子冷喝道，凌傲天的出现他们居然没有察觉，心中也是暗暗吃惊。

　　“小子！识相的就快滚！”另一位男子怒喝道，脸色阴沉得可怕。

　　凌傲天一眼就看出了两位男子的修为，皆是金丹中期之境，如此年纪就拥有如此强大的修为，想必是一些大门派或者大宗派的弟子！

　　“咻。”

　　凌傲天没有理会两人，身形一闪，咻的一声，眨眼间已经是出现在了那女子身前，凌傲天微微问道：“额，这位姑娘，你没受伤吧？”

　　闻言，那女子这才惊醒过来，当下脸色微红说道：“额，没……没事！你是什么人？为何要帮我？”

　　“我最看不惯别人欺负一个女子！”凌傲天说道，眼神看向那两人忽然变得冰冷了。

　　那两个男子暗暗吃惊万分，凌傲天的速度太快了，才眨眼的功夫，凌傲天已经是出现在他们面前了，要知道刚才凌傲天和他们的距离少说了几百米之遥呢！

　　不过看到凌傲天根本就没有理会他们，似乎不将他们放在眼里，让得两人怒火冲天，一人狰狞着脸阴沉道：“小子！你是谁？竟然敢管我们青云宗的事，你活得不耐烦了？”

　　“我管你们什么宗派的，反正被我看见欺负弱小或者欺负女子的，我都要管！我生平最看不惯的就是你们这些仗着背后有人撑腰就四处惹事的人！”凌傲天冷声道，对于他们两人，凌傲天根本就看不起！不是凌傲天狂妄，而是凌傲天对这种人很厌恶。

　　“小子！你说话小心点！竟然侮辱我青云宗！不杀了你，我青云宗声誉何在？”一人冷喝道，双眸之中充满了愤怒，一股强烈的杀气徒然散发而出。

　　“小心！他们是金丹期之境！”那女子急忙提醒道，也是出于本能的反应，她刚才也是被凌傲天的可怕速度吓到了。

　　“正好！”凌傲天说道，都是金丹中期之境，凌傲天正想试试看自己的实力有多厉害！

　　“混蛋！”那男子怒吼道，怒火爆发，快速的运转真气，脚踏地面，身形快速的化作一道黑线朝凌傲天爆射而来。那强大的力量让得地面都被踩出一个深坑了。

　　另一位男子同样是快速的冲上来，凌傲天没有丝毫的惊慌，嘴角边微微勾起一丝神秘的微笑。

　　两男子一人一边，那充满力量的拳头狠狠的朝凌傲天砸来，速度飞快，几个呼吸间便是逼近凌傲天。

　　“去死吧！”两男子同时怒吼道，同时轰出强大的拳头。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，身形诡异的消失，再次出现的时候，已经是出现在两人的身体上空了。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天那强大的身体力量尽数施展出来，身形快速下降，双脚狠狠的踩在那两名男子的后背上，嘭的两声闷响，两人便是砸如地面，首次和大地母亲接吻！

　　“好快的速度！好强大的力量！他到底是什么人？为何我从来没有见过？”那在一旁观战的女子震惊道，刚才打得他节节败退的两个男子，在凌傲天面前居然犹如小丑一般！

　　“嘿嘿！痛不痛啊？”凌傲天嘿嘿得意笑道，两人的攻击速度实在是太慢了，连凌傲天的衣袖都抓不到。

　　被凌傲天踩在脚下的两人心中震惊不已，想不到一个照面被是被凌傲天踩在脚下了，心中的怒火不由得更甚了！

　　“啊。”

　　两人忍不住怒吼而出，体内强大的力量疯狂的爆涌而出，两人附近的地面都纷纷被强大的力量震得爆裂了，一块块岩石被震成了粉末！

　　“哼！要动真格了吗？”凌傲天冷哼道，身形快速的闪身的半空，脸色平静，但是心中却是开始凝重起来了！

　　“我们两个一起对付他们吧！他们都是金丹中期之境，我怕你一个人应付不来！青云宗的弟子可不简单啊！”那女子急忙闪身到凌傲天身边说道，看到那两人爆发出如此可怕的力量，那精致的脸蛋变得非常的凝重起来。

　　“不用了！我担心你会受伤，你才金丹初期之境，不是他们的对手，刚才他们两个对付你，才用了三层功力！还是让我来吧！”凌傲天关心道，当下便是示意那女子退后。


第43章 真正实力

　　那两位青云宗弟子爆发出强大的力量之后，在他们脚下都被强大的力量震出了两个深坑，一股股强大的气浪吹的山脉的大树都哗哗声响。

　　“快用真气护体！他们两个不简单！”凌傲天急忙对那女子说道，两人那强大的气息，让得凌傲天脸色终于变了，两人的气息比起一般的金丹中期要强大一些。

　　“小子！你觉悟吧！插手青云宗的事就是和我们青云宗为敌！”一位男子冷声道，随后和另一位互相看了一眼之后，两人便是同时闪身，身形在原地消失！速度比起刚才要快上了两倍之多！

　　凌傲天脸色一变，身形快速的暴退，双眸凝重的观察四周的动静。

　　“怎么？看不见吗？”一位男子的声音忽然在凌傲天耳边响起，速度飞快，话音刚落，一拳便是狠狠的轰在了凌傲天的背后。

　　“嘭。”

　　蕴含强大力量的拳头击中凌傲天，嘭的一声闷响，凌傲天的身形被击飞了出去，凌傲天倒飞出去的方向，另一个男子闪身出现。

　　“哼哼！还没有完呢！”那男子得意冷哼道，当下双手抱拳，对着凌傲天的脸庞狠狠的砸下。

　　“嘭。”

　　强大的力量，让得凌傲天的身形化作一道黑线快速的坠落地面，嘭的一声狠狠的砸在地面之上，让得地面凹出一个大坑，碎石四溅，激起门天的尘土。

　　“啊！”

　　瞧见凌傲天被两人连手攻击，那女子不由得尖叫而出，心中一片惊慌，双眸之中充满了惊骇之色，完全想不到那两位青云宗弟子爆发出强大的实力之后，居然如此的强大！

　　“哼！狂妄的家伙，这两下就完了？真是没劲！”一位男子不屑道，冷眼的看了一眼下方的深坑，随后目光扫向那惊骇的女子。

　　“嘿嘿！这回没有人帮你了吧？你就乖乖的跟我吧，我们青云宗实力强大，只要你跟了我，保证以后没有人会欺负你！”那男子阴笑道，双眸一闪淫意之色。

　　两名青云宗的弟子出来历练，无疑中发现了这女子，看见女子长得绝美，不由得起了色心，不料女子顽强抵抗，两人就一路就追着女子来到了这山脉之中。

　　“果然就只有这点力量！”就在那男子要对女子动手的时候，下方的深坑之中便是传来了凌傲天的声音。

　　听到凌傲天的声音，两位男子还有那女子不由得震惊了，目光快速看向下方。

　　两位男子的脸色再度变得狰狞起来，凌傲天的话充满了轻视，让得两人无法接受，一股股满腔的怒火再度爆发出来。

　　“小子！被打得还不够吗？”一位男子冷喝道，双眸一闪寒意和恶毒。

　　“轰。”

　　凌傲天用强大的力量将那些压在他身上的岩石全部震飞了出去，身形随后缓缓的升空，一脸冷笑的看着两人。

　　“已经够了！你们刚才的那两下打得我好舒服！接下来到我出手了！”凌傲天微微笑道，甩了甩手臂，扭了扭头，稍微活动了一下筋骨！

　　“你笑什么？”一男子问道。

　　“我只是太兴奋了，忍不住笑而已，我自己都不知道，我的身体力量居然会强大到这种地步，你们刚才的那两拳，就想蚊子叮一样！”凌傲天笑道，刚才在深坑之中一直不出来，就是被自己的身体力量震惊到了。

　　闻言，两人都愤怒的满脸通红，一条条青筋暴涨起来，脸庞的肌肉不断的抽动，牙关紧紧的咬在一起。

　　“臭小子！你少得意，刚才那两拳不过是给你个教训罢了！我们真正的实力释放出来，无论是速度还是力量都可以提升三倍！既然你找死，那我便是成全你！”那男子说道，话语中充满了杀气。

　　“哦？速度和力量都提升三百吗？我还真想见识见识！”凌傲天不以为意道，似乎根本不担心。

　　说到这里，凌傲天体内丹田出的真气便是开始旋转起来，一股雄浑的气息快速的爆发而出，一缕缕淡淡的血红光芒自凌傲天身体表面爆闪。

　　“好强横的气息！这小子到底是什么人？为什么听到青云宗脸色都不变一下？难不成他背后的势力要比青云宗更强大吗？”一位男子心中凝重道，凌傲天的年纪还有那表面出来的强大实力，就足以证明凌傲天不是等闲之辈，背后一定是有强大的势力撑腰和支持，不然绝对不会有如此强大的修为！

　　“等一下！这小子……难道……难道刚才他没有使用真气吗？这……这怎么可能？”那男子惊呼道，忽然就想起来了，凌傲天现在才运转真气，那就说明刚才凌傲天单单是动用肉体的力量！

　　闻言，另一位男子同样是震惊得瞪大了眼睛，简直不敢相信，凌傲天在没有动用真气的情况，那速度和力量就有如此强大！那使用真气之后呢？他们实在不敢想象。

　　“什么？没有动用真气？”就连远处观战的那女子也听到了那青云宗弟子的惊呼声，她自己都被震惊到了，在修真界那么久，还是第一次遇见拥有如此强大肉体力量的修真者！

　　“嘿嘿！看来他们发现了呢！”凌傲天心中嘿嘿笑道，不过这也不是什么秘密，凌傲天也没有必要隐瞒。

　　“天凡！小心！这小子不简单！”一位男子对着天凡说道，脸色非常难看！

　　“天辰，这小子的实力在我们之上，我必须要连手，不然没有丝毫胜算啊！你攻他左侧，我攻右侧！”天凡说道，从凌傲天那惊人的气息便是可以看出。

　　“好！我们上！”天辰说道，说着便是脚踏虚空，两人快速的对凌傲天展开了攻击。

　　凌傲天的身形也是在同一时刻脚踏虚空爆射出去，速度比起刚才的还要快上两倍之多，天凡两人顿时就大惊！

　　“果然如此！这小子使用了真气，这速度果然提升了！”天辰吃惊道，果然和他心中猜想的一样。

　　凌傲天的速度比起两人使出真正实力之后的速度还要快上许多，几个闪身便是出现在了两人面前，凌傲天微微冷笑，随即那强大的拳头狠狠的砸向两人！


第44章 一剑之威

　　凌傲天那突然加快的速度让得天凡两人都没有及时反应过来，当他们感应到危险的时候，已经是来不及了，凌傲天那充满力量的拳头已经是狠狠的砸向他们了。

　　“哼哼！动用真正的实力，速度就只有这么一点吗？”凌傲天得意冷哼道，两拳砸出。

　　“什么？”天凡和天辰同时惊呼而出。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天没人砸出一拳，嘭的两声闷响，砸在他们脸庞之上，两人同时惨叫一声，一口鲜血喷出，身形快速的朝远方倒飞了出去。

　　“这怎么可能？他的速度和力量居然瞬间提升了！”天凡震惊道，两人的身形还在倒飞当中。

　　凌傲天不过是想给两人一个教训罢了，并没有想过要杀了他们或者把他们打成残废，所以没有追击而去，希望两人能知难而退。

　　凌傲天初来修真界，没有什么强大的靠山，更不认识什么超级强者，所以不想和青云宗结怨，不然后果就麻烦了。

　　凌傲天虽然这么想，但是天凡他们未必会这么想，毕竟每个人的想法都不一样，天凡两人稳住身形之后，那充满杀意的双眸便是死死的盯着凌傲天，似乎不杀了凌傲天，他们誓不罢休！

　　天凡狰狞的脸色盯着凌傲天，随后擦了擦嘴角边的血迹，伸手一探，一把长剑闪现在手掌之上，天辰同样是如此。

　　“小子！你叫什么名字？”天凡阴沉着脸问道，体内的真气在不断的运转而出，一旁的天辰同样飞快的运转真气。

　　闻言，凌傲天微微笑道：“我叫凌傲天，怎么？想结识我吗？不用了，我是不会和你们这种人交朋友的。”

　　“你！”天凡顿时就怒气冲天，凌傲天的话让得他不知道如何回答，憋得呼吸都急促了。

　　“天凡，少跟他废话！”天辰说道，心中已经是迫不及待的要击杀凌傲天了！实在是忍无可忍了。

　　两人体内强大的真气源源不断的运转，犹如洪水一般的爆发而出，身体表面都微微爆闪一缕缕的青光。

　　强大的真气快速的灌输到长剑之中，两人的同坐几乎是一致的，看来是青云宗某种厉害的招数！

　　两人那被灌输真气的长剑同样散发着一缕缕的青光，一股强大的气息自长剑之中蔓延而出，在长剑周围的空间都微微蠕动了。

　　“好强大的力量！看来他们打算施展最强大的招数了！”凌傲天喃喃道，脸上的微笑消失，变得凝重了。

　　“哼哼！凌傲天，我要你多管闲事，现在我就让你知道多管闲事的后果！”天凡得意冷声道，手中长剑散发出来的气息越发的强大了。

　　“天辰！动手！”天凡大喝道，将已经是灌输满真气的长剑狠狠的对着凌傲天挥出。

　　“凌傲天！去死吧！”天辰大吼一声，手中的长剑同样是飞快的挥动。

　　“咻咻。”

　　随着两人快速的挥动长剑，两道足有十丈大小的青色剑芒爆射而出，速度飞快，咻的两声强大的破空之声，强大的力量所过之处，空间都微微蠕动了，犹如水波一般。

　　“傲天！小心！”远处的那女子顿时大惊失色的尖叫而出，身为金丹初期的她自然是能感应到这两道剑芒的可怕，心中不由得着急万分。

　　不过当女子喊出“傲天”这两个字的时候，感觉好像有些不对啊！心道：“我……我怎么直接叫他傲天了，我们才刚见第一面啊！师父说过，陌生的男子不能叫那么亲热的。”想到这里，女子的脸色不由得变红了。

　　不用那女子提醒，凌傲天用眼就能看见了，如此强大的力量，凌傲天都没有看见，那他也不用混了。

　　“好强大的剑芒！这两个实力也不差啊！这青云宗的弟子都这么强大吗？”凌傲天脸色凝重道，右手紧握背后的长剑，随后快速的取出，斜指虚空。

　　凌傲天快速的运转体内磅礴的真气，犹如猛兽一般的力量猛然爆涌而出，一缕缕淡淡的血红光芒散发，长剑之上都抹着一层淡淡的血红光芒，可怕的气息徒然蔓延而出。

　　眼看那两道强大的剑芒就要逼近了，凌傲天依然是不慌不忙，体内强大的真气不断的爆涌而出，凌傲天散发出来的气息越发强大！

　　“啊！”

　　凝视了那两道剑芒片刻，凌傲天便是大吼一声，手持长剑，脚踏虚空，身形暴喝而出。凌傲天这般的应付剑芒，让得天凡两人还有那女子纷纷震惊万分！

　　“凌傲天他想干什么？如此强大的剑芒，难不成他要硬拼吗？”那女子着急道，手心都捏出汗来了。

　　凌傲天速度飞快，闪身之下便是靠近了爆射而来的两道剑芒，凌傲天双手紧握长剑，对准了那两道剑芒便是狠狠的快速劈下！

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天快速的挥出了一剑，分别从那两道剑芒的中间斩下，传来了两道嗤嗤声响，然后在天凡和天辰还有那女子震惊的目光中，两道十几丈大小的剑芒瞬间化成满天的星光，最后消散了！

　　凌傲天一剑便是将天凡两人那强大的剑芒打散了！让得天凡两人震惊的陷入了呆滞当中，脸上的表情完全僵硬了！

　　凌傲天一剑打算了两道强大的剑芒，身形并没有停下来，而是继续朝那陷入呆滞的天凡两人冲去。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天给了他们一人一脚，嘭的两声闷响，两人犹如炮弹一般的砸入地面，凌傲天也是学他们的，也让两人长长地面尘土的滋味！

　　“哎呀！出手似乎重了一点！不知道他们有没有受伤呢！”凌傲天说道，刚才一时兴奋，力度控制不住，打完了才发现力度太重了！

　　随着天凡两人被凌傲天打入地面，那女子急忙就飞快的闪身过来说道：“快走啊！还愣在这干什么？说不定他们两个已经是通知青云宗的强者了，你想等他们青云宗的强者过来吗？”

　　闻言，凌傲天还没有来得及说话，便是被那女子硬生生的拉这朝远方飞去了！再不走的话，等下想走都走不了！


第45章 无双城

　　两人的飞行速度都不慢，飞行了几分钟之后，两人便是来到了凌傲天之前想要去的那座城池——无双城！

　　进入城池大门的时候，之间那女子丢了一颗下品晶石给守卫，便是可以进城池了，凌傲天也看在眼里，不过并没有多问。

　　“呼！进城了就不用担心了，这城池的城主修为强大，量他们也不敢在无双城闹事！”那女子深深的吐了口气说道，终于是放心了！

　　“青云宗的实力真的那么厉害吗？”凌傲天问道。

　　“厉不厉害我不知道，反正在修真界算是一个大门派，听说青云宗宗主的修为达到了大乘期了！你说厉害不厉害？”那女子说道，说到“大乘期”三个字的时候，女子双眸闪过一抹崇拜。那是多么令人梦寐以求的境界啊！

　　“大乘期，那岂不是修真界的顶尖人物了？”凌傲天微微吃惊道，虽然知道大乘期在修真界乃是顶尖，但是到底厉害到什么程度，凌傲天就不知道了，毕竟没有和大乘期的修真者打斗过，也没有见过！

　　“那当然！走吧，我们先找个地方住下来，这无双城我经常来，带你去见个厉害的人物！”女子得意笑道，随后又拉着凌傲天朝城池的一座大建筑跑去。

　　被一个漂亮的女子拉着手，凌傲天的心扑通扑通的跳，心中虽然很兴奋，但是从小都没有触碰过女子的凌傲天，脸色都变红了，有些紧张，一副害羞的模样。

　　如今，凌傲天还不知道那女子叫什么名字呢，紧张的凌傲天哪里还记得问人家名字呢？

　　很快的，那女子便是拉着凌傲天飞快的从大路中间一直向一座最大的建筑跑去，路过一个个小城门，那些守卫也没有人胆敢拦住她，这让得凌傲天惊讶不已，暗暗猜想这女子的身份。

　　“怎么样？这宫殿气派吧？”那女子指着眼前的巨大建筑得意笑道。

　　“气势磅礴！我第一次看见如此巨大的宫殿！”凌傲天吃惊道，一股股敬畏之色油然而生。

　　“走吧！跟我进去，刚才说了，带你去见个厉害的人物！”那女子笑道，说着又拉着凌傲天的手朝宫殿跑去。

　　“额，这……这不太好吧？”凌傲天有些犹豫了，毕竟对于这个城池来说，凌傲天不过是个陌生人罢了。

　　“没事的！”女子说道，硬拉着凌傲天进去。

　　再次让凌傲天吃惊的是，进入宫殿的大门，那两个守卫居然没有人阻拦，而且还恭敬的向女子微微点头。

　　“这女子到底是什么身份？为何这城池的守卫都不敢拦她？难不成她爹是无双城城主？”凌傲天心中震惊猜想道，除了这个，凌傲天想不到其他的了。

　　“白轩叔叔，你在不在啊？我来看你啦！”女子双手放在嘴巴前，对着大殿大喊道，那清脆的尖叫声，传遍了整个大殿。

　　“好你个死丫头！又吵你白轩叔叔修炼！”这时候，一道笑骂声传来，话音落下，大殿之中一闪耀眼光芒，随即便是凭空出现一道身影。

　　“好厉害！我居然感应不到他的存在，也看不出他的修为！”凌傲天心中大惊道，不过脸色却是没有丝毫的变化。

　　“嘿嘿！白轩叔叔不要那么小气嘛！你不知道啊，我为了来看你，差点就被青云宗的人抓走了！”女子嘿嘿笑道，随后又装作很委屈的样子。

　　闻言，白轩城主大惊，当下就闪身到女子身前，仔细的观察了一遍，着急问道：“小丫头，怎么样？有没有受伤？他们没有把你怎么样吧？”

　　“哼哼！好在我命大，在危险的时刻，傲天哥哥出手帮我把那另个青云宗的弟子打得落花流水！我这才能安全的来看望白轩叔叔！”那少女哼哼道，装作一副生气的模样，把头别到一边。

　　“傲天哥哥？”白轩疑惑道，当下便是看向凌傲天。

　　“没错！他就是救我的傲天哥哥，他叫凌傲天！”

　　“太感谢了！这位小兄弟，多谢你救了冰青丫头，若不是你及时出手，说不定冰青丫头就有危险了！”白轩急忙走到凌傲天身前，抓着凌傲天的手感谢道，不过当白轩握着凌傲天的手掌的时候，忽然就感应到了凌傲天那强大的身体力量，心中也是暗暗震惊。

　　“额，白轩城主严重，晚辈不过是看不惯堂堂男子汉欺负一个女子罢了。”凌傲天说道，现在终于是知道那少女叫冰青了！

　　“傲天小友，你是从哪里来的？我在九州多年，为何没有见过你呢？”白轩问道，在九州之中，白轩也算一方枭雄了，但是对于凌傲天却是很陌生。

　　“晚辈是从玄火大陆北边的一个小镇来的，对于修真界还不是很熟悉！九州这个地方我还是第一次来。”凌傲天解释道。

　　“原来如此！既然这样的话，那就在老夫无双城住下，无双城之中，老夫说的算，就算是青云宗的人来了也不敢怎么样。”白轩拍胸口说道。

　　“多谢城主好意，晚辈之前只是担心冰青有什么危险，所以才跟到此处，如今她既然已经安全了，晚辈也放心了，晚辈想在修真界走走，好好的见识一番。”凌傲天委婉的拒绝道。

　　“什么？傲天哥哥你要走吗？”冰青急忙问道，心中有些舍不得凌傲天离开。

　　“是啊！何必着急着离开呢！老夫还没有好好的感谢你呢！”白轩说道，凌傲天救了冰青，对于白轩来说，非常的重要，白轩可是将冰青当着亲生女儿一样看待的。

　　“晚辈这次出来就是想好好的在修真界闯荡一番，看看自己有几分实力！若是日后有机会的话，晚辈一定来无双城看望前辈！晚辈告辞！”凌傲天微微笑道，对这个白轩还是很有好感的，虽然修为非常强大，但是并没有丝毫轻视凌傲天。

　　凌傲天之所以急着离开无双城，那是因为不想给无双城带来麻烦，从冰青口中得知，这个青云宗的实力非常的强大，若是留在无双城的话，说不定会给无双城带来大灾难！


第46章 天都

　　冰青一直就送着凌傲天出了无双城，双眸之中充满了不舍，眼眸都微微变红了，当凌傲天出手救她的那一刻，冰青便是对凌傲天有了一种异样的感觉。

　　“如今的年轻人，很少有像凌傲天这般的坚毅了，真不简单啊！”白轩站在冰青身旁赞道，对凌傲天很是满意。

　　“那是当然的啦！傲天哥哥厉害着呢！你不知道，他仅仅凭身体的力量就能挡住青云宗两个金丹中期的弟子攻击！傲天哥哥稍微动点真格的，那两个金丹中期的家伙连傲天哥哥的衣袖都砰不到！”冰青说道，开口一句傲天哥哥，闭口又一句。

　　“果然厉害！看他的年纪应该是比你大上一两岁，想不到竟然有如此惊人的实力！希望他能在修真界闯出一点名堂来！”白轩笑道，很是看好凌傲天。

　　……

　　离开了无双城，凌傲天没有目的的向前飞行，凌傲天已经是知道这个地方乃是九州，玄火大陆的中心位置。

　　玄火大陆上，修真者一般都分布在九州，九州之外的东西南北四大区域虽然也有修真者，也有门派宗派，但是那些只不过是三流而流门派罢了。

　　在九州地域上，乃是玄火大陆实力最强大的一个地方，门派宗派无数，强者无数，正是凌傲天想要来的地方！

　　“这九州强者太多，凭我现在的修为，说不定还算是个弱者呢！”凌傲天自言自语道，凌傲天现在最重要的便是要了解一下九州之上的势力划分！

　　“先找个地方买一份地图吧！”凌傲天说道，当下便是加快了速度，虽然凌傲天周围没有什么人，但是凌傲天那强大的感应能量能微微的感应到来自四面八方的那一股股强大的气息，不过不是很明显。

　　花了将近两个小时的时间，凌傲天终于是来到了一个繁华的小镇，不过比起清河镇和风月镇不知道要大多少倍，小镇只是一个简单的称呼罢了。

　　“天都！这九州果然是个好地方！天都比起清河镇好太多了！修真者随处可见，而且个个修为强大！”凌傲天震惊道，越是接近小镇，就越能清晰的感应到那些强大的气息。

　　凌傲天走进小镇之后，瞧见街道上的行人十个最少有八个是修真者，还有一些修真者在卖丹药药草，还有卖法宝兵器的，基本上都是有关于修真者的东西！

　　凌傲天一眼就看到有卖地图的了，不过却是很少人去买，除了一些刚到九州的修真者才会购买。

　　“给我来一份地图！”凌傲天淡淡道。

　　“十颗下品晶石！”那中年人微笑道。

　　接过了地图，给了晶石之后，凌傲天便是一边看一边向前走，却是没有发现，某处正有几道目光盯着他！

　　十多分钟之后，凌傲天来到了一处树林，随意找了块岩石坐下，慢慢的看着地图之上的信息。

　　“这门派宗派好多啊！青云宗，原来青云宗在天都附近啊！还有问天门，仙道宗，秋水世家，嗯？想不到九州之上也有修真世家，看来这秋水世家的实力不比那些门派宗派的弱啊！”凌傲天阅读着地图上的信息，地图上的信息非常的详细，那些大门派宗派和一些山脉都标注出来了。

　　“咦？邪王宗？听这名字，看来是邪恶的宗派了！”凌傲天惊咦道，想不到在九州之上也有一些邪恶的宗派。

　　“我现在才是金丹期之境，看来要少招惹这些大门派和宗派了，不然死了都不知道是怎么回事！”凌傲天喃喃道。

　　“嘿嘿！小子，若是不想现在就死去的话，就乖乖的将身上的晶石交出来！”就在凌傲天自言自语之际，耳边传来了一道令得凌傲天厌恶的声音。

　　闻言，凌傲天急忙就站起身来，暗暗震惊此人的修为，凌傲天居然没有察觉到他的存在！脸色顿时就变得凝重起来。

　　“你是什么人？”凌傲天冷哼道，眉头深深皱起，感应到了出现之人的修为达到了元婴期，而且还有一股若隐若现的邪恶气息散发，凌傲天心中一片震惊。

　　“老子是什么人不用你管，你只管把晶石交出来便可！如若不然，老子就先杀了你，然后再拿晶石！”来人冷笑道，双眸闪过一抹蔑视，来人乃是一位中年人，三十岁左右，正是看见了凌傲天购买地图才一路跟着到树林。

　　“如此繁华的天都！居然还有像你这般的人，哼！”凌傲天冷哼道，意思很明显，对于这种抢劫别人钱财的人，凌傲天岂会乖乖就范？

　　“看来要费点功夫了！不过是金丹期罢了！”那中年人狞笑道，话音刚落，中年人的身形便是疾速沿着地面朝凌傲天爆射而出。

　　凌傲天脸色大变，这中年人的速度快得可怕，完全不在他之下，凌傲天也是没有料到中年人说打就打，一时间都没有反应过来！

　　“嘭。”

　　中年人速度太快了，凌傲天无法躲开，嘭的一声闷响声，中年人那充满力量的拳头狠狠的轰在了凌傲天胸膛之上！

　　“啊。”

　　“嘭嘭。”

　　强大的力量让得凌傲天体内传来了一股强烈的疼痛感，忍不住惨叫了出来，身形化作一道黑线倒飞了出去，所过之处，传来了几道嘭嘭声响，树林之中的几根大树都被凌傲天撞断了。

　　“真是太差劲了！不堪一击！”那中年人冷声道，对于他一拳轰飞了凌傲天，似乎感到很得意。

　　“啊。”

　　远处的凌傲天大吼一声，强大的力量便是爆涌而出，面对元婴期的高手，凌傲天不得不全力以赴！中了一拳的凌傲天，脸色微微苍白了，呼吸急促了一些。

　　“什么？这怎么可能？这小子居然站起来了！”那中年瞪大了眼睛震惊道，首次对自己那元婴期的实力感到有些怀疑。

　　震惊了片刻，才发现凌傲天有些不对劲，那中年人不由得燃起了无明火，狞笑道：“好小子！居然是外修！怪不得能挡下老子的攻击！不过你认为你能挡住几拳呢？”


第47章 逃亡

　　中年人的修为乃是元婴初期，比起凌傲天要高出一个境界！元婴期和金丹期完全不是一个层次的。

　　凌傲天思忖了片刻之后，最终还是放弃的反抗，从中年人随意一拳就能让其吃大亏看来，凌傲天根本不是中年人的对手！

　　“这家伙修为太强了！若是应战的话，不但赢不了，说不定还会被他杀了！看来还是先跑为妙！”凌傲天说道，他自然不会自大到，凭他金丹期和强大的肉体力量就能击败元婴期的强者。

　　想到这里，凌傲天便是快速的展开了流云诀，身形疾速朝远方飞去！

　　“什么？这……这是什么速度？”中年人顿时就震惊道，凌傲天那等速度已经是超出了金丹期之境所拥有了速度了！

　　“好个神秘的小子！老子就不相信你能跑得了！”震惊了片刻，中年人也展开了极快的速度，朝凌傲天追击而去！

　　“臭小子！我看你往哪跑！”中年人大喝道，距离凌傲天只有百米之遥。

　　凌傲天心中凝重万分，这元婴期之境的速度竟然如此之快，凌傲天修炼了无双典，速度本身就比一般人快出两倍之多，加上修炼了流云诀之后，速度更是快上了四五倍！但是却是比不上一个元婴期之境的速度！可见元婴期要比金丹期强大得多！

　　“这家伙的速度好快啊！再这样下去的话，一定会被他追上的！”凌傲天心中着急道，眼睛快速的看着天都下方，哪有地方可以躲。

　　不过天都那么大，根本就没有躲的地方，一眼看下去，除了建筑还是建筑，下方的那些修真者都感应到了凌傲天和那中年人的气息，不由得纷纷看着他们两人。

　　“那少年要倒霉咯！”

　　“这少年的速度好快啊！”

　　天都下方修为强大的修真者都能看见凌傲天和那中年人的身影，一个个像是在看戏一样，也没有人要插手的意思。

　　“我擦！这天都也太大了吧？距离前面的山脉这么远！这该死家伙！”凌傲天怒骂道，那中年人越来越靠近了，凌傲天便是越发的着急了！

　　“咻。”

　　凌傲天忽然就察觉到一股强大的危险气息从身后传来，当下扭头看去，便是发现一道强大的银光光柱爆射而来！咻的一声强烈的破空之声，瞬间抵达凌傲天。

　　“嘭。”

　　凌傲天脸色巨变，当下就握住长剑，转身对着银光柱劈下，嘭的一声闷响，强大的力量直接将凌傲天震飞了出去，一口鲜血喷出！

　　“哼！区区金丹期还想抵挡老子的攻击吗？”那中年人冷哼道，在其眼中，凌傲天不过是比一般的金丹期强者厉害一些罢了，丝毫不放在心上。

　　好在凌傲天的肉体力量强大，不然被这强大的攻击击中，不死也残废了！

　　凌傲天急忙将沉重的长剑收入无极之戒中，身上顿时就变得轻如鸿毛一般，强忍着受伤的身体，再度展开了流云诀朝远处的山脉爆射而去！

　　只要到了山脉，凌傲天便是可以将体内的气息完全收敛隐藏起来，这样对凌傲天比较有利，毕竟在山脉之中生活了几年，这点凌傲天还是比较有信心的。

　　“什么？怎么可能？受了我两次的攻击，这小子好像没有受伤一样，速度比起刚才还快了！这怎么回事？”那中年人震惊道，眼睛都瞪得大大的。

　　“这少年是谁啊？好快的速度！这真的是金丹期所拥有的速度吗？”下方看戏的修真者同样是震惊道。

　　那中年人还是不死心，在天都干这事也不算少了，还从来没有遇见过像凌傲天这般如此耐打的人物，让得他在那么多人面前感到丢脸，心中顿时大怒。

　　“哼！我看你有多少真气可以用！”中年人冷哼道，狰狞着脸，随后也加快了速度，不过却是没有凌傲天那般的可怕。

　　天都的那些修真者也是勾起了好奇心，修为强大的都纷纷闪身到高空，朝中年人和凌傲天的大方向追去，他们同样想知道速度可怕的凌傲天能不能逃出中年人的手掌心！

　　中年人的猜想果不其然，凌傲天随着伤势加重，丹田之中的真气也是正慢慢的流失，开始有些支撑不住了。

　　“这家伙到底是什么人？为何在天都如此横行霸道都没有人阻止？”凌傲天心中愤怒道，距离虽然拉开了一些，但是那中年人毕竟是元婴期之境，体内的真气比起金丹期的滂湃不止十倍！

　　思忖了片刻，凌傲天从无极之戒中翻出几颗丹药快速服下，趁着中年人没有追上，伤势能恢复一点是一点。

　　将沉重的长剑收入了储物戒之中，速度确实快上了两倍，但是消耗的真气犹如洪水一般。

　　“我擦！早知道在无双城就购买一些恢复真气的回气丹！”凌傲天暗暗怪自己粗心大意，没有想到这一步。

　　两人你追我跑，飞行了十多分钟之后，凌傲天体内的真气消耗极快，飞行速度越来越慢了，眼看前面不远处就到山脉了。

　　“坚持住！坚持住啊！”凌傲天心中暗暗着急道，刚到九州的天都不到一天的时间，便是要开始逃亡，凌傲天心中也是憋着一股怒气。

　　在凌傲天着急之际，突然眼睛一亮，狂喜道：“对了！怎么忘记这招了？”

　　想到这里，凌傲天的身形便是快速的朝下方降落，快速的收敛全身的气息，在下方天都的建筑中快速的跳跃，躲过中年人的视线，这样可以给凌傲天争取一些时间。

　　“好狡猾的小子！”中年人冷声道，随即展开了神识，不过身形却是快速的在高空之上飞行，在神识之下，中年人便是发下了凌傲天的身影了！

　　终于是跑出了天都的界线了，凌傲天飞快的朝山脉爆射而去，不过可惜的是，凌傲天没有料到，他的身影早就被中年人扑抓到了。元婴之境的神识，要比起金丹期之境的神识强大数倍！

　　“哼！想到山脉躲藏，避过我的神识吗？刚才还想夸你聪明呢！原来是个笨蛋！没有了真气帮助，你的速度太慢了！”中年人冷声道，凌傲天收敛了气息，靠身体的力量飞快的朝山脉闪身而去，不过速度却是减慢了。


第48章 毫无还手之力

　　在凌傲天快进入山脉之际，中年人便是追到了凌傲天前面了，一脸冷笑的看着凌傲天，似乎是在说：“你怎么不跑了？”

　　凌傲天阴沉着脸盯着中年人，心中正在着急的想着对策，同时震惊这中年人的速度，自己明明已经躲开了他的视线，但是却是还是被追上了！

　　“该死！看来是跑不了了！也只能拼了！”凌傲天心中说道，当下便是从储物戒中翻出了那沉重的长剑。

　　瞧见凌傲天翻出长剑，那中年人不由得冷笑道：“好小子！好想抵抗吗？真是狂妄啊！本来你若是乖乖的将晶石交出来，说不定我会放了你！但是现在，老子不但要晶石，还要杀了你！”

　　闻言，凌傲天没有回话，体内仅剩的真气快速的运转而出，凌傲天的气息再度提升，身体表面散发淡淡的血红光芒。

　　“看来你还不明白我们之间的差距啊！在你临时之前，就让你见识一下好了！”中年人戏谑道，体内强大的气息瞬间爆发而出，一股股强大的暴风凭空出现，周围的岩石和木屑纷纷被强大的力量震成粉末。

　　“咻咻。”

　　这时候，天都的那些强者都纷纷出现在了天都边界的山脉上空，皆是一脸看戏的模样看着凌傲天，似乎已经是想象到凌傲天那被打的屁股尿流的模样了。

　　“嘿嘿！这小子还真有些意思，面对元婴期还有胆子抵抗，好久都没有见过了！”一位强者在高空之上笑道。

　　“这小子好面生啊！该不会是刚来天都吧？真是倒霉了，居然被雷乌盯上了！雷乌这混蛋速度还真快啊！”

　　“你们可别小看这小子，这小子的力量和速度可不简单啊！若是对上金丹期的话，这小子绝对能胜出！”

　　高空之上的强者窃窃私语，不过却是没有人看好凌傲天，这实力的差距太大了。

　　天都之中，这些修真者皆是无门无派的多，不是那些大门派不收他们，而是他们喜欢自由自在的日子，当然也有一些是大门派的弟子下山来天都购买日常用品的，大门派的弟子，他们当然不敢得罪了。

　　雷乌随着气息暴涨而出，不屑的冷笑一声之后，猛的脚踏地面，嘭的一声闷响，在原来的地面上留下一道巨大的蜘蛛网般的裂缝之后，身形便是疾速扑向凌傲天。

　　凌傲天瞳孔一缩，那雷乌的速度比起刚才还要快上几分，不过凌傲天也不甘示弱，快速将真气灌输到长剑之后，一剑自上而下朝雷乌劈下！

　　“嗤。”

　　凌傲天手持锋利的长剑，狠狠的对准了雷乌当头劈下，嗤的一声，命中目标，不过片刻之后，凌傲天脸色大变道：“什么？残影？”

　　“哼！小子，你在劈哪里啊？”凌傲天背后忽然传来了雷乌的愣哼声，随后一掌轰在了凌傲天的背后。

　　“嘭。”

　　强大的力量顷刻就震得凌傲天再次口吐鲜血，可见这元婴之境的可怕！凌傲天那高大的身躯便是沿着地面滚了出去，所过之处，地面纷纷破裂，在地面上留下一道长长的痕迹。

　　凌傲天用长剑用力插入地面，强行稳住身形，脸色瞬间就苍白了，嘴角边还一丝丝的鲜血流出。

　　“什……么？”凌傲天刚稳住身形，便是急忙看向雷乌，不过凌傲天震惊的是，雷乌的身形已经是消失了。

　　“金丹期果然是金丹期，不过你能支撑那么久，在元婴期之下，你可以自傲了！”雷乌的声音再度在凌傲天的身后响起，那等速度已经是完全超出了凌傲天的想象了！

　　凌傲天修炼的无双典，除了能淬炼肉体之外，还能提升身体的速度和反应能力，更何况凌傲天现在还拥有流云诀等着高级的身法，速度已经是非常的可怕了，但是雷乌的速度更是比他快上许多！

　　“嘭。”

　　雷乌又是一脚狠狠的揣在了凌傲天的背后之上，嘭的一声闷响，身形又朝原来的方向飞了出去，一股股强烈的刺痛自背后传来。

　　“告诉你吧！我修炼的身法同样能提升速度，虽然是低级的身法，但是还是能提升一些速度，你凭金丹中期就有这般堪比元婴之境的速度，老实说，在天都我还是第一次见！”雷乌冷笑道，话中有那么一点在夸赞凌傲天。

　　凌傲天吃力的借助长剑爬起来，呼吸急促，嘴唇干裂得可怕，眼看就要支持不住了，但是凌傲天那双眸却是森冷的盯着雷乌，脸色除了苍白还是苍白，还任何的变化。

　　“臭小子！死到临头，不要用这种眼神看着我，这也只能怪你自己实力太弱了！在天都，在九州，没有实力就等于什么都没有！你就安心的去死吧！”雷乌阴笑道，右掌缓缓的旋转起来，一缕缕强大的气息被其运转到手掌之上，银光顿时爆闪。

　　“咻。”

　　雷乌缓缓的抬手，对准了凌傲天，随后便是听见咻的一声强烈的破空之上，一道十几丈大小的巨大光掌快速的朝凌傲天爆射而去！

　　光掌蕴含着强大的力量，所过之处，方圆百米之内的大树和岩石都纷纷被震碎了，地面上都撕裂出一道道细小的裂缝！

　　“想不到我凌傲天刚到天都的土地便是死在一个卑鄙小人之手，真是不甘心啊！”凌傲天心中绝望道，面对雷乌那完全压倒性了力量，凌傲天根本就没有能力抵抗！

　　那十几丈大小的光掌在凌傲天那绝望的瞳孔中快速的方大，凌傲天也是缓缓的闭上了双眸。

　　“嘭。”

　　眼看那光掌就要击中凌傲天了，忽然，一道身影诡异的出现在凌傲天身前，轻轻一挥手，那光掌便是被打飞了，击中远处的山脉之中，嘭的一声巨大的爆炸声，山脉都微微震动了几下。

　　“你也只有欺负弱者的实力而已，你以为凭你就在能天都横行霸道吗？”随着爆炸声消失，一道清脆的冰冷的声音响起，一股令得雷乌都感到恐惧的气息自那身影爆发而出！

　　高空之上看戏的那些强者都纷纷震惊的瞪大了眼睛，其中一人惊骇道：“是……是仙道宗的姜……姜夜岚！”


第49章 姜夜岚

　　那些来观看的强者都被这道清脆的声音吓到了，一些定力差的都开始控制不住退后了。

　　离姜夜岚较近的雷乌已经是惊骇的说不出话来了，身体控制不住不停的颤抖，就好像是老鼠见到猫一样。

　　惊骇了片刻之后，雷乌急忙辩解道：“姜……姜小姐，误会，绝对是误会，我和那小兄弟不过是开个玩笑罢了。”

　　“开玩笑？开玩笑就把人家打成这幅摸样吗？要不我也和你开个玩笑怎么样？”来人乃是一位漂亮的少女，别看年纪和凌傲天差不多，但是姜夜岚的修为已经是达到出窍期了！

　　虽然天都之中也不缺少出窍期和合体期强者，但是他们同样不敢得罪眼前这位少女，因为仙道宗在修真界可是最强大的宗派，而且宗主便是姜夜岚的父亲，修为已经是达到了大乘期巅峰之境！

　　在修真界，其他强大的门派宗派看到仙道宗的弟子都是恭恭敬敬的，没有人胆敢得罪，为的不是别的，就因为仙道宗有大乘期高手！虽然其他的门派同样有大乘期高手，但是修为越高，就算等级只相差一级，那实力也是天壤之别！

　　“姜小姐饶命啊！我再也不敢了！我……我这就马上离开！”雷乌急忙就跪下求饶道，装作一副很可怜的模样，说完就想便是想快速离开！

　　“我有叫你走吗？”姜夜岚冷冷说道。

　　刚想离开的雷乌，身形顿时就僵硬当场，背后都被冷汗打湿了，双眸之中充满了恐惧，他真不敢想象得罪了姜夜岚是什么后果！

　　在姜夜岚身后的凌傲天已经是被前者的强大气息震惊了，如此年纪便是达到了出窍期之境，这等可怕的修炼速度，着实让得凌傲天深深的震撼到了。

　　雷乌惊骇的颤抖的身体慢慢的转过身来，暗暗咽了一口唾沫，随后说道：“姜……姜小姐！饶……饶命啊！我雷乌再次发誓，以后绝对不会再做这种事情了！”

　　“哼！本小姐可不会上你的当，让你不做最好的方法就是杀了你，杀一儆百，一了百了！”姜夜岚冷哼道，柳叶眉之下，一双冰冷的眼神看得雷乌不由得打了一身寒颤。

　　“且慢！”不等雷乌求饶，凌傲天便是急忙伸手大喝道。

　　闻言，雷乌当下一愣，就连姜夜岚都微微诧异的看像凌傲天，后者随后坚毅道：“一个月！只要一个月的时间，我一定会亲手杀了他！”

　　听了凌傲天的话，姜夜岚不由得深看了凌傲天一眼，半响之后淡淡道：“随你便！”随后又看向那厌恶的雷乌冷喝道：“还不快滚！”

　　“是是是！”雷乌哪里还敢停留半刻？转身便是一溜烟跑了。高空之上的那些看戏的强者都被姜夜岚的冷喝吓得纷纷离开。

　　这些人一离开，凌傲天便是吃力的站起来了，吃了几颗小还丹，这才对着那姜夜岚道谢道：“多谢这位小姐！在下欠你一个人情！”

　　“不用客气！我最看不惯的就是别人以大欺小，以强欺弱！”姜夜岚爽声道，随后想起了什么，好奇问道：“对了，你叫什么名字？看你的年纪和我差不多，你应该是刚来九州吧？你从哪里来的？”

　　“额，在下凌傲天，从玄火大陆北边的一个小镇来的，今天刚好到天都！”凌傲天简单道，随后再次对着姜夜岚抱了抱拳。

　　“我叫姜夜岚，看你的年纪应该是比我大一点，我就叫你傲天哥哥好了，你可以叫我小岚。”姜夜岚笑道，当看到凌傲天那眼神平静，姜夜岚不由得问道：“怎么？你不怕我吗？他们看见我就都很害怕！”

　　闻言，凌傲天一愣，随后看了看姜夜岚，除了长着一张迷人的漂亮脸蛋之外，也不见得有什么害怕的地方，当下说道：“你长得很漂亮啊！不觉得你有什么好可怕的，再说了，我一没有得罪你，二我们又是刚认识，这有什么好怕的？”

　　“嘻嘻！不怕就好！你不知道，在修真界那么多年，我都很少有朋友，他们都害怕我父亲，看见我不是假装恭敬就是躲得远远的。”姜夜岚高兴道，似乎是终于有人不害怕她而感到高兴。

　　“害怕你父亲？”凌傲天疑惑道，随后想想就释然了，这些人害怕姜夜岚的父亲就一个原因，那便是姜夜岚的父亲非常的强大！

　　“是啊！我父亲乃是仙道宗的宗主，仙道宗乃是修真界最强大的宗派，不过我听我父亲说，那也只是表面的强大罢了，但是他们还是看见我就好像老鼠见到猫一样！”姜夜岚解释道，一脸的郁闷之色。

　　“对了！傲天哥哥，说说你吧，我也想听听你的故事！”姜夜岚问道，好像有说不完的话一般。

　　不过也是，像姜夜岚这般有一个让人闻风丧胆的父亲，还有谁敢靠近她？除了仙道宗的弟子偶然说上两句之外，就没有人可以聊天了！

　　“额，这个……我没有什么故事好说的，抱歉！”凌傲天微微笑道，凌傲天压根就不想提起以前的事情。

　　从凌傲天那躲闪的眼神之中，修为强大的姜夜岚也是看出一些异样，不过既然凌傲天不想说，她也是识趣的没有去多问。

　　看到凌傲天那有些尴尬的模样，姜夜岚便是转移话题说道：“你刚来天都，应该没有什么地方可去吧？不如跟我回仙道宗怎么样？只要我说一声，你就可以在仙道宗住下来，还可以在仙道宗修炼哦！”

　　闻言，凌傲天心中不由得掀起一片惊涛巨浪，去仙道宗，这种修真界最强大的宗派，凌傲天压根就不敢想，不是不敢想，而是凭他现在的修为，从未想过能进入什么强大的门派宗派。

　　震惊了片刻之后，凌傲天想到了玄天门，想到那些门派之中弟子的争斗，随后便是拒绝道：“额，多谢姜小姐好意，我暂时不想进入什么宗派。”

　　“还说不怕我，不是说好了叫我小岚吗？”姜夜岚瞪了一眼凌傲天，随后继续说道：“我不是让你拜入仙道宗，不然你还不被仙道宗的弟子欺负死？我是让你随我回去，我给你安排个住处，还有修炼的地方！”


第50章 凌傲天的震惊

　　听了姜夜岚的话，凌傲天便是思忖起来，如今刚来九州，除了和无双城的白轩有过一面之缘之外，凌傲天根本不认识什么人，现在就认识姜夜岚而已，现在凌傲天修为太弱，若是再遇见像雷乌这般凶狠无耻的敌人，那凌傲天可不会天真的想到姜夜岚还会出现。

　　思忖了片刻，凌傲天便是答应了，既然不是加入那就没有什么好担心的，何况到了仙道宗这般强大的宗派，在弱小的时候也不用担心被欺负，而且还有好地方修炼，何乐而不为？

　　仙道宗距离天都不远，一天的路程便是来到了仙道宗的山脚下了，仙道宗乃是位于九州的南边，路上经过一个叫星界的地方，乃是仙道宗管辖的区域。

　　山脚下的仙道宗的弟子瞧见是姜夜岚，纷纷恭敬的点头恭迎。不过，当他们看到身躯高大，长得英俊的凌傲天的时候，双眸之中都充满了疑惑，不过却不敢多问。

　　仙道宗乃是驻地在一座名为天月山脉之中，自山脚下一路就修建有阶梯通往仙道宗的宫殿，足足有几千米之远，在阶梯的两侧的山脉，分别是住着仙道宗的内外们弟子。

　　仙道宗宫殿周边的山脉顶端分别修建了巨大的阁楼，这些乃是仙道宗一些修为强大的长老的住处，以便长老有安静的地方清修。

　　几千米长的阶梯分为三层，每层都有一个巨大的广场，第一层乃是外门弟子修炼的地方，第二乃是内门弟子修炼的地方，至于第三层，也是最高的一层，乃是真传弟子修炼的地方。

　　仙道宗的宫殿非常的巨大，足足有五六个足球场般大小，高大的建筑个是多达上百座，没座都犹如大山一般，气势宏伟。

　　走在阶梯之上的凌傲天都能清晰的感应到一股股强横的气息自高端的宫殿传来，心中又是一片惊涛巨浪，这等强大的气息，还是凌傲天生平第一次遇见！

　　“好可怕的气息！这仙道宗不愧是修真界最强大的宗派，果然名不需传！”凌傲天心中震惊道，一副好学生的模样跟在姜夜岚身后。

　　一路上，姜夜岚也不详细的给凌傲天介绍着内外和外门弟子的住处，还有修炼的场所，就连周围远处山脉之上的阁楼都给凌傲天介绍了。

　　在仙道宗之内有个规矩，不是真传弟子，其他的弟子都不能在宗内飞行，姜夜岚当然不用理会这些了，带着凌傲天便是朝最高层飞去。

　　“这就是仙道宗！怎么样？是不是被吓到了？”姜夜岚得意笑道。

　　凌傲天表面没有什么变化，但是心中早已经是惊涛巨浪了，这仙道宗比起无双城还要华丽百倍！如此宽广的广场，足够容纳几万弟子了！在那巨大的广场之上，还有就跟千丈高的金黄色柱子屹立天地之间！

　　那远处高达几百米高的宫殿，更是看得凌傲天震惊了足足两分钟，那最大的宫殿之中，一股无与伦比的气息蔓延而出，让人没有半点的反抗之心。

　　瞧见凌傲天那震惊的模样，姜夜岚更是得意了，好像没有和别人炫耀过一般，脸上每时每刻都挂着迷人的微笑。

　　“大师姐，你回来啦？不是说出去游玩了吗？怎么那么快就回来了？”一位女弟子跑过来问道，当看见帅气的凌傲天之后，那女弟子再度问道：“大师姐，他是谁啊？不会是大师姐的相好吧？”

　　“死丫头！多嘴！是不是太久不挨打，皮厚了？”姜夜岚笑骂道，这女弟子在仙道宗是唯一和姜夜岚最好的朋友，乃是大长老的孙女姜夜雪。

　　“嘻嘻！人家不过是好奇问问嘛！快说说，到底是谁啊？以前怎么没有见你带回来？难道小岚姐不会是喜欢上人家了吧？”姜夜雪嘻嘻笑道。

　　“好你个死丫头！今天不打死你看来是不行了！看打！”姜夜岚笑骂道，扬起粉拳便是追着姜夜雪去了，丢下震惊的凌傲天。

　　“这……这仙道宗的弟子都是怪物吗？连……连那女弟子的修为都达到了元婴期了！比我还厉害！”凌傲天久久之后才震惊说道，实在不敢想象这仙道宗的实力达到了什么地步！

　　“喂！傲天哥哥，快过来啊！”姜夜岚对着凌傲天大喊道，手臂又挥了挥。

　　“哟！小岚姐还叫人家傲天哥哥！叫得那么亲热！真是肉麻啊！”姜夜雪调笑道，一副奸笑的模样看着姜夜岚。

　　“死丫头！你还说！”姜夜岚笑骂道，扬起粉拳就砸了过去，不过被姜夜雪躲开了。

　　闻言，凌傲天这才发现姜夜岚已经到了宫殿下面的阶梯了，当下便是起步跟了上去。

　　这时候乃是正午，仙道宗的弟子早就回到住处自行修炼去了，除了一些守卫的弟子之外，就没有其他人了。

　　用了差不多一分钟的时间，凌傲天才来到了宫殿下面的阶梯，可见这广场之大了，越靠近宫殿，凌傲天心中就更加的敬畏起来！

　　“走吧！我带你去见我爹爹，叫他给傲天哥哥你安排个住处！”姜夜岚笑道，随后拉着凌傲天的手臂便是朝宫殿的大门大大咧咧的走去了。

　　“恭迎大师姐！”宫殿门口的两名弟子纷纷恭敬道，仙道宗的弟子皆是身材一身白色的长袍。

　　姜夜岚也没有理会那两个弟子，兴奋的拉着凌傲天在那两位弟子震惊的目光中便是跑进大殿了。

　　“爹爹！你在不在啊？快点出来，我带了个人来见你！”姜夜岚兴奋叫道。

　　大殿之内，一片金碧辉煌，大殿之中有四根巨大的柱子支撑，柱子之上刻有一些神兽的图案，栩栩如生。大殿的两侧都摆着精致的桌椅，在大殿尽头的中间位置，摆着一张充满霸气的龙头大椅，散发一道道金光！

　　大殿两派分别有两道大门，看来是通往后殿还有楼上的，眼前的一切看得凌傲天再度震惊了！从小就住在柴房的凌傲天哪里见过如此宏伟的宫殿？


第51章 聚灵阵

　　一股强大的气息徒然扩散出来，震惊中的凌傲天顿时就惊醒过来，目光急忙就看向散发气息的方向。

　　“死丫头！又跑哪里去疯了？”一道充满痛爱的声音传来，片刻之后，大殿的主位之上，便是有一道虚幻的身影凭空出现，随后越发清晰，最后变得实质，此人正是仙道宗宗主姜玉魂！

　　“姜叔叔！”姜夜雪问候道。

　　“爹爹！我哪有去疯啊？我不过是出去玩罢了，正好，在天都遇见了傲天哥哥，他才刚来九州，没有什么地方可去，所以我就把他带回来了！”姜夜岚嘟了嘟嘴嘟嘴道，随后高兴的指向了凌傲天。

　　闻言，仙道宗的宗主姜玉魂这才看向凌傲天，随后问姜夜岚道：“他是什么人？师从何处？”

　　不等姜夜岚说，凌傲天便是对着仙道宗宗主抱拳道：“晚辈凌傲天见过姜前辈！晚辈没有师父，来自大陆北边的一个小镇。”

　　“这小子修炼的是外修功法，看其天赋并一般，而且没有师父，这般年纪轻轻就有金丹中期之境，不简单啊！”姜玉魂心道，一眼就看穿了凌傲天的修为以及修炼的功法，可见其修为的可怕。

　　若是姜玉魂知道凌傲天从十二岁才开始修炼的话，那就有得他吃惊了！

　　“嗯！北边的小镇，本宗主也曾去过，好像是清河镇和风月镇还有一个玄天门吧？”姜玉魂点点头道，对于修真界的地方还是比较熟悉的。

　　“姜前辈好记性！晚辈正是从风月镇来的。”凌傲天说道，心中暗暗震惊姜玉魂的阅历丰富。

　　“原来如此！既然这样，那你就留下吧！来者是客，丫头，就交给你安排了！”姜玉魂点点头道，随后看向姜夜雪说道：“雪儿，回头给叔叔带一壶酒来。”

　　“不带！雪儿最讨厌姜叔叔喝酒！要喝自己去拿！”姜夜雪果断拒绝道，还把脸别到一边。

　　“额，好吧！不喝就不喝！唉！这仙道宗还真是怕了你们两个小姑奶奶！”姜玉魂无奈道，对于姜夜岚和姜夜雪两人，身为宗主的他还有那些长老也没有办法！仙道宗的两位小公主，谁敢得罪？

　　“嘻嘻！小雪不带，我给爹爹拿去，就当作是你同意让傲天哥哥留下的奖励！”姜夜岚嘻嘻笑道，说完也不管姜玉魂，带着凌傲天便是跑出宫殿了，朝宫殿的左边跑去！

　　“哼！”姜夜雪一脸不高兴的冷哼道，随后也跟着姜夜岚离开了。

　　“多谢姜前辈！”走出了大殿之外，还没有来得及道谢的凌傲天便是大喊道。

　　“这两个小姑奶奶！”姜玉魂无奈的摇了摇头道，随后身影再度变得虚幻，最后便是消失了。

　　……

　　姜夜岚和姜夜雪带着凌傲天来到了宫殿左边的尽头，尽头乃是一处断崖，断崖下面除了一片片的云海之外，什么也看不见。

　　“我们这是要去哪里啊？”凌傲天好奇问道，看到断崖处前面根本没有路了，凌傲天才如此问。

　　“嘻嘻！当然是要到断崖前面的那座山了！从那根绳子过去或者直接飞过去！”姜夜雪嘻嘻笑道，说完便是率先跃到绳子之上，身形飞快的朝对面的山峰掠去。

　　“好了！傲天哥哥，我们也过去吧！”姜夜岚笑道，说着就推着凌傲天上绳子。

　　断崖对面的那座山峰，正是姜夜岚和姜夜雪平时修炼的地方，除了宗主和长老之外，也只有几个真传弟子可以来此山峰。

　　“这是我和雪儿平时修炼的地方，我和雪儿还起了个名字，叫岚雪峰！以后傲天哥哥你也可以在这里修炼了！保证你的修为突飞猛进！”姜夜岚笑道，凭姜夜岚的修为，自然能看得了凌傲天的天赋并不怎么样，所以才会带凌傲天来此。

　　“突飞猛进？真有那么厉害？”凌傲天诧异道，心中也是很期待。

　　“嘻嘻！去了你就知道了！”姜夜雪嘻嘻笑道，一脸兴奋的朝山峰之中跑去了。

　　几分钟之后，姜夜岚便是带着凌傲天来到了一处环境优美的山谷之中，凌傲天刚到了山谷，便是想起了清虚洞府的那个他住了几年的山谷。

　　“傲天哥哥，你看见前面那个大阵没有？那个叫聚灵阵，可以提升几倍的修炼速度哦！在九州上，大门派之中都会有聚灵阵，专门提供弟子修炼的。”姜夜岚指着远处一个空地上散发青色光芒的一个大圆形阵法说道。

　　“什么？聚灵阵？”凌傲天震惊道，在清虚洞府的时候，在那书籍上也记载有关于聚灵阵的信息，凌傲天当时也只是大概的看了一眼罢了，想不到现在却是亲眼看见了。

　　“嗯，这是我爹爹专门给我们两个布置的阵法，都是用极品晶石布置的哦！”姜夜岚解释道，那聚灵阵直接足有五米大，可以同时容纳几个人修炼。

　　布置聚灵阵需要的晶石数量非常多，晶石的品级越高，阵法就能支撑越久，而且所凝聚而来的灵气也非常的庞大！

　　一般的门派宗派供不起聚灵阵那是因为布置聚灵阵需要一百颗晶石，无论是什么品级的，不过下品晶石布置的话，最多修炼几天的时间就没有了！想想看，几天时间就消耗百颗晶石，不是大门派宗派的话，根本就供不起！

　　“太好了！有了这个聚灵阵的话，就算的天赋差，那我的修为一定会有大幅度的提升！真是太好了！这样以一来，一个月之后，我一定能打败雷乌！”凌傲天心中激动道，淬炼的身体之后修炼，速度乃是平时修炼了三倍之多，加上有上品晶石，速度足足有五倍之多，如今又有了聚灵阵，凌傲天的修炼速度少说要快上八倍之多！这种可怕的修炼速度，就算是天赋极佳的天才也没有如此的可怕吧？

　　想到这里，凌傲天便是迫不及待的要修炼了，当下就对着姜夜岚说道：“小岚，我要开始修炼了！你们也去修炼吧！”

　　说完，还不等姜夜岚说话，凌傲天的身形已经是快速的略到远处的山脉了，凌傲天已经是习惯了先淬炼身体再修炼。


第52章 修炼

　　凌傲天来到了远处的另一座山脉之中，并没有急着开始修炼，因为凌傲天如今已经是习惯了那一百斤重的长剑，该是要加大重量的时候了！

　　“长剑，虽然你不会说话，但是你能听懂我的意思，如今这长剑的重量我已经是习惯了，为了尽快提升实力，麻烦你加到两百斤！我想凭我如今的修为，两百斤不算什么。”凌傲天从背后拔出长剑说道，金丹期之境的凌傲天，两百斤的重量对于他来说自然是不算有多重了！

　　“呜呜。”

　　长剑传来了呜呜声响，听懂了凌傲天的话，当下抖动了片刻，重量便是瞬间加大了两倍，达到了两百斤重！

　　“哇！”长剑没有任何的表示，重量瞬间就提升了，让得凌傲天没有反应过来，差点就摔在地上了。

　　“咦？两百斤好像也没有什么压力啊！提升到三百斤吧！”凌傲天说道，发现自己单手就能轻松的举起两百斤的重量，便是决定再加重量。

　　“三百斤！开始有些感觉到重量了！再加！”凌傲天兴奋道，长剑越是变得沉重，对于他的修炼就越有帮助！

　　“再加！再加！”凌傲天激动道，直到单手都举不起长剑之后，凌傲天才没有喊再加，此时的长剑已经是达到了五百斤重了！

　　“五百斤！这重量看来是可以了！”凌傲天微微吃力说道，要用双手才能举起长剑。

　　“对了！认识你那么久，还不知道你叫什么剑呢！可惜你不能说话，要不我帮你取个名字吧？这能容纳万物的储物戒名为无极之戒，那你就叫无极剑吧！怎么样？”凌傲天忽然想起了这个，不由得说道。

　　“呜呜。”

　　听了凌傲天的话，长剑便是传来了呜呜声响，似乎是很喜欢这个名字。

　　“呵呵！那以后就叫你无极剑吧！”凌傲天笑道，虽然不懂得任何的剑法，凌傲天还是很喜欢这把剑，毕竟能帮助他提升身体的力量，对他的修为很有帮助！

　　话音落下，凌傲天便是开始挥动那五百斤重的长剑，非常的吃力，沉重的无极剑，让得凌傲天在地面上留下了一道道脚印。

　　“这五百斤的重量果然有些吃力啊！”凌傲天咬牙说道，挥动了几分钟，便是气喘吁吁了，豆大汗珠自额头之上滚落而下。

　　远处的姜夜岚和姜夜雪一头雾水的看着凌傲天，她们两个不知道凌傲天在干什么。

　　“小岚姐，他在干什么啊？”姜夜雪疑惑问道，双眸一眨不眨的看着凌傲天。

　　“我也不知道啊！那柄长剑好像很沉重的样子！”姜夜岚说道，也是很疑惑的看着凌傲天。

　　“小岚姐，要不我们过去看看？”姜夜雪好奇道。

　　“算了！我们还是别影响傲天哥哥修炼了！以后再问也不迟啊！我们也开始修炼吧！”姜夜岚摇了摇头说道，随后便是进入了聚灵阵之中修炼了。

　　姜夜岚都这么说了，姜夜雪也是微微叹气，随后也进入了聚灵阵之中修炼！

　　就在凌傲天几人在岚雪峰修炼之际，仙道宗的之中，那些弟子皆是议论纷纷，经过内门和外门弟子的传达消息，姜夜岚带凌傲天回仙道宗的消息很快便是传到了真传弟子的耳中。

　　如今仙道宗的弟子都在讨论着凌傲天和姜夜岚的关系，不过他们也只是在私下谈论罢了，要是给宗内的强者听见的话，那他们就惨了！

　　真传弟子之中，听到了这个消息，一位真传弟子便是怒火冲天，不为别的，就因为姜夜岚和凌傲天在一起的缘故！

　　从一些弟子口中，那真传弟子便是知道了凌傲天和姜夜雪还有姜夜雪在岚雪峰一起修炼，他越想越是愤怒！

　　“凌傲天到底是什么东西？小岚怎么会跟他在一起？好小子！居然胆敢泡我姜啸云的马子！我一定要杀了你！”姜啸云怒吼道，满脸都被愤怒憋得通红了，一条条青筋暴涨起来。

　　在仙道宗内，无论是内门还是外门或者是真传弟子，他们都知道姜啸云喜欢姜夜岚，宗内也没有人胆敢和他抢，毕竟姜啸云的修为也是达到了出窍期了，而且还是宗内二长老的孙子！

　　为了讨得姜夜岚的欢心，姜啸云这些年一直都是很关心姜夜岚，后者让他干什么，他就干什么，不敢有半点的意见！

　　可惜的是姜啸云的人品不怎么样，姜夜岚一直都很少理会他！甚至越来越厌恶姜啸云。天天都被人缠着，不厌恶才怪！所以姜夜岚这才经常离开仙道宗出去游玩。

　　愤怒的姜啸云本想直接冲去岚雪峰，但是担心姜夜岚的责怪这才把这口气憋在心中，姜夜岚的脾气他是知道，自然不能去踢铁板了。

　　岚雪峰之中，凌傲天修炼了一个小时，已经是累得大口大口的坐在地上喘气了！身上的衣服都被汗水打湿了。

　　“呼！好久没有这般的修炼了！肌肉都微微发酸了！这种感觉好舒服！”凌傲天深深的吐出一口气，虽然累但是脸上却是挂着一脸微笑，从修炼之中找到了提升实力的那种快乐。

　　休息了几分钟，服下了小还丹，体力也是恢复了大半了，凌傲天便是继续修炼了！经过一个小时的修炼，开始有些上手了！

　　“喝！喝！”

　　凌傲天的大喝声不断传来，每挥动一剑，都带着强大的力量，周围的树叶和树枝都被强大的力量形成的狂风吹得哗哗声响。

　　练习了将近五个小时的时间，天色也渐渐的变暗了，凌傲天将无极剑背在背后，擦了擦汗，便是朝聚灵阵走去了！

　　“感觉到身体的力量又提升了不少，不知道有了聚灵阵，我的修炼速度会快到什么程度！”凌傲天心中激动道，越想脚步就越加快了！

　　凌傲天心中猜想，这次的修炼之后，一定可以突破金丹后期！只要达到了金丹后期，凌傲天便是有实力和雷乌一战了！凌傲天爆发出来的实力，比起本身的修为还要高出许多！这也是凌傲天有自信突破金丹后期打败雷乌的原因！


第53章 金丹后期

　　来到了聚灵阵，发现姜夜岚和姜夜雪都已经是进入了修炼状态，凌傲天也没有去打扰她们，随意的找了个位置盘坐下来修炼！

　　凌傲天习惯性的从无极之戒之中拿出一些上品晶石，希望在聚灵阵之中能修炼更快。

　　摆好了晶石之后，凌傲天便是深深的呼了一口气，凝定心神，缓缓的闭上双眸，运转无双典，按照无双典的修炼路线开始修炼了！

　　随着凌傲天开始修炼，在其周身瞬间便是汇聚而来庞大的天地灵气，浓郁程度乃是凌傲天第一次见！感觉到周身的空间都充满了无穷无尽的力量一般！

　　“这聚灵阵果然厉害！刚运转功法，便是有庞大的灵气进入体内！”凌傲天心中激动道，有如此庞大的灵气提供修炼，凌傲天相信，等他出关之际，便是金丹后期了！

　　快速的炼化进如体内的灵气，炼化而来的真气最终顺着凌傲天的经脉流入丹田之中，才是片刻时间，丹田之中的真气便是明显的提升了许多，让得凌傲天一阵狂喜！

　　凌傲天进入聚灵阵，姜夜岚和姜夜雪都察觉到了，当她们感应到凌傲天那忽然就快速提升的气息，不由得震惊的睁开了眼睛，急忙看向凌傲天。

　　“这……傲天哥哥的修炼速度怎么会如此惊人？他是怎么做到的？”姜夜岚震惊道，说话都有些痴呆了。

　　“好可怕的修炼速度！提升好快啊！”姜夜雪同样是震惊道，两人互相看了一眼，皆是从对方的眼中看到了震惊！

　　“难不成是傲天哥哥修炼了什么高级的功法吗？不然怎么会有如此可怕的修炼速度？”姜夜岚猜测道，若是让她知道凌傲天修炼的功法不过是外修的低级功法的话，一定会更加的震惊。

　　“这般惊人的修炼速度，我想就连宗内的修炼天才姜啸云也没有如此快吧？”姜夜雪说道，实在是不敢相信，一股修炼天赋一般的少年，居然有如此惊人的修炼速度！

　　两女震惊了片刻之后，姜夜岚便是急忙说道：“小雪，看来我们要加快修炼了！照傲天哥哥这惊人的修炼速度，用不了多久就会超越我们了！太可怕了！”

　　“好！我也要努力修炼了！你傲天哥哥真是个怪物啊！”姜夜雪说道，说完两女便是再度进入了修炼当中。

　　距离两女不到三米处的凌傲天心中一阵偷笑，两女的对话，听力超群的他自然是听见了，想不到她们会如此的震惊。

　　修真无岁月，转眼间，一个月时间过去了，在凌傲天疯狂的吸收天地灵气，将其炼化成真气之后，凌傲天体内散发出来的气息便是越发的强大了！

　　有了上品晶石还有聚灵阵的帮助，凌傲天突破金丹后期也是水到渠成，一个月的时间，凌傲天突破到了金丹后期！从那一股股雄浑的力量便是可以看出。

　　“终于突破金丹后期了！雷乌！你等着吧！欺负我是刚到天都是吧？愿上帝保佑你不在天都，不然我一定把你打成猪头！”凌傲天冷笑道，凌傲天是有仇必报之人，雷乌当然给他的伤害和嘲笑，凌傲天一定会加倍奉还！

　　随着时间的流逝，凌傲天的修炼速度也没有刚开始那般的惊人了，不过修为还是在一点点的慢慢提升。

　　姜夜岚和姜夜雪就更加的疑惑了，凌傲天的修炼速度一时非常的惊人，一时又变得一般，真是让她们猜不透怎么回事。

　　不过正好，凌傲天停止修炼了，憋了一个月的问题，终于是可以问了，姜夜岚从修炼中醒来，睁开双眸之际，便是急忙跑到凌傲天身旁问道：“傲天哥哥，你的修炼速度怎么回事啊？刚开始修炼的时候，好惊人啊！但是在后面的几天，修炼速度却是慢了几倍！”

　　“额，这个和我修炼的功法有关，我修炼的功法乃是外修功法，经过淬炼身体之后，再修炼的话，速度是平时的三百，现在有晶石和聚灵阵帮助，修炼速度自然就飞快的提升了！而且我的身体力量也是变得越来越强大。”凌傲天解释道，姜夜岚帮了他那么多忙，凌傲天也没有理由瞒着她。

　　“咦？阵法怎么消失了？”凌傲天刚解释完，这才注意到散发青光的阵法消失了，不由得疑惑了。

　　“阵法乃是由一百颗极品晶石布置的，维持时间是一个月！一个月之后，晶石的灵气消耗完了，那阵法当然消失了！”姜夜雪解释道。

　　“哦，原来如此！这聚灵阵太厉害了！若不是有这个聚灵阵的话，我还突破不了金丹后期呢！”凌傲天微微笑道，握了握那充满力量的拳头，心中一阵欣喜。

　　“什么？金丹后期？你……你用一个月的时间就突破到了金丹后期？这不是开玩笑吧？”姜夜雪震惊道，眼睛瞪得大大的，一副一可思议的模样。

　　“这也太离谱了吧？傲天哥哥，你修炼的到底是什么功法啊？竟然如此厉害！据我所知，外修的功法除了淬炼身体之外，根本就不能修炼真气的啊！”姜夜岚同样是震惊道，一个月的时间就从金丹中期突破到了金丹后期，这是什么概念？

　　仙道宗之内，真传弟子当中，姜啸云的修炼天赋最佳，但是他突破金丹后期的时候，都花了一年的时间啊！

　　“这个我也不知道，我这外修功法是在一个山洞得到的，是一部低级的外修功法，叫无双典，我修炼之后，就发现我的修为也跟着提升了！”凌傲天说道，也不清楚是怎么回事，凌傲天也懒得去想，反正能提升修为就是好事！

　　“低级外修功法？这不可能吧？低级的功法怎么可能让你有如此惊人的修炼速度？你一定是在骗我们！”姜夜雪说道，打死不相信凌傲天的话。

　　“你们帮了我那么大的忙，我没有理由骗你们啊！对了，我今天要下山一趟，也不知道什么时候回来，你们就不用跟我去了！”凌傲天说道，突破了金丹后期，时候是去报仇了！


第54章 吃瘪的姜啸云

　　姜夜岚猜到凌傲天想干什么了，当下就阻拦道：“傲天哥哥！凭你金丹后期之境还不是雷乌那混蛋的对手，他可是元婴期啊！你去了也是送死！”

　　“放心吧！我自有分寸！我不会有事的，这回他要倒霉了！”凌傲天勾起一丝邪笑道，双眸之中充满了自信。

　　突破金丹后期的凌傲天，比起金丹中期时候的实力还要强大了数倍！无论是力量还是速度等等都得到了强大的提升。

　　姜夜岚还想说些什么的时候，姜夜雪急忙就拉住了姜夜岚低声说道：“小岚姐，你就让他去吧！我看他并不像是在开玩笑的样子，也许他真的能打败那元婴期的雷乌也说不定。”

　　闻言，姜夜岚不由得看了姜夜雪一眼，不明白她是什么意思，不过当姜夜岚看到凌傲天那眼神的时候，便是放弃的阻拦的念头。

　　凌傲天和姜夜岚等人出了断崖之后，满怀信心的凌傲天便是想离开仙道宗，不过有人却是不想让他离开！

　　“小子！你就是凌傲天？”一个身躯和凌傲天差不多高达的男子拦住了凌傲天的去路冷声道，看样子已经是在断崖处等了几天了。

　　发现面前有人拦住去路，凌傲天不由得看向那人，随后说道：“额，没错，我是凌傲天，请问找我有什么事吗？”

　　“姜啸云！你想干什么？”姜夜岚一眼就看出来人是姜啸云了，当下没好气说道。

　　“呵呵！小岚，没什么，只是听说你到了人来回，所以好奇就来看看！”姜啸云顿时就呵呵笑道，声音也变得柔和了。

　　“那现在人你看见了！你可以走了！”姜夜岚依然是没好气道，双眸闪过一抹不易察觉的厌恶。

　　闻言，姜啸云内中顿时就燃起一股怒火，但是却又不敢发作，随后便是转移话题，对凌傲天问道：“凌傲天，你如今是什么修为了？”

　　“金丹后期！”凌傲天说道，对于这个姜啸云凌傲天并不了解，毕竟第一次遇见，凌傲天一眼就看出了姜啸云故意释放出来的一丝丝出窍期的强大的气息。

　　“哦！不错嘛！居然达到了金丹后期了！勉强可以进内门了！”姜啸云笑道，话语中充满了对凌傲天的不屑，姜啸云那出窍期之境，早就看出了凌傲天的修为了！

　　第一次见面，凌傲天并不知道姜啸云要故意针对他，所以客气笑道：“呵呵，姜兄弟要抬举我了，我的修为还很弱呢！”

　　“傲天哥哥！他乃是仙道宗二长老的孙子，仙道宗真传弟子的大师兄，他不是什么好人，整天都来缠着我，刚才他在嘲笑你呢！”姜夜岚给凌傲天传音道。

　　闻言，凌傲天的脸色依然没有任何的变化，不过心中却是怒火冲天了，想不到第一次见面就如此嘲笑他，真是不可原谅！不过凌傲天也没有当场发作。

　　“对了！姜兄弟的修为又达到了什么境界了？”凌傲天客气的问道，就好像是两个朋友之间，互相关心似地。

　　“呵呵！也没有多高，才是出窍初期而已。”姜啸云呵呵笑道，一脸的得意之色。

　　“哇！原来那么厉害啊！对了，我想说的是，这关我什么事吗？”凌傲天假装吃惊道，但是后面的话差点就让得姜啸云当场吐血。

　　“小子！你说什么？有种你再说一次！”姜啸云怒喝道，脸色顿时就变得阴沉了下来。

　　“好话不说第二次！这是一句哲理！好好记住了！”凌傲天说道，头也不回的便是向前走，不过跟随姜啸云而来的几位弟子却是挡住了凌傲天的去路。

　　“放肆！你们几个是不是获得不耐烦了？”这时候姜夜岚冷喝道，体内那强大的气息忽然就爆发出来，强大的气息直接锁定那几位弟子！

　　强大的气息瞬间让得他们身体僵硬了，他们这些真传弟子修为虽然都达到了元婴期，但是面对出窍期的强者，他们还是无力反抗！

　　“让他走！”姜啸云冷声道，双眸之中闪过一抹杀意，心道：“凌傲天！在仙道宗有姜夜岚护着你！她能保你一时，老子就不相信她能保你一世！”

　　“姜啸云！我告诉你，不要以为你是真传弟子的大师兄就可以在仙道宗横行霸道，你若是敢招惹我，我会杀了你！”姜夜岚走到姜啸云身边森冷道，走了两部之后，姜夜岚头也不会的说道：“别忘了这里是仙道宗，还轮不到你阻拦本小姐！你还没有这个资格！”

　　“哼！”姜夜雪冷哼一声，随后跟了上去。

　　看着姜夜岚走过来，那些几位真传弟子不由得惊恐的颤抖了，他们刚才拦住凌傲天不过是为了讨好姜啸云而已，却不了招惹到了姜夜岚。

　　“你们几个若是不想留在仙道宗，随时可以和我说一声，我可以马上让你们离开！哼！再有下次，我会亲手杀了你们！”姜夜岚冰冷的扫一眼那几位弟子，最后冷哼一声，强大的气势爆发而出，直接震得那几位弟子口吐鲜血！

　　姜啸云一直就没有说话，脸色非常的铁青，想不到姜夜岚居然为了一个外人而这般对待他！让他在几位弟子面前丢尽了脸面！

　　双眸闪烁着浓烈的杀意，不过他也只能找凌傲天报复了，想要报复姜夜岚，他这辈子就别想了！

　　“你们几个，给我跟着凌傲天，我要知道他的一举一动！我就不信他能躲在女人后面一辈子！哼！”姜啸云阴沉道，偷鸡不成蚀把米，姜啸云心中那个怒火憋得他要马上找地方泄火了！

　　凌傲天才不管你是谁呢！只要是嘲笑他侮辱他的，凌傲天就不会放在眼里！就像姜啸云一般，真传弟子大师兄又怎么样？你不尊重我，我又何必要把你放在眼里？

　　姜夜岚一直就送凌傲天到了仙道宗的山门前，路过广场的时候，只因是早上，仙道宗所有的弟子都在修炼，无数双目光纷纷看向凌傲天。有轻视，有不屑，有鄙视，有夸赞，有羡慕，有嫉妒！


第55章 再到天都

　　离开了仙道宗之后，凌傲天便是直接朝天都的方向爆射而去了，本来姜夜岚还想跟去的，但是在凌傲天再三的拒绝之后，最后就放弃了！

　　姜夜岚是担心凌傲天的安危，毕竟难道遇上一个不怕她的朋友，她自然不会看着凌傲天有危险而不帮忙。

　　“小岚姐，男人有很多事情是必须要自己去做的，你帮他，他反而丢面子！你若是喜欢他的话，就按照他说的做好了！”姜夜雪说道。

　　“死丫头！你说什么？谁喜欢他了？他是我第一个遇见看见我不害怕的人，也是我第一个朋友，我当然要关心啦！”姜夜岚笑骂道，扬起粉拳就追上去打。

　　就在两女追打的时候，几道身影瞧瞧的闪出了山门，一直朝凌傲天的方向爆射而去，他们正是姜啸云派去跟踪凌傲天的几位元婴期弟子！

　　过了一天之后，凌傲天便是抵达了天都了，凌傲天没有急着去找雷乌，而是到卖丹药的丹坊处购买了一些恢复真气的低级回气丹！这些丹药总会用得上的。

　　在天都的上空飞行了半个小时，凌傲天终于是到了卖地图的那个小商贩前面，对着小商贩问道：“老板，你知道雷乌在哪吗？”

　　闻言，那老板才认出是凌傲天，当下便是说道：“小兄弟，原来是你啊，我看算了吧，上次有仙道宗的人救了你，这次你去找他不是送死吗？”

　　“呵呵！多谢老板提醒，尽管告诉我他在哪里就好！”凌傲天笑道。

　　“唉！雷乌在天都可是出了名的流氓，他只对外人出手，修为强大，这才过了一个月你就回来了，唉！算了，我就告诉你吧，雷乌一般都会在前面左拐的天都客栈，刚来天都的人都会找客栈，所以他一直都会在那！”老板说道。

　　“多谢老板！”凌傲天抱拳说道，随后按照老板说的路线，朝天都客栈走去了。

　　凌傲天刚离开不久，便是出现了几道身影，正是跟踪凌傲天的那几位仙道宗的真传弟子。

　　“师兄，要不要现在就通知大师兄？”一个弟子问道。

　　“先不着急，我们先跟他到天都客栈看看再说，这小子害得我们被大师姐震伤，就算大师兄不杀了他，我也不会放过他！走！”另一位弟子说道，小心翼翼的跟在凌傲天身后。

　　凌傲天很快便是找到了天都客栈了，客栈之中皆是修真者，修为不等，凌傲天刚走到客栈的门口便是看见了雷乌一个人在喝闷酒。

　　正在喝酒的雷乌，双眸四处扫射，正在找猎物，当他看向客栈大门的时候，似乎看到了什么熟悉的面孔，忽然再度扭头定睛看去，发现那面孔已经是消失了！

　　“我在这呢！找你还真不容易啊！”凌傲天说道，已经是快速的闪身到雷乌的桌子前坐下了，缓缓的倒下一杯酒，放进嘴巴一饮而尽。

　　“噗！”凌傲天猛的喷了出来，随后说道：“我擦！这是什么救？那么烈！”

　　凌傲天的出现，让得雷乌心中大惊，这速度比起一个月之前快上了太多了！脸色非常的凝重，他正在四周的观察，看看有没有姜夜岚的身影！

　　“放心吧！这没有仙道宗弟子，我说过我要亲自找你算账就会亲自动手！我凌傲天说到做到。”凌傲天脸色平静道。

　　“哼！小子，你就这么有自信吗？既然你亲自送上门来，这生意我也不会浪费了！”雷乌冷哼道，既然没有姜夜岚在，那就没有什么好怕了！

　　“雷乌！别砸坏了我的客栈，要打出去打！”一道淡淡的声音自客栈楼上传来。

　　“掌柜放心！雷乌知道怎么做！”雷乌对着楼上抱拳道，随后看向凌傲天冷笑道：“我倒要看看一个月的时间，你能提升多少实力！”

　　雷乌压根就没有把凌傲天放在眼里，在他看来，一个月的时间，根本就不能提升多少修为，就算可以提升，那也是不怎么明显！

　　“咦？这小子不是上次被姜夜岚救走的少年吗？怎么突然来找雷乌了？”客栈楼上的一些修真者认出了凌傲天了，不由得惊咦道。

　　“他是来送死吗？难道他请来了仙道宗的弟子？”

　　“我看不像，若是请来了仙道宗的弟子，雷乌肯定不会应战！”

　　“管那么多干什么？反正今天是有好戏看了！走吧，一起出去看看！”

　　客栈之中的那些修真者纷纷闪身出了客栈，飞到半空，看着正在对峙的凌傲天和雷乌两人！

　　“师兄，这是怎么回事啊？凌傲天怎么会跟雷乌动起手来了？”一位躲在暗处的仙道宗的弟子疑惑问道。

　　“我也不知道，似乎跟雷乌有什么过节吧，哼！这凌傲天真是个白痴，就凭他金丹后期之境就想答应元婴期？看来不用我们动手了！”那师兄冷声道，双眸之中充满了不屑。

　　“那我们还要不要通知大师兄？”那弟子问道。

　　“先不急，先看戏再说！”

　　几百米高空之上，凌傲天和雷乌两人正在对峙着，凌傲天一脸冷笑，而雷乌却是一脸的不屑。

　　“怎么？不打算拔剑吗？”雷乌冷笑道。

　　“剑不是我的专长，背把剑不过是为了好看罢了！”凌傲天微微笑道，脸色很是从容，不过他却是没有说谎，用剑不是凌傲天的专长，他的专长是拳头！

　　说到这里，凌傲天便是开始运转体内的真气，雄浑的气息瞬间就扩散出几百米开外，一缕缕淡淡的血红色光芒散发而出。

　　“什么？金丹后期？”冷笑的雷乌终于是笑不出来了，脸上的笑容完全僵硬了，本来还以为凌傲天的修为没有丝毫的长进，却不了一个月的时间就从金丹中期突破到了金丹后期了！

　　高空之上看戏的，认得凌傲天的那些修真者都纷纷震惊了，他们同样知道一个月之前，凌傲天的修为不过是金丹中期而已，才过了一个月时间，就突破到了金丹后期了！这种惊人的修炼速度，他们在天都甚至修真界还从来没有见过！


第56章 大战雷乌（1）

　　一个月晋级一级，这等骇人的修炼速度让围观的人都震惊得安静了下来！

　　“师兄，他们怎么如此吃惊？凌傲天不过是金丹后期罢了，雷乌他们用得着如此吃惊吗？”一位弟子问道。

　　“我也搞不明白怎么回事，看样子，雷乌似乎和凌傲天交过手啊！”那师兄皱眉说道。

　　在看高空之上，震惊了良久的雷乌缓缓的回过神来，随后微微皱眉道：“怪不得刚才你的速度比以前快了不少，原来是突破了金丹后期，着实让我吃惊，但是你不会认为，就凭你金丹后期之后就想打赢我元婴期吧？”

　　“哼！能不能打赢，我们打过不就知道了？”凌傲天冷哼道，嘴角微微勾起一丝冷笑。

　　闻言，雷乌的脸色顿时就变得难看了，狞笑道：“果然够狂妄！狂妄到不知天高地厚了！”

　　“喝。”

　　雷乌猛然暴喝一声，元婴期的强大的气息快速的爆发而出，一股股强大的气浪犹如狂风一般的卷席而出，强大的力量震得空间都微微蠕动了。

　　“老子就让你瞧瞧狂妄的后果！”雷乌冷声道，身形猛然脚踏虚空，化作一道黑线朝凌傲天爆射而去。

　　突破了金丹后期，凌傲天个方面的能力都得到了大幅度的提升，如今已经是能清楚的看见雷乌的动作了！

　　雷乌身形几个呼吸间便是出现在了凌傲天身前，毫无花哨，对于雷乌而言，对付一个金丹期的修真者，几拳几脚就搞定了！

　　“嘭。”

　　不过结果让得雷乌有些吃惊，凌傲天不但没有躲闪，而且同时狠狠的迎上了他的拳头，嘭的一声闷响，两拳相撞，一股强大的能量波动快速的扩散，犹如动荡的水波一般。

　　“什么？这……这怎么可能？”雷乌顿时震惊道，凌傲天能挡住他的攻击，他没有多少的吃惊，但是雷乌感觉到手臂传来了一丝丝的疼痛感便是震惊了！在其脑海里不断的问着：“这真的是金丹后期的实力吗？”

　　震惊之际，当看到凌傲天那冷笑的表情，雷乌大怒，当下就展开了疯狂的攻击！攻击的速度飞快，拳头化成一道道黑线。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天也不甘示弱，充满力量的拳头同样狠狠的迎上，高空之上传来了一道道嘭嘭的闷响声，看得那些围观者瞪大了眼睛！

　　“好厉害！一个月不见，简直是变了一个人！”一位围观的强者吃惊道，嘴巴张得大大，一脸的震惊。

　　“真……真不敢相信啊！金丹期居然能和元婴期抗衡！”

　　“我是不是眼花了？还是说我在做梦？”

　　围观的众人都纷纷震惊的一脸的呆滞，他们看到了在修真界从来没有发生过的事情，那便是金丹期修真者抗衡元婴期修真者！

　　“师……师兄……这……真的凌傲天吗？”仙道宗的一位弟子震惊道，指着凌傲天的手臂都颤抖了。

　　再看那师兄，此时同样是瞪大了眼睛，满脸的惊呆，这等金丹期对抗元婴期，他还是第一次遇见！

　　“凌傲天的修为真的只有金丹后期吗？”那师兄呆呆说道，震惊得开始怀疑凌傲天的修为了。

　　高空之上，雷乌越打越心惊，每一次和凌傲天拳头对撞，便是有一股疼痛感从手臂传来，就好像拳头是打在钢板上一般！

　　不过凌傲天也不好受，雷乌那元婴期的力量，也是让得他手臂感到一丝丝的疼痛，不过脸上却是没有表现出来罢了。

　　“不可能！绝对不可能！”雷乌怒吼道，由震惊变成了愤怒，一个月之前，凌傲天在他面前根本就没有还手之力，但是一个月之后，凌傲天已经是可以和他抗衡了！那再过一个月之后呢？凌傲天岂不是可以秒杀他了？这是雷乌不敢想象的。

　　雷乌越想就越怒火冲天，体内的强大的真气不断的催动而出，拳头上的力量也是变的刚加强大了！

　　“这家伙疯了吗？怎么突然变得如此的暴躁了？”凌傲天心中暗道，眉头也是微微皱起，他能感应到雷乌力量的提升。

　　不过雷乌的暴躁对于凌傲天来说是个机会，暴躁的雷乌，除了疯狂的攻击之外，简直是破绽百出，凌傲天当下快速的闪身消失，再次出现的时候，已经是到了雷乌的身后了！

　　“嘭。”

　　凌傲天一脚狠狠的横扫而出，那充满强大的力量的脚掌狠狠的砸在了雷乌的背后，嘭的一声闷响，雷乌惨叫一声，身形倒飞了出去！

　　“嘶。”

　　随着这一声闷响转开，周围围观的修真者纷纷倒吸了一口凉气，雷乌首先吃了一脚出乎了他们的意料之外。

　　就连仙道宗的那三名跟踪凌傲天来天都的弟子都震惊得身体僵硬了！若不是亲眼看见的话，打死他们也不会相信金丹期能对抗元婴期！

　　围观的众人一个都说不出话来，已经是被凌傲天吓出一身冷汗来了！全场除了听见雷乌那喘气声之外，什么都听不见了！

　　被凌傲天踢了一脚，雷乌也是变得冷静下来了，脸色阴沉的盯着凌傲天，狰狞道：“既然你想死！老子现在就成全你！”

　　说到这里，雷乌体内的真气再度暴涨而起，一缕缕银光爆闪而出，强大的能量波动一波接着一波翻滚而出。

　　“拍。”

　　雷乌猛的双手合十，拍的一声脆响，随后双手拉开，强大的真气不断的被汇聚到双手之间，快速的变化成一道银光色的能量圆球！

　　“好强大的力量！”凌傲天微微皱起道，脸色变得凝重了，随即缓缓的从背后拔出无极剑！体内的真气开始疯狂的运转而出，凌傲天的气息再度暴涨起来！其身体表面微微散发出一缕缕淡淡的血红光芒。

　　“去死吧！”雷乌大吼一声，双手高高抬起，对着凌傲天便是将变化成十多丈大小的能量圆球砸了出去！

　　“还没有打赢你！我怎么会舍得死呢？”凌傲天冷笑道，体内的真气还在快速的运转而出，在其无极剑之上，也散发出了一缕缕的血红光芒。


第57章 大战雷乌（2）

　　“咻。”

　　十多丈大小的银光色能量球速度飞快，咻的一声破空之上，强大的力量所过之处，空间皆是被强大的力量震得微微蠕动了！

　　“修炼邪功的雷乌实力果然强大，这股力量比起一般的元婴期强大许多！”一位修真者说道。

　　“不知道那少年能不能挡住这股力量。”

　　“这个难说，看那少年脸色平静，而且气息不断的提升，想必是要抵挡这股力量！”

　　高空之上的修真者窃窃私语，不过他们的目光从未离开过大战的两人，如此罕见的大战，他们绝对不能错过每一个细节！

　　能量圆球眼看就要逼近凌傲天了，一股股强大的气浪袭来，最后在众人震惊的目光中，凌傲天脚踏虚空，手持长剑狠狠的劈了上去！

　　“嗤。”

　　凌傲天的速度同样是飞快，那被灌输了强大的力量的无极剑一剑狠狠的对着能量球劈下，嗤的一声，在众人那震惊的目光中，能量圆球中间爆闪出一道裂缝，随后分成了两半，强大的力量震得分半的能量圆球花成满天的星光！

　　“好强大的力量！居然……居然一剑就化解了雷乌的攻击！”

　　“这小子的身体力量太可怕了！难不成他修炼的是外修功法吗？不可能，外修功法不可能有如此强大的真气！好个诡异的少年！”

　　“这少年到底是什么人？”

　　围观的众人再度震惊了，凌傲天表现出来的实力完全超出了他们的认识范围了，对凌傲天越来越好奇了。

　　与此同时，能量圆球被凌傲天一剑劈散，雷乌并没有太大的吃惊，凌傲天劈散能量圆球的那一刻，雷乌的身形便是快速的闪身到了凌傲天身后了！

　　“你上当了！”雷乌的声音在凌傲天身后响起，后者大惊失色，急忙转身抵抗！

　　“嘭。”

　　不过已经是来不及了，凌傲天万万没有想到，雷乌施展如此强大的攻击，居然只是为了引开凌傲天的注意力！

　　雷乌一拳就狠狠的砸在凌傲天背后，好像是奉还给凌傲天一般，嘭的一声闷响，凌傲天的身形飞了出去几十米之远！强大的力量震得凌傲天体内气血一阵翻腾，险些就吐出来了。

　　“这一拳是还给你刚才打的！感觉如何啊？”雷乌冷笑道，恢复了之前那副冰冷的模样。

　　闻言，凌傲天缓缓抬起头来，看向雷乌微微笑道：“元婴期的实力果然厉害，你刚才那一拳打得我好痒啊！”

　　“哼！嘴巴还停锋利！不知道你的身体是不是也和你的嘴巴一样呢！”雷乌冷哼道，听了凌傲天的话，心中愤怒万分！

　　“是不是一样，你试试看就知道了！”凌傲天冷笑道，看了看雷乌，然后继续说道：“刚才你的速度似乎快了许多啊！”

　　“怎么？你的速度不是也很快吗？难道跟不上了吗？”雷乌说道，脸上的冷笑依旧。

　　闻言，凌傲天没有说话，只是将无极剑收入了储物戒之中，对着雷乌勾起一丝微笑之后，身形一闪，瞬间出现在了雷乌身后，不过凌傲天并没有展开攻击！而是笑道：“不知道我这速度跟不跟得上呢？”

　　雷乌大惊失色，还没有反应过来，凌傲天已经是出现在他身后了！凌傲天那充满轻视的话，让得雷乌怒火冲天，当下便是快速的转身，一脚狠狠的横扫而出！

　　“咻。”

　　凌傲天的身形再度快速的消失，咻的一声破空之声，雷乌便是一脚横扫落空了，凌傲天再度出现的时候，还是在原来的位置上，方佛没有移动过一般。

　　“嘶！”

　　凌傲天施展了这惊人的速度，让得围观的人再次倒吸了一口凉气，金丹后期之境的速度居然比元婴期的还要快！那是什么概念，众人已经是不知道如何形容凌傲天了！

　　在暗处的仙道宗的那三位弟子同样是被凌傲天那骇人的速度吓出了一身冷汗了，凌傲天的力量就已经很让得他们震惊了，想不到速度居然也如此的可怕！

　　“修……修真界什么时候出了这么可怕的一个少年了？金丹期之境什么时候比元婴期还强大了？”震惊了几分钟之后，一位修真者才呆呆说道。

　　高空之上，雷乌也是足足震惊了两分钟，凌傲天展现出的那等骇人的速度，就连他都跟不上了！

　　“怎么样？我这速度你还满意吗？”凌傲天冷笑道，冷笑过后，凌傲天的脸色终于是变得难看了，沉声道：“我说过，一个月之后，我会亲手杀了你！我凌傲天有仇必报！不过我改变主意了，想你这种人，杀了你只会弄脏我的手！”

　　“嘭。”

　　说完，凌傲天也不理会震惊中的雷乌，当下一拳狠狠的砸向雷乌的脸庞，嘭的一声闷响，强大的力量直接就打得雷乌口吐鲜血，身形飞了出去！

　　“嘭。”

　　雷乌的身形刚飞出去不到十多米，凌傲天的身形已经是快速的闪身到他身前了，一脚又狠狠的自下而上踢去，嘭的一声闷响，雷乌再度口吐鲜血，身形朝高空飞去！

　　“嘭。”

　　还没完，凌傲天的身形又一次快速的出现在正在往高空上升的雷乌身前，一拳狠狠的砸想雷乌的小腹，嘭的一声，强大的力量直接将雷乌的身体打成了弓形，随后犹如炮弹一样的砸如下方的地面！

　　“轰。”

　　雷乌的身形狠狠的砸在了下方天都的一处阁楼，轰的一声，强大的力量直接就将那阁楼完全摧毁了！无数碎石飞溅，激起满天的尘土。

　　围观的修真者一阵惊骇，元婴期的修真者在金丹期面前，居然没有还手之力！最让得他们害怕的是，那金丹期还是一个少年，若是再过几年的话，那少年的实力岂不是更加的骇人？

　　众人都被凌傲天那惊人的实力吓出了一身冷汗，修为低一些的修真者都感觉到自己身体的每一个部位都凉飕飕的，好像凌傲天下一拳就会打在他身上一般！此时，天都前来围观的众人看向凌傲天的眼神都充满了惊骇！


第58章 再见姜啸云

　　高空之上的凌傲天停止了攻击，感应到雷乌那气息变得虚弱，凌傲天便是知道大战到此为止了！

　　随后看向那些天都的修真者，凌傲天抱拳说道：“各位前辈，晚辈并没有和天都结怨的意思，晚辈刚来天都就被雷乌打成重伤，我想各位前辈都看到了，这次晚辈只不过是来出口气罢了！希望各位前辈谅解！”

　　凌傲天如此说，是不是和天都的众人结仇，毕竟雷乌是天都的人，怎么说也认识一些强者，为了不和这些强者结怨，凌傲天才如此说。

　　片刻之后，凌傲天便是展开身形离开了，天都的强者也没有人去阻拦，他们都知道，凌傲天的潜力强大，招惹到凌傲天，最终的下次便是像雷乌那般，说不定更惨！

　　“快消息通知给大师兄！我去跟着凌傲天！”一位弟子急忙说道，说完身形也是闪身跟上去了。

　　闻言，其他的两位弟子急忙就去出一块玉石，快速的打出十几道手印，嘴巴蠕动了几下之后，便是将玉石捏碎了！

　　凌傲天离开之后，并不是向仙道宗飞去，虽然很想用聚灵阵修炼，但是聚灵阵毕竟消耗太多的晶石，何况在仙道宗已经是住了一个月了，凌傲天也不好意思去打扰，所以就朝一处山脉飞去了！

　　凌傲天从地图上得知，这座山脉名为天云山脉，在天云山脉附近有一处火山，长年都会爆发！没有金丹期之际的修为，没有人敢来天云山脉，这火山爆发出来的热量足以将金丹之境以下的修真者烧伤。

　　离开了天都，凌傲天便是将无极剑背在了背后，无时无刻都要修炼，这样也能让凌傲天的修为提升一丝。

　　“后面的那人是谁？为何一直跟着我？”凌傲天心中暗道，已经是察觉到被人跟踪了，只不知道对方的身份罢了。

　　小心翼翼的跟在凌傲天身后的那位仙道宗的弟子并不到底凌傲天已经发现他了，还一路跟着来到了天云山脉。

　　仙道宗之内，收到消息的姜啸云便是离开了仙道宗，朝天都的方向赶来，凭他出窍期的修为，来到天都不过是用了半天的时间罢了。

　　“凌傲天人呢？”姜啸云对着那两位弟子问道，声音非常的冰冷，让得那两位弟子都有些害怕了。

　　“大师兄！王旭师兄已经是跟踪去了，他们往天云山脉的方向离开了！”一位弟子说道。

　　“走！我们追上去！”姜啸云说道，说完身形便是化作一道黑线，朝天云山脉爆射而去了，两位弟子紧跟其后。

　　进入了天云山脉，凌傲天便是快速的闪身找了个隐蔽的地方躲了起来，气息完全收敛，等着那跟踪的人出现。

　　果然，没有过多久，那跟踪凌傲天的仙道宗弟子便是着急的在山脉之中追查凌傲天的踪迹。

　　“嗯？人呢？怎么不见了？难不成是被他发现了吗？”那弟子吃惊道，东看西看都没有发现凌傲天的踪影。

　　“原来是你！为什么要跟着我？”就在那仙道宗弟子着急的时候，凌傲天的声音便是传来了。

　　闻言，那弟子大惊失色，猛然扭头看向声音来源出，发现凌傲天正在一棵大树的树枝上，随后阴沉道：“果然被你发现了，好强大的感知能力！”

　　那弟子正是王旭，修为达到了元婴初期了，气息比起雷乌要弱上一些，凌傲天也看出来了。

　　“为什么要跟着我？”凌傲天再度问道，声音变得冰冷了！

　　“哼！得罪大师兄，没有一个会有好下场！”王旭冷哼道，虽然知道不是凌傲天的对手，但是身为仙道宗弟子的他也不担心凌傲天会对他出手。

　　“姜啸云吗？身为真传弟子的大师兄，原来是个小气鬼！”凌傲天笑道，不过是说了姜啸云一句而已，便是想对自己出手。

　　“哼！你就得意吧！别以为打败了雷乌就很厉害！”王旭冷哼道。

　　“我是没多厉害，不过要打败你太简单了！”凌傲天冷笑道，不屑的看了一眼王旭，凌傲天最厌恶的也是王旭这种人。

　　“哼！”这时候，忽然传来了一股强大无比的气势，震得凌傲天险些就从树枝上掉落下来。

　　“姜啸云！”凌傲天一听这冷哼声便是知道来人是姜啸云了，想不到来得如此之快。

　　“大师兄！”王旭激动道，只要姜啸云一来，那凌傲天便是死定了！

　　“凌傲天！这天云山脉就是你选的坟墓吗？”一道身影快速的出现在了王旭身前，双眸冰冷的看着树枝上的凌傲天，强大的气息已经是锁定了凌傲天，随时可以出手。

　　姜啸云刚才的那冷哼声，强大的气势震得凌傲天体内血气一阵翻腾，心中震惊不已，出窍期之境的实力果然是强大无比！

　　“这就是仙道宗弟子的作风吗？我凌傲天不过是一个金丹期罢了，对付我还派出那么多人，真是感到荣幸啊！”凌傲天冷笑道，双眸同样冰冷的看向姜啸云。

　　“原本我们可以是朋友，你不该接近小岚，小岚是我的，谁敢跟我抢，后果只有一个，那便是死！为了你，小岚居然在那么多弟子面前威胁我！我还看出小岚对你很好，所以你，必须死！”姜啸云冷声道，姜啸云最担心的便是姜夜岚会喜欢上凌傲天，那未来仙道宗宗主之位便是双手让人了！

　　姜啸云喜欢姜夜岚是事实，但是前者最主要的目的是仙道宗的宗主！姜夜岚是姜玉魂的女儿，只要谁娶了姜夜岚，谁就是未来仙道宗的宗主！

　　“原来如此！看来你是误会了！我初来九州，倒霉被雷乌盯上了，我的命是小岚救的，我和她只不过是朋友罢了，并不是你想象中的那样，你想太多了！倘若我喜欢她，我就不会离开仙道宗了！”凌傲天无奈的摇了摇头道，想不到姜啸云居然是为了姜夜岚而对自己出手。

　　“我不管你们是什么关系，只要我感觉到对我有威胁的人，必须死！”姜啸云冷声到，压根就不管凌傲天的解释。


第59章 逃亡

　　姜啸云的霸道，让得凌傲天心中也是一片怒火，若不是因为姜啸云修为强大，凌傲天早就出手教训他了！

　　愤怒的凌傲天对着姜啸云冷笑道：“不愧是仙道宗的真传弟子，说话都如此的嚣张！不过话说回来，若是你觉得杀了我，小岚就会跟你的话，那小岚还真不值得我去喜欢，但是我始终相信，无论如何，小岚是不会跟你这种伪君子的，身为真传弟子的大师兄，一点气度都没有，小岚会喜欢的话，不用你手动，我直接将脑袋送给你！我看你还是死了这条心吧！”

　　闻言，姜啸云的脸色顿时就变得非常的难看，一股股强烈的杀气蔓延而出，吓得身后的王旭一屁股就做在了地上，身体一阵颤抖，紧跟姜啸云而来的那两位弟子同样是惊恐的纷纷退后！

　　“凌傲天！我看你是活得不耐烦了！你别指望会有人会来救你，在九州上，还没有人敢得罪我们仙道宗！今天就是你的死期！”姜啸云狰狞着脸庞说道，体内强大的力量疯狂的爆发而出，震得周围的大树和岩石纷纷花成粉末！

　　强大的力量震得地面都凹下一个巨大的深坑，一道道强大的狂风凭空出现，刮得山脉之中的大树都哗哗声响，可见姜啸云这出窍期之境的可怕！

　　“这家伙还厉害！不愧是真传弟子的大师兄，这回麻烦大了，搞不好还真会死在他手上！”凌傲天心中微微吃惊道，身形不断的暴退。

　　面对姜啸云这强大的实力，凌傲天可没有打算过硬拼，根本就打不过姜啸云，能跑就尽量跑，不然被姜啸云追上，后果就惨了。

　　“大师兄！凌傲天跑了！”一位弟子急忙提醒道。

　　“你们留在这里！我要亲手杀了凌傲天！”姜啸云冷声道，身形快速的闪身，朝凌傲天离开的方向爆射而去。

　　姜啸云那强大的力量，其身形所过之处，周围的大树都被震得飞了出去，地面不断的破碎。

　　“给我站住！在仙道宗的时候你不是很嚣张吗？”姜啸云大喝道，片刻之后便是看见凌傲天的身形了，可见其速度之快。

　　“你白痴啊？我才金丹后期，我神经才跟你打，不跑才怪！”凌傲天说道，当下便是快速的将无极剑收入储物戒之中，速度再度加快了两倍之多！

　　“什么？这怎么可能？凌傲天的速度怎么会如此惊人？这真的是金丹期的速度吗？怎么感觉比元婴期的还快？”姜啸云顿时就震惊道，现在才发现凌傲天的速度如此的惊人。

　　不过姜啸云也没有多想，凌傲天的速度虽然比元婴期快，但是和他这出窍期比起来，还差太远了！高傲的姜啸云自然不把凌傲天放在眼里了！

　　“凌傲天！我倒是小看你了！想不到你的速度如此惊人！真是让我吃惊啊！”姜啸云冷笑道，身形越来越逼近凌傲天了。

　　“多谢夸奖！”凌傲天说道，身形疾速的朝另一座山脉爆射而去。

　　“咻咻。”

　　两道身影飞快的在高空飞行，修为弱小之辈，只能感应到一股强烈的暴风刮过，还有那强烈的破空之声，根本就看不见身影！

　　“再这样下去也不是办法，迟早被他追上来，还是躲到山脉之中比较安全！”凌傲天心中暗道，回头看了看姜啸云，身形快速的朝下方的山脉降落。

　　“怎么？想躲起来吗？”姜啸云冷笑道，一眼就看出了凌傲天的想法了，当下快速的运转真气到手掌之上，一道青芒爆闪而出。

　　“哼！我看你怎么躲？”姜啸云冷哼道，随后一掌狠狠的朝凌傲天要降落的山脉轰出！

　　“咻。”

　　随着姜啸云一掌轰出，一道十几丈大小的巨掌便是快速的朝下方的山脉轰去，咻的一声强烈的破空之色，速度飞快，强大的力量让得巨掌周围的空间都微微震动了。

　　如此强大的力量，凌傲天早就察觉到了，当下就急忙停止身形，快速的朝远处爆射而去，担心被强大的爆炸力量波及。

　　“轰隆隆。”

　　姜啸云那蕴含强大力量的巨掌狠狠的轰在了下方的山脉之上，轰的一声巨大的爆炸声，放眼几百米之内的地面都被轰出了一个大坑，花成一片黄土！

　　“嗡嗡。”

　　强大的爆炸能量震得山脉都传来了嗡嗡声响，十几道手臂般大小的裂缝呈现而出，看得凌傲天一阵震惊。

　　“我擦！这就是出窍期的实力吗？随便一掌就有如此强大的破坏力！你叫我怎么跟你打？还好我跑对了，不然给你轰一掌，身体不废了？”凌傲天震惊道，回头看见那几百米大的大坑，不由得被吓了一跳，强大的能量波动险些就波及到凌傲天了。

　　凌傲天刚想飞到另一处山脉降落之际，便是察觉到另一股强大的力量爆射而下，回头看去的时候，便是瞧见又一个十几丈大小的能量巨掌轰下山脉！

　　“轰隆隆。”

　　地面上又传来了一道巨大的爆炸声，山脉之下传来了一股股强大的能量波动，碎石飞溅，满天皆是木屑和尘土。

　　“我擦！你个王八蛋够绝！宁愿把山破坏也不给我下去！”凌傲天臭骂道，无奈之下凌傲天便是继续向前飞行。

　　“哼！你速度再快也快不过我出窍期吧！”两次阻拦凌傲天，姜啸云已经是闪身到了凌傲天身前了，一脸的狞笑。

　　凌傲天脸色大变，这姜啸云不单是要凌傲天无法躲藏，他这样做的目的一是避免凌傲天躲到山脉之中，而是让凌傲天的速度减慢！

　　“嘭。”

　　姜啸云话音刚落，随即快速的挥手，一股强大的力量顿时就扑向凌傲天，嘭的一声闷响，凌傲天根本就没有来得及反应，便是被强大的力量震得口吐鲜血，身形犹如炮弹一样的飞了出去。

　　“咳咳！好……好强大的力量！这……这家伙好厉害！”倒飞出去的凌傲天重重的咳了两声道，脸色瞬间就变得苍白了！浑身都感觉到一股刺痛。


第60章 坠落火山

　　姜啸云随意挥手间便是将凌傲天打伤了，这出窍期之境的实力，整整高出凌傲天两个境界！不是凌傲天能抗衡的。

　　“哼！不堪一击的垃圾！你还不配和小岚在一起，小岚随便一只手就可以把你捏死了！比捏蚂蚁还容易！”姜啸云冷哼道，看向凌傲天的眼神充满不轻视和不屑。

　　凌傲天足足被强大的力量震飞了几百米之远，身形才停稳下来，鲜血不断的自嘴角边溢出，双眸冰冷的盯着姜啸云。

　　“咻。”

　　姜啸云看到凌傲天那眼神，顿时就不爽，咻的一声，快速的闪身，速度飞快，转眼便是到了凌傲天身前了，随后一个膝撞，狠狠的砸向凌傲天的下巴！

　　“嘭。”

　　“噗。”

　　可怕的力量直接将凌傲天砸的身体在高空旋转了几圈，噗的一声，一道血箭再度喷出，凌傲天的身形也是半蹲在高空之上，呼吸急促，一滴滴鲜血自高空滴落而下。

　　“哼！废物就是废物！两下就变得如此的狼狈！怎么不说话了？刚才不是还很多废话吗？”姜啸云冷哼道，嘴角边勾起一丝邪邪的冷笑。

　　凌傲天没有说话，吃力的翻出几颗小还丹服下，压制住体内那翻腾的气血，随后再服下在天都购买的回气丹，好在已经买了，不然这回还不知道怎么办呢！

　　“回气丹吗？你服用再多也没有用！我们之间的差距太大了！不是一个小小的回气丹就能弥补的。”姜啸云摇了摇头冷声道。

　　“有没有用关你屁事！”凌傲天冷声道，双眸闪烁着强烈的杀意和愤怒！若是有实力的话，凌傲天一定会亲手杀了姜啸云！

　　“终于说话了？不过你这句话听得我很不舒服！看来要给你再来点皮肉之苦了！”姜啸云冷冷道，脸色顿时就变得阴沉了起来。

　　话音刚落，速度飞快的姜啸云再度以一种可怕的速度出现在凌傲天身前，右手快速的从凌傲天的小腹划过，手掌犹如锋利的利器一般，轻易间便是将凌傲天那强壮的身体切出了一道大伤口，鲜血顷刻就将凌傲天那白色的长袍染红了。

　　凌傲天那狰狞得通红的脸色掩饰不住那种刺痛，不过凌傲天强忍着没有惨叫而出，就算是死，凌傲天也不会在姜啸云面前喊出来。

　　“凌傲天！这就是得罪我的下场，你没有报仇的希望，仙道宗乃是修真界最强大的门派，你永远也没有实力和我抗衡！不过你也没有这个机会了！”姜啸云冷声道，语气非常的嚣张！

　　随后姜啸云弯下腰来，双眸紧紧的盯着凌傲天说道：“就你现在这副模样，只要我的手轻轻的从你脖子切下去，你就会消失在这个世界上了！”

　　“是吗？那你最好切得准一点，不然，只要给我活着，我一定会杀上仙道宗，亲手杀了你！”凌傲天冷笑道，面对强大的姜啸云，凌傲天没有半点的惧怕。

　　“哈哈！好！说得好！你放心，我杀人从来就没有一个人能活着！你也不例外！”姜啸云狂笑道，一股强烈的杀气顿时就爆发而出，凌傲天的话已经是让得姜啸云彻底的愤怒了！

　　“我知道该怎么杀你了！这天云山脉附近有一座火山，每天都会喷发一次，里面的岩浆一定可以让你洗个好澡！”姜啸云奸笑道，当下抓起凌傲天的衣领便是朝那座火山爆射而去了！

　　在距离天云山脉千米远处，一座足有上千米的火山正在冒着浓浓的黑烟，一股股灼热的气息自火山扩散而来。

　　“凌傲天！你看见那座火山了吗？它可是吃人不吐骨头的家伙，嘿嘿！你可要好好的享受啊！”姜啸云奸笑道，速度飞快的姜啸云，不到一分钟的时间便是到了火山口的高空了！

　　从火山口看去，便是可以看见火山之中那沸腾得冒泡的岩浆正在翻滚，看来再过不久，便是要喷发了！

　　凌傲天微微看向那火山口，面无表情，也不知道心中在想着什么，眼神没有丝毫的光彩波动。

　　“嘿嘿！凌傲天，我姜啸云对你真是太好了，临死之前还让你洗个热水澡！不过你不用感谢我！下去吧！”姜啸云阴笑道，抓着凌傲天衣袖的手在这一刻便是松开了！

　　凌傲天的身形便是朝着那冒着黑烟的火山口坠落而下，凌傲天越是接近火山口，姜啸云就笑得越大声，越开心，越兴奋！

　　感受到一股比一股灼热的气息袭来，凌傲天心中不由得绝望道：“我凌傲天这一生没有做过一件坏事，为什么上天要这般的对待我？难道这十几年来，我承受的耻辱还不够吗？”

　　死亡的气息一点一点的靠近他，凌傲天就越发的不甘心，一股强烈的求生欲望自脑海中爆涌而出，但是重伤的凌傲天根本就无能为力！

　　“凌傲天！记着下辈子不要再招惹我！不然你下辈子的结果还是和今天一样！哈哈！”高空之上传来了姜啸云的狂笑声。

　　凌傲天坠落的速度越来越快，片刻便是被火山口吞噬了，进入火山口的那一瞬间，凌傲天身体上的衣物便是瞬间被灼热的热量烧毁了，强大的身体也是开始有些被灼伤了。

　　但是，就在这一刻，凌傲天手指上的无极之戒便是爆闪一道耀眼的光，一道淡淡的白光能量瞬间将凌傲天包裹起来，背在背后的无极剑也是快速的变化成一面石块，将凌傲天支撑住！

　　此时的凌傲天已经是昏迷了过去，对于这一切都不知道，外面的姜啸云也没有察觉到，在姜啸云看来，只要是进入火山之中，绝对没有人能活下来，除非修为达到了可以用真气将岩浆震退！

　　“哈哈！凌傲天！你就慢慢的洗你的热水澡吧！”姜啸云狂笑道，片刻之后，身形便是离开了天云山脉了！

　　火山之中，支撑凌傲天的无极剑好像是受到了强大的力量，现在正慢慢的被压入岩浆之中！好像从岩浆之中，有一股吸力一般！


第61章 岩浆之下

　　尽管无极剑已经是使出了全力，但是还是无法抵抗这股强大的吸力，被白光能量层包裹的凌傲天正一点一点的进入岩浆之中，最后便是被完全吞没了。

　　无极之戒已经是被凌傲天认主了，身为仙器的储物戒，在主人凌傲天有危险之际，便是主动护主，不过可惜也抵抗不住火山之内的那股吸力！

　　被岩浆吞噬的凌傲天，似乎是有人要引导凌傲天下去一般，昏迷的凌傲天顺着那股吸力下沉了十多米之后，便是向左拐了！

　　再移动了几米之后，便是发现，在岩浆之下，凌傲天所达到的地方，前面有一个洞口，洞口之外有一个小空地，洞口被一道透明的能量层挡住了，岩浆进不去！

　　凌傲天的身形缓缓的穿过能量层，进入了那空地之上，似乎是知道凌傲天没有了危险，那到包裹凌傲天的能量层便是消失了。

　　伤势严重的凌傲天还不知道什么时候才能醒过来呢！不过嘴角边的鲜血已经是停止溢出了，呼吸非常的虚弱。

　　“原来是个少年啊！天赋一般，修为才金丹后期，被出窍期打成这伤势居然也没有死！命可真硬啊！”这时候，山洞之中传来了一道深沉的声音，若是凌傲天不是昏迷的话，一定被吓一跳。

　　山洞之中随着声音响起，便是有一缕缕的火焰般的光芒散发而出，一股强大得令人窒息的气息蔓延而出！

　　在这火山之中，岩浆之下，居然还有生命存在，而且还是一个非常的强大的生命！

　　不知道过了多久，昏迷的凌傲天总算是缓缓的醒过来了，想必是被岩浆的热量惊醒了，半睁开眼睛，首先看见的便是能量层之外的那火红的岩浆，凌傲天不由得吓了一跳！

　　“啊！好痛！”凌傲天刚稍微动片刻，全身就传来了剧烈的疼痛，脸色顿时就变得非常的痛苦。

　　凌傲天第一反应便是取出小还丹，大概十多分钟之后，吸收了小还丹的药力，凌傲天的伤势总算是恢复一点了，勉强可以站起来了。

　　“嗯？这是哪里？我不是被姜啸云丢下火山之中了吗？外面的岩浆是怎么回事？”凌傲天站起来，满脑子都是疑问。

　　“这岩浆下面怎么会传来一股强大的力量呢？我是怎么来到这里的？”凌傲天疑惑喃喃道，随后拿起在地面的无极剑，凌傲天问道：“无极剑，你知道是怎么回事吗？”

　　似乎听懂了凌傲天的话，无极剑不由得指了指他身后的那个山洞，当凌傲天顺着无极剑看去的时候，便是震惊的发现这里有一个山洞！

　　“山洞？难不成我还是火山之中，这山洞是在岩浆下面？”凌傲天顿时就震惊道，越想就越绝可能，当时凌傲天被丢进火山的时候，还被那黑烟熏到了，所以才确定自己是在火山之中。

　　“小子！还真被你说中了，你现在正是在火山的岩浆下面！”山洞之中，忽然传来了一到深沉的声音。

　　“谁？”凌傲天大惊，顿时大喝道。

　　“我是谁说了你也不知道，若不是我将你拉到这来，你早就被炎热的岩浆烤熟了！虽然你有仙器保护，但是最多也只能坚持一两个时辰而已！”山洞之中再次传来了声音。

　　“是你救了我？”凌傲天问道。

　　“废话！这里还有别人吗？”山洞之中传来一道喝斥声。

　　“额，多谢前辈救命之恩，晚辈凌傲天，日后若是有机会的话一定报答前辈！”凌傲天急忙道谢道，对着山洞抱了抱拳。

　　“想要报答我不用等日后，现在就可以！”

　　“现在？可是晚辈现在自身难保，身上除了有一些晶石和丹药之外，就没有其他的东西了！”凌傲天说道，很是疑惑。

　　“这些东西你留着自己用吧！你刚才也感应到了岩浆下面的能量了吧？岩浆下面有疑团精火，蕴含强大的力量，若是你把我就出去的话，我可以帮助你回去找打伤你的人报仇！而且还可以把精火给你炼化！”

　　“前辈不是可以自己出来吗？既然你有能量将我从岩浆之中引到这来，你应该可以出去的啊！更何况我现在的伤势严重，体内丝毫真气都没有，我哪里能帮上什么忙啊！”凌傲天苦笑道，自己现在都是一副狼狈的模样！

　　“这山洞之中有个强大的封印阵法，我已经被封印了一千万年了！每年的火山喷发正是因为我冲撞封印的缘故而导致的，所以，只要你破了这到封印，我便是可以出去了！”

　　“前辈，不是晚辈不想帮你，连前辈都不能破了这道封印，凭晚辈金丹期的修为又怎么能破除呢？”凌傲天苦笑道，真是无能为力啊！

　　“这个你放心，只要是有生命气息都可以破除这个封印，只不过我不能自己破除罢了，而且这么多年过去了，你还是第一个进入火山的人！无论如何，你都要救我出去！”

　　“生命气息？”凌傲天疑惑道。

　　“没错！这个封印是用死亡之气布置而成，只要通过活人的鲜血就能破除这道封印了！快！快将你的鲜血滴在山洞门口的那封印之上，这样我就可以出去了！”山洞之中传来了激动的声音。

　　“好！既然能帮的上，晚辈一定义不容辞，就算是报答前辈的救命之恩吧！”凌傲天说道，当下便是走到山洞门口前面，一道散发黄色光芒的封印阵法便是呈现而出，还有一道道凌傲天看不懂的符录，不过凌傲天也不管这些，咬破手指头，将一滴鲜血滴在了封印阵法之上！

　　“嗤嗤。”

　　随着鲜血滴在了封印之上，便是传来了嗤嗤声响，那散发黄色光芒的阵法便是一点一点的快速消失，好像是被什么东西吞噬了一般，封印越发的变得暗淡起来，最后完全消失了！

　　“嘭。”

　　封印刚消失的那一刻，被岩石堵住的山洞便是传来了一道闷响声，岩石瞬间化成粉末，山洞之中爆闪出火红的耀眼光芒！


第62章 远古火龙

　　山洞之中，一双爆闪血红光芒的眼睛呈现而出，看得凌傲天一阵惊骇，凌傲天能清晰的感受到一股非常雄浑的气息传来！

　　山洞之中，一道火红的身形缓缓的走出来，不过凌傲天震惊的发现，出来的那道身形有四支腿！而且看上去并不是人类！

　　“龙！”凌傲天震惊得惊呼出声，眼睛都瞪大了，一脸的惊骇之色。

　　“小兄弟，你与我不相识，为何你会答应要救我？难道就不怕我出来之后杀了你吗？”出来的那道身形正是龙，而且还是一尊火龙！

　　凌傲天震惊了片刻之后，按捺住内心的惊骇，随后说道：“晚辈……晚辈的命是前辈救的，滴水之恩当涌泉相报的道理晚辈是懂的。”

　　“哈哈！好！好！好！本尊乃是远古火龙，既然区区人类都如此的将信誉，那本尊之前答应你的事就绝对不会反悔！”火龙大笑道。

　　如此近距离的看着那比凌傲天打出十倍的火龙，凌傲天说不害怕那是假的，在人界自然是听说过这传说中的神兽，想不到今日却是能亲眼看见了！

　　“难道前辈刚才不是开玩笑吗？前辈说的是真的？”凌傲天听到火龙如此说，心中不由得激动了，只要能提升修为，凌傲天便是有机会回去找姜啸云报仇！

　　“本尊乃堂堂远古火龙！怎么会反悔呢？你稍等片刻，本尊现在就去将那精火取来给你！”火龙说道，说完巨大的身形已经是消失不见了，凌傲天都没有反应过来！

　　“好……好厉害啊！这火龙到底是什么来历？居然如此的强大，它山上散发出来的气息比起仙道宗的姜玉魂还要可怕几倍，不，应该是几十步甚至是百倍也说不定！”凌傲天震惊道，一身冷汗都打湿了背后了！

　　不到两分钟的时间，那火龙便是凭空的出现在山洞了，再次把凌傲天吓到了，凌傲天居然没有丝毫的察觉！可见这火龙的可怕！

　　“喏！这就是精火，天地所孕育而成，蕴含无比庞大的力量，你若是能完全炼化的话，说不定可以飞升仙界了！”火龙淡淡说道，似乎根本不把这精火看在眼里。

　　“前辈，如此珍贵的宝贝你真的要给我吗？”凌傲天实在不敢相信，如此厉害的精火，火龙说给就给。

　　“那当然！那精火对我没有用，何况你的天赋一般，没有精火帮忙的话，想飞升仙界，没有几千年就别想了！快用真气包裹起来，然后吞进肚子离去！”火龙说道。

　　“哦！既然如此，那晚辈就收下了！”凌傲天激动道，随即便是按照火龙说的去做，用真气将精火包裹之后，便是一口就吞下去了！

　　“刚才本尊也说了，只要你救我出来，我还答应帮你打赢打伤你的人！”火龙说道，说着龙爪一抓，随后爆闪一道耀眼的光芒，一滴蕴含恐怖力量的血红色液体出现在龙爪之上。

　　“前辈，这是什么？”凌傲天好奇问道。

　　“这是本尊的一滴精血，只要你炼化吸收之后，修为可以突飞猛进！突破到出窍期不是什么难事！”火龙说道，龙爪一弹，精血便是飞到凌傲天手中了。

　　“多谢火龙前辈！”凌傲天再次惊动道，出窍期之境啊！那是多么多人想达到的境界啊！

　　“你修炼的应该是外修的功法，本尊的这滴精血可以帮助你提升强大的肉体力量！本尊乃是天地间肉体力量最强大的龙族，拥有强大的力量！以后你可以直接用精火淬炼肉体，这样肉体的力量提升更快！你为本尊结束了千万年的煎熬，这些就当作是对你的答谢吧！”火龙淡淡说道。

　　“怎么？火龙前辈要离开这里吗？”凌傲天问道，从火龙的话中听出了一二。

　　“没错！本尊还有重要的事情要做，希望我们还会有见面的时候，说实话，你是本尊见过的人类当中，最好的一个！你就在此炼化精血吧！这岩浆之中蕴含有庞大的力量，对你有帮助！好了，本尊要走了！”火龙说道，提醒了一句身形便是凭空的消失了！

　　“多谢火龙前辈！傲天一定不会忘记你的！”凌傲天顿时就大喊道，心中无比的激动，想不到这次因祸得福了！

　　“哈哈！我终于见到神兽火龙了！想不到神兽居然如此的强大！好像还不是人界的，真是太厉害了！看来我也要尽快的修炼了！”凌傲天兴奋道，轻易的救出了火龙，还得到了天地孕育的精火，又得到了火龙的精血！

　　看着手掌之上的那滴悬浮的血红精血，凌傲天都能清晰的感应到一个庞大的力量，凌傲天相信，就这滴精血，绝对能使得他突破到出窍期！

　　“姜啸云！你永远也料不到我凌傲天还活着好好的，你等着吧！我凌傲天不管你是什么修真界第一的仙道宗，你的命我凌傲天收定了！”凌傲天冷笑道，有了这滴精血，凌傲天心中充满了自信！

　　远古火龙本身的肉体力量就已经是非常的强大了，凌傲天也不用先修炼肉体再炼化精血了！

　　盘坐好之后，凌傲天也不管体内的伤势有没有恢复，便是将那滴精血服下，怀着激动的心情开始修炼了！

　　精血刚入喉，便是瞬间化作一股狂暴的力量，疯狂的冲撞着凌傲天体内的四肢百骸，一股股霸道的力量钻入经脉之中！

　　“啊！好痛啊！这……这是怎么回事？好强大的力量，我的身体快受不了了！”凌傲天顿时就惨叫而出，身体在地上滚来滚去，在其身体表面都能看见凌傲天的皮肤闪着火红色。

　　“坚持住！一定要坚持住！”凌傲天狰狞着脸说道，飞快的运转无双典，开始炼化体内那精血幻化的狂暴力量！

　　随着凌傲天飞快的运转无双典，体内那狂暴的力量不断的被凌傲天快速炼化和吸收，一股股犹如洪水一般的真气流入丹田之中，凌傲天的修为便是瞬间暴涨了一大截！


第63章 震惊九州

　　丹田之中的真气飞快的暴涨起来，很快便是充盈了，但是在凌傲天的努力压缩之下，真气越发的精纯和雄浑起来！

　　“这精血的力量还庞大啊！这都炼化了一个时辰了，好像没有丝毫减弱的迹象！”凌傲天心中震惊道，被这精血的强大震撼到了。

　　凌傲天越修炼就越激动，他能清楚的感应到，丹田之中的真气越来越雄浑了，修为也是有了大幅度的提升，照这般的修炼下去，用不了多久便是可以突破元婴期了！

　　……

　　天都之上，随着凌傲天打败了雷乌，整个天都都传遍了，一个金丹后期的少年凌傲天，击败了元婴期之境的修真者雷乌！

　　如此惊人的消息，让得整个天都都震撼了！这个消息已经是颠覆了他们脑海中所认识的修为的境界了！

　　天都的每一个角落都在火热的谈论着关于凌傲天的事迹，讨论这当日大战的情况，什么样版本的凌傲天都有，被他们说得天花乱坠！

　　不过凌傲天击败雷乌的消息也是传到了青云宗之内，同样是传到了一些大门派耳中，他们都被这消息震惊到了！

　　……

　　青云宗！

　　“这凌傲天到底是什么人？居然能凭金丹期之境就击败了元婴期！”青云宗之内，一位看似真传弟子说道，脸色很是凝重。

　　“师兄！我们也不认识他，当初在无双城旁的一座山脉之中，他便是对我们出手！还说……还说……”这个弟子正是当初被凌傲天教训的青云宗弟子。

　　“还说什么快说！”那被称为师兄的喝斥道。

　　“他还说我们青云宗是酒囊饭袋！打了就打了，你能把我怎么样？”那弟子重复了凌傲天说的话，不过已经是把凌傲天说成狂妄之徒了！

　　“哼！竟然如此侮辱我青云宗，凌傲天！即刻转令下去，青云宗的弟子火速给我找到凌傲天，将其抓回来给长老问罪！”那师兄冷哼道。

　　……

　　无双城！

　　坐在大殿之中的白轩震惊道：“丫头，你说的可是真的？这凌傲天当真是凭着金丹期击败了元婴期？”

　　“白轩叔叔！我骗你干什么？消息都是从天都传过来的，师父让我来告诉你一声而已，就是想看看白轩叔叔那震惊的模样！”冰青说道，一副得意的模样。

　　……

　　问天门！

　　问天门之中，内外门弟子都议论纷纷，他们同样是听到了凌傲天打败元婴期的消息，门中无论是弟子还是长老都纷纷震惊万分！

　　“这怎么可能？金丹期怎么可能击败元婴期呢？这消息你是从哪里听来的？”一位长老对着报信的弟子问道。

　　“回长老的话，弟子在天都亲眼所见！凌傲天乃是刚到九州天都，便是被雷乌抢晶石不成而被打伤了，但是一个月之后，凌傲天便是从金丹中期突破了后期，还将雷乌打的落花流水！”那弟子说道，双眸之中闪过一抹对凌傲天的惊骇！

　　“绝对不可能！据你刚才说的，凌傲天的年龄不过是十五六岁罢了，而且天赋也不怎么样，他不可能拥有击败元婴期的实力！”一位真传弟子摇头说道，根本不相信。

　　“师兄，我也不相信是真的，但是天都有好多人都看见了！就连天都附近的城池和小镇都传遍了！”那弟子说道。

　　“他真的有如此厉害吗？我倒也想看看他到底是什么样的人！”那真传弟子说道，双眸之中闪过一抹浓浓的战意。

　　“查出他的身份了吗？”一位三十岁左右的中年人问道。

　　“回师叔的话，经过昨天弟子的调查，凌傲天乃是玄火大陆北边一个偏僻的小镇，叫风月镇，风月镇凌家的子孙，只因凌傲天的父亲娶了一个身份低微的女子而被凌家处死，凌傲天也成为了凌家野仔，受尽凌家的欺辱，十二岁便是离开了凌家！”

　　顿了顿，那弟子继续说道：“后来弟子到了清河镇附近的一个叫玄天门的小门派得知，凌傲天被凌家的大少爷凌鸣打下瀑布之中，四年之后便是拥有了打败了凌鸣的实力，修为达到了金丹初期便是凭强大的力量三拳两脚就击败了金丹中期的凌鸣。后来便是离开了清河镇来到了九州！”

　　“什么？照你这么说，凌傲天在凌家受尽欺辱，应该是没有接触修真，四年的时间就达到金丹初期！从他来九州到现在两个月的时间不到，就突破了金丹后期？这……这怎么可能？”那师叔震惊道，不单是他震惊，问天门大殿之中的人纷纷震惊了。

　　“修真界怎么可能有如此惊人的修炼速度？”那真传弟子震惊道，脸色呆滞。

　　不到三天的时间，整个九州都知道了关于凌傲天的身份和底细，拥有如此可怕的修炼速度，九州之上每个门派和宗派都对凌傲天充满的好奇！

　　就连修真界最强大的宗派仙道宗都被这个消息震惊了，没有过人的修炼天赋，却是有骇人的修炼速度，那些被称为修炼天才都被凌傲天吓到了。

　　“好家伙！居然有如此可怕的修炼速度！还在我提前将他杀了！不然过几年的时间，这家伙一定会超越我，到时我就麻烦了！”姜啸云心中震惊道。

　　“想不到傲天哥哥这些年过得如此的痛苦！这凌家真实太可恶了！我一定要把凌家的人一个教训！”姜夜岚狠狠道，当她听到关于凌傲天的消息的时候，都伤心的流泪了。

　　“荒唐！这是凌傲天的事情，你还是不要管的好！本宗主居然没有看出凌傲天有如此惊人的毅力，在凌家受尽十二年的耻辱，居然还能坚持到现在！真是个不简单的少年啊！这等惊人的修炼速度，不出五十年，不，二十年，不出二十年，他的实力一定会令得修真界都害怕的地步！想不到修真界居然出了如此可怕的人物！”姜玉魂说道，脸色很是严肃。

　　正在火山岩浆下面修炼的凌傲天根本就不知道这些事情，才过了三天的时间，凌傲天所有的信息便是传遍了九州了！


第64章 出窍中期

　　凌傲天在火山之中修炼了三天之间，精血幻化的庞大力量已经是让得凌傲天的修为接近了元婴期了！

　　不得不说这远古火龙的精血的强大，凌傲天炼化吸收了三天时间，那庞大的精血力量就像不会削弱一样，依然是那么的庞大！

　　“火龙前辈的精血果然强大无比，我都吸收了三天时间了，这精血的力量依然没有减弱！太可怕了！”凌傲天心中震惊道，震惊的同时也是为自己那快速提升的修为感到兴奋！

　　“哼哼！姜啸云，这可是你先惹我的！你等着吧！我凌傲天有仇必报！”凌傲天哼哼冷笑道，一股股强大的气息爆发而出。

　　有了如此快速的修炼，凌傲天相信，再过一个月，便是可以突破元婴期了！若是将远古火龙的精血全部炼化吸收的话，凌傲天真不敢相信会达到什么可怕的境界！

　　凌傲天离开了天都之后，就再也没有出现过，让得那些想要看看凌傲天尊容的人失望不已，青云宗的弟子更是恼火，击败了雷乌之后，便是完全消失了！方佛没有这个人一般！

　　修真无岁月，时间在凌傲天的修炼中快速的流逝了，转眼，三年的时间过去了，凌傲天这个名字也是渐渐的自天都消失了！

　　三年的时间，凌傲天终于是将体内那精血的力量炼化吸收完了，修为更是达到了凌傲天都震惊的地步——出窍中期！

　　凌傲天吞的那精火依然在体内，凌傲天还没有开始炼化，这精火蕴含的力量太过庞大了，反正也跑不了，凌傲天也不着急的炼化！

　　“三年了！火龙前辈的精血终于是炼化完了，这身体力量也是变得非常的强大了！这出窍中期的实力果然是庞大无比！三年的时间，不知道姜啸云会达到什么境界呢？”凌傲天从修炼中醒来，感应到体内那充盈的真气，凌傲天不由得欣慰的勾起一丝微笑。

　　炼化完精血之后，凌傲天便是打算出去了，修为达到了出窍中期，凌傲天真正的实力可以同出窍后期一战了！

　　吸收了精血之后，凌傲天的肉体力量已经是强大到了可以承受元婴期全力一击的境界了！有如此强大的肉体力量和修为，凌傲天有信心击败姜啸云，甚至还可以杀了姜啸云！不过若是仙道宗强者插手的话，就不知道了。

　　“三年了！姜——啸——云！”凌傲天咬牙说道，说到姜啸云三个字的时候，一股强烈的杀气爆发而出！

　　凌傲天缓缓的站起身来，到山洞之中随意的看了一眼，本来凌傲天想要用强大的力量直接将火山摧毁，然后再离开的，但是想到了日后修炼的时候可能会用到便是放弃了这个念头。

　　凌傲天快速的展开了神识，强大的神识瞬间便是将天云山脉以及整个天都都笼罩了，凌傲天都被这强大的神识吓了一大跳！

　　很快的，凌傲天便是找到了火山出口处，身体表面有强大的真气护体，也许是精火或者是火龙精血的缘故，凌傲天所过之处，岩浆纷纷退开！

　　凌傲天那可怕的速度，不到半分钟便是从火山口爆射而出了，其身后还有一股巨大的岩浆跟着爆发而出！

　　“轰。”

　　火山口爆发出了一道足有几百米高的岩浆柱子，轰的一声巨响，整个火山都震动了几下，周围的空间顷刻就变得灼热了起来。

　　“怎么回事？这火山怎么爆发了？不是每年一次吗？今年怎么会有第二次？”天都的一些修为强大的修真者疑惑道。

　　巨大的火山爆发的声音，传到了天都，众人皆是非常的疑惑，无数道目光纷纷看向喷发而出的岩浆！

　　不过他们并没有看见凌傲天的身形，凌傲天那可怕的速度，仅仅用了不到十分钟便是来到了天都了。

　　凌傲天已经是换上了早就准备好的白色长袍，经过三年的修炼，如今的凌傲天变得更加的成熟稳重了！眉宇间散发着一股强者般的气势！让人不敢冒犯。

　　高大略微瘦小的身躯，在火山之中修炼了三年，皮肤都变得有些暗黄了，一张干净的面孔，凌厉的双眸之下，挂着一丝淡淡的笑意。

　　走在天都的大街之上，看似缓慢的行走，但是凌傲天每踏出一步，下一刻身形已经是到了几米远开外！

　　“嗯？这人是谁啊？好面熟啊，好像在哪见过！但是想不起来了！”一位天都的修真者疑惑道。

　　“我也是有这种感觉，好像在哪里见过！”另一位修真者也是如此说道，他们都注意到了凌傲天了，只不过一时间还认不出来罢了，毕竟凌傲天消失了三年了！

　　随着一个人疑惑，天都只要是有修为的修真者都纷纷开始注意凌傲天了，他们能从凌傲天身上感应到一股雄浑的气息！

　　良久之后，不知道是谁，忽然就惊呼而出：“我知道了！我想起来了！他就是凌傲天！消失了三年的凌傲天！”

　　此话一出，那些修真者纷纷震惊了瞪大了眼睛，那个消失了三年的少年又出现了，少年少了几分稚气，多了几分稳重！如今凌傲天已经是十九岁了，算是青年人了！

　　“没错！我也想起来了！他是凌傲天！这张面孔我记得！绝对错不了！”

　　“白色的大衣，背后那柄银黑色的长剑！他就是凌傲天！”

　　“三年的时间不见，这凌傲天的修为好像又提升了！我已经是看不出他的修为深浅了！好可怕的少年！”

　　天都的修真者纷纷前来围观，但是却没有一个人敢靠近凌傲天，只能在远处观看和低声谈论了！

　　凌傲天朝天都客栈走去，几分钟之后，便是出现在了天都客栈的门口了，那些客栈之中的修真者，当他们看到凌傲天之际，双眸之中充满了震惊和惊骇！

　　“凌……凌傲天！”雷乌震惊得瞪大了眼睛，说话的声音都变得颤抖了！

　　随着雷乌喊出凌傲天三个字，客栈之中瞬间就变得安静了，就连客栈之外的行人都停了下来，他们的目光纷纷其中在三年前引起天都甚至修真界都震撼了凌傲天身上！


第65章 麻烦来了

　　凌傲天微微的看了一眼雷乌之后，便是转身离开了，似乎是在查看雷乌的修为，看看这三年来，雷乌的修为达到了什么境界！

　　“元婴中期！三年的修炼就这点进步吗？”凌傲天喃喃道，当下便是继续往前走！

　　凌傲天再次出现的消息，一传十，十传百，很快便是传到了一些大门派耳中，最先收到消息的便是青云宗！

　　听到有凌傲天的消息，在天都的青云宗弟子便是快马加鞭的赶回青云宗报信了，很快的，青云宗的真传弟子便是纷纷下山，赶往天都！

　　凌傲天上次几年前打伤的青云宗的两位弟子，如今他们还记恨在心呢！现在正是要找凌傲天报仇的时候！那身为青云宗真传弟子的大师兄更是想会会凌傲天，看看凌傲天是否真的像三年前修真界的传闻那般强大。

　　青云宗距离天都不远，天都的西面几千米的山脉之中便是青云宗的宗派所在，他们来到天都不过是十多分钟罢了。

　　凌傲天并没有急着去仙道宗找姜啸云报仇，而是先找个地方吃饱了再说，凌傲天也不知道为什么，如今已经是出窍中期了，还是会感觉到肚子饿，也只有修炼的时候不会饿，其他时间的话，凌傲天都必须要吃东西！

　　“我还真是奇怪啊！别人突破了辟谷期之后都不用经常吃东西了，靠修炼就可以了，我不吃东西居然还会觉得肚子饿！”凌傲天郁闷道，很快的便是来到了一家酒店。

　　天都之中有修真者也有普通人，所以酒店也即收银两又收晶石！来来往往都是客人，这天都几乎每天都这般的热闹！

　　“小二哥，给我来两只烧鸡！”凌傲天找了个座位便是坐下来，对着店小二喊道。

　　凌傲天进入酒店的那一刻，酒店之中的修真者便是认出了凌傲天了，他们都听说凌傲天再度出现在天都了，酒店中的修真者纷纷看向凌傲天，他们这些眼神凌傲天都看在眼里，不过并没有理会！

　　凌傲天心中同样是奇怪，这才离开了三年时间，为什么这些人的目光都是那般的异样？

　　“凌前辈请用，这是你点的两只烧鸡！”店小二笑道，这才离开了不到两分钟便是将烧鸡送上来了，这速度比起现代的饭店好太多了！

　　“小二哥，你怎么认得我吗？”凌傲天吃惊问道，他可是第一次来啊！

　　“嘿嘿！凌前辈，现在天都甚至九州还有谁不认识你啊？”店小二笑道，对凌傲天很是客气。

　　“怎么回事？能给我说说么？他们的目光都不对劲啊！”凌傲天问道，除了普通人之外，修真者看向凌傲天的眼神都不一样。

　　“怎么？凌前辈你不知道吗？”这回到店小二吃惊了。

　　“我当然不知道了！快说说。”凌傲天说道，越来越想知道怎么回事了。

　　“三年前你凭金丹后期击败了元婴期的雷乌，这个消息都传遍了九州了！那些大门派宗派都纷纷调查你的身份呢！现在九州谁都知道你的身份了！包括我都知道你是从风月镇来的。”店小二解释道。

　　“那他们也不用这样吧？那目光好像看怪物一样！”凌傲天说道，原来是因为打败雷乌的事情，这也太离谱了吧？

　　“你不知道啊！我听人家说，在修真界，还从来没有出现过低境界的修真者能打败高境界的修真者，凌前辈你可是个奇迹啊！”店小二说道。

　　“原来如此，好了，没事了，你去忙吧！”凌傲天说道，现在终于是弄明白了，想不到几年时间，九州之上的修真者都知道了。

　　不过凌傲天也没有过多的去想，知道就知道咯，有什么好担心的，有实力就能说话！

　　“嗯！这个烧鸡好吃！比起风月镇的好吃多了！好久……不，应该是几年没有吃东西了！肚子都饿死了！”凌傲天说道，一边狼吞虎咽，一只烧鸡不到两分钟就被消灭得干净了！

　　就当凌傲天拿起第二只烧鸡要吃的时候，五六位青年便是气势汹汹的闯进酒店之后，其中站在队伍最前面的一人淡淡说道：“阁下就是凌傲天吗？”

　　闻言，凌傲天微微抬头看去，当看到他们身上穿的道袍的时候，凌傲天便是知道麻烦来了，心道：“青云宗的人消息还真灵通啊！烧鸡都没有吃完，就被他们找到了！”

　　“正是！不知道你们找我有什么事情吗？”凌傲天说道，假装不知道怎么回事，这些人的修为最高不过是元婴期罢了，凌傲天根本就不放在眼里！

　　“在下乃青云宗真传弟子天炎，你曾打伤了我青云宗两位内门弟子，还侮辱我青云宗，今日便是请阁下随我回青云宗一趟！”天炎说道，语气不温不火！

　　“我来问你！我说的话你会信吗？”凌傲天说道，双眸看向天炎。

　　闻言，天炎不由得犹豫了片刻，随后摇头说道：“不信！”

　　“那就得咯！既然不相信，我又何必跟你们回去呢！再说了，我一没有侮辱你们青云宗，是你那两个弟子添油加醋，二他们两人欺负一个柔弱女子，我实在是看不下去了才出手教训他们！”凌傲天解释道，随后也不看天炎，继续吃烧鸡。

　　“凌傲天！你不要太嚣张了！事实就是事实，你休要狡辩！再不跟我们回去，休怪我们不客气！”天炎冷喝道，脸色也开始变得难看了，凌傲天在那么多人面前如此不给他面子，天炎不由得暗暗恼火。

　　凌傲天压根不就理会天炎，只顾着吃他的烧鸡，看得天炎越发的愤怒，脸色憋得通红，一条条青筋暴涨起来，最后控制不住怒火，便是爆发出强大的气息，一拳快速的砸向凌傲天的脑袋！

　　“嘭。”

　　凌傲天看都不看一眼，左手快速的伸出无名指，嘭的一声闷响，便是将天炎的拳头挡住了！而且凌傲天丝毫未动，右手依然在拿着烧鸡一边吃，还吃得津津有味，好像根本就没有当天炎等人存在一般！


第66章 前往仙道宗

　　凌傲天一只手指头就挡住了天炎的强大拳头，酒店之中再次变得安静了，对于青云宗的真传弟子天炎，天都的人都不陌生，天炎的修为比起雷乌还要强大几倍，他的修为已经是达到了元婴后期了！

　　但是，三年不曾出现的凌傲天，再度让得他们震撼了，面对元婴后期的天炎，一根手指就挡住了他的攻击！

　　“什么？”天炎震惊道，实在不敢相信，凌傲天一根手指头就将他元婴期的攻击挡住了，而且拳头还传来了一股刺痛感！

　　天炎震惊得愣在当场，从刚才凌傲天的那一根手指，他能感受凌傲天那强大的令他害怕的力量！天炎他知道，三年前的凌傲天不过是金丹后期罢了，但是他却想不到，三年后凌傲天的修为居然达到了如此可怕的境界！

　　不说是天炎，整个酒店之中的修真者还有酒店外面来围观的修真者都被深深的震撼到了，他们脑海之中同时想到凌傲天的修为又提升了！

　　“凌……凌傲天他……他居然……居然用一根手指就挡住了元婴后期的攻击！”整个酒店足足安静了几分钟，这才有人惊呼说道。

　　“他真的是凌傲天吗？三年的时间，他的修为居然达到了可以和元婴后期抗衡的地步，不，说不定还可以击败天炎！”

　　“这凌傲天太可怕了！修真界怎么会有修炼速度如此惊人的少年？”

　　“这是我见过最不可能发生的事，凌家的人居然把如此可怕的凌傲天看成是野种！”

　　酒店之中和酒店外边都议论纷纷，凌傲天的修炼速度太可怕了！他们实在是不敢想象，三年的时间居然能修炼到这种可怕的地步！

　　天炎本来还想会会凌傲天的，但是经过刚才的交锋，已经是让得他放弃了这个念头了，凌傲天的修为高出他太多了！天炎根本就不是凌傲天的对手！

　　“呼！终于吃饱了！这烧鸡真是好吃！小二哥付账了！”凌傲天说道，随后看向还未收回拳头的天炎说道：“你们回去吧，我刚才已经说得很清楚了，我是救人才教训他们两个的，再说了他们两个什么为人，我想你比我更清楚！”

　　“凌……凌前辈，两颗下品晶石！”店小二小跑过来说道，神情有些紧张。

　　“看在这烧鸡那么好吃的份上，给你一颗上品晶石，剩下的全是你的。”凌傲天笑道，再度看向天炎说道：“你们不走是吧？我走！”

　　“站住！凌傲天！你当真还和我们青云宗为敌吗？”这时候天凡和天辰伸手拦住了凌傲天的去路。

　　“哼！”凌傲天顿时就冷哼一声，强大的气势爆发而出，震得天凡和天辰口吐鲜血，脸色瞬间苍白了。

　　“不是我要和你们青云宗为敌，而是你们青云宗想找我麻烦！”凌傲天冷声道，脸色终于是变得难看了，不过凌傲天并没有再度出手，话说完便是离开了酒店了！聚集在酒店之外的众人皆是纷纷让路。

　　“你们刚才有没有注意，凌傲天的修为已经是达到了出窍中期了！太可怕了！三年的时间就从金丹后期突破到了出窍中期！”一位修真者震惊道，凌傲天刚才爆发出来的气势，他便是看出来了。

　　“什么？出窍中期？这……这……”

　　“这不可能吧？你有没有看错啊？三年的时间，就算是修炼天才也没有如此快的修炼速度吧？”

　　“绝对错不了！凌傲天的修为已经是达到了出窍中期了，这个我想天炎更加的清楚！”

　　听到了这些人的话，震惊中的天炎便是一屁股就坐在了椅子上，满脸的呆滞，就好像失了魂一般，嘴边还低声的喃喃道：“出窍中期……出窍中期……”

　　凌傲天离开了酒店之后，便是闪身到高空之上了，飞行的方向正是前往仙道宗的方向。

　　“说好一年之后回去看树妖的，因为修炼都耽误了时间了，不知道树妖会不会担心啊！”凌傲天一边飞行，一边说道。

　　“算了，还是快点解决姜啸云这件事先，到时候再找个时间回去看看！”凌傲天说道，当下就加快了速度，快得可怕，修为低的修真者根本就看不见凌傲天的身影！

　　“咻。”

　　凌傲天那快得可怕的速度，传来了强烈的破空之声，所过之处，一道道强烈的暴风凭空出现，刮得下方山脉的树木哗哗声响，让得附近的修真者纷纷震惊万分！

　　有如此可怕的速度，凌傲天三个小时之后便是抵达了仙道宗的山脚下了，不过却是没有停下来，一路沿着长长的阶梯飞上仙道宗的广场之上！

　　“大胆！仙道宗圣地，何人胆敢擅闯？”阶梯上的那些守卫弟子纷纷大喝道，身形同样快速的朝广场跑去！

　　那些外门和内门的弟子都没有反应过来，凌傲天已经是飞到了最高端的仙道宗广场前面的一个巨石门之上，威风凛凛的看着广场之上的那些真传弟子！

　　“凌傲天！”那些真传弟子震惊道，目光全部击中在巨石门之上的凌傲天，后面追上来的内外门弟子都纷纷震惊了，他们不明白凌傲天为何要擅闯仙道宗。

　　“凌傲天！快给我下来！仙道宗不是你放肆的地方！”一位内门弟子冷喝道。

　　“放肆！全部给我退下！”一道凌傲天熟悉的声音传来，身形快速的朝凌傲天飞去。

　　“大师姐！擅闯仙道宗可是死罪啊！”那内门弟子说道。

　　“我叫你们退下！听见没有！”姜夜岚再度冷喝道，强大的气势瞬间爆发而出，强大的气势威压震得那些弟子呼吸都有些困难了，当下便是纷纷退后。

　　“傲天哥哥，真的是你吗？”姜夜岚激动道，三年前还以为凌傲天出去找雷乌报仇之后就会回来，谁知道一去就是三年！

　　“小岚！我这次来仙道宗是有要事要办！你先退到一边！”凌傲天说道，脸色没有丝毫的变化，一副冰冷的模样，双眸之中闪过一抹杀气！


第67章 大战在即

　　姜夜岚心中一惊，她能从凌傲天身上感受到一股强烈的杀气和愤怒，而且还是对着仙道宗来的，姜夜岚心中非常的奇怪和震惊！

　　“傲天哥哥的修为怎么会如此厉害？这真的是傲天哥哥吗？三年前还是金丹后期呢！三年之后，已经是达到了出窍中期了！再有一级就超越我了！好惊人的修炼速度！”姜夜岚心中震惊道。

　　这时候，仙道宗的大殿之中，几位长老缓缓地飘出来，双脚距离地面只有一寸的距离，神情自然，双眸淡淡的看向凌傲天。

　　“参见长老！”仙道宗的弟子纷纷单膝跪下恭敬道，无论是内外门还是真传弟子，皆是纷纷跪下，洪亮的声音传遍整个天月山脉！

　　“小兄弟就是凌傲天吧！贫道早就想见见你了，今日一见真是让贫道吃惊啊！果然和传闻中的那般厉害！”一位长老微微笑道，心中被凌傲天的修为震惊到了。

　　“仙道宗的长老果然深不可测！”凌傲天心中暗道，这几位长老的修为，凭凌傲天如今的修为还看不出他们的深浅。

　　“长老严重了，晚辈这点能耐和仙道宗的弟子比起来还差得远了！”凌傲天面无表情说道，双眸一直在找姜啸云的身影。

　　凌傲天并没有发现姜啸云的身影，应该是在闭关修炼，不过凌傲天也不着急，姜啸云跑不了！

　　另一位长老随后问道：“不知道小兄弟无视仙道宗的规矩闯进来有什么重要的事情吗？”

　　闻言，凌傲天冷笑道：“这对于你们来说也许是件小事，但是对我来说却是一件大事！今日晚辈来仙道宗，为的就是杀姜啸云！”

　　说到姜啸云三个字的时候，凌傲天那强烈的杀气便是爆涌而出，强大的气势也是徒然爆发出来，让得他身旁的姜夜岚再度震惊了！

　　“什么？出窍中期？”下方的弟子震惊道。

　　“这怎么可能？三年的时间就从金丹后期突破到了出窍中期？这也太离谱了吧？”

　　“好惊人的修炼速度！这家伙是怪物吗？”仙道宗的弟子震惊道，被凌傲天那强大的气息吓到了！

　　“杀姜啸云？傲天哥哥，发生什么事了？”姜夜岚急忙问道，心中非常的疑惑。

　　台阶之上的那几位长老也是疑惑的互相看了看，他们同样不知道是怎么回事，更不知道凌傲天和姜啸云之间有什么仇恨会使得凌傲天拥有如此强烈的杀气。

　　“不自量力！竟然胆敢口出狂言说要杀了师兄！”一位真传弟子冷笑道，虽然不知道是怎么回事，但是凌傲天说要杀了姜啸云，很多弟子都认为凌傲天疯了。

　　姜啸云在仙道宗的弟子当中，除了姜夜岚之外，就他的修为最强大了！乃是仙道宗的修炼天才。

　　“哼！不要以为当年你凭金丹期打败了元婴期，如今就能凭你出窍中期能击败师兄！”

　　“就是！别说是杀了啸云师兄，我看连啸云师兄的衣袖都打不到！没准他是来送死的！”

　　仙道宗的弟子大部分都不看好凌傲天，纷纷窃窃私语，他们不认为凌傲天能击败姜啸云。

　　“肃静！肃静！”大长老大喝道，随后看向凌傲天问道：“小兄弟，到底发生了什么事情，为何你对云儿有如此深的仇恨？”

　　“是啊！傲天哥哥，你们到底发生了什么事？你快说啊！”姜夜岚再度问道，一副着急的模样。

　　“想知道就叫姜啸云出来，你们自己问他！”凌傲天冷声道，凌傲天也不知道怎么解释，难不成要凌傲天说是因为姜夜岚，所以姜啸云要杀了他？就算说了仙道宗的人也未必相信。

　　“凌傲天！这里是仙道宗，不是你撒野的地方！”一位真传弟子大喝道。

　　“是吗？”凌傲天冷笑道，随即深深的吸了一口气，快速运转真气，随后大吼道：“姜啸云！给我滚我出来！”

　　凌傲天响亮的大吼声传遍了整个仙道宗，声音之中夹杂着强大的力量，震得仙道宗的弟子纷纷捂住耳朵。

　　仙道宗某处山洞之内，正在闭关的姜啸云缓缓的睁开双眸震惊道：“是凌傲天！他果然没死！看来传闻是真的了！”

　　凌傲天消失了三年，再度出现在天都，这个消息早就传到了仙道宗了！当时姜啸云还不敢相信是真的，现在看来想不相信都难了！

　　说到这里，姜啸云的身形便是破山洞而出，身形快速的朝仙道宗的广场爆射而来，不到一分钟的时间就出现在了几位长老身边了！

　　“姜啸云！你终于出来了！我凌傲天没死，你是不是很意外啊？”凌傲天冷笑道，散发出来的杀气越发的浓重了！

　　“好惊人的修炼速度！三年不见，他不但没死，修为居然还达到了出窍中期了！”姜啸云心中凝重道。

　　凝视了凌傲天片刻，姜啸云皱眉道：“凌傲天！几年不见，想不到你修为提升得居然如此神速！”

　　闻言，凌傲天冷笑道：“哼！这也是拜你所赐！姜啸云，我凌傲天当年说过，若是我不死，我一定会亲手杀了你！这个机会我已经等了三年了！”

　　“云儿！到底怎么回事？你和凌傲天之间到底有什么仇恨？”大长老问道，眉头皱起，从两人的对话之中也是听出了一二。

　　“爷爷！你就别问了，这是我跟他之间的事情，就让我自己解决吧！何况他也赢不了！”姜啸云皱眉道，他也不知道如何解释。

　　既然凌傲天主动送上门来，姜啸云绝对不会错过这个机会，上次杀不了凌傲天，这次一定要亲手杀了他！凌傲天的存在已经是威胁到了姜啸云了，若不早点杀了凌傲天，凭后者那惊人的修炼速度，日后姜啸云的麻烦就大了！所以这次，无论如何也要将凌傲天击杀！

　　“凌傲天！这是你自找的，出了什么事情，不要说我仙道宗欺负你！”姜啸云冷声道，身形缓缓的升到高空。

　　“我没你那么卑鄙无耻！”凌傲天冷笑道，身形也是缓缓的升至高空。


第68章 大战姜啸云（1）

　　仙道宗的长老也没有阻拦姜啸云，他们也想知道，凌傲天到底有几分能耐，居然胆敢声称要杀了姜啸云。

　　“傲天哥哥，不要和他打，你不是他的对手！”姜夜岚急忙劝说道，对于姜啸云的实力，姜夜岚自然比凌傲天清楚。

　　虽然凌傲天如今有出窍中期的修为，但是姜啸云可是达到了出窍后期之境，修炼的功法和招数乃是仙道宗的祖先传下来的，功法和招数皆是无比的强大！

　　“小岚！你若是真的想帮我的话，就不要劝我，你只要站在一旁观看就好！”凌傲天看向姜夜岚说道。

　　闻言，姜夜岚还想说些什么，但是想想之后，便是把到嘴边的话咽下去了，只能希望凌傲天不会有事了！

　　仙道宗的内外门弟子和真传弟子都纷纷激动的看向高空的两人，在仙道宗之内，他们虽然知道姜啸云的修为强大，但是强大到什么程度他们并没有见过，他们从来没有见过姜啸云动用全力！

　　“啸云师兄加油！好好的教训教训这不知天高地厚的小子！”一位真传弟子大声说道。

　　“啸云师兄加油！”

　　仙道宗的弟子纷纷给姜啸云加油，没有人看好凌傲天，就连姜夜岚都担心凌傲天被姜啸云打成重伤！

　　仙道宗之内，越来越多的弟子前来观看，就连一些长辈都纷纷出关闪身前来观战了。在修真界那么多年，还是第一次看见有人上仙道宗挑战的，所以他们也被勾起了好奇心了。

　　“凌傲天！你不该来仙道宗，凭你的实力，还不是我的对手！别忘了仙道宗乃是修真界最强大的宗派！虽然我也很震惊你的修炼速度，但是你还是赢不了我！”姜啸云冷眼看着凌傲天说道，嘴上是这么说，但是心中已经是凝重起来了，当年击杀凌傲天的时候，姜啸云就注意到了凌傲天的速度和身体力量！如今达到了出窍中期，那可是不可小视了。

　　“废话少说！不打过怎么知道赢不了你？我不但要赢你！我还要杀了你！”凌傲天脸色阴沉道，体内的真气疯狂的爆涌而出，一股股强大的气浪使得空间凭空出现一道道狂风！

　　随着真气运转而出，凌傲天的身体表面便是爆闪出淡淡的血红色光芒，一股股强大的能量波动翻滚而出。

　　“好雄浑的真气！这凌傲天不简单啊！”一位出关的观战的长辈点点头说道。

　　“不单如此，这雄浑的真气之中，我感应到了一股狂暴的气息，不像是修真界的气息，这小子有些神秘啊！”

　　广场的台阶之上，几位长老脸色凝重，他们同样感应到了凌傲天那雄浑狂暴的气息，大长老皱眉道：“这三年的时间，凌傲天到底遇到了什么事情？为何会有如此狂暴的气息？”

　　凌傲天运转真气之后，伸手一探，背后的长剑便是闪现在凌傲天手中，当下脚踏虚空，身形快如闪电的朝姜啸云劈去！

　　“好快的速度！”姜啸云心中震惊道，体内庞大的真气也是快速的运转而出，同时还祭出了一柄长剑！面对现在的凌傲天，姜啸云可不敢小视！

　　“叮。”

　　凌傲天的速度极快，几个呼吸间便是抵达姜啸云身前了，一剑狠狠的劈下，叮的一声脆响，强大的力量飞快的扩散而出，周围的空间都被强大的力量震得蠕动了，犹如水波一般。

　　面对爆射而来的凌傲天，姜啸云虽然挡住了他的攻击，但是凌傲天的前冲力太强大，震得姜啸云都后退了半步！看得下方的弟子紧张万分！

　　姜啸云心中大惊，想不到凌傲天的力量居然如此的庞大，大惊的同时，姜啸云的怒火便是燃烧起来了，在那么多弟子和仙道宗的强者面前，一个照面居然被凌傲天震退了半步，实在是丢脸！

　　“哼！”姜啸云怒哼一声，强大的力量暴涨，震得凌傲天退了回去。

　　姜啸云身形快速闪身，速度不在凌傲天之下，顷刻抵达凌傲天身前，同样狠狠的一剑劈了下去！

　　“叮。”

　　被震退了凌傲天并没有受伤，稳住身形之后，手中的无极剑再度迎了上去，叮的一声脆响，姜啸云那强大的力量再度震得凌傲天退后了几十米！

　　“凌傲天！这就是你的实力吗？”姜啸云冷声道，经过交手，姜啸云双眸闪过一抹轻视。

　　“你就只有这点力量吗？”凌傲天反问道，脸色勾起一丝的冷笑。

　　“你……”姜啸云怒喝道，但是却说不出话来，随后按捺住怒火，冷声道：“凌傲天！把我惹火了，你会死得很难看！”

　　“是吗？我倒想看看！认真点打，你那点力量对我没用！再不使出全力，待会就没有机会了！”凌傲天冷笑道，姜啸云越是愤怒，凌傲天就越高兴！

　　“喝！”

　　姜啸云愤怒得狰狞着脸庞，顿时就怒喝一声，体内强大的真气源源不断的运转而出，犹如洪水一般，强大的力量顷刻就暴涨了数倍之多！

　　强大的力量震得其周围的空间哭剧烈的蠕动了，一道道耀眼的青光爆闪而出，随着真气不断的爆涌而出，姜啸云的气息越发的强大起来！

　　“好强大的气息！啸云师兄果然厉害！”一位弟子震惊道，双眸闪过一抹羡慕之色。

　　“把啸云师兄惹火了！凌傲天这回死定了！”

　　仙道宗的弟子纷纷被姜啸云的实力震撼了，那庞大的力量震得仙道宗广场之上的那些碎石都悬浮到高空了。

　　姜啸云双眸之中闪烁着浓烈的杀意，将气息提升到了极限之后，冷眼看了凌傲天一眼，身形便是诡异的消失，速度非常之快！

　　“速度提升了吗？这仙道宗的身法果然厉害！”凌傲天心中暗道，姜啸云的速度虽然提升了，但是还不至于让得凌傲天看不见！

　　“叮。”

　　下一刻出现的时候，姜啸云的身形便是诡异的出现在了凌傲天身后，一剑狠狠的朝凌傲天的胸口刺去。

　　可惜的是姜啸云的动作被凌傲天看见了，后者快速转身，无极剑同样迎上，叮的一声脆响，两剑的剑尖相撞！


第69章 大战姜啸云（2）

　　不过，使出全力的姜啸云，力量比起刚才要强大的太多了，凌傲天虽然挡住了攻击，但是姜啸云那强大的力量再度震得凌傲天退了几百米开外！

　　愤怒的姜啸云自然不会给凌傲天半点喘气的机会，身形在凌傲天倒飞出去之际，已经是快速的追击上去了！

　　“这就是你全部的实力吗？”倒飞出去的凌傲天微微看向姜啸云说道，似乎并没有受伤。

　　“哼！还没完！”姜啸云冷哼道，对着凌傲天的小腹出狠狠的自上而下轰下。

　　“嘭。”

　　凌傲天本来可以躲开的，但是奇怪的是凌傲天并没有躲开，嘭的一声闷响，姜啸云一脚命中，凌傲天的身形便是化作一道黑线，狠狠的砸落广场地面。

　　“轰。”

　　强大的力量打得凌傲天狠狠的砸落地面，轰的一声巨响，广场之上那坚硬的石头都被轰出一个大坑来，碎石飞溅，一道蜘蛛网般的裂缝呈现。

　　仙道宗的弟子纷纷震惊了，姜啸云的实力太强大了，广场之上顿时就变得安静下来，众人的目光纷纷看向趴在大坑中的凌傲天。

　　“傲天哥哥……”姜夜岚着急万分，但是又不能插手，双眸都微微发红了。

　　久久不见凌傲天起来，仙道宗的弟子都还以为凌傲天玩完了，纷纷激动的欢呼起来，也只有那些长辈还有长老脸色凝重，他们能感应到凌傲天的气息根本就没有丝毫的减弱！

　　“凌傲天是在试探云儿的实力吗？刚才可以躲开云儿的攻击，但是奇怪的是他并没有那么做！”一位长老皱眉道，心中有些疑惑！

　　“凌傲天还没有动用真正的实力呢！云儿太冲动了！云儿为什么要杀凌傲天呢？他们两个根本就没有任何的恩怨啊！”大长老说道，脸色也是非常的凝重，实在是想不出两人为何成为敌人！

　　“看来凌傲天这几年是得到了什么奇遇了，不然修为不可能有如此惊人的提升！看其从容的模样，似乎很有自信打败云儿！”一位长老说道，也猜到了凌傲天是得到了奇遇，不过真被他猜对了。

　　再看高空之上，姜啸云脸色凝重的看了凌傲天良久，随后冷声道：“别给我装死，凭你强大的身体力量，我刚才的攻击，根本就伤不了你！”

　　闻言，趴在大坑之中的凌傲天不由得缓缓的站起来，身体随意的活动了一下，顿时就传来噼里啪啦的声响，犹如放鞭炮一般！

　　凌傲天身上除了刚换好不久的衣服破烂了一些之外，根本就没有任何的伤势，就连摩擦伤都没有，可见凌傲天身体力量的强大。

　　“什么？受了那么强大的攻击居然没有受伤！”仙道宗的弟子惊骇道，双眸之中皆是震惊之色。

　　“好强大的身体力量！啸云师兄的攻击居然没有效果！”

　　“这凌傲天是内外双修吗？这怎么可能？就算是内外双修，凌傲天如此年纪不可能有这般强大的修为！”

　　“果然如此！看来这次打斗没有那么容易结束啊！”阶梯之上的大长老说道，似乎早就猜到凌傲天没事了。

　　广场之上，凌傲天稍微活动了一下，缓缓的走出大坑，微微抬头冷眼的看了一眼姜啸云，随后双拳紧握，接着暴喝一声！

　　“喝。”

　　随着暴喝声响起，凌傲天体内的真气便是飞快的运转，犹如猛兽般的力量疯狂的爆涌而出，身体表面的血红光芒越发的耀眼起来！

　　“嗡嗡。”

　　强大的力量瞬间就暴涨了数倍，广场之上传来了一阵阵嗡嗡震动声响，凌傲天脚下的地面纷纷被强大的力量震出一道道裂缝，裂缝不断的向四周蔓延而出。

　　一股股狂暴强大的能量波动飞快的扩散出去，震得仙道宗的弟子纷纷退后，一股股强烈的暴风，使得那些弟子都睁不开眼睛了。

　　“呼！这少年不简单啊！居然拥有堪比出窍后期的实力！”远处的仙道宗的一位长辈吃惊道，也被凌傲天那强横的实力吓一跳了。

　　“呵呵！这回有好戏看了！仙道宗好久都没有如此热闹了！”另一位笑道，对两人的实力很是满意。

　　若是几人的谈话被长老听见的话，一定被臭骂一顿，两人的大战，倘若姜啸云输了，那仙道宗的面子就丢大了，若是凌傲天输了，一定不会罢休，你们这些作为长辈的还在这些看戏！

　　“很好！有意思！我倒要看看这几年的修炼，你有几分几两！”姜啸云微微笑道，虽然震惊凌傲天爆发出来的实力，但是姜啸云那一股股战意也是被激发出来了！

　　“天雷掌！”

　　高空的姜啸云大喝一声，左手飞快的运转真气，一道道耀眼的青光爆闪而出，强大的力量飞快的汇聚到左手之上！喝声落下，姜啸云左手对着下方的凌傲天狠狠的拍下！

　　“嗤嗤。”

　　二十几丈大小的巨大能量手掌轰然落下，强大的力量呼啸着强烈的破空之上，嗤嗤声响不断，巨掌之上不断的闪现一条条青色的闪电！

　　凌傲天毫不犹豫，双脚微微弯下，随即猛然脚踏地面，在地面之上留下一道巨大的大坑，手持无极剑，身形化作一道血红的光线，朝巨掌冲去！

　　“嗤。”

　　凌傲天瞬间抵达，面对巨掌面不改色，手持无极剑便是狠狠的刺上，嗤的一声，凌傲天那强大的力量顷刻间便是刺穿了能量巨掌！

　　“轰。”

　　被刺穿的能量巨掌狠狠的砸在广场的之上，轰的一声爆炸声响，强大的爆炸能量轰得广场多出一个巨大的深坑，碎石飞溅，强大的爆炸能量飞快的卷席而出，所过之处，地面上纷纷爆裂出一条条细小的裂缝。

　　凌傲天根本就没有看下面的爆炸一眼，双眸冰冷的盯着姜啸云，凌傲天知道，姜啸云虽然爆发出了全部的力量，但是刚才的攻击并没有动用全力！

　　两人凝视了片刻，身形便是几乎同时消失，速度极快，下一刻出现的时候，已经是到了更高的高空之上了。


第70章 大战姜啸云（3）

　　“叮叮叮！”

　　高空之上不断的传来两剑的相撞声，一道道剑影在高空之上闪烁，两人的速度飞快，除了能看清楚剑影之外，根本就看不见身影！

　　“好快啊！我都看不见了！”一位弟子震惊道，双眸紧紧的盯着高空之上闪烁的剑影。

　　仙道宗之中，无数道目光纷纷集中在高空，如今已经是没有人再敢小视凌傲天，通过刚才的大战来看，凌傲天已经是拥有实力和姜啸云一战了！

　　“真不敢相信，凌傲天的速度居然能赶上啸云师兄！这外修真的那么厉害吗？速度居然能达到这般程度！”另一位真传弟子震惊道，不过他不知道的是，凌傲天有这种速度那是因为流云诀的关系！

　　不施展流云诀的话，凌傲天的速度和一般的出窍后期差不多，可能要比一般的出窍后期还要快！但是姜啸云可不是一般的出窍后期，仙道宗同样是厉害的身法，身为修真界最强大的宗派的真传弟子，自然有他厉害之处！

　　“傲天哥哥加油！傲天哥哥加油！”姜夜岚在下方的阶梯之上，双眸也是紧紧的看着高空的凌傲天，凭她的修为自然能看见两人的身影了，双拳都捏出汗来了！

　　再看高空之上，凌傲天和姜啸云已经是展开近身战大战了十分钟了，两人谁也没有讨到便宜，身上皆有一道道剑伤。

　　“凌傲天！这就是你的极限吗？若是这样的话，真是不好意思，你是赢不了我的！上次没有能杀了你，这次我可不会放过这个机会！”姜啸云冷笑道，身影在高空之上，也不担心被下面的人听见！

　　闻言，原本脸色平静的凌傲天，忽然就变得愤怒了，双眸之中的怒火似乎都要燃烧出来了。

　　“哼！给你点厉害看看！”姜啸云冷哼道，压根不把凌傲天的怒火放在眼里！

　　“剑！并非我专长！”凌傲天淡淡说道，目光看着即将施展强大招数的姜啸云，随后旋转无极剑，剑尖朝下，狠狠的一甩，无极剑便是化作一道黑线爆射入广场地面上！

　　“锵。”

　　无极剑刺入了坚硬的地面，锵的一声脆响，地面被强大而沉重的无极剑震得十几道手臂般大小的裂缝，仙道宗的众人纷纷疑惑不已，不明白凌傲天为何弃剑！

　　姜啸云也是一脸的惊愕，不过惊愕之下，脸色变得更加的凝重了，凌傲天的样子并非像是在开玩笑。

　　“凌傲天他怎么回事啊？怎么把自己的剑都丢了？难不成是要认输吗？”一位弟子疑惑道，一脸疑惑的看着凌傲天。

　　几位长老的脸色更加凝重了，双眸一直就看着广场之上的那比一般长剑大几倍的无极剑。

　　“凌傲天的这柄剑有些奇怪！”大长老皱眉道，似乎看出了点什么。

　　“这把剑给我的第一感觉就是沉重！第二是无比的锋利！但是却看不出是什么品级！”二长老沉声道，以他的阅历自然看得出一些。

　　“好奇怪的一柄剑！”另一位长老也认同道。

　　高空之上，凝视凌傲天片刻只姜啸云沉声道：“你这是什么意思？是瞧不起我吗？”

　　凌傲天弃剑，对于姜啸云而言，是瞧不起他，凌傲天这般做，让得姜啸云有种被轻视的感觉，而且还是当着那么多弟子面前弃剑！

　　“我已经说过，剑，并非我专长，刚才不过是热热身罢了。”凌傲天冷笑道，无极剑离手之后，凌傲天明显的感觉到身形变得轻了！

　　“虚张声势！哼！”姜啸云冷哼道，体内的真气飞快的运转，将庞大的真气灌输到长剑之中，对准了凌傲天便是劈出一道十几丈大小的剑芒！

　　“咻。”

　　青色剑芒的速度飞快，咻的一声强烈的破空之上，便是抵达凌傲天身前，不过后者却是丝毫不动，在众人震惊的目光之中，那十几丈大小的剑芒命中凌傲天，不过却是从他的身体穿过了！

　　“什么？这怎么可能？”姜啸云震惊道，凌傲天的身影依然在原地，但是剑芒却是穿透了他的身体，凌傲天依然是一脸冷笑的站在原地！

　　“嘶。”

　　仙道宗的弟子纷纷倒吸了一口凉气，背后都被冷汗打湿了，着实被凌傲天吓到了，身体动也不动，但是剑芒却是没有击中！

　　“果然如此！那黑色的巨剑离手，凌傲天的速度提升了两倍之多！看来那巨剑少说有五百斤重！”大长老也是吃惊道，想到刚才凌傲天手握五百斤重的长剑和姜啸云大战还能跟上后者的速度，大长老额头之上都落下一滴汗水！

　　“这小子的身体力量居然如此强大！真不敢相信那五百斤重的巨剑在他手中犹如木棍一般！”其他的长老同样震惊无比，眼睛都瞪大了。

　　这几位长老都看到了凌傲天的动作，凌傲天并非没有动，而是用极快的速度在千钧一发之际躲开了，速度太快，快得残影都是那么的实质，剑芒刺穿的那一瞬间，凌傲天便是闪身回到了原地，固然形成了剑芒刺穿他的身体而毫发无伤！

　　整个仙道宗再度变得安静了，只能听见仙道宗弟子那急促的呼吸声，震惊的都不知道说什么好了，就连姜夜岚都陷入了呆滞当中！

　　震惊了足足两分钟，姜啸云的脸色终于是变得狰狞了起来，总觉得凌傲天在戏弄他，心中的怒火越发的旺盛，愤怒得身体都抖动了！

　　“啊。”

　　姜啸云怒吼一声，身影猛的脚踏虚空，手持长剑快速的闪身，朝凌傲天狠狠的刺去。

　　“叮。”

　　凌傲天仅仅用拇指和无名指便是接住了姜啸云刺来的长剑，叮的一声脆响，凌傲天的身形丝毫不动，姜啸云却是无法拔出长剑，心中在场大惊！

　　“哼！少得寸进尺！我刚才已经说过了，剑，并非我的专长，没有了剑，对我更加有利！”凌傲天冷哼道，手指猛的用力一扭，姜啸云手中的长剑便是被凌傲天那强大的力量折断了，在姜啸云那震惊的目光中，被折断成几截的断剑坠落而下。


第71章 大战姜啸云（4）

　　姜啸云的长剑可是灵器品级，居然如此轻易就被凌傲天两根手指就折断了，不单是姜啸云震惊，下方的弟子再度被凌傲天强大的力量震惊了。

　　“嘭。”

　　凌傲天冷眼的看了一眼震惊的姜啸云，一拳狠狠的砸在其脸庞之上，嘭的一声闷响，姜啸云的身形便是犹如炮弹一般的倒飞了出去，嘴角边都溢出一丝丝的鲜血。

　　一股股来此骨髓般的痛疼传来，让得姜啸云难受异常，强行稳住身形之后，一脸震惊的看着凌傲天。

　　“一拳！这才是他的真正力量吗？居然一拳都让我受伤了！”姜啸云心中震惊道，虽然不是什么重伤，但是却让得姜啸云无法接受！

　　姜啸云擦了擦嘴角边的血迹，看了看自己的鲜血，随后再次看向凌傲天的时候，后者已经是出现在他面前了！

　　“什么？”姜啸云再度瞪大了眼睛，就差眼珠子没有瞪出来了。

　　“嘭。”

　　凌傲天二话不说，一拳砸在姜啸云的小腹之处，嘭的一声闷响，强大的力量轰得姜啸云背后的衣服都破裂了！一口鲜血喷出，身形再度倒飞了出去。

　　刚才受了姜啸云两拳，凌傲天一点伤势都没有，而姜啸云中了凌傲天两拳，却是口吐鲜血了。

　　“这怎么可能？他的速度怎么会变得如此快？力量居然强大到这种地步！”姜啸云震惊道，凌傲天的速度已经是在他之上了。

　　仙道宗的弟子满脸呆滞的看着高空，此时他们看向凌傲天的目光已经是没有丝毫的轻视了，反而是变成了恐惧！

　　“啸云……啸云师兄受伤了！”一位弟子震惊道，声音都变得颤抖了，指向姜啸云的手臂都发抖了。

　　凌傲天轰出的两拳可不简单，每一拳都汇聚了强大的真气，也只有修为高的那几位长老才能看出，凌傲天每打出一拳，其周围的空间都微微的震动了几下，一股股强烈的拳法犹如风刃一般的卷席出去。

　　“怎么？两拳你就受不了了？”凌傲天冷笑道，两拳将姜啸云轰出上千米开外，凌傲天也没有追击而去。

　　闻言，呼吸急促的姜啸云怒火冲天，身为仙道宗真传弟子的他，哪里受过这样的轻视？高傲的姜啸云哪里能接受？在仙道宗一直以来，只要别人对他毕恭毕敬，没有人敢轻视，但是凌傲天的出现，却是改变了这一切！

　　“臭小子！你不要太得意了！”姜啸云狰狞着脸庞道，愤怒得鼻梁都不停的抽动。

　　如今姜啸云也是猜到了一些，凌傲天之所以会突然间提升如此惊人的速度，原因只有一个，那就是那把黑色巨剑！

　　姜啸云微微低头看了一眼插在广场上的那巨剑，随后冷声道：“看来你那柄剑有点分量啊！”

　　“力量确实强大，在修真界，年轻一辈当中，你还是第一个让我受伤的人！不过，你也不要小看我！让你见识见识仙道宗的强大绝学！”姜啸云冷冷道，体内的强大真气快速的爆涌而出，姜啸云的气息再度提升。

　　“这家伙真不简单！凭我这强大的身体力量，中了我两拳，不过是皮外伤，这仙道宗不愧是修真界最强大的门派！”凌傲天心中暗道，若是凌傲天没有远古火龙的精血帮忙，凌傲天想要追上姜啸云的修为，那几乎是做梦！

　　姜啸云话音刚落，身形便是产生了变化，身形开始变得虚幻了起来，而且还有一道道虚影出现，看似分身又不像是分身，片刻之后，高空之上便是呈现十几道姜啸云的身影，皆是虚幻的身影！

　　“这……这是什么身法？”凌傲天大惊失色，看不出哪一个才是真身，每一个虚幻的身影皆是拥有出窍后期的气息！

　　“哼！凌傲天！你就等着瞧吧！”那十二道虚幻的身影齐声道，脸上勾起一丝丝邪邪的冷笑。

　　“来了！”凌傲天皱眉道，脸色非常的凝重，十二道身影同时爆射而来，还弄不清楚怎么回事的凌傲天不由得闪身退后！

　　这十二道虚幻身影的速度比起刚才姜啸云一人的速度快上了许多，凌傲天凝视了片刻之后，对着其中一道虚影隔空轰出一拳。

　　不过，让凌傲天震惊的是，那虚幻的身影除了动荡起一缕缕的波动之外，根本就没有受到伤害！速度也没有丝毫的变慢！

　　“怎么回事？居然打不中！难不成都是假的？”凌傲天疑惑道，当下身形便是停下，不尝试的话，根本就看不出来！

　　“怎么？不跑了吗？”十二道虚幻身影齐声冷笑道，快速的将凌傲天围困在中间。

　　凌傲天脸色凝重的扫射周围的这十二道虚幻的身影，只要其中一道虚影动，凌傲天便是能第一时间知道。

　　不过，姜啸云可不会一个一个上，而是十二道虚幻的身影同时攻击，而且速度飞快，凌傲天快速的躲开了前面几道虚影的攻击。

　　“嘭。”

　　但是，十二道虚幻的身影速度太快了，就算凌傲天的速度再快，也不可能在近距离之内全部躲闪十二道虚幻身影的攻击！

　　“怎么回事？这分身是假的吗？为何打中了却是没有效果？”凌傲天心中吃惊道，虽然被打了一拳，但是并没有任何伤害，而凌傲天攻击之际，已经是命中残影了，但是结果就和刚才隔空攻击一道虚影一般，没有任何的伤害，而且凌傲天的拳头还直直穿过了虚影的身体！

　　“嘭嘭。”

　　在凌傲天吃惊之际，那十几道虚影便是攻击而来，嘭嘭声响不断，那些虚幻身影的攻击全数命中凌傲天，不到十秒钟便是中了十几拳了！

　　“怎么回事？我打不中他，为何他却能打中我？”凌傲天心中震惊道，连续中了十几拳，凌傲天嘴角边也是溢出一丝丝鲜血了！

　　“轰。”

　　凌傲天的身形再度被轰下广场的地面上，轰的一声巨响，广场之上又多出了一个大坑，碎石飞溅，激起一阵尘土，手臂般大小的裂缝撕裂出一道道长长的裂缝。


第72章 大战姜啸云（5）

　　随着大战的局面被姜啸云扭转过来，仙道宗的弟子再度激动的欢呼起来，激动得脸色都变红了，刚才一直就处在紧张当中，他们很是担心姜啸云战败！

　　“太好了！不愧是啸云师兄！居然把仙道宗的虚影闪步修炼到这般境界，居然能幻化出十二道虚影了！”仙道宗的一位真传弟子激动道。

　　“哈哈！这下子凌傲天完蛋了！他一定看不出是怎么回事！”

　　“没错！也只有仙道宗的弟子才知道！凌傲天这次输定了！真是狂妄，居然敢挑战啸云师兄！”

　　“啸云师兄加油！一口气解决他！”

　　仙道宗的弟子激动不已，在广场的周围欢呼的活蹦乱跳！好像姜啸云已经赢了一般。

　　阶梯之上的几位长老也是对姜啸云满意的点点头，脸色终于是缓和了许多，他当然不希望姜啸云战败了，这对仙道宗的名声至关重要！

　　“嗯！云儿修炼的虚影闪步进步果然快！一年前才幻化出九道虚影，如今已经是达到了十二道了！”大长老微笑道。

　　“呵呵！这还用说？云儿的修炼天赋谁人不知？不过这也是除了小岚这丫头之外。小岚这丫头的修炼天赋可不在云儿之下呢！”二长老笑道，习惯性的摸了摸那山羊须。

　　他们是高兴了，姜夜岚却是高兴不起来，凌傲天是她的朋友，她自然不想看见凌傲天受伤了。

　　“怎么办？虚影闪步可是仙道宗的高级身法，傲天哥哥一定看不出它的弱点的，再这样下去的话，傲天哥哥一定会输的！我该怎么办？”姜夜岚心中着急道，又不能告诉凌傲天，这必定是仙道宗的规矩！就算是宗主的女儿也不能说！

　　广场之上的凌傲天，几滴鲜血滴在了广场之上，缓缓的站起身来，脸色平静的看着高空的十二道虚影。

　　“好强大的身法！居然看不出破绽！不行，再强大的身法和功法都有它的弱点！我一定要找出来，不然不但杀不了姜啸云，反而被他杀了！”凌傲天心中暗道，想到这里，身形再度快速的闪身到高空，一定要用自己的身体找到这身份的弱点！

　　“哼！还不死心吗？我可不会手下留情！你最好别放弃，等我废了你之后，就给你致命一击！”姜啸云那十二道虚影冷哼道，眼神之中闪过一抹轻视。

　　闻言，凌傲天没有说话，脸色平静，但是双眸却是非常的冰冷，扫射了一眼十二道虚幻的身影，凌傲天便是快速的展开攻击！

　　选择了一道虚影快速轰出一拳，不过当拳头打到一半的时候，凌傲天便是快速的闪身，攻击方向转变，攻击的目标选择了另一道虚影！狠狠一拳砸去！

　　“还是假的！”凌傲天心中暗道，眉头微微皱起，本来还以为这样能看出一些异端，结果却是让得他失望了。

　　“哈哈！凌傲天，你是打不到我的！这就是仙道宗身法强大之处！练至大成的话，能幻化出上百道虚影！”姜啸云顿时就得意的狂笑而出，任由凌傲天攻击，也不还手。

　　“真的打不到你吗？”凌傲天冷冷道，双眸之中闪过一抹狠色，体内强大的真气瞬间爆发而出！

　　“喝。”

　　凌傲天猛的暴喝一声，一股强大无比的气息爆发而出，周围的空间剧烈的蠕动起来，强大的气浪飞快的扩散，强大的力量震得姜啸云那十二道虚影纷纷退后了几十米！

　　“怎么样？这不就打到了吗？”凌傲天冷冷道，随后身形快速的爆射而去，速度飞快的在十二道虚影身上攻击，但是结果还是一样，无论攻击哪一道虚影都没有效果！

　　“一定有一个是真的！要怎么样才能找出真身呢？”凌傲天心中暗道，快速的攻击了两分钟，没有任何的效果，凌傲天便是退到了一边，仔细的观察。

　　“怎么？不进攻了吗？你不进攻，那我可要攻击了！”姜啸云冷笑道，话音落下，十二道虚影再度快速的闪身，朝凌傲天攻击而去。

　　凌傲天脸色变得凝重了，凭着惊人的速度，每一道攻击来的虚影，凌傲天都狠狠的还击，也不管打不打得中，只要是攻击而来，凌傲天通通迎上！

　　“嘭。”

　　随着凌傲天尽全力的进攻而不放手，终于是有一拳和姜啸云的虚影撞击了，嘭的一声闷响，凌傲天那强大的力量震得姜啸云那到虚影飞了出去。

　　“嗯！找到了！”凌傲天狂喜，身形快速的追击而去，除了真身之外，其他的那些虚影也打不中他，只是给对手产生混乱罢了。

　　“喝。”

　　凌傲天大喝一声，闪身到了那道倒飞出去的虚影身前，一拳狠狠的砸向其的脑袋！

　　“咻。”

　　凌傲天的拳头蕴含强大的力量，拳头之上宝覆盖着一层淡淡的血红光芒，咻的一声刺耳的音爆声，一股强大的气劲其拳头扩散而出，周围的空间微微曲扭！

　　“什么？假的？”凌傲天震惊道，震退姜啸云到追击，中间不到两秒钟的时间，真身居然转换了！

　　“凌傲天！我在你后面！”姜啸云冷笑道，刚才被凌傲天那强大的力量震退，姜啸云也是一片震惊，居然被凌傲天扑抓到了真身！好在他转换得快，不然中凌傲天第二拳的话，绝对受重伤！

　　“嘭。”

　　闻言，凌傲天急忙回头看去，不过回头之际，双眸之中一道拳头正在快速的变大，嘭的一声，最后狠狠的砸在了脸庞之上！

　　强大的力量砸得凌傲天口吐鲜血，身形快速的飞了出去，出窍后期的姜啸云也不可小视啊！

　　凌傲天的身形猛的张成一个“大”字，强行的稳住倒飞出去的身形，脸色凝重的看向姜啸云！

　　擦了擦嘴角边的血迹，凌傲天冷笑道：“你的力量还不够，打得我好痒啊！”

　　姜啸云也不恼火，反而冷笑道：“是吗？不过就是不知道你能支撑多少拳呢？虽然你修炼了肉体，拥有比常人强大数倍的力量，但是毕竟是血肉之躯，总有你好受的时候！”


第73章 你输定了

　　姜啸云说得没错，就算凌傲天的肉体力量再强大，总会被打垮的时候，倘若凌傲天一直就打不中姜啸云，只有被打的份，凌傲天最终会战败，甚至被杀！

　　不过凌傲天想到了在清河镇的清虚洞府和树妖切磋的场景，正是因为这样，凌傲天才想到了对付姜啸云的办法！

　　当初在山谷和树妖切磋，树妖那几十根树枝飞快的攻击凌傲天，但是真正攻击的也只有那么两三根罢了，其他的皆是分散凌傲天的注意力！就和如今姜啸云施展的身法差不多！

　　唯一能破姜啸云身法的办法只有一个，那便是去仔细的感应姜啸云的真正攻击，感应其攻击产生的空气流动，虽然假的虚影也能产生空气流动，但是假的攻击产生的空气流动是有规律的，而真正的攻击却是产生的空气流动却是混乱的，虽然很难察觉，但是感知能量比常人强大数倍的凌傲天却是能捕捉到！

　　“你输定了！”想到这里，凌傲天对着姜啸云冷笑一声，便是缓缓的闭上了双眸，集中注意力，仔细的去感应真身的存在！真身会有一缕缕难以察觉的气息散发而出。

　　瞧见凌傲天闭上双眸，姜啸云不由得疑惑了，不明白凌傲天为何要这般做，眉头微微皱起。

　　“凌傲天在干什么啊？怎么闭上眼睛了？”下方的弟子疑惑道。

　　“难不成是放弃了吗？”

　　“他好像是想感应啸云师兄的真身攻击！”

　　仙道宗的弟子纷纷窃窃私语起来，不过却是没有人相信凌傲天能办到，毕竟仙道宗的虚影闪步可是威震修真界的强大身法！这几千年来无能能破，更何况是一个区区出窍中期的凌傲天！

　　阶梯之上悬浮的几位长老脸色再度变得凝重了，他们不明白凌傲天哪来的自信，虽然不相信凌傲天能破了这身法，但是多少有些担心，毕竟凌傲天表现出来的实力都让得他们震惊了！

　　“难不成凌傲天真的能破了虚影闪步吗？”大长老皱眉道，双眸一直看着凌傲天。

　　“不可能！虚影闪步可是祖先自创的强大身法，他一个凌傲天怎么肯能破解？”另一位长老说道，嘴上是这么说，但是心中也是很担心。

　　“对！就是这样，仔细的感应！傲天哥哥加油！虽然虚影闪步很厉害，但是还是有弱点的，你一定要找出来！”姜夜岚心中祈祷道，双手紧握于胸前，双眸从未离开过凌傲天。

　　高空之上的凌傲天缓缓的朝姜啸云飘去，强大神识全部锁定了十二道虚影，只要真身一出现，凌傲天便是能在第一时间感应道。

　　瞧见凌傲天这般目中无人的模样，姜啸云的怒火疯狂的燃烧，当下便是展开是疯狂的攻击，十二道虚影快速的扑向凌傲天。

　　凌傲天身形不动，任由那些虚影展开攻击，不过没有一个是真身，一道接着一道虚影穿透凌傲天的身体，凌傲天知道这些都是假的，也没有展开攻击！

　　“哼！怎么样？真身不敢攻击了吗？这不是仙道宗最强大的身法吗？难道你也不相信这强大的身法吗？”凌傲天冷哼道。

　　姜啸云也不知道凌傲天是不是真的能破除这强大的身法，所以刚才并没有动用真身攻击，先用虚影试探！让他吃惊的是，凌傲天似乎都知道那些虚影是假的！

　　“哼！”姜啸云冷哼一声，再度展开了攻击，十二道身影快速的在凌傲天周边闪身，速度极快，化成一道道残影。

　　还是和刚才一样，先用虚影去试探，在姜啸云看来，刚才凌傲天不过是运气好罢了，绝对不会有第二次。

　　“难不成你怕了？害怕我破解你这强大的身法吗？”凌傲天冷笑道，那些虚影的攻击，凌傲天根本就没有理会！

　　仙道宗的弟子纷纷震惊了，如此强大的身法，好像被凌傲天抓到了弱点了！那些虚影的攻击，凌傲天都忽略了！

　　“这怎么可能？这小子居然能看穿虚影闪步？”一位长老震惊道，凌傲天两次都没有理会假虚影的攻击，这绝对不能说是巧合或者是运气，一次还可以说得过去，但是连续两次都这般，让得这位长老都不敢相信了！

　　“这凌傲天果然厉害！真不知道他是怎么做到的，仙道宗在修真界几千年，都无人能破解这虚影闪步，想不到他才和云儿大战不久便是看出了虚影闪步的弱点！好个凌傲天！”大长老赞道，双眸之中充满了震惊之色。

　　“凌傲天的感知能力超强！一般人根本就感应不出来，这凌傲天真不简单啊！无论是速度和力量还有感知能量全在云儿之上，这真的是凌家口中说的野种废物吗？”二长老说道，脸色没有任何的变化，从其双眸之中看出了一丝的赞许。

　　高空之上，姜啸云也是被凌傲天的话气得七窍生烟，狰狞的脸庞便是疯狂的冲了上去。

　　凌傲天依然没有动，他在等待姜啸云真是的攻击，凌傲天经过两次的尝试，已经是更加清楚的感应到虚假虚影攻击产生的空气流动，姜啸云真身不攻击，那是帮了凌傲天一个大忙！

　　如今凌傲天已经是熟悉了这些假虚影的攻击，他们攻击产生的空气流动凌傲天已经是掌握了，只要有一道虚影攻击产生的流动不一样而且是混乱的，那便是能确定是真身了！

　　“这个不是！这个也不是！”凌傲天心中暗道，虽然姜啸云的真身在十二道虚影之中转换很快，但是要攻击的那一刻，凌傲天就能感应到了。

　　一道接着一道攻击而过，凌傲天都分辨出来了，但是真是并没有攻击，而凌傲天也在耐心的等待！

　　某一刻，姜啸云终于是沉不住气了，看准了凌傲天便是闪身到其身后，速度飞快，对着凌傲天的脑袋砸下！

　　“就是这个！”凌傲天道，当下便是睁开双眸，速度比起姜啸云更快，转身就一拳迎上！


第74章 白热化激战

　　“嘭。”

　　凌傲天那充满力量的拳头狠狠的应上了姜啸云的攻击，嘭的一声闷响，强大的力量震得姜啸云后退了几十步！

　　凌傲天也没有急忙追击而去，他知道姜啸云一定会在最快的时间内转移真身，追击而去也是徒劳。

　　姜啸云被凌傲天震退，心中大惊失色，第三次的攻击居然被击中了，姜啸云可不会再说是运气了，前面两次凌傲天没有出手，等他真身一出手的时刻，凌傲天便是出手了，姜啸云绝对不相信有那么巧合的事情，所以当下便是确定，凌傲天已经可以捕捉他的真身了！

　　“好小子！感应能力不错嘛！居然能看出真身的攻击！你还是第一个能破解仙道宗身法的人！果然有点能耐！不过呢……”姜啸云道，真身果然已经是转移了。

　　说到这里，姜啸云便是勾起了一丝冷笑，后面的话也没有说，随后十二道虚影便是同时运转强大的真气到双手之上。

　　十二道虚影皆是散发这一缕缕青光，同时散发出了强大的气息，在十二道虚影的双手之上，正在汇聚一股可怕的能量！

　　“哈哈！凌傲天！不知道你能不能分辨出来哪个是真身呢？”姜啸云大笑道，十二道虚影同时说话，一般人绝对看不出来。

　　“哼！现在是不能，你真身移动太快，不过我可以在你攻击的那一瞬间找到你真身！”凌傲天冷哼道，嘴角边也勾起了一丝冷笑。

　　“是吗？那你可以试试看！”姜啸云冷笑道，十二道虚影的双手之上都汇聚了一缕缕青色的能量，犹如青色的火焰一般，不断的跳动着。

　　随即，一道虚影向前踏了一步，双掌微微收缩，随即快速的推出，两道水桶般大小的青色能量光柱飞快的爆射而出！

　　“哼！果然聪明，还痛的将真气放在虚影身上！”凌傲天心中冷笑道，展开攻击的这道虚影说真不真，说假不假，姜啸云将一股真气运转到那道虚影身上，所以展开攻击的时候，才会形成实质的能量光柱。

　　凌傲天也不躲闪，当两道水桶般大小的能量光柱逼近之际，凌傲天便是单手快速的将两道能量光柱打往其他方向了！

　　“还没完！”姜啸云大喝道，随即剩下的十一道虚影便是同时爆射出一道道青色的能量光柱，速度飞快，犹如机关枪扫射一般。

　　“咻咻。”

　　每一道能量光柱都蕴含着强大的力量，咻的几十道破空之声，全数朝凌傲天爆射而去。

　　“哼！真身不敢攻击吗？”凌傲天冷哼道，当下施展流云诀，使用超快的速度躲开了这几十道能量光柱的攻击，在高空之上留下一道道清晰可见的残影。

　　“好快的速度！我都看不清楚哪个才是真的凌傲天了！”仙道宗的一位真传弟子震惊道，现在凌傲天的速度比起刚才还要快上几分。

　　“真不敢相信啊！凌傲天他……他居然能破解我们仙道宗的虚影闪步！简直是太荒谬了！”

　　“何止荒谬啊！这根本就不合常理！刚开始我还以为啸云师兄用一盏茶的功夫就能击败凌傲天了，如今已经是斗了半个时辰了，不但没有击败凌傲天，凌傲天还把啸云师兄逼到这等地步！太可怕了！”

　　仙道宗的真传弟子现在都开始担心姜啸云会败在凌傲天手中了，从一开始到现在，凌傲天表现出来的实力越发的可怕，让得他们无比的震撼！

　　高空之上，姜啸云不断的使用虚影展开攻击，但是体内的真气也是消耗极快，攻击出去的光柱已经有几百道了，却是没有一道命中凌傲天。

　　“不能在这样浪费真气了！这小子的速度太快，反应能量超群，根本就打不中他！看来虚影闪步对他没有效果了！”姜啸云心中暗道，攻击了那么久，都没有任何效果，姜啸云便是解除了虚影闪步了，其他的虚影纷纷进入真身之中。

　　“怎么？放弃了吗？”凌傲天冷笑道，姜啸云解除身法，凌傲天也有惊愕。

　　“凌傲天，你还是第一个把我逼到这种地步的人！你已经够资格让我动用仙道宗最强大的招数了！”姜啸云冷声道，双手快速的打出几十道复杂的手印，随着手印打出，一股无比强大的气息爆发而出，姜啸云的双手也爆闪出耀眼的青光！

　　“喝。”

　　姜啸云双手举天，暴喝一声，强大而耀眼的青光能量柱直冲云霄，强大的力量让得天际之上的云海都刺出一个大窟窿，形成一个巨大的漩涡。强大的力量震得周围的空间都纷纷曲扭了！

　　双手举天的姜啸云，缓缓的将手臂张开，在其头顶之上快速的凝聚出一道足有三十丈大小的青色巨掌，强大的能量波动犹如海浪一般的朝四面八方翻滚而出。

　　“哈哈！凌傲天！有本事就接下我这招！”姜啸云狂笑道，双眸闪过一抹杀意，双手一甩，那巨大的巨掌飞快砸向凌傲天。

　　“翻海覆云掌！”

　　面对如此强大的能量巨掌，凌傲天面不改色，不过心中却是非常的凝重，体内血红色的真气快速的运转而出。

　　“喝。”

　　凌傲天猛然暴喝一声，身体表面爆闪出耀眼的血红光芒，将体内所有的真气全部汇聚到右手之上，一股恐怖的气息蔓延而出，其周围的空间都微微震动了，强大的气势威压震得下方的弟子呼吸都有些困难了！

　　凝聚了片刻之后，凌傲天猛的抬头看向爆射而来的巨掌，双眸一身狠色，右手快速的轰出。

　　“吼。”

　　随着凌傲天右手推出，天地间便是响起了一道令人惊骇的龙吟声，狂暴的能量疯狂的卷席出去，一道几十丈大小的龙爪自凌傲天的右手爆射而出！

　　“咻。”

　　几十丈大小火红的龙爪速度飞快，咻的一声刺耳的音爆声，所过之处，可怕的力量皆是震得空间曲扭了，看得仙道宗的众人皆是瞪大了眼睛！

　　两股强大的力量速度飞快，在仙道宗众人震惊的目光中，狠狠的相撞！


第75章 击败姜啸云

　　远处的姜啸云大吃一惊，他玩玩没有想到凌傲天同样能施展如此可怕的力量，而且那龙爪蕴含的力量不再他施展的掌法之下！

　　“想不到这小子居然能施展这强大的招式！”姜啸云心中震惊道，当下便是再度催动体内仅剩的一丝真气，双手快速打出，全部灌输到巨掌之中。巨掌散发的气息瞬间提升了几分！

　　仙道宗的长老同样是料不到凌傲天居然能施展出如此可怕的招数，纷纷震惊不已，几位长老纷纷闪身到广场之上。

　　“仙道宗弟子自行运转真气护体！”大长老大喝道，其体内那磅礴的真气飞快的运转而出，可怕的气息瞬间扩散整个仙道宗。

　　几位长老同样是如此，运转真气之后，几位长老同时快速的一挥手，自他们手掌之上快速挥出一道道金光能量层，而且还飞快的延伸出去，不到片刻，便是将整个仙道宗笼罩了！

　　“轰。”

　　几位长老将仙道宗保护好之后，高空之上便是传来了轰的一声巨大的爆炸声，两股力量相撞的那一瞬间便是爆炸而开！

　　可怕的爆炸能量将高空之上的空间炸出了一道巨大的蜘蛛网般的裂缝，一股股强大的能量冲击波冲击而下，直冲仙道宗！

　　“嘭。”

　　可怕的能量冲击波狠狠的冲撞在金色能量层之上，嘭的响起一道巨大的闷响声，吓得那帮弟子一片惊骇，不过有金色能量层在，冲击波没有起到丝毫的效果。

　　两股力量爆炸的瞬间，可怕的力量反震而回，凌傲天和姜啸云两人同时口吐鲜血，身形倒飞了出去几千米之远，两人的脸色皆是变得苍白了！

　　不过，凌傲天的情况要比姜啸云好的多，姜啸云已经是受了重伤了，身形一摇一晃的，眼看就要坠落而下了！

　　而凌傲天虽然也受了内伤，但是却没有姜啸云那么严重，毕竟凌傲天的身体力量不是白白淬炼的，更何况凌傲天施展的那攻击比起姜啸云还要强大！

　　爆炸能量持续了几分钟便是消散了，凌傲天和姜啸云的身形也是呈现在众人面前，看到两人的模样，仙道宗的弟子再度震惊得瞪大了眼睛，目光紧张的看着高空的两人！

　　“不好！啸云师兄受伤了！”一位真传弟子震惊道，心中着急万分。

　　“这个凌傲天太可怕了！出窍后期的啸云师兄居然不是他的对手！”

　　“快让长老出手吧，不然啸云师兄就危险了！”

　　高空之上，瞧见姜啸云那仅剩下一口的模样，凌傲天不由得勾起一丝笑容，随即身形缓缓的飞到姜啸云身前。

　　“姜啸云，你输了！今日我凌傲天就要报三年前的仇！我凌傲天有仇必报！”凌傲天冷声道，随即左手抓起姜啸云的衣袖，右手在姜啸云的小腹处轰了几拳，轰得姜啸云口吐鲜血！

　　“嘭。”

　　最后，凌傲天一脚横扫自上而下而出，狠狠的砸在姜啸云的背后，嘭的一声，姜啸云的身形犹如炮弹一般的砸如地面！

　　“轰。”

　　快速坠落而下的姜啸云，狠狠的砸在地面上，轰的一声巨响，碎石飞溅，一口鲜血吐在了洁白的地面上，身形一动不动。

　　“啸云师兄！”仙道宗的弟子纷纷惊呼而出。

　　这时候，大长老也是按捺不住了，急忙对着高空的凌傲天说道：“凌傲天！你赢了！快离开仙道宗！”

　　“离开仙道宗？哼！大长老，想必不用我解释，你应该也知道我为何要找姜啸云报仇了吧？我凌傲天绝对不会冤枉别人！三年前，我乃是金丹后期之境，这畜生居然将我扔进了天云山脉附近的火山之中，若不是我凌傲天命大，早就死在这畜生手上了。”凌傲天怒喝道。

　　闻言，仙道宗的弟子纷纷震惊了，他们万万没有想到，这十几年来一直教他们练功的姜啸云居然如此的狠毒！

　　“什么？火山？这……云儿怎么可能会做出这样的事情呢？”听了凌傲天的话，大长老也是一片震惊，他也想不到事情居然如此的严重，怪不得凌傲天有如此深的仇恨！

　　“傲天哥哥！你说的是真的话？怪不得你离开了仙道宗，三年都不回来，原来是姜啸云这混蛋干的好事！”姜夜岚也是一脸的震惊，想到凌傲天掉进火山的场景，姜夜岚就一阵害怕。

　　“仙道宗有三位弟子可以作证，当初他们追踪我到了天云山脉，只要仙道宗的真传弟子全部在此，我可以认出他们！”凌傲天说道，说完，凌傲天伸手隔空一抓，广场之上的无极剑便是快速的飞到凌傲天手中！

　　“是谁？给我站出来！”二长老怒喝道，他们想不到真传弟子居然会背着他们做出这等荒唐的事情，心中愤怒不已。

　　“凌傲天！你想干什么？”大长老的双眸一直就盯着凌傲天，瞧见凌傲天收回长剑，不由得大喝道。

　　“干什么？我凌傲天已经说过了，我今天来仙道宗就是要杀姜啸云！这事情可是你们仙道宗的错，难不成只能是姜啸云杀我，我不能杀他吗？”凌傲天冷笑道，身形快速的降身到广场之上。

　　“凌傲天，你擅闯仙道宗已经是死罪，如今又打伤了仙道宗的弟子，你与云儿之间的仇恨一笔勾销！”另一位长老皱眉道，仙道宗可是修真界的最强大门派，自然不能欺负一个少年了，不然，若是传了出去，仙道宗几千年的声誉将毁于一旦！

　　“死罪吗？既然这样，等我杀了姜啸云，凌傲天这条命任你们处置！”凌傲天坚决说道，一步一步的朝姜啸云走去！人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！

　　“臭小子！你真以为我仙道宗不敢杀了你吗？”二长老怒喝道，广场之上的几位长老，强大的气息已经是锁定了凌傲天了，只要凌傲天稍有动作，他们便是会出手！

　　“诸位长老暂且住手！交给本宗主处理！”这时候，正想要动手的几位长老耳边便是传来了姜玉魂的声音！


第76章 姜玉魂

　　听到了姜玉魂的声音，几位长老便是放心了，锁定凌傲天的强大气息也是收敛回去了，有姜玉魂出面，想必事情应该能解决了！

　　凌傲天根本就不理会那几位长老，看也不看一眼，凌傲天很明白，若是他们出手的话，他绝对不能活着离开仙道宗！不过凌傲天也没有放弃，脚步更没有停下来！

　　“那几位长老真以为我不敢动手吗？为何没有人来阻止？”凌傲天心中疑惑道，不过也没有多想，没有人来阻止更好！

　　走到了姜啸云身前，看着气喘吁吁的姜啸云，凌傲天冷声道：“姜啸云，这是你自己自找的，怪就怪你当初没有杀了我，让我有报仇的机会！你可以安息了！”

　　说完凌傲天手中的无极剑便是快速的举起，然后快速的朝姜啸云的脑袋狠狠的劈下！

　　“傲天哥哥不要！”姜夜岚大惊失色的尖叫而出，若是凌傲天真的杀了姜啸云，那大长老绝对不会罢休，到时候凌傲天就和仙道宗成了死敌了！这不是姜夜岚愿意看到的。姜夜岚不希望失去凌傲天这个朋友！

　　“凌傲天住手！”仙道宗的弟子同样是大吼道，心中着急万分！

　　“大长老！快救啸云师兄啊！”

　　那帮弟子想要冲上去，但是都被长老阻拦了，他们不明白为何这些长老看着姜啸云就要被杀还不出手！

　　看着凌傲天举起和劈下的巨剑，大长老心中也是非常的着急，但是又不能违抗宗主的意思。

　　凌傲天手中的巨剑，在众人那惊骇的目光中，狠狠的劈下，这一刻仙道宗陷入了一片安静之中。

　　“嗤。”

　　凌傲天的无极剑狠狠的劈下，这一刻，一道身影凭空的出现在凌傲天面前，众人只听见嗤的一声，凌傲天的巨剑狠狠的劈在了那道身影的肩旁上！

　　“砰砰。”

　　这一刻，仙道宗的所有人的心都扑通扑通直跳，眼睛瞪得大大的，一身冷汗打湿了衣服！

　　凌傲天也是察觉到了此人，但是挥出去的巨剑已经是来不及收回了，出现之人的肩旁出喷出一道血箭，凌傲天不由得震惊道：“姜……姜……姜前辈！”

　　出现在凌傲天面前的正是仙道宗宗主姜玉魂，被凌傲天劈了一剑，脸色依然是很平淡，方佛不是劈在他身上一般。

　　“爹爹……”姜夜岚都震惊得张大了嘴巴，不知道该说什么了。

　　“凌傲天，关于你的事情，本宗主感到很抱歉，本宗主实在想不到宗内的弟子会做出这样丢人的事情，但是此事关系到仙道宗的声誉，若是云儿死在你手中的话，仙道宗的声誉将会毁于一旦，希望本宗主受你这一剑，能让你放弃对云儿的仇恨！”姜玉魂淡淡说道，并没有丝毫的恼火之意。

　　不等凌傲天说话，姜玉魂便是继续道：“本宗主并不是要维护云儿，而是维护仙道宗的声誉，仙道宗乃是祖先的心血，本宗主不想看到仙道宗毁在我手中，希望你能看在本宗主的面子上，饶了云儿！”

　　听到姜玉魂的话，仙道宗的弟子都震惊了，想不到仙道宗的宗主居然会对凌傲天说这番话，这还是修真界最强大的仙道宗吗？仙道宗虽然强大，但是并不像其他的门派宗派那般的野蛮不讲理。

　　姜玉魂之所以如此说，那是因为他看出了凌傲天的不凡，凭凌傲天惊人的修炼速度，用不了多久便是会成为修真界的顶尖强者，若是和凌傲天为敌，对仙道宗不利！

　　而且姜玉魂知道，仙道宗表面上是修真界最强大的宗派，但是暗地里，实力比仙道宗强大的门派宗派不少于三个，实力比姜玉魂强大的就更多了。凌傲天有惊人的修炼速度，将来必定会是对付邪宗的一大助力！

　　姜玉魂想到了别人想不到的问题，看到了别人看不见的未来，若凌傲天乃是一个邪恶之徒，姜玉魂绝对会将其击杀！

　　“姜……姜前辈！晚辈无意冒犯，还请姜前辈恕罪！”凌傲天急忙道歉道，急忙就收回了无极剑。

　　“爹爹！你怎么样了？伤得重不重？”姜夜岚急忙跑来问道，一脸的担忧之色。

　　“不碍事！”姜玉魂微微笑道，随后看向凌傲天说道：“凌傲天，天下间还有很多事情等着你，你何必跟云儿斤斤计较呢？你不也是因祸得福了吗？希望你能放下这个仇恨，就算你现在杀了他，大长老一定会找你报仇，凭你现在的修为根本不是他的对手，反正你现在也没有死，你也教训了云儿了，就这样算了吧！”

　　“就是啊！傲天哥哥！姜啸云那王八蛋不值得你杀！你杀了他反而弄脏你的手！他这种卑鄙小人没有好下场的！”姜夜岚也是劝说道。

　　闻言，凌傲天深深的叹了口气，随后说道：“既然姜前辈开口，晚辈岂有不答应之理？刚才那一剑我已经将姜啸云杀了！”

　　“太好了！以后我就可以和傲天哥哥一起玩了！”姜夜岚顿时就欢呼而出。

　　“嗯！很好！本宗主果然没有看错人！”姜玉魂点点头满意道，随后低头看向姜啸云，冷哼道：“你太让我失望了！哼！”

　　这时候，大长老急忙就闪身前来，将姜啸云带回去疗伤，临走的时候还深深的看了一眼凌傲天。事情解决了，仙道宗的众人皆是松了口气。

　　“执事堂长老！将王旭等人按宗法处置！若有下次，废除修为，除出宗门！”姜玉魂冷喝道，随后挥了挥手，示意弟子该干嘛干嘛去。

　　“既然事情已经结束，姜前辈，晚辈这就告辞了！”凌傲天说道，教训了一顿姜啸云，凌傲天的怒火也是消了不少。这次就看在姜玉魂的面子上饶了姜啸云一回。

　　“这么着急离开吗？本宗主还想同你畅饮几杯呢！”姜玉魂说道。

　　“多谢姜前辈好意！晚辈还有件事情要办！他日有时间一定陪前辈畅饮！”凌傲天抱拳说道，凌傲天说的事情自然是回山谷看看树妖了。

　　“我也要去！哼哼！爹爹！你要是不让我去，小心你酒窖里的酒消失了！”姜夜岚阴笑道，反正姜夜岚在仙道宗也没有事情做，正愁没有人陪她玩呢！


第77章 再见葛长风

　　“傲天兄弟，这个你得帮帮忙，一定要带她走，否则我收藏百年的酒就完蛋了！”姜玉魂急忙说道，当下快速的翻出一个玉简，递给凌傲天说道：“这个玉简之内有布置聚灵阵的方法，对你的修炼有帮助！记着要照顾好这丫头！”说完姜玉魂便是飞快的朝酒窖的方向闪身而去了！

　　“额！”凌傲天还没有来得及说话，姜玉魂的身影已经是消失了，那速度实在是快得可怕。

　　“嘿嘿！傲天哥哥！我们出发！远离仙道宗！咯咯！”姜夜岚激动道，扬起手臂不断的摇晃！

　　“唉！”凌傲天微微的叹了口气，想不到超级强大的姜玉魂都如此的怕姜夜岚，看来这回的烦恼更多了！

　　好在姜夜岚的修为高，若是那些千金小姐，凌傲天还真不知道怎么办！

　　离开了仙道宗之后，凌傲天便是带着姜夜岚朝清河镇飞行而去了，一路上姜夜岚看见什么新奇的东西都要去看看，无奈的凌傲天也只能跟着去了，本来要一天的时间就可以到清河镇了，如今却是要了三天的时间！

　　“这里就是清河镇吗？怎么感觉不到强大的气息？而且修真者也很少啊！”姜夜岚说道，好奇的四处观看。

　　“当然啦！这里是玄火大陆最北部，修真者很少，基本上都是普通人，不过清河镇倒是有个修真世家。”凌傲天解释道，其说的修真世家便是葛家了。

　　“修真世家？是不是和秋水世家一样的？”姜夜岚问道。

　　“秋水世家的实力怎么样？”凌傲天反问道，在九州那么久，除了知道仙道宗的强大实力之外，其他的门派和宗派凌傲天都不知道。

　　“我听我爹爹说，秋水世家的实力很强大，不比我们仙道宗实力弱，不过他们很霸道，经常暗中收服一些实力来壮大他们家族。”

　　“想不到这秋水世家的实力如此强大，和葛家比起来强大太多了，我离开葛家之前，葛家的家主修为不过是出窍中期罢了，不过当初葛家家主倒是救了我一命，我和葛家大少爷还是好朋友！”凌傲天道，边说边带着姜夜岚朝葛家的方向走去。

　　“看来这清河镇的修真者实力也不怎么样嘛！”姜夜岚笑道，一脸不怀好意的模样。

　　瞧见姜夜岚那模样，凌傲天不由得急忙说道：“记得你答应我的事，你要是不听的话，我就不带你一起了！”

　　“好了啦！我知道啦！”姜夜岚嘟着嘴说道，一副很郁闷的样子，在来的路上，她已经是答应凌傲天了，什么事情都要听凌傲天的，不然就带她回仙道宗。

　　十几分钟之后，凌傲天和姜夜岚便是来到了葛家的大门前了，三年多没有回来，葛家一点都没有变。

　　“合体期修为的气息，看来应该是傲天哥哥说的葛家家主了！”姜夜岚笑道，当下便是想朝大门走去。

　　“慢着！我先去让守卫通报一声。”凌傲天急忙就拦住了姜夜岚，自个便是朝那两名守卫走去。

　　“哼！”姜夜岚在凌傲天背后吐个小舌头冷哼一声，随即也跟了上去。

　　瞧见凌傲天走来，那两名守卫顿时就微微皱起眉头，凌傲天那张面孔他们有些熟悉，但是却是想不起是谁了！

　　走到两个守卫身前，凌傲天抱拳说道：“在下凌傲天，麻烦……”

　　不过话还没有说完便是被一个守卫打断说道：“什么？你真的是凌傲天？”

　　“额，正是！”

　　“快……快请进！家主有令，凌傲天可以自由出入葛家！”那守卫急忙说道，还做了一个“请”的姿势，另一个守卫便是跑进去传消息了！

　　凌傲天和姜夜岚进入葛家之后，葛家大院的房子之中便是跑出一道身影，一脸的激动之色，飞快的扑到凌傲天身前！

　　“傲天！真的是你！看来我们想不做朋友都不行啊！我这才刚从玄天门回来，你就到葛家了！太好了！三年不见，都长那么高了，也变得帅了！”跑出来的人除了是葛长风还有谁？

　　不等凌傲天说话，葛长风便是发现凌傲天身后那一脸闷闷不乐的姜夜岚了，当下坏笑道：“嘿嘿！你小子，三年不见，从哪拐来那么漂亮的姑娘了？你小子艳福不浅啊！”

　　“你小子别瞎说，只是朋友而已！”凌傲天急忙辩解道。

　　“真的只是朋友吗？”葛长风阴笑道，当下就绕过了凌傲天，对着姜夜岚笑道：“这位漂亮迷人的姑娘，在下葛长风，傲天这混蛋是不是把你拐卖过来的？是的话，你跟我说声，我帮你揍他！”

　　“我擦！重色轻友！”凌傲天心中臭骂道。

　　“对！没错！揍他！”姜夜岚指着凌傲天说道，一副很生气的模样。

　　“好嘞！乐意效劳！”葛长风笑道，急忙转身，不过当他感应到凌傲天那强大的气息的时候，心中不由得震惊了！

　　“出窍……出窍中期！”葛长风瞪大了眼睛道，当下便是灰溜溜的回头，看向姜夜岚微微笑道：“额，嘿嘿！这位姑娘，他修为太高了，我……我打不过他！”

　　“死小子！还不快带人家进来！”这时候葛怀清走出来喝斥道，狠狠的瞪了一眼葛长风，好像是在怪葛长风不懂得待客的礼数一般。

　　闻言，葛长风急忙做出一个“请”的姿势说道：“混蛋傲天请！漂亮姑娘请！”

　　“噗哧。”

　　瞧见葛长风那模样，姜夜岚不由得噗哧一声笑了出来，当下对着凌傲天说道：“傲天哥哥，你这个朋友还真是有趣呢！咯咯！”

　　“傲天哥哥？”葛长风疑惑道，刚才不是说要揍凌傲天吗？现在怎么称呼都变得那么亲热了？

　　“喂！死小子！还不承认，人家都傲天哥哥的叫你了，还敢骗我！找打！”葛长风急忙追上去说道，一副要生吞凌傲天的模样。

　　不过，当葛长风的拳头即将击中凌傲天的时候，凌傲天的身形便是快速的消失了，再次出现的时候已经是到了大厅之中了！


第78章 再回山谷

　　大厅之中，葛怀清，葛云飞，葛云长还有几位长老都到齐了，他们也是听到凌傲天回来，这才出来看看。

　　“晚辈凌傲天见过几位前辈！”凌傲天进入大厅便是对着葛家的几位高层抱拳道。

　　“好小子！真不敢相信啊！三年不见，这变化还真大啊，都长那么高了，就连修为都超越我了！”葛云长说道，看到凌傲天第一眼就看出了凌傲天那强大的修为，心中震惊万分，三年的时间从金丹期突破到了出窍期了！

　　“哼哼！这还不算什么，傲天哥哥前几天还刚刚击败了修真界最强大的宗派的真传弟子呢！人家可是出窍后期呢！被傲天哥哥打了个半死！”姜夜岚得意笑道。

　　“什么？竟然击败了比自己修为高的对手？这内外双修果然是厉害，修真界几百年来都没有人能内外双修，你小子不但做到了，而且修炼速度还如此的惊人，我们这些老头真是惭愧啊！”葛怀清说道，三年前已经被凌傲天震惊了，想不到三年后第一次见面又被震惊了。

　　“真是打击啊！好过分！我修炼天赋可是比傲天高啊！他的修为怎么到我前面去了？三年的时间能突破到了元婴期，我还以为很快了呢！想不到居然有人更快！”葛长风一副哭丧的脸说道。

　　“没有那回事，这不过是侥幸罢了，别听她乱说，额，对了，差点忘记介绍了，这位乃是仙道宗宗主的女儿姜夜岚，受宗主所托，带她出来历练历练！”凌傲天说道，这才想起还没有给葛家介绍姜夜岚呢！

　　“晚辈姜夜岚见过诸位前辈！”姜夜岚也学凌傲天那般抱拳说道。

　　“我擦！傲天，宗主的女儿都被搞到手了！真是不佩服都不行了！改天教教我！等我也去弄个门主的女儿回来！”葛长风在凌傲天的耳边低声说道，一脸认真的模样。

　　“这些礼数就免了，来到了葛家就是一家人！对了，傲天，你此次回来是有什么重要的事情吗？”葛怀清问道。

　　闻言，凌傲天点点头说道：“嗯，我当然在山谷之中住了四年，我有一位朋友同我一起在山谷修炼，本来说好一年之后回来的，但是因为修炼而耽误时间了！”

　　“朋友？我怎么没有听你说过？”葛长风疑惑问道，似乎有些责怪凌傲天的意思。

　　“额，这个我也不好说啊，毕竟他并不是人类而是妖。”凌傲天说道。

　　“什么？妖？”葛家大厅的诸位高层纷纷震惊的看向凌傲天。

　　瞧见葛家高层那震惊的模样，凌傲天急忙解释道：“是妖，不过他并没有伤害过人，他也是担心影响到我们人类的生活，才住到深山之中的。也是因为它，当年我的修为才能进步如此快！”

　　“傲天哥哥！他长得什么模样啊？快带我去看看啊！”姜夜岚急忙说道，一脸期待的模样。

　　“只要他突破到了金丹期，他就可以化成人形了，如今都过了三年了，应该早就突破金丹期了！”凌傲天说道，心中也是很想看看三年不见的朋友。

　　“那快带我们去看看啊！”葛长风也催促道，从小到大还没有见过妖呢，也很期待。

　　“既然如此！你们就去吧，也不耽误你时间了！”葛怀清笑道。

　　“诸位前辈，晚辈告辞！”凌傲天抱拳道，随后带着姜夜岚和葛长风便是朝山谷的方向飞去了。

　　“家主，这凌傲天的修炼速度太惊人了！修真界都找不出第二个了！”一位长老说道，双眸之中闪烁着震惊之色。

　　“嗯，傲天这孩子将来必成大器，风儿能结实傲天这个朋友，是风儿的福气啊！”葛怀清微微点头笑道。

　　……

　　凌傲天三人紧紧用了半个小时的时间便是来到了那座山谷上空了，凌傲天笑着指着下方的山谷说道：“这里就是我当年住了四年的地方，而且是个修炼的宝地哦！天才地保都非常之多，丹药和晶石都有！”

　　“不是吧？想不到当年你运气那么好，怪不得修炼速度那么快！”葛长风说道，四周看了一眼，除了有河流的声音之外，什么声音都没有了！周围都是围绕的山脉。

　　“走吧！我们快下去看看！”姜夜岚兴奋道，说着便是闪身下去了。葛长风也急忙跟上。

　　“树爷爷！树妖！我回来啦！你在哪啊？”凌傲天一边兴奋大叫一边朝洞府飞身而去。

　　当姜夜岚和葛长风降身到那片种植药草的土地上的时候，脸上的笑容就僵硬了，因为他们看到的天才地保都被糟蹋了，不是被摧毁就是被摘走了。

　　“傲天哥哥，好像不对劲啊！这药草都被人摘了，要么就被毁了！”姜夜岚微微皱眉道。

　　“我这边也是，这些药草都被摧毁了，不会是发生什么事情了吧？”葛长风说道，说着便是朝凌傲天跑去。

　　凌傲天站在清虚洞府洞口，还没有进去便是猜到事情不对劲了，因为洞府大门被毁了，只有一个小洞口可以穿一个人进去。

　　凌傲天愣了半天才说道：“这……这怎么回事？树妖人也不在山谷，到底发生了什么事情？”

　　“傲天，你那个树妖什么时候跟你住一起的？”葛长风问道。

　　“大概是我来山谷的一年多的时候我才认识他的，见他修炼慢，后面才带他来此修炼的。”凌傲天解释道。

　　“就是说你离开之后，他还在山谷修炼咯？”

　　“没错！当初他说要突破金丹期，炼化成人形才离开！”

　　“那就没错了！这些药草还有山洞里面的东西应该都是他拿走了！王八蛋！亏你还好意留他在此修炼！”葛长风狠声道，想不到自己期待见的树妖居然是这种忘恩负义的小人！

　　“这可不一定，傲天哥哥，你们看，这里有血迹，还有打斗过的痕迹，你们再看那边的几棵大树，有明显的剑痕！一定是发生了什么大事！”姜夜岚皱眉道，发现了在药草中有被踩过的痕迹还有血迹。


第79章 再见凌鸣

　　凌傲天和葛长风急忙跑过去，发现药草的土地上真的有打斗的痕迹，还有明显的剑痕！

　　“看来是有人来过了！不知道树妖怎么样了！最好不要有事。”凌傲天说道，心中开始担心了。

　　“这些血迹都干了，看来事情早就发生了！不过，这清河镇和风月镇会有什么人来此地呢？难不成是玄天门的人吗？”凌傲天皱眉疑惑道。

　　“绝对不是玄天门的人干的，因为两年前，玄天门的弟子都禁止外出了，全部闭关修炼两年，今年刚好结束，我这才能回葛家！”葛长风说道，脸色变得严肃了。

　　“如此厉害的剑法，我想应该不是这里人，说不定是修真界的人来过！”姜夜岚说道，从那被斩断的大树的光滑程度便是可以看得出了。

　　“快！我们进山洞之中看看有什么线索！”凌傲天说道，当下就快速的闪身，朝山洞爆射而去，葛长风和姜夜岚紧跟其后。

　　“嘭。”

　　凌傲天一掌轻轻推出，嘭的一声，堵在洞口的岩石顷刻被轰成了粉末了，几人互相看了一眼，就急忙进去了。

　　果然！山洞之中的丹药还有那些书籍通通不翼而飞了！空空如也，山洞之中哪里还有半颗晶石的踪影？就连里面的另一个皇陵一般的山洞的东西都被清空了，还有一些桌椅被摧毁了！

　　“真是可恨，他们简直是强盗！”姜夜岚愤怒道，看着山洞之中的东西都被清空了，气得两腮都鼓鼓的。

　　“我实在是想不出，到底是什么人，居然能找到这里来？”凌傲天皱眉道，看到整个山洞都被人清洗了，心中怒火冲天。

　　“在修真界，有很多强大门派的子孙经常仗着背后有人撑腰而四处作恶的，青云宗便是其中一个，邪王宗也是其中一个，他们就跟我一样，很自由，想去哪就去哪，不过我和他们刚好相反！”姜夜岚说道。

　　“傲天，这个是什么？你们快过来看看！”葛长风在外边的山洞似乎是发现了什么东西。

　　闻言，凌傲天和姜夜岚急忙跑出来，凌傲天结果葛长风手中的东西疑惑道：“这是一个玉佩！这不是山洞里面的东西，小岚，你在九州住的时间比我久，你能认出是什么东西吗？”

　　接过玉佩，姜夜岚看了良久之后，摇了摇头说道：“不认识，我也没有见过此物。”

　　“既然不是山洞的东西，我想应该是那些人不小心拉下的。”葛长风说道。

　　“没错！一定是他们留下的，这个玉佩说不定我爹爹认识，等回仙道宗的时候，让他看看！”姜夜岚说道。

　　“嗯！这是唯一的线索了！被我找到是谁干的，我一定饶不了他们！快，我们四处去找找，看看能不能找到树妖！”凌傲天说道，既然山谷之中没有发现尸体，想必当初树妖还没有死。

　　“好！我们分头去找！”姜夜岚说道，随即几人便是开始前往周围的深山之中寻找。

　　“树妖！你千万不能死！你答应过我要给我看看你的真身的，你若是死了，我凌傲天这辈子都不会安心的！”凌傲天心中暗道，身形快速的朝一座深山爆射而去，正是当年和树妖打斗的地方！

　　几人一路四处的查找，强大的神识展开，不过让得他们失望的是，周围的山脉都找遍了，就是找不到树妖的身影。

　　一个小时之后，三人集中到了山谷之中，不用问就可以从对方的眼神中看出结果来了。

　　“傲天哥哥不用着急！没准树妖是逃出去之后，被别人救走了也不一定。”姜夜岚咬了咬红唇安慰道。

　　虽然知道姜夜岚是在安慰他，让他冷静一些，但是凌傲天根本就办不到，毕竟凌傲天和树妖的关系不一般。

　　“嗯，小岚姐说得没错！不如我们先回去吧”葛长风说道，瞧见凌傲天那失落的模样，他心中也不好受。

　　闻言，思忖了片刻，凌傲天摇了摇头说道：“我想马上回九州，让小岚的爹爹看看这玉佩，树妖出了这么大的事情，我不放心啊！”

　　“既然如此，那我也随你们去，我也想出去闯荡闯荡！”葛长风说道，心中早就有这个打算了，只不过修真界没有熟人，担心出去之后找不到落脚之地。

　　“这样也好！修真界的强者众多，这对你的修为有帮助！”凌傲天赞同道。

　　“好！你们在清河镇等我，我回玄天门说一声，最好就帮我通知一下我爹，有你在，我爹一定会答应的。”葛长风笑道，说着便是朝玄天门暴掠而去了！

　　……

　　回到了清河镇，本来凌傲天不想再打扰葛家了，但是葛长风既然要随他去九州，去往强者的世界，他也只好去捎个话了！

　　不过，出乎凌傲天意料的是，葛家的高层都高兴的爽快答应了，有凌傲天在，他们自然很放心。

　　凌傲天和姜夜岚在清河镇的边界石门处等葛长风，没过多久，葛长风便是赶来了，瞧他一脸兴奋的样子，便是知道结果了！

　　“嘿嘿！我直接说我爹爹要我出去历练，杨清风便是答应了！不知道我这一出去能不能想你一样，回来的时候也带个漂亮的姑娘回来！”葛长风嘿嘿笑道，感情他是为泡妞才出去的！

　　忽然，就在三人要离开的时候，一股磅礴的气息自高空之上呼啸而下，强大的能量波动，直接将清河镇的石门震出一道道裂缝，激起漫天的尘土！

　　“不好！是凌鸣！这家伙果然追来了！”葛长风皱眉道，感应到这股气息，便是知道来人是凌鸣了！在玄天门的时候，凌鸣就一直注意葛长风，瞧见葛长风那兴奋的模样，凌鸣也是猜测到了一些，随后便是跟来了。

　　一道身形快速的闪动，几个闪动之下，便是出现在了凌傲天等人上空，一股股冰冷的气息蔓延而出。

　　“凌傲天！你果然回来了！”凌鸣冷声道，那冰冷的声音宛如来自冰窖一般，让人听了浑身不由得颤抖了。

　　“元婴后期！”凌傲天淡淡道，面对凌鸣这强大的气息，凌傲天面不改色，眼神没有任何的色彩波动。


第80章 凌山来袭

　　凌傲天的修为已经是达到了出窍中期了，面对凌鸣那元婴后期的修为，当然用不着害怕了！

　　“傲天哥哥！他就是凌家的人吗？修为也不怎么样嘛！”姜夜岚说道，不屑的看了一眼凌鸣，想到凌傲天在凌家的遭遇，姜夜岚对凌家一直都没有好感。

　　闻言，凌傲天也没有回话，而是淡淡的看向高空的凌鸣，思忖了片刻之后淡漠道：“凌鸣，我与凌家已经一刀两断，我们之间的仇恨，这些年里我也看淡了，我不想再和凌家有什么瓜葛！”

　　随着凌傲天的成长，以前的想法也渐渐的改变了，和凌家的仇恨也渐渐的淡化了，毕竟没有凌家的话，凌傲天也活不到今天！

　　“是吗？这可不是由你说了算！三年前你给我的耻辱，今日我便是还给你！”凌鸣冷声到，脸色依旧是非常的冰冷。

　　“傲天，三年前自从他输给你之后，整个人都变了，三年来都是疯狂的修炼，人也变得冰冷了！”葛长风说道，凌鸣那冰冷的气息让得他有些害怕。

　　“疯狂修炼又怎么样？还不是元婴后期而已，傲天哥哥一根手指头就能打败他了！他和傲天哥哥比起来差远了！”姜夜岚冷声道，看也不看一眼凌鸣。

　　凌傲天不由得摇了摇头说道：“我不会和你打，你走吧！”

　　闻言，凌鸣的脸色顿时就变得阴沉了，脸庞抽动了几下，一股股怒火燃烧起来，凌傲天不应战，对于凌鸣来说，那是瞧不起他！

　　“不行！打也得打，不打也得打！”凌鸣怒喝道，体内磅礴的真气疯狂的爆涌而出，一道蓝光爆闪而出，一道道肉眼可见的能量波动扩散而出，强大的力量直接将下方附近的大树震得断。

　　“想不到凌鸣居然有如此深的怨恨！看来当年对他的打击很大啊！”葛长风说道，从凌鸣的气息之中就能感应到强烈的怨恨！

　　“你们退开点！”凌傲天皱眉道，这种情形，看来不打是不行了！

　　清河镇的那些普通人都被吓得纷纷远离了战场，也只有一些修真者敢停留下来观看，不过也是躲得远远的。

　　凌傲天的身形缓缓的升空，看向凌鸣的眼神依然没有丝毫的变化，而且后者的眼神之中却是闪过一抹浓郁的杀意。

　　“凌傲天，拔剑吧！这次我一定要杀了你！”凌鸣狞笑道，变得非常的疯狂起来，强烈的杀气弥漫周围。

　　“不必了！”凌傲天淡漠道，虽然不想和凌家再有瓜葛，但是不代表凌傲天就会任人欺负！

　　“哼！”凌鸣冷哼一声，身形快速暴掠而出，强大的气劲在高空呼啸，在高空之上留下一道蓝光。

　　凌鸣伸手一探，一柄锋利的长剑闪现在手掌之上，快速舞动长剑，朝凌傲天爆射而去，一道道剑鸣声响起。

　　看着凌鸣带着强烈的杀气爆射而来，凌傲天身形没有丝毫动作，淡淡的看着凌鸣，凭凌傲天如今的修为，在不动用真气的情况就能轻易的将凌鸣击败了！

　　不过，凌傲天越是这般，凌鸣心中的怒火就越甚，那刁钻狠毒的剑法处处刺向凌傲天的要害！速度极快，挥舞的长剑都形成一道道残影了！

　　凌傲天的身形快速的躲闪，无论多么强大的招数都被轻易的闪躲了，凌鸣越打越震惊，脸色越发的阴沉。

　　“哼！看见了吧？傲天哥哥根本就没有认真打，那凌鸣的速度根本就跟不上傲天哥哥！要是傲天哥哥想要赢的话，一开始就可以办到了！”姜夜岚冷哼道，恨不得闪身上去一拳就打残凌鸣。

　　高空之上，凌傲天只是躲闪，并没有展开攻击，这让得凌鸣愤怒得几乎要发疯了，体内的真气疯狂的催动出来。

　　“凌傲天！为何不出手？瞧不起我吗？你越是不出手，对我来说就是侮辱！想要解决我们之间的仇恨，你就应该出手！”凌鸣狰狞着脸庞说道，脸色阴沉得可怕！

　　“哼！傲天哥哥！给点厉害给他瞧瞧！凌家的人怎么对你的，你应该很清楚，不用跟他客气！”姜夜岚冷哼道，纤细的手臂插在腰间，一副生气的模样。

　　“喂！小岚姐，少说两句！”葛长风急忙劝说道，看到了凌傲天那脸色有些变化，不由得急忙阻止了姜夜岚。

　　闻言，姜夜岚急忙就用手捂住了嘴巴，她也注意到了凌傲天那脸色的变化，暗骂自己说错话了！勾起了凌傲天伤心处。

　　“啊。”

　　瞧见凌傲天不说话，也没有任何的攻势，凌鸣不由得怒吼而出，身形疯狂的展开了进攻，一股股狂暴的气息爆涌而出，长剑之上都被耀眼的蓝光包裹了！

　　“嘭！”

　　凌鸣爆涌而出狂暴的气息，身形还没有来得及刺向凌傲天，小腹之处便是传来了一股强烈的疼痛感，嘭的一声闷响，凌鸣口吐鲜血，身形飞了出去！

　　“好！打得好！”姜夜岚顿时就扬起粉拳高兴道，虽然不是她自己打的，但是还是很高兴。

　　“喂！你少说两句吧！别在刺激傲天了！”葛长风急忙说道，白了一眼兴奋的姜夜岚。

　　高空之上，凌傲天淡淡的看了一眼凌鸣，刚才那一拳并没有重伤凌鸣，只是震退后者，让他知道他们之间的差距罢了！

　　“凌鸣！你现在还不是我的对手！你走吧！”凌傲天淡淡说道，凌傲天可不想浪费时间和凌鸣纠缠。

　　“咻。”

　　忽然，一道水桶般大小的青芒自远方爆射而来，呼啸着强烈的压迫风声，速度飞快，青芒所过之处，空间剧烈的震荡。

　　“傲天哥哥小心！”姜夜岚急忙提醒道，来人的修为不简单，从这气息就能看出少说有出窍中期以上！

　　“嘭。”

　　凌傲天看也不看一眼，其早就感应到了这股力量了，随即右手快速一甩，嘭的一声，便是将青芒击飞了。

　　“凌山！你这偷袭人的毛病还是改不了！”凌傲天淡淡说道，不用看就知道是谁来了。凌傲天这简单的一甩手，让得运出的凌鸣震惊了！


第81章 回仙道宗

　　那道强大的青芒，凌鸣自然知道是谁施展的，除了凌山之外还能有谁？但是凌山的修为已经是达到了出窍后期了！面对凌山的强大攻击，凌傲天却是单手就将青芒弹开了！

　　“这不可能！凌傲天的修为不可能如此强大，我这三年来拼命的修炼，难道还比不过他吗？”凌鸣心中震惊道，想到这里，背后的冷汗直冒。

　　“咻咻。”

　　远处天际，呼啸而来几道强烈的破空之声，在几个闪身之下，几道身影便是出现在了凌鸣身前，来人正是凌家的两位长老和家主还有凌风！

　　凌家的人之所以回来，那是因为凌风传信的关系，当凌鸣带着强烈的杀气离开玄天门的时候，凌风便是猜到了。

　　“傲天！怎么办？看来凌家的人并不希望你活着呢！”葛长风说道，两人已经是闪身到凌傲天身前了。

　　“怕什么？他们敢动手，我让凌家从此在人界消失！”姜夜岚冷声道，虽然凌家的家主修为达到了合体期，但是姜夜岚连大乘期都不怕，难道会怕一个合体期吗？

　　不是说姜夜岚的修为比凌家家主厉害，而是拥有仙道宗这等强大背景的她，只要遇到什么危险，捏碎传信玉石便是能将仙道宗的强者召唤而来了！对付这些人，挥手间便是秒杀了。

　　闻言，葛长风不由得瞪大了眼睛看向姜夜岚，姜夜岚那副模样就好像吃人不吐骨头的老虎一般！

　　“凌傲天，果真是你！想不到你还敢回来！”凌山冷声道，看向凌傲天的目光充满了寒意，刚才凌傲天如此轻易的就将他的攻击化解，可见凌傲天的修为已经是强大到可以同他一战了！

　　“喂！臭老头！这清河镇是你家啊？有什么不敢回来的？”姜夜岚指着凌山臭骂道。

　　“没错！凌山长老，这里可不是风月镇，清河镇可是我们葛家说了算！”葛长风同样用冰冷的语气说道，两家的实力相当，葛长风也不担心。

　　凌傲天伸手示意两人不要说话，随即看向凌家家主淡漠道：“凌尘，我凌傲天已经和凌家断绝关系，随着这些年的成长，这些仇恨我已经看开了！我原本不过是凌家一个外人罢了，如今也正合你们意，以前的事情我不想再提！告辞！”

　　“慢着！你算什么东西？不过是凌家的野种罢了！你以为凌家是你想来就来，想走就走的地方吗？”凌山顿时就冷喝道，强大的气息瞬间锁定凌傲天。

　　“什么东西……凌家的野种……”凌傲天心中不断的暗念，一股股怒气爆发，一股可怕的气息自凌傲天体内爆涌而出，可怕的力量直接将周围的空间震得一片动荡！

　　“锵。”

　　“啊。”

　　凌傲天猛的拔剑，随后怒吼一声，双手紧握无极剑，对着远处的山峰劈下，一道几十丈大小的血红色剑芒呼啸而出。

　　“咻。”

　　巨大的血红色剑芒爆射而出，咻的一声刺耳的音爆声，一阵阵狂风凭空出现，强大的血红色剑芒所过之处，空间纷纷剧烈的动荡曲扭。

　　“轰。”

　　剑芒的速度极快，在凌家几人那惊骇的目光中狠狠的劈在了远处的山峰之上，轰的一声巨大的雷鸣般的闷响声，那座山峰直接被可怕的剑芒摧毁了一大半！碎石飞溅，山峰周围的大地都纷纷震动！

　　如此强大的剑芒，看得凌鸣和凌风还有葛长风都震惊得愣在当场，凌傲天的修为高出他们太多了！实在是让得他们无法想象！三年的时间，天赋一般的凌傲天居然会拥有如此惊人的修为。

　　“出窍中期！不对！虽然是出窍中期，但是刚才那一剑蕴含的力量，出窍后期都不一定能施展出来！”凌尘心中震撼道，背后冷汗直冒，他实在是不敢相信，凌傲天忽然就变得如此的可怕，变得如此让他觉得陌生！

　　一旁的凌山和凌重同样是被凌傲天这强大的剑芒震惊了，如此强大的剑芒，他们也没有十足的把握能挡下来，就算能勉强的挡下，那也是要付出沉重的代价！

　　“我已经不是当年那个任人欺负和侮辱的凌傲天了！”凌傲天将怒火发泄之后，心中恢复冷静了一些，说完便是带着姜夜岚和葛长风离开了！

　　“傲天！凌家随时欢迎你回来！”一直没有说话的凌尘忽然就对着离开的凌傲天大喊道，双眸都微微湿润了！

　　闻言，凌傲天的身形缓缓的停下，回头看了一眼凌尘，随后淡漠道：“好好对待李叔！李叔若是出了什么意外，我不会放过你们凌家！”

　　在凌傲天心中，凌家李叔比起凌家的任何一人都要重要，凌傲天已经是将李叔当成自己的亲爹了，若是没有李叔的话，凌傲天说不定已经死在凌家了！

　　凌尘心中非常的后悔，失去一个比修炼天才还要强大的孙子！十九岁便是拥有出窍中期的修为，而且真正的实力还达到了出窍后期了！凌傲天无疑成为了有史以来，修真界最年轻的出窍中期强者！

　　而且当年在瀑布的事情，凌尘已经是在暗中调查出真相了，当年说谎的不是凌傲天，而是凌鸣，不过他也没有将这事情说出来，担心凌家会分裂。

　　凌傲天解决了和凌家的事情，心中也是一阵轻松，凌傲天之所以会放弃对凌家的复仇，那也是因为姜玉魂的那番话，让得凌傲天明白，放弃仇恨也是一种快乐！没有了仇恨，就没有了杂念，对日后凌傲天的修炼有莫大的帮助！不过凌傲天还是觉得人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛！当然仙道宗和凌家的事情是另一回事。

　　凌家的事情是解决了，但是树妖的事情还没有解决，三人花了一天的时间，便是来到了九州星界的仙道宗了。

　　星界乃是仙道宗管辖的地方，在星界尽头便是仙道宗了！三人一路飞快的朝仙道宗的山门暴掠而去！

　　虽然凌傲天明白放弃仇恨是件好事，但是对于清洗清虚洞府的那帮人，凌傲天绝对不会放过！能干出这等事的绝对不是什么好人，既然不是好人，那就不必留在世上了，留在世上也是危害修真界！


第82章 鬼玉

　　一路来到九州之后，葛长风皆是一路震惊过来，第一次来到如此繁华的地方，而且随处都可以看见强大的修真者，真是大开眼界了！

　　“小岚姐，刚才那叫星界的地方，真的是你们仙道宗管的？”葛长风问道，实在是不敢相信，比起清河镇要大数倍的星界居然是仙道宗管辖的。

　　“嘿嘿！那当然！在九州之上，每一个大门派和宗派都有自己一个管辖的地域，天都不算，天都乃是那些无门无派的修真者的聚集点！”姜夜岚得意笑道，看到葛长风那村老的模样，便是忍不住想笑。

　　“大师姐！”来到了仙道宗的山脚下的阶梯，两位弟子恭敬微微鞠躬道，当他们看到凌傲天的时候，双眸闪过一抹惊骇。

　　凌傲天也看出来了，不由得微微摇了摇头，这修真界就是这样，看见比你弱小的就瞧不起，看见比你强大的又害怕！

　　看到这几千米长的阶梯，葛长风再度瞪大了眼睛，单单是山脚下便是有如此气势惊人的阶梯，葛长风真不敢想象仙道宗之上有多庞大和宏伟！

　　三人一路朝仙道宗最高端的广场暴掠而去，有姜夜岚在，自然没有人胆敢阻拦了，不过那些内外们弟子都疑惑的看来。

　　“大师姐怎么回事啊？怎么每次出去回来都会带一个人回来呢？上次是凌傲天，这次这个又是谁呢？好像没有见过呢！”一位内门弟子疑惑道。

　　“我也没有见过，好像不是九州的人！”

　　“他的修为也不简单啊！都达到了元婴期了，和真传弟子有得一比呢！”

　　“但是和凌傲天比起来就没有得比了！那家伙简直是怪物，我们的年龄都差不多，而他的修为却是如此的可怕！”

　　这些内门的弟子纷纷窃窃私语，他们看向凌傲天的眼神都变了，瞳孔之中都夹杂着一丝对凌傲天的恐惧！

　　几分钟之后，姜夜岚便是带着凌傲天和葛长风来到了最高端的仙道宗的大门前，当葛长风看到眼前那庞大无比的宫殿的时候，整个人都僵硬了，刚才在内外门看见那些建筑和广场都震惊了，如今看到最高端那一座座巨大的宫殿，葛长风都说不出话来了！最要紧的是广场之上的那些真传弟子散发出来的强大气息！

　　“大师姐！”两名守卫恭敬道。

　　“咯咯！小风弟弟怎么被吓傻了吗？”姜夜岚笑道，看见那么多弟子在修炼，姜夜岚也不想打扰他们，随即便是带着凌傲天和葛长风来到大门左边一个散发青光的圆形光圈前面！

　　“这莫非就是转送阵吗？”凌傲天说道，在修真的书籍上，凌傲天也见过类似的转送阵。

　　“没错！想不到傲天哥哥居然认得。”姜夜岚笑道，看了一眼葛长风之后，继续说道：“为了不影响他们修炼，我们还是从转送阵去大殿吧！这转送阵可以转送到星界，还有仙道宗的一些重要的地方！”

　　“小风，亏你还是葛家大少爷，我当初来的时候都没有你这么夸张呢！”凌傲天笑道，想不到葛长风居然会有如此大的反应。

　　闻言，葛长风深深的呼了一口气，随后说道：“这仙道宗果然厉害！我感应到了在那些周围的宫殿之中散发着可怕的气息！我从来就没有感觉到过如此可怕的气息！”

　　“拍。”

　　姜夜岚猛的拍了一下葛长风的脑袋，随后说道：“少废话！走啦！”

　　很快的，三人便是通过转送阵来到了仙道宗后山的一座独立的山峰顶端，顶端乃是一处广阔的空地，这里便是姜玉魂闭关修炼之地，除了宗内一些长老之外，其他人都不能进来，姜夜岚除外！

　　“爹爹！你先出来，我有件重要的事情要问你！”姜夜岚急忙大喊道，不过眼前除了一片空地之外，什么都没有！

　　“嗯？小岚姐，这里可没有人啊！你爹爹不会在这吧？”葛长风疑惑道，双眸快速的扫射四周，半个人影都没见！

　　“嘘！小风，先别说话！”凌傲天说道，还做了一个“嘘”的手势，示意葛长风不要说话。

　　“死丫头，离开才不到几天时间，怎么又回来了？”凌傲天话音刚落，一道充满强者气势的声音传来，虽有一道犹如用水珠凝聚而成虚幻身影凭空出现在半空之上。

　　“我擦！这家伙好厉害啊！这气息比起大殿的那些更强大！想不到小岚姐的爹爹这么强大！”葛长风心中震惊道，额头之上豆大汗珠滚滚而流。

　　“事情是这样的……”随后姜夜岚便是将在山谷的事情说了一遍。

　　“玉佩？什么玉佩？”姜玉魂问道。

　　这时候，凌傲天便是将在山谷中捡到的玉佩拿出来说道：“姜前辈，就是这玉佩，乃是在山洞之中找到的。可能是他们不小心掉下的。”

　　姜玉魂挥手一召，凌傲天手中的玉佩便是凭空消失了，再次出现的时候，已经是姜玉魂手中了！

　　当看到手中那呈银白色的玉佩之际，姜玉魂的眉头不由得微微皱起，似乎是看出了这玉佩的来历了！

　　“爹爹！怎么样？你是不是看出什么了？你认得这个玉佩吗？”姜夜岚急忙问道。

　　“是啊！姜前辈，若是您知道的话还请告诉晚辈！”凌傲天说道，那些晶石和药草凌傲天并不关心，他关心的是树妖的安危。

　　闻言，姜玉魂思忖了良久，严肃道：“这玉佩有四块，是一模一样，出自同一个人之手，修真界称之为鬼玉！秋水家族和邪王宗各有一块，其他的两块，本宗主也不知道在哪里，这玉佩乃是由鬼宗一位炼器宗师炼制出来，是联盟的象征！”

　　“鬼宗？鬼宗在什么地方？”凌傲天急忙问道。

　　“凌傲天，这鬼宗可是四大联盟之首，实力非常的强大，就算是仙道宗都不敢说能消灭鬼宗！鬼宗乃是邪恶的宗派，正派人士进入鬼宗的地域，便是杀无赦！凭你现在的修为，根本不是他们的对手，而且这块玉佩还不知道是哪个势力的！”姜玉魂解释道。


第83章 前往火山

　　听了姜玉魂的话，凌傲天顿时就变得非常的失落，他也知道，凭他现在出窍中期的修为，在修真界不过是中下水平罢了！真正的高手都不会轻易的出手的。

　　“那树妖怎么办？现在还不知道他有没有危险，我们在山谷找了很久都找不到他的踪影！虽然你们听了很荒唐，但是我觉得树妖并没有死！”凌傲天说道，脸色低落。

　　“傲天哥哥……”姜夜岚低声喃了一句，看到凌傲天这样，她心里也不好受。

　　“顺其自然吧！在你没有实力和鬼宗对抗的时候，最好就不要招惹鬼宗的人，不过你可以在暗中调查，我也会派人调查此事！好了，再过一个月便是修真界五年一次的比武大会，一个月后将会在天域举办！你们好好的准备吧！”姜玉魂淡淡说道，说完，那水珠一般的虚幻身影便是凭空消失了！

　　“傲天，姜前辈说得没错，凭我们现在的实力根本就不能为树妖做什么，现在能做的便是努力修炼！只有拥有强大的实力，我们才可以和他们对抗！”葛长风安慰道。

　　“不要那么悲观！我曾听我爹爹说过，这四大联盟里面，除了鬼宗之外，其他的三个关系并不好！在三千年前，修真界曾经有一件仙器出世，为了争夺这件仙器，修真界几乎是血流成河，而其他的三个联盟军也是因为这件仙器而发生了冲突！”姜夜岚说道。

　　顿了顿，姜夜岚继续说道：“鬼宗和邪王宗我们是去不了，但是秋水世家我们却是可以去，秋水世家不算什么正派也不算是邪派，所以我们去了也不会有什么危险！”

　　“没用的，这鬼玉乃是联盟的象征，我们几个小辈去了能问出什么？搞不好他们还以为我们想抢鬼玉，到时候我们就有危险了！”葛长风说道。

　　“连姜前辈都不知道其他的两块玉佩在谁手中，我们也不可能查处什么线索，而秋水家族是我们唯一的线索了！不过现在还不是去秋水家的时候，还是听姜前辈的话吧，顺其自然，大不了，我凌傲天这条命和树妖一起陪葬！当年若是我准时回去的话，说不定就不会发生这样的事情了！”凌傲天说道，经过思考之后，凌傲天的心情也微微转好了。

　　“果然不亏是我的好兄弟，想开了就好！呵呵！”葛长风笑道，狠狠的拍了拍凌傲天的肩旁。

　　凌傲天微微笑了笑，随即似乎想起了什么，看向姜夜岚问道：“小岚，刚才姜前辈说的什么比武大会是怎么一回事？”

　　闻言，姜夜岚笑着解释道：“这比武大会五年才举办一次，由天域的拍卖会举办，原本拍卖会是打着招揽各地有潜力的后辈，但是经过几次大会之后，越来越多人的后辈参加，就连那些大门派宗派的弟子都来参加了！”

　　“原来如此，我看我还是要参加了！到时候一定会有很多的强者，想想都激动了，看来要努力修炼才行了！”葛长风说道，脸色变得兴奋起来！就算不能夺得名次，说不定会还有哪个漂亮的姑娘看上呢！

　　“嘻嘻！傲天哥哥，你也参加吧，凭你的修为，说不定能夺得第一呢！赢得第一名可是有丰厚的奖励哦！”姜夜岚笑道，一副很期待的模样。

　　“天域在什么地方？”凌傲天没有问道，没有正面回答姜夜岚的问话。

　　“天域乃是玄火大陆最中间的一个区域，所以称之为天域，那里也有强大的修真者，而且拍卖会的实力更是强大，玄火大陆的各地都分布有拍卖会，天域的乃是总会！”姜夜岚解释道。

　　“原来如此，这拍卖会的实力果然强大，那赢得第一会有什么奖励？”凌傲天问道，虽然没有回答姜夜岚的问题，但是其心中也有些期待这比武大会。

　　“晶石，丹药，药草，功法，身法等等只要是修真界有的，拍卖会就一定会有，不过只能获得三样。”姜夜岚说道。

　　“什么？就这些？我还以为会有什么仙器和提升修为的强大丹药呢！真是令人失望啊！”葛长风郁闷道。

　　“哼！你别小看这些奖励，晶石可是有一百颗上品晶石呢！那些功法和身法都是高级的，不过你也不用想太多了，这些都没有你的份！”姜夜岚冷哼道，得意的摆了张鄙视的脸蛋给葛长风看！

　　“什么？第一名真有那么丰厚的奖励？”葛长风震惊得当下就跳了起来，那可是一百颗上品晶石啊！还有高级的功法身法等等！这些东西对葛长风的诱惑太大了！

　　“哼哼！那当然啦，不过没有你的份！”姜夜岚得意道，似乎要气死葛长风她才乐意。

　　三人一边聊天一边离开了仙道宗，凭凌傲天的性格自然不会留在仙道宗修炼了，凌傲天也已经决定了要参加这次的比武大会，所以决定这一个月之内要闭死关，希望能有机会突破到出窍后期！

　　“我带你们去个修炼的好地方，布置好聚灵阵之后，修炼速度一定比平时的快两倍！”凌傲天微微笑道，飞行的方向乃是前往天云山脉的方向。

　　“这个方向不是去天云山脉吗？天云山脉附近都是连绵不断的山脉，哪有什么修炼的好地方？”姜夜岚疑惑道，不过想想之后，不由得惊呼道：“难道傲天哥哥你发现了什么洞府吗？”

　　一旁的葛长风都听不懂什么意思，这天云山脉他还没有去过呢！不过他也没有插嘴，去了不就知道了？

　　“小岚果然聪明！我的修为能提升这么快，那是因为我在火山之中修炼，火山之中的岩浆下面有个洞府，岩浆蕴含有强大的能量，而且山洞之中的灵气非常的浓郁！可以帮助我们修炼！”凌傲天笑道。

　　“什么？火山？岩浆？傲天，你不会是生病了吧？在火山里面修炼？还没有下去就成烤猪了！”葛长风顿时就吃惊道，身形差点就坠落下去了，着实被吓到了。


第84章 出手

　　去往天云山脉，必须要经过天都，三人抵达了天都之后，在凌傲天的带领之下，便是来到了一家酒馆。

　　“我跟你们说，这家酒馆的烧鸡特别好吃！填饱肚子之后，才有精力修炼嘛！”凌傲天笑道，说着便是向酒馆的小二招手了！

　　“拍。”

　　正当凌傲天要进去的时候，葛长风一把就将凌傲天拉住，随后拍的一声，把手拍在了凌傲天的额头之上，随即皱眉道：“温度好高！坏了！这家伙发高烧！”

　　“喂喂喂！你干什么啊？神经病！”凌傲天没好气道，狠狠的鄙视了一眼葛长风。

　　闻言，葛长风立马就瞪眼大吼道：“你才神经病呢！出窍中期还吃什么烧鸡？你不是神经病还去什么火山修……”

　　葛长风话还没有说完，凌傲天急忙就伸手捂住了葛长风的嘴巴，左看右看了一眼，低声喝斥道：“我擦！你个王八蛋，别说出来！”

　　没过多久，身后的姜夜岚不由得闭着眼睛点了点凌傲天的肩旁，随即指着葛长风说道：“傲天哥哥，小风弟弟脸色通红，好像快要断气了！”

　　闻言，凌傲天一惊，急忙就松开手，还没有来得及道歉，葛长风便是怒吼道：“凌傲天，你个天杀的，我要宰了你！”

　　“嘭。”

　　“笨蛋！再大吼大叫，我就宰了你！”姜夜岚猛的一拳就敲在葛长风的脑袋上怒吼道，一副要吃人的模样！

　　“你们两个再不过来，我就吃完了！”凌傲天说道，这时候店小二已经是将几只烧鸡送上来了。

　　酒馆之中，瞧见凌傲天进来，原本喧哗的酒店顿时就变得安静了下来，众人的目光时不时看向凌傲天。其他人的桌面上除了酒和一些送酒的花生米之外，什么都没有了，而凌傲天不但有几只烧鸡，有酒，还有几碗面！

　　“仙道宗的姜夜岚！快……快走！”姜夜岚刚进门口，酒店之中的那些修真者便是纷纷惊骇的跑出了酒店！

　　“喂！”葛长风还没有来得及问怎么回事呢，人就跑光了，就只剩下几个普通人了，葛长风不由得郁闷道：“我擦，你们都见鬼了吗？跑那么快！酒钱也不付！”

　　来到了凌傲天那桌子边，看见桌面上的东西，葛长风不由得痴呆道：“你……你真的是凌傲天？出……出窍中期你还能吃那么多东西？”

　　“不修炼的时候，我不吃东西，肚子会饿！”凌傲天说道，看也不看葛长风一眼，不断的撕咬烧鸡，吃得津津有味。

　　几分钟便是消灭了一只了，擦了擦手，拿起筷子便是两三口就把一碗面消灭干净了！一旁的葛长风和姜夜岚看得目瞪口呆！凌傲天这副模样，就好像是饿了几年没有吃东西一般。

　　十多分钟之后，三只烧鸡被凌傲天消灭了，当他看到葛长风和姜夜岚没有吃东西，不由得问道：“你们怎么不吃啊？肚子不饿吗？”

　　“每个人都像你这么能吃话，我第一个就去开家酒馆！”葛长风猛的转身没好气说道。

　　“小二哥，接着！”凌傲天抛去了一颗上品晶石，随后微微笑道：“差点忘记了，你们可以不用吃东西！走吧，是时候开始修炼了！”

　　三人走在天都的街道之上，那些修真者看见凌傲天或者是姜夜岚便是惊骇的纷纷逃跑，看得葛长风一脸的震惊，凌傲天也是一脸的无奈，这些修真者大部分是因为姜夜岚的关系才如此的害怕。

　　“这……这天都的人都怎么回事啊？我们三个长得像怪物吗？为什么看见我们就好像见鬼一样？”葛长风疑惑问道，那些小商贩连东西都不要了，不到几分钟时间，街道都乱成一团了！

　　“没错！你长得像怪物！”凌傲天和姜夜岚齐声道，狠狠的鄙视了一眼葛长风。

　　“……”葛长风顿时就收声了，一头布满了黑线。

　　“嗯？怎么有打斗的声音？”走了一会儿，凌傲天便是听见了打斗的声音，不由得疑惑道。

　　“好像就在前面不远的地方，我们快过去看看！”姜夜岚说道，他也感应道了强大的气息。

　　凌傲天三人的速度极快，不到一分钟的时间，便是来到了打斗的地方，瞧见十几个大汉正在围困一个年轻人，年纪看上去比凌傲天几人大几岁。

　　“这些大汉也是天都的人吗？”凌傲天问道。

　　“我也不是很清楚，这天都我也不是经常来，以前我都是在星界，只不过玩腻了才跑来天都玩而已。”姜夜岚说道，看到十几个大汉欺负对付一个人，怒火便是燃烧起来了。

　　在场围观的修真者众多，不过一些修为低弱的修真者，瞧见姜夜岚和凌傲天之后，便是瞧瞧的离开了。

　　“几位前辈，发生什么事情了？”凌傲天看向不远处的几位修为强大的中年人问道。

　　“哦，原来是凌傲天啊，那人就和你当年的遭遇差不多，刚来天都，就被他们盯上了。”一位中年人说道，一眼就认出凌傲天了，不过看到姜夜岚之后，双眸也是闪过一抹惊骇，不过也没有离开！

　　“那你们为何不管？”葛长风问道。

　　“这种事情在天都经常有，我们也管不来！”另一位中年人说道。

　　“傲天哥哥，我们去帮忙吧！”姜夜岚急忙道，最厌恶的就是这些人了，恨不得一个个揍扁他们。

　　“让我来就可以了，你们都别插手！”凌傲天说道，话音刚落，身形已经是出现在了那被围困的人身前了！

　　“凌傲天？”那十几位大汉纷纷震惊了，对于凌傲天他们并不陌生，而且还有些忌惮。

　　“凌傲天！你来这里干什么？要多管闲事吗？”其中一位看似领头的大汉阴沉道，脸色顿时就变得很难看。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“这些闲事本来是不想管的，不过被我看见就不能不管了，谁叫他的遭遇和我当年的差不多呢？不想流血的就马上滚！”

　　“王八蛋！别人怕你，老子可不怕你！”那领头人破口大骂，身形当下便是朝凌傲天爆射而去！


第85章 白刃

　　看到凌傲天出手，围观的众人纷纷来了兴趣了，三年后的凌傲天，会达到什么程度，他们也不知道，毕竟凌傲天和姜啸云决斗的消息都被封锁了，外面的人都不知道。

　　“那任亡的修为达到了出窍期了，不知道凌傲天是不是他的对手呢！”一位围观的强者笑道，很期待凌傲天的出手。

　　“我觉得有可能！凌傲天有惊人的修炼速度，消失了三年了，虽然他收敛了气息，但是我总感觉他的修为变得很强大了！”

　　“没错！我也是这样认为，这家伙简直是妖孽啊！说不定仙道宗的姜夜岚都没有他这般快的修炼速度呢！”

　　围观的强者纷纷窃窃私语，双眸一直看向远处的凌傲天，此时此刻，他们都相信凌傲天能击败任亡。

　　若是让他们知道，凌傲天凭出窍中期击败了出窍后期的姜啸云的话，他们一定会被震惊得窒息了！姜啸云在修真界也算是小有名气了，乃是年轻一辈之中的佼佼者！

　　凌傲天一眼就看出了任亡的修为了，出窍初期罢了，其他的大汉都是元婴期，还有两个是金丹期的。

　　面对爆射而来的任亡，凌傲天也不甘示弱，脚尖轻轻点地，身形快速迎上，挥出强大的拳头，瞬间和任亡相撞！

　　“嘭。”

　　“啊。”

　　刚相撞的瞬间，嘭的一声闷响，相伴着闷响声，任亡同时惨叫而出，身形倒飞了出去，任亡心中一片惊涛巨浪。

　　任亡完全料不到凌傲天的实力居然强大到这种地步了，当年不过是金丹后期罢了，任亡根本就不将凌傲天放在眼里，但是三年之后，凌傲天便是一拳就可以将他打飞了！

　　“他……他真的是凌傲天吗？”任亡心中震惊道，刚才那一拳，他可以感觉到凌傲天那股凶悍无比的力量，差点就将他的手臂震碎了！

　　“怎么样？看出凌傲天的修为了吗？”围观的一位强者问道。

　　“没……没看出来！好像只是身体力量就将任亡震飞了！”另一位强者震惊道，说话的声音都有些颤抖了，额头之上豆大汗珠滚下。

　　“真是不敢相信啊！内外双修居然还有如此可怕的修炼速度，难不成凌傲天背后有什么超级强者帮忙吗？”

　　“我想一定是这样，凌傲天的修炼天赋一般，但是这可怕的修炼速度，在修真界还从来没有见过有谁像他这般快的，除了背后有超级强者帮忙之外，我想不到其他的理由了！”

　　凌傲天在没有动用真气的情况之下，凭着强悍的肉体力量，一拳击飞了出窍初期的任亡，让得天都围观的修真者都陷入了震惊当中。

　　凌傲天身后的那人也是震惊的说不出话来了，双眸一直就瞪大了眼睛看着凌傲天，想道谢却半天说不出来。

　　“我擦！傲天这家伙的实力居然变得如此厉害了！一拳就把出窍初期的强者打飞了！”葛长风震惊道，虽然知道凌傲天的修为是出窍中期，但是并没有见过凌傲天有如此强大的身体力量！

　　“哼哼！这还不算什么？还记得在清河镇傲天哥哥那一剑吗？那还不算是他的真正实力呢！你就到一旁震惊去吧！”姜夜岚得意的哼哼笑道。

　　“小岚姐，你的修为可是达到了出窍后期啊，难不成你也不是傲天的对手吗？”葛长风问道，从姜夜岚身上散发出来的气息就看出是出窍后期了！

　　闻言，姜夜岚摇了摇头说道：“我没有把握赢傲天哥哥，我们仙道宗之内，有一个和我修为差不多的真传弟子的大师兄，招惹了傲天哥哥，被傲天哥哥打了个半死，若不是我爹爹出面阻拦，那弟子死定了！”

　　“什么？出窍后期都被傲天打得半死？而且还是仙道宗真传弟子的大师兄！这是什么时候的事了，傲天怎么没跟我说？傲天这家伙果然变态啊！”葛长风再度吃惊道，想不到强大的仙道宗的大弟子都被凌傲天打个半死！

　　再看向战场，一拳击飞了任亡之后，凌傲天并没有追击上去，而是冷喝道：“我不想杀你们，快走吧！”

　　“哼！”愤怒的瞪了凌傲天片刻，任亡冷哼一声，随即便是闪身离开了，刚才那一拳已经算是分出胜负了。

　　“噢耶！一拳就把人家吓跑了！”姜夜岚兴奋道，扬起拳头跳了起来。

　　凌傲天回头看向那震惊的人，微微笑道：“怎么样？你没事吧？”

　　闻言，那这才猛的惊醒过来，当下急忙说道：“没……没事！在下白刃，多谢这位兄弟帮忙！”

　　“呵呵！客气，在下凌傲天，这位是葛长风，这位是姜夜岚！”凌傲天笑道，一一给白刃介绍闪身而来的两人。

　　白刃一一点头打招呼，不过当听到姜夜岚这个名字的时候，白刃不由得急忙问道：“姜夜岚？可是仙道宗的姜夜岚？”

　　“嗯！是啊，你怎么知道？你认识我吗？”姜夜岚疑惑问道。

　　“我是白刃啊！无双城的白刃！”白刃高兴道，想不到居然在这里看见熟人！

　　“原来是白刃哥哥！哇！你都长那么高了，我都认不出你来了！对了，冰青妹妹怎么样？她怎么没有和你一起回来吗？”姜夜岚说道，感情刚才没有听清楚白刃这个名字！

　　“冰青妹妹三年前就已经下山了！怎么她没有去找你吗？”白刃说道。

　　“三年前我见过冰青，当时她被青云宗的人围追，我来九州的时候刚好就了她，她和无双城的白轩前辈认识，她应该是在无双城吧！”凌傲天说道，心中也是微微吃惊，想不到姜夜岚居然认识冰青。

　　“我一个都不认识……”葛长风心中纳闷道。

　　“想不到傲天哥哥你也认识冰青妹妹，居然还救过她，早知道的话，当初去清河镇的时候，就去无双城看看冰青妹妹，我们都有十年没有见面了！”姜夜岚说道。

　　“既然如此，那我们一起回去看看吧？”白刃提议道。

　　“这个以后再说吧，我们现在要准备比武的事情，正要闭关修炼呢！”凌傲天笑道，委婉的拒绝了。


第86章 岩浆山洞修炼

　　不是凌傲天不想去，而是去了就会耽误到修炼了，本来一个月的时间都不知道能不能突破出窍后期了，再耽误的话，就绝对不行了！

　　“白刃哥哥，你先回去看看，比武结束之后，我们一定去无双城看看白轩叔叔和冰青妹妹！”姜夜岚说道，既然凌傲天不去，她当然也不会去了。

　　“原来要为比武准备啊！既然这样的话，那你们要加油哦！我先回无双城了，我们无双城见！”白刃笑道，也没有多大的失望，说着便是一边摇手，一边离开了。

　　“走吧！我们耽误了不少时间了，该出发了！”凌傲天说道，也不理会那些围观的修真者，三人便是朝天云山脉暴掠而去了。

　　十来分钟之后，凌傲天三人便是瞧见了远处那火山冒出来的浓浓黑烟了！凌傲天指着火山说道：“喏！就是那里！我当年就在火山下面的山洞修炼了三年！待会我就带你们下去！”

　　“咕噜。”

　　紧跟身后的葛长风不由得害怕的咽下一口唾沫，额头之上都布满了汗水了，想到从那火山口进去，葛长风就害怕得忍不住颤抖了！

　　“傲……傲天！没有其他的入口了吗？我总觉得从那火山口进去会死人的！”葛长风害怕道，飞行的速度也减慢了下来。

　　“咯咯！小风弟弟，你是不是得了发抖病啊？身体怎么抖成这样了？”姜夜岚笑道，一副嘲笑的模样。

　　“实话告诉你！我就知道这一个入口！”凌傲天笑道，看到葛长风那个模样，凌傲天鄙视道：“亏你还是个大男人，小岚都不怕，你怕什么？”

　　“傲天，她的修为可比我高啊！她能有什么危险？你也不为我想想，我到现在还没有娶老婆呢！万一我死了，葛家就断后了！”葛长风说道，一脸的严肃。

　　“少废话！这火山都到了，你还想怎么样？反正是死不了，你下不下？”凌傲天笑道。

　　“不下！”

　　“真的不下？”

　　“绝对不下！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“嘿嘿！这可由不得你！下去！”凌傲天嘿嘿笑道，随即快速挥手，将两道强大的真气把葛长风和姜夜岚包裹起来，拉着葛长风便是朝火山口快速的飞下！

　　“凌傲天！你这个混蛋！啊！啊啊……”葛长风怒吼道，双手双脚飞快的挣扎，满脸的惊骇之色，嘴中不断的发出怪叫。

　　“哇！傲天哥哥！这火山之中的能量好庞大啊！”姜夜岚震惊道，在外面根本就感应不到，要如今了火山之中才能清楚的感应到。

　　“嘿嘿！那当然，在岩浆下面的能量更庞大！走吧，我们下去！”凌傲天笑道，心中有些小得意。

　　“什么？下岩浆下面？”葛长风吓得脸都青了，别说下去了，看见那沸腾的岩浆，葛长风尿都被吓出来了！

　　不过凌傲天可不会理会他，拉着他便是朝岩浆下面飞去。

　　“慢……慢着！傲天！傲天！啊！啊啊！啊……”葛长风又是发出一连串的怪叫，直到进入了岩浆之后，怪叫声才消失。

　　“怎么样？这不是没事吗？”凌傲天笑道。

　　“傲天哥哥，为什么你的真气如此厉害呢？这些岩浆好像都不敢靠近啊！”姜夜岚疑惑道，刚进入岩浆的时候，姜夜岚心中也是很害怕，不过现在终于是放心了！

　　“额，这个以后有机会了再跟你们说！”

　　“啊！啊！啊……”一旁的葛长风还在不断的怪叫当中，闭着眼睛不敢睁开。

　　“喂喂喂！你怪叫什么啊？下都下来了！现在不是没事吗？”凌傲天没好气道，狠狠的鄙视了一眼葛长风。

　　闻言，葛长风这才停止了怪叫，缓缓的睁开眼睛，当看到眼前一片岩浆的时候，本能反应的急忙闭上，不过想了片刻之后，又睁开了眼睛，这才感觉到那些热量根本就近不了身。

　　“咦？傲天，你这真气护体也太厉害了吧？如此灼热的岩浆都不敢靠近啊！我的妈啊！若是出去和别人说我在岩浆下面修炼的话，人家一定会说我是神经病！”葛长风说道，心中一片震撼。

　　凌傲天和姜夜岚不由得摇了摇头，葛长风比起当年的凌傲天还要村！凌傲天心中是这么认为的。

　　在凌傲天那强大的神识之下，很快就找到了山洞的所在，岩浆之下十来米处便是山洞了。

　　“嗤嗤。”

　　三人穿过了那道水波般的能量层，传来一道道嗤嗤声响，随即出现在了山洞前面的空地之上。

　　“就是这里，不过山洞里面什么都没有！”凌傲天笑道，随即挥手，将两人身上的真气收回。

　　葛长风和姜夜岚不由得好奇的四处观察，发现这能量层居然将岩浆挡在外面了，而且一点热量都没有透进来！

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天缓缓的退开石门，传来了一道道低沉的嗡嗡声响，随即有一缕缕光芒照射而出。

　　“山洞里面不算很大，不过足够布置聚灵阵了！我们开始修炼吧！”凌傲天说道，说着便是将姜玉魂给的玉简拿出来，灌输了一丝的真气，里面的消息便是通过真气传达到凌傲天的脑海中了。

　　凌傲天按照脑海中的做法，很快便是将聚灵阵布置出来了，虽然达不到最佳效果，但是也能成功的布置出来了！

　　“好了！聚灵阵布置完成了！虽然不是很理想，不过这里的灵气比外面浓郁许多，修炼起来应该不算慢了！”凌傲天笑道，有那么一点的成就感。

　　“这就是聚灵阵么？我以前就听说过，不过没有见过，看来我的修为想不提升都难了！”葛长风笑道，急忙就跑进聚灵阵之中了！

　　“这里的灵气浓郁，想必是岩浆之中蕴含庞大力量的缘故吧？”姜夜岚问道，不过岩浆被那能量层挡住了，灵气是从哪里来的呢？

　　“这个我也不知道，以后再慢慢研究吧，我们还是赶紧修炼吧！还有一个月时间了。”凌傲天说道，管它从哪来的，先修炼再说！


第87章 晋级出窍后期

　　进入聚灵阵之后，凌傲天便是运转无双典开始修炼了，山洞之中的灵气浓郁，又有聚灵阵帮助，三人的修炼速度飞快！

　　“哈哈！这修炼速度果然快！看来比赛之前一定能突破到元婴后期了！哈哈！太令人兴奋了！”聚灵阵之中传来了葛长风的大笑声。

　　“没错！这里比我在仙道宗修炼更快，我们仙道宗有灵脉帮助，灵气都还没有这里浓郁呢！”姜夜岚同样是激动道，这样一来，有了这个修炼宝地，以后的修为就可以突飞猛进了！

　　“嘿嘿！小风，还不感谢我吗？要不是我硬拉你来的话，说不定你需要花两年的时间才能突破到元婴后期呢！”凌傲天得意笑道。

　　“咱两谁跟谁啊？还用谢吗？哈哈！”葛长风笑道，想到自己一个月之后便是元婴后期，便是忍不住大笑出来，在这山洞之中修炼，这速度还是葛长风第一次感觉到的。

　　闻言，凌傲天不由得无奈的摇了摇头，便是继续修炼了，希望能在这剩下的时间里突破出窍后期。

　　尝到了飞一般的修炼速度，葛长风很快便是进入了修炼状态，修炼了十来天时间，葛长风便是明显的感觉到修为提升了一大截！

　　而凌傲天和姜夜岚同样是有这般感觉，不过两人的修为比较高，突破所需要的能量太过庞大了，姜夜岚就不用说了，一个月的时间根本就不够突破到合体期！

　　凌傲天就更不用说了，天赋一般，身体没有淬炼，修炼速度比起两人还要慢一些，凌傲天刚开始没有淬炼肉体，而直接修炼，那是因为凌傲天想到了当年吞下的精火！

　　如今精火仍然在凌傲天体内，凌傲天也能感应到精火的存在，不过却是不敢触碰这精火，凌傲天担心这精火一旦变得狂暴起来，他承受不住那精火的力量！

　　精火如今虽然很平静，但是精火散发出来的气息非常的庞大，据远古火龙所说，凌傲天完全将精火炼化之后，足够飞升仙界了！可见精火蕴含的能量有多庞大了！

　　这十几天来，凌傲天一直就在考虑要不要开始炼化，一直到现在都拿不定主意，凌傲天担心开始炼化之后，赶不上比武大会了！

　　“我体内有火龙前辈的精血真气，想必应该可以压制住精火的能量！我擦！拼了！”凌傲天双眸一闪狠色，当下便是控制的真气到小腹之处，精火便是处在小腹的位置。

　　控制着真气包裹精火，随后利用真气引导一丝精火出来炼化，将一丝精火分离出来之后，出乎凌傲天意料的是，精火顷刻就变得狂暴起来了！

　　“嘭。”

　　被分离出来的那一丝精火，似乎是察觉到了什么，嘭的一声猛然燃烧起来，火焰变大了，灼热的力量疯狂的爆发而出！

　　“我擦！”凌傲天破口大骂，想不到刚动手，精火就变得如此的狂暴了！急忙运转丹田之中血红色的真气，将那分离出来的精火包裹起来！

　　好在凌傲天出手也不慢，在精火变得狂暴的时候，便是被血红色的真气包裹了，凌傲天猜得没错，远古火龙的精血真气果然能压制这精火！

　　“怪不得火龙前辈也不担心我的安危，原来火龙前辈的精血力量能压制这精火啊！能压制就太好了！这样就能顺利的炼化它了！”凌傲天激动道，别看是一丝的精火，但是蕴含的力量却是非常的庞大！

　　说到这里，凌傲天便是忍不住兴奋了，如此庞大的力量，炼化之后，一定可以突破出窍后期了！突破出窍后期之后，凌傲天的真正实力便是接近合体初期了！

　　时间就在凌傲天三人修炼中飞快的流逝了，葛长风成功的突破到了元婴后期了，葛长风和姜夜岚最早从修炼中醒过来，而凌傲天似乎还没有醒过来的迹象。

　　“好强大的气息！真是个变态老！”葛长风臭骂道，感应到凌傲天那可怕的气息，葛长风就忍不住要破口大骂。

　　“别吵！傲天哥哥要突破出窍后期了！”姜夜岚震惊道，姜夜岚已经是无法想象了，一个月的时间就可以晋级了！她身为修真界年轻一辈的佼佼者，突破出窍后期的时候，都花了两年的时间呢！

　　“什么？这变态老要突破了？你不会是开玩笑吧？”葛长风也是震惊道，他真不敢想象凌傲天的修炼速度有多快！凌傲天可是比他高出整整一个境界啊！两人居然在一个月之内都晋级了！

　　“你才是变态老！”姜夜岚顿时就怒瞪了一眼葛长风，随后继续说道：“傲天哥哥这股气息和我当年突破出窍后期的时候一模一样，我不会看错的，好可怕的修炼速度！真不知道傲天哥哥是怎么做到的！”

　　“喝。”

　　姜夜岚话音刚落，正处在修炼中的凌傲天便是猛然大喝一声，身体之中蕴含的可怕力量便是快速的爆涌而出，一缕缕灼热的血红色火焰疯狂的燃烧而出。

　　耀眼的血红色光芒顷刻间便是将整个山洞笼罩了，可怕的力量震得山洞之中的岩石纷纷爆裂。强大的能量波动震得葛长风狠狠的撞在了岩石壁上！

　　“突破了！傲天哥哥突破了！”姜夜岚兴奋道，兴奋的美目中闪烁着一股难以掩饰的震惊之色。

　　“王八蛋！你突破就算了！用不着这样对我吧？”贴在岩石壁上的葛长风臭骂道。

　　可怕的能量在山洞之中持续了片刻便是纷纷被凌傲天收回体内了，那澎湃的力量让得葛长风和姜夜岚再度震撼了！

　　“好……好强大的气息，似乎已经接近了合体初期了！”姜夜岚瞪大了眼睛道，这股气息已经是超出了出窍后期所应有的力量了！

　　成功突破之后，凌傲天缓缓的睁开双眸，一道道血红色的光芒爆射而出，给人一种嗜血的味道，犹如恶魔一般，非常的吓人！

　　久久之后，凌傲天才勾起一丝微笑，淡淡说道：“终于突破了！这出窍后期的力量果然强大！”


第88章 高手云集

　　晋级到出窍后期的凌傲天，心中非常的激动，炼化的一丝的精火之后，凌傲天还拥有了强大的火焰！那是炼化精火得来的，任随凌傲天的意识控制！

　　凌傲天握了握那充满力量的拳头，感应到丹田之中那澎湃的真气，凌傲天就忍不住仰天大吼。

　　“傲天哥哥！恭喜你晋级出窍后期！”姜夜岚笑道，打心里为凌傲天高兴。

　　“我也恭喜你！不过先将我拉出来好不好？这墙壁有些古怪啊！我都出不来了！”葛长风哭丧着脸说道。

　　“傲天哥哥！你别听他的，他肯定是想报复你！等你过去，他就趁机给你几拳！”姜夜岚笑道。

　　闻言，凌傲天扭头看向一旁贴在石壁上的葛长风，本来也以为是葛长风在开玩笑，不过凌傲天不经意间便是发现，在葛长风背后散发出一丝丝白光，凌傲天不由得皱起眉头了。

　　凌傲天脸色疑惑的走向葛长风，伸手勾起葛长风的衣服，白光越发强盛了，凌傲天不由得疑惑道：“这白光怎么回事？好柔和的光芒啊！”

　　“嗯？傲天哥哥，你说什么白光啊？”这时候，姜夜岚也疑惑的走过来问道。

　　“小风，我可要用力了啊！你撑着点！”凌傲天说道，双手猛的抓住葛长风的身体，随即用力一拉，强大的力量将葛长风连同一些岩石都被凌傲天拉出来了！

　　“哇！这是什么啊？好漂亮啊！”姜夜岚顿时就张大了嘴巴说道，呈现在几人面前的是一缕缕散发银白色光芒的液体！

　　“靠近这个液体会引发强大的吸力！而且蕴含有庞大的力量！好神奇的东西！”凌傲天震惊道，伸手触摸了一下，便是产生一股强大的吸力，凌傲天使劲才将手收回来。

　　“傲天！你认得这是什么吗？”葛长风问道，显得和姜夜岚一样，很是好奇。

　　闻言，沉吟了片刻，凌傲天摇了摇头说道：“我也不认得这个东西，不过能蕴含如此庞大力量，一定不是凡物！说不定对我们的修炼有帮助！”

　　“傲天哥哥！先装起来，等比武结束之后，我们就回仙道宗的藏书阁查看一下，以仙道宗几万年的历史，想必会有记载！”姜夜岚提议道。

　　“好！看来也只有这样了，我们要赶紧去天域了！不然时间过了就浪费我们这一个月来的修炼了！”凌傲天说道，说着便是从储物戒之中取出一些玉瓶，将玉瓶之中的丹药取出来，清理玉瓶之后，便是将那些银白色的液体装入玉瓶当中，足足装了三个玉瓶之多！

　　“大功告成！希望这是好东西！”凌傲天高兴道，运气真不错，还能得到如此神奇的东西。

　　“傲天，我可先说好了，要不是我受罪，你可找不到这好东西，到时候我要多的那份！”葛长风急忙说道。

　　“行了！傲天哥哥别理他！我们走吧！再不走的话，就赶不上比武了！我们还没有报名呢！”姜夜岚没好气道，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　“好！我们现在就去天域。”凌傲天说道，随后三人便是按照来的时候的路线离开火山了，开始了天域的旅程！

　　早在十多天以前，修真界便是有大批的强者赶往天域了，都是来参加比武大会的修真者，参加比武大会有一个规定，那便是十五岁到二十五岁的年轻人！按照实力等级划分。

　　修真界之中，各大门派宗派的优秀的弟子都纷纷参加比赛，一些长老级别的强者都纷纷护送弟子前往天域。

　　天域拍卖会附近的客栈酒馆都住满了修真者，就连拍卖会提供的住所都被那些强大的门派宗派预定了！

　　天域坐落于玄火大陆的中间位置，距离天都有两天的路程，当然，这个路程是按照凌傲天他们的飞行速度算的，两天之后，三人便是顺利的抵达天域了！

　　“哇！好多强大的气息！这天域的高手好多啊！”葛长风震惊道，刚来到天域便是能清楚的感应到那来自四面八方的强大的气息。

　　“那当然了！修真界的各大门派宗派都来参加，而且这次好像人数更多了！”姜夜岚说道，看向葛长风的目光像看村老一样，看着葛长风满头黑线。

　　“小岚，拍卖会在什么位置，快点过去报名吧！”凌傲天说道，今天似乎就开始比赛了，再不报名的话就晚了。

　　“走！跟我来就是了！”姜夜岚笑道，天域很大，当然不能慢慢的走去了，三人再度闪身到高空暴掠而去。

　　十多分钟之后，便是来到了拍卖会的报名处，已经是没有人报名了，不过时间似乎没有到，登记处的人还没有离开。

　　“哇！这就是拍卖会吗？比清河镇的那个拍卖会大了不知道多少倍！那些强大的气息就是从这附近传来的。”葛长风再度震惊道。

　　天域的拍卖会非常的庞大，拍卖会前面便是比武的擂台，每个擂台足有一个足球场大小，一共有四个擂台！擂台之上有四位强者看守！在擂台后面便是拍卖会的，有五层那么高，而且每层都有十多米高！

　　“先别看了！门口那已经没有人排队报名了！我们赶快过去吧！”姜夜岚说道，说着就拉着凌傲天快速的朝拍卖会门口报名处冲去。

　　那报名处的一位大汉左看右看都不见有人来报名，当下便是想收拾东西走人了，凌傲天三人刚好看见，不由得再度加快了速度！

　　“咻咻。”

　　三人速度飞快，所过之处，激起一阵阵强烈的暴风，看得那报名处的大汉一脸的呆滞，好在现在这里都没有什么人，不然一定会引起其他人的不满。

　　“等一下！还有人报名！给我站住！”姜夜岚大声尖叫道，好像是要抢劫一般，吓得那大汉满头冷汗！

　　待看清楚来人之后，那大汉才松了口气，看着瞬间出现在眼前的姜夜岚说道：“原来是姜大小姐，真是吓死我了，你们来的刚刚好！”


第89章 比赛开始

　　三人报名之后，拿到了各自的牌号，便是到拍卖会的客房住下了，对于仙道宗这等强大的宗派，肯定是有预定的客房了。

　　凌傲天拿到的是五十五号，姜夜岚是五十六号，而葛长风则是一百一十三号！葛长风乃是元婴期之境，人数比较多，所以牌号肯定是有一百多的了。

　　比赛是按照参赛者的修为划分，金丹期为一组，元婴期又一组，出窍期一组，不管什么年龄，只看修为境界！

　　“小岚，我是五十五号，你是五十六号，我们不会是一开始就交手吧？”凌傲天问道，若是这样的话，就难办了，自己又想赢，但是又不希望姜夜岚输得那么难看！

　　“这个当然不是啦！比赛是抽签的，有黑签和红签，傲天哥哥的是黑签，你的对手是红签的五十五号，输了就淘汰，赢了就晋级！”姜夜岚解释道，解决了凌傲天的疑惑了。

　　“嘿嘿！我是元婴后期，不用跟你们这些变态打！说不定我还是元婴期一组的冠军呢！哈哈！”葛长风大笑道，一副乐观的样子。

　　“你小子运气好，我们这一组就危险了，能在二十五岁之下达到出窍期都不是等闲之辈！”凌傲天说道，嘴上是这么说，但是心中却是战意十足，凌傲天想看看自己的真正实力！

　　“你少臭美！修真界之中，那些强大门派宗派的弟子，修为达到元婴后期的大有人在，而且个个都是非常的优秀！”姜夜岚马上就泼冷水道。

　　“嘎吱。”

　　这时候，客房的门被退开了，一位老者缓缓的走进来说道：“你们怎么还不准备一下？比赛等会就开始了！”

　　“二爷爷！”

　　“二长老！”

　　三人纷纷问候道，此老者正是仙道宗的二长老，此次他的任务是护送宗内的弟子前来参加比赛！往年都是由大长老来的，不过这次姜啸云因为犯错而被禁闭了！所以才由二长老前来。

　　“二爷爷，小雪没有参加比赛吗？”姜夜岚问道，孝顺的扶着二长老坐下。

　　“呵呵！来了，不过她正在做准备呢！看你们的样子，好像信心十足啊！”二长老笑道。

　　“二长老请喝茶！”葛长风恭敬的倒了一杯茶说道。

　　“嗯。”二长老满意的点点头，随后看向凌傲天说道：“傲天，我们几个老头都看好你哦，不过这次乃是修真界的精英战，有不少优秀的后辈呢！你可要加把劲啊！”

　　闻言，凌傲天点点说道：“多谢二长老厚爱，傲天一定会努力！”

　　“好了！老头我就不打扰你们了，好好准备一下！”二长老笑道，喝完茶之后便是离开了。

　　“对了，小岚，上一次的出窍期一组的冠军是谁啊？”凌傲天好奇问道，葛长风也是伸长了脖子过来听。

　　“天云宗的大弟子叶云！不过如今他已经是二十五岁多了，不能参加比赛了，天云宗的实力非常的强大，和仙道宗差不多。”姜夜岚说道。

　　“我擦！真是一群变态老，他们的修炼速度也太快了吧？”葛长风震惊道，和这些人比起来，葛长风终于知道自己有多渺小了。

　　“不过，傲天哥哥不用担心，上次的大会，叶云还没有傲天哥哥厉害呢！”姜夜岚笑道，对凌傲天很有信心。

　　“咚咚。”

　　姜夜岚话音刚落，拍卖会之内便是响起了一道道钟声，声音非常大，拍卖会周边都可以清楚的听见了。

　　“比赛要开始了！走吧！参赛者要集中到擂台前面，拍卖会的会长要宣读比赛的规则！”姜夜岚急忙说道，几人简单的收拾了一下便是朝拍卖会的擂台跑去了！

　　三人出来之后，凌傲天和姜夜岚两人便是和葛长风分散了，葛长风的是元婴期的擂台，凌傲天两人则是出窍期的擂台。

　　此时擂台周围已经是布满了密密麻麻的人了，人山人海，有参加比赛的，有护送弟子来比赛的门派和宗派的强者，有围观的修真者，拍卖会还专门设有普通人观看比赛的区域，别小看这些普通人，他们的子女大部分都拜入一些门下，所以比赛的人员，有些乃是普通人家的子女呢！

　　这时候，擂台前面的拍卖会三楼处，几位位高权重的重量级人物凭空出现，整个拍卖会便是变得安静下来。几位老者那散发出来的凶悍的气息，让得众人不敢生事。

　　一位拍卖会的长老缓缓走上前来，朗声说道：“五年一次的比武大会，今天终于是到来了，相信大家都非常的期待，自我介绍一下，老夫乃是拍卖会长老寒青，接下来由老夫说一下比赛的规则，其实很简单，第一，不得用暗器，不得伤人性命。第二，掉出擂台便是输，昏迷者也算输。第三，弃权算输，也可以认输！”

　　“金丹期的人数众多，第一轮比赛，只能晋级五十人！竞争非常激烈！大家要加油了！元婴期第一轮比赛只能晋级二十五人！出窍期只能晋级八人！每一次比赛结束，获胜一方要重新抽签！”

　　顿了顿，寒青继续说道：“每一组擂台都有强者监管，比赛期间，一切事物由监管负责！现在我宣布，比武大会正式开始！”

　　“冠军是我的！冠军是我的！”

　　“我要打败所有的对手！”

　　“今年我一定要夺得第一！”

　　随着寒青长老话音落下，下方的众人便是激动兴奋的欢呼起来了，个个参加比赛的修真者都充满了信心！多年来的努力修炼，终于是有机会展现自己了！

　　“咯咯！傲天哥哥，你是不是很兴奋啊！出窍期一组可是有五十六位强者哦！”姜夜岚笑道，露出一张迷死人不偿命的笑容。

　　“没错！我也很想和他们交手！和强者战斗，对自己的修炼有很大的帮助！”凌傲天笑道，一股股强大的霸气爆涌而出，体内生气一片暖流。

　　不过两人的牌号是最后面的，没有那么快轮到他们比赛呢！何况出窍期强者的大战岂是那么容易就结束的？


第90章 姜夜雪战天炎

　　比赛终于开始了，每组擂台之上都开始交锋了，围观的众人都要远离擂台十多米，这也是预防围观的人受伤。

　　葛长风排到一百一十三号，今天是不可能有他的比赛了，不过他也没有离开，而是观察元婴期强者的大战，不过他也只是看元婴后期之境的大战，知己知彼，才能更好的击败对手！

　　凌傲天那边也是如此，虽然比赛开始了，但是场上的两人皆是出窍初期，没有什么看头，他们两个乃是最后一组的，今天看来也没有他们的比赛了！

　　“这比武大会一般要多久才结束啊？”凌傲天问道，如此多人的比赛，想必不可能会在短时间内结束了！

　　“一般都要十来天，不过这次的比赛人数太多了，应该要一个月吧！”姜夜岚说道，这等比赛肯定要人受伤，拍卖会也考虑到了这点，所以一般都会有一两天的时间养伤！

　　“不是吧？一个月！”凌傲天震惊道，想不到这个比武大会居然要花那么多时间！

　　“走吧！他们两个不过是出窍初期罢了，不是什么强大的对手，而且两人实力相当，还不知道要打多久呢！”姜夜岚说道，说着便是拉着凌傲天到元婴期那一组的观看了。

　　“喂！傲天，小岚姐，这边！”葛长风一眼就看见凌傲天两人了，急忙就挥手叫道。

　　“小风，怎么样？有没有信心啊？”凌傲天笑着问道。

　　“嘿嘿！心里好紧张啊！第一次参加这种场面的比赛，这元婴期的高手好多啊！”葛长风笑道，虽然紧张，但是心中早就想上去试试手了！

　　“哼哼！告诉你，我师妹也是元婴后期之境，你才突破元婴后期，你能不能打赢她还是一回事呢！”姜夜岚泼冷水道，一脸得意的模样。

　　“小岚姐，你说的师妹不会是额头眉心处有个红心点的漂亮小姑娘吧？”葛长风急忙问道，根本不把姜夜岚的冷水话当一回事，毕竟都认识有些时间了，也习惯了。

　　“没错！你怎么知道？你看见了？”姜夜岚微微吃惊道。

　　“是啊，我刚才看见她和二长老一起，还有一些仙道宗的弟子，不过那几位弟子的辈分好像比我们高，修为非常的强大。”葛长风点头说道。

　　“那是仙道宗的师叔，比我们高出几个辈分呢！他们都是有分神期之境呢！”姜夜岚说道，仙道宗之内可不止姜夜岚这一代的弟子，几万年的历史，仙道宗的弟子太多了！平时都很少出现，都在闭关，只要不是宗内有什么大事发生，他们基本不会出来。

　　“小岚姐，你这回可要帮帮我啊！我看见她的第一眼就喜欢上她了！呜呜，你可要帮我啊！”葛长风顿时就变得一脸哭丧的脸说道。

　　瞧见葛长风那般模样，凌傲天不由得满头黑线，真是丢死人了，旁边的人都在看着呢！

　　就连姜夜岚也是满头的黑线，满脸铁青，恨不得一脚就揣飞葛长风就怒吼道：“本小姐不认识你！给我滚！”不过姜夜岚却是没有这么做！

　　这时候凌傲天缓缓的飘过，低声道：“不要跟别人说我认识你！”

　　“什么？傲天！你这个王八蛋！王八蛋！”葛长风大吼道，一口的唾沫都喷出来了。

　　“张岩战败！下一组，由仙道宗弟子姜夜雪对战青云宗弟子天炎！”这时候，元婴期一组的裁判大声说道。

　　“喂！傲天哥哥！到小雪上场了！我们快给小雪加油去！”姜夜岚顿时就高兴道，拉着凌傲天便是挤到最前边去。

　　“等等！我也去！”葛长风急忙说道，脚底抹油一溜烟就追上去了！

　　随着裁判话音落下，一道粉红色的身形快速的出现在擂台之上，一股股惊人的气息爆涌而出，一头乌黑的长发，一身粉红色的衣服，精致的脸蛋，柳叶眉之下衬托着一双水汪汪的眼睛，乃一小美人也！

　　“哇！好漂亮的小姑娘！这年纪正适合出嫁了！”一位围观的修真者瞪大了眼睛道，双眸之中一闪淫意。

　　“哼哼！我看你还是担心你的小命吧！那可是仙道宗的小公主呢！这修真界之中可没有人敢得罪呢！”身旁的另一位修真者冷笑道，暗笑那人无知。

　　“小雪！加油！小雪加油！”姜夜岚对着擂台大喊道，那声音特别大，让得身边围观的人都捂住了耳朵，待他们看清楚是姜夜岚的时候，便是纷纷退开了！

　　“小雪加油！小雪加油！”葛长风也跟着卖力大叫道，双眸之中充满了爱心！

　　“不用喊了，小雪赢定了！那青云宗的天炎，我跟他交过手，虽然是元婴后期，但是力量太弱了！根本就不是小雪的对手！”凌傲天说道，双眸快速的扫射了周围，青云宗的强者一定也跟来了！

　　很快的，凌傲天便是看到了青云宗的人，发现正有一人冰冷的盯着自己看，凌傲天看了那人片刻，随即便是将目光放在擂台之上了。

　　“比赛开始！”裁判大声道。

　　随着裁判话音落下，姜夜雪的身影便是诡异的消失了，速度飞快，再次出现的时候已经是到了天炎身后了。

　　天炎大惊失色，不过也反应过来了，体内的真气快速的运转到长剑之上，快速转身刺向姜夜雪。

　　“笨蛋！”姜夜雪冷喝道，姜夜雪的身形再度出现在了天炎身后，天炎上当了，刚才那道身影不过是残影罢了！

　　“不好！速度太快了！”天炎心中惊慌道，急忙收回次出去的剑，想再度进攻。

　　“嘭。”

　　可惜姜夜雪却是不给他这个机会，一拳狠狠的轰在了天炎的背后，嘭的一声闷响，强大的力量直接震得天炎口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“好！打得好！”姜夜岚激动道，扬起粉拳不断的为姜夜雪加油。

　　“打得好！把他大成连他爹都不认识他去！”葛长风也是大声喊道，一脸的兴奋。

　　“喂喂！小风，你喊得也太夸张了吧？”凌傲天拍了拍葛长风的肩旁说道。


第91章 初见叶龙

　　“傲天！这个你就不懂了，我这是博得她开心啊！不努力帮小雪加油的话，我就没有机会了！你想想，修真界那么多出色的后辈，像小雪这么漂亮的姑娘谁不喜欢？你自己多努力点，要是小岚姐被别人拐跑了！我和你翻脸！”葛长风低声说道，一副很认真的模样！

　　“额！”凌傲天顿时就无言以对了。

　　再看擂台之上，被姜夜雪一拳打出吐血的天炎，并没有认输，而是站起来了，看样子是要继续打了！

　　“好家伙！姑娘家居然拥有如此强大的力量！哼！别说我不懂得怜香惜玉啊！看我法宝！”天炎冷哼道，当下便是快速的祭出法宝，乃是一个一个圆盘，随着天炎灌输真气之后，便是青光大盛，爆涌出一股无比强大的力量！

　　“那家伙一开始就用法宝了吗？对了，我可没有什么法宝啊！看来比赛要吃亏了！”葛长风说道，现在才想起来，身上一件法宝都没有！

　　“他不用法宝的话，根本就赢不了！不过小雪应该也有法宝才对！”凌傲天淡淡说道，根本就不担心。

　　“哼哼！你们就等着看吧！”姜夜岚得意笑道。

　　擂台之上，天炎已经是祭出了法宝发动了攻击，自那圆盘之中爆射出一股超出元婴后期力量的青芒，飞快的冲想姜夜雪。

　　姜夜雪一点也不担心，面不改色，随即随手一弹，一缕缕粉红光芒爆闪而出，在粉红光芒之下，一块玉坠悬浮在半空，姜夜雪右掌一推，玉坠便是朝青光爆射而去！

　　“哇！小雪那个是什么法宝？居然直接攻击？”葛长风震惊道。

　　“哼哼！待会你就知道了！”姜夜岚得意道，也不说出来。

　　随着姜夜雪丢出玉坠，在众人的紧张的目光中，天炎的那道强大的青光，能量开始减弱了，光芒也慢慢的变淡了，最后直接就消失不见了！

　　“什么？这……这怎么可能？”天炎顿时就瞪大了眼睛震惊道，刚才那强大的攻击居然凭空消失了！

　　“呼！好厉害！小雪的法宝似乎可以吸收对手的力量呢！”葛长风吃惊道，深深的吐了一口气。

　　“好厉害的法宝！应该是上品灵器吧？仙道宗的底蕴果然丰厚啊！”凌傲天微微笑道，能成为修真界最强大的宗派可不是盖的。

　　“嘻嘻！被傲天哥哥看出来了！确实是上品灵器，叫七星坠，可以吸收对手的力量！相当于是防御的法宝！”姜夜岚解释道。

　　擂台之上的天炎不信这个邪，连续发动了几次强大的攻击，但是结果都是一样，强大的青光都被七星坠吸收了！

　　“哼！你输定了！”姜夜雪冷哼道，伸手一召，收回法宝，身形同时闪身消失，对准了天炎的胸口狠狠的就砸上一拳。

　　“嘭。”

　　别看是纤细的粉拳，但是所蕴含的强大力量砸得天炎一口鲜血再度喷了出来，身形飞了出去，当场就昏迷了！

　　“青云宗弟子昏迷战败！仙道宗弟子姜夜雪获胜！接下来由问天门弟子许良对战八级宗弟子杨力！”那裁判大声说道。

　　“好厉害！不愧是仙道宗的弟子！”

　　“这小姑娘也太厉害了吧？居然两拳都把同等级的强者击败了！”

　　“哇！好耶！小雪赢了！”葛长风激动道，双手不断的摇晃着，好像担心姜夜雪看不见他一样。

　　“小雪！好样的，两拳就搞定他了！咯咯！”姜夜岚笑道，狠狠的把姜夜雪搂在怀里！

　　“嘻嘻！小岚姐，你可要加油哦！姜叔叔说了，这次要是仙道宗能拿到冠军的话，我们两个就有仙器了！”姜夜雪嘻嘻笑道，首战胜利，心情也是非常的开心。

　　“切！本小姐才不稀罕什么仙器呢！只要傲天哥哥能赢就好！嘻嘻！”姜夜岚嘻嘻笑道，第一就不用想了，凌傲天可是比她厉害多了。

　　“在下葛长风，是傲天的生死之交，很高兴认识你！”葛长风装作一个绅士的模样伸出手和姜夜雪打了个招呼。

　　“哦！我叫姜夜雪！很高兴认识你！”姜夜雪同样是高兴道，纤细的小手也伸出去和葛长风握手。

　　“我擦！好滑好嫩的手！葛家的猪油都没有那么滑！”葛长风心中激动道，不过手上也没有过多的动作，这样可能会引起姜夜雪的厌恶！

　　“好小子！又占人家便宜！畜生！”凌傲天心中臭骂道，不过嘴上却没有点出来，谁叫葛长风跟他是好朋友呢？

　　“哟！这不是夜岚吗？好久不见你还好吗？”这时候传来了一道爽朗的笑声，不过却是给凌傲天一种不舒服的感觉。

　　闻言，姜夜岚几人纷纷看去，发现来人是一个年纪也是二十岁的年轻人，一身的灰白色大袍，修为还很高，达到了出窍后期了！

　　姜夜岚的眉头微微皱起，似乎很厌恶此人，凌傲天不由得问道：“小岚，这人是谁？好像你很讨厌他啊！”

　　“他就是叶云的弟弟叶龙，为人狠毒，你要多小心这个人！”姜夜岚低声道，看着叶龙走过来，姜夜岚不由得冷声道：“你来这里干什么？”

　　“比赛没有轮到我，他们的实力太烂了，看不下去就四处走走，刚好看见你我就过来了！”叶龙微微笑道，当看见离姜夜岚很近的凌傲天的时候，脸色微微一变，双眸闪过一抹不易察觉的敌意。

　　不等姜夜岚开口，叶龙便是问道：“夜岚，这位是？”

　　“跟你不是很熟，别叫得那么亲热！”姜夜岚冷声道，根本不给叶龙好脸色看。

　　闻言，叶龙也不恼火，对着凌傲天笑道：“在下叶龙，不知道阁下如何称呼？”

　　“凌傲天！”凌傲天淡淡说道。

　　“哦！原来你就是凌傲天啊！在修真界你的名声可不小呢！幸会！幸会！”叶龙笑道，双眸闪过一抹惊愕。

　　凌傲天礼貌性的点点头，随后又听见叶龙说道：“不知道傲天兄弟是金丹期一组还是元婴期一组的呢？”

　　听到叶龙这话，姜夜岚几人的脸色不由得变得更难看了，姜夜岚冷声道：“少瞧不起人，傲天哥哥是出窍期一组的！”


第92章 害羞的姜夜岚

　　叶龙的话明显是看不起凌傲天，虽然凌傲天在修真界有些名气，但是身为天云宗宗主二儿子的叶龙根本就不放在眼里！

　　“哦？想不到傲天兄弟也晋级出窍期了！看来修真界的传闻果然是真的，傲天兄弟果然是修炼天才啊！短短几年就晋级出窍期了！”叶龙吃惊道，不过可不是装出来的，是真的震惊了，对于凌傲天的事迹，他自然知道了！

　　“修炼天才不敢当！怎么能和天云宗的叶龙兄弟你比呢！”凌傲天谦虚笑道，不过却没有半点的惧怕之意。

　　“傲天兄弟谦虚了！对了，你是怎么和夜岚认识的？看你们好像很熟啊！”叶龙笑着问道。

　　不等凌傲天说话，姜夜岚便是一把挽住凌傲天的手臂冷哼道：“傲天哥哥是我喜欢的人，我们当然熟了！不信你自己问傲天哥哥！”

　　闻言，叶龙双眸闪过一抹愤怒，不过也是一闪即逝，随后看向凌傲天，似乎是等凌傲天的回答。

　　瞧见如此，凌傲天不由得有些难为情了，不过最后还是开口说道：“额，本来是不喜欢的，但是后面不知道怎么回事就喜欢了，呵呵！”

　　听到凌傲天亲自说，叶龙心中顿时就满腔怒火，不过却是被压制住了，若是爆发出来，别人会说他气度小，自己丢脸是小，给天云宗丢脸是大啊！

　　“原来如此！那真是恭喜傲天兄弟了！”叶龙微微笑道，不过那笑容很是难看。

　　“呵呵！多谢！”凌傲天笑道，叶龙的变化，感知能力超强的凌傲天自然看出来了，只是没有揭穿罢了。

　　“对了！不知道傲天兄弟是几号？”叶龙问道，这尴尬的局面还是赶快转移的好。

　　“五十五号！”

　　“哦？正好我也是五十五号，看来我们还挺有缘分的嘛！”叶龙笑道，双眸闪过一抹狠色，心中暗道：“凌傲天，看来你运气并不好啊！夜岚是我的，谁也抢不了，我会在擂台上把你打垮！”

　　“少恶心！谁跟你有缘份啊？”姜夜岚冷声道，一副厌恶的模样。

　　闻言，叶龙心中那个火啊！鼻梁抽动了几下，姜夜岚三番两次不给好脸色他忍了，但是姜夜岚三番两次的讥讽，让得高傲的叶龙恼怒万分！

　　不过叶龙最后还是忍住了，也不理会姜夜岚的话，随后对着凌傲天笑道：“傲天兄弟，我们都是男子汉，擂台之上可不能手下留情哦！我也好看看传遍修真界的傲天兄弟的实力啊！”

　　“呵呵！随时恭候！”凌傲天笑道。

　　“好了！我还有点事情，就不陪你们了！傲天兄弟，我们擂台上见！”叶龙笑道，挥了挥手便是转身离开了，转身的那一刻，脸色变得无比的阴沉！

　　叶龙刚走后不久，葛长风便是偷笑到：“哈哈！傲天，那家伙差点就被气得要爆炸了！小岚姐果然有一套啊！”

　　“哼哼！那当然，那家伙最讨厌了！仗着天云宗的实力，狗眼看人低，傲天哥哥，这人很阴毒，你要小心啊！有机会就把他揍扁！”姜夜岚冷哼道，想到叶龙就一肚子的怒火。

　　“你们不知道啊，那家伙可是一直都喜欢我们小岚姐呢！不过他是个伪君子，小岚姐根本就看不上！小岚姐看上的是傲天哥哥！”姜夜雪笑道，说的时候还偷偷的瞄了一眼姜夜岚的脸色。

　　“就是！我根本就不喜欢他！老是缠着我，我现在喜欢的是傲天哥哥！”姜夜岚说道，但是话说完之后，才发现自己说漏嘴了，不由得脸色通红。

　　“哎呀！我怎么说出来了！刚才不过想气走叶龙才这么说的，小雪那死丫头，居然让我说漏嘴了！回头一定让她好看！哎呀！丢死人了！”姜夜岚心中害羞道，刚才是逼不得已才这么说的，现在叶龙都走了，她居然说漏嘴了！

　　听了姜夜岚的话，凌傲天和葛长风还有姜夜雪都愣住了，三人互相看了一眼，姜夜雪急忙说道：“我……我什么都没有听见！”

　　“你都没有听见，我怎么可能听见？”葛长风也急忙说道，随即两人默契的悄悄走到一边。

　　凌傲天刚想伸手拦住他们，可惜两人跑太快了，拦不住，当下也不知道说什么了，思忖了片刻之后，凌傲天随意说道：“额，哈哈，那啥，小岚，我肚子有点饿了，我们去吃点东西吧，怎么样？”

　　闻言，姜夜岚点点头低声道：“嗯。”犹豫了片刻，随后便是把手伸向凌傲天。

　　凌傲天也是无奈的伸手拉住姜夜岚的纤细小手，随后便是朝拍卖会外边走去，还扭头狠狠的瞪了一眼葛长风和姜夜雪两人。

　　一路上，本来活泼乱跳的姜夜岚突然就变成了一个乖乖女了，一直就低着小脑袋，也不知道她在想什么，脸色一直就红着。

　　姜夜岚自己都不知道什么时候喜欢上凌傲天的，当她自己说出来的时候，才发现她自己真的喜欢上凌傲天了！还发现这段时间，说什么话都是向着凌傲天这边的，越想脸色就越红了。

　　姜夜岚的变化，凌傲天也不知道要说些什么好，他自己都不确定和姜夜岚的关系，凌傲天也不知道他喜不喜欢姜夜岚，平时都是把姜夜岚当成朋友看待的。

　　葛长风和姜夜雪两人偷偷的跟在凌傲天身后，他们两人一直就在偷笑，鬼鬼祟祟的模样就好像是小偷一样！

　　“喂！小雪，小岚姐不会是真的喜欢上傲天了吧？”葛长风问道，双眸一直就看着凌傲天拉着姜夜岚的小手朝一家酒馆走去。

　　“看样子是呢！就是不知道傲天哥哥喜不喜欢小岚姐了！”姜夜雪笑道，两人紧紧的跟着凌傲天，他们也朝酒馆悄悄走去。

　　进入酒馆之后，凌傲天上了二楼，在阳台边要了个位置，刚好就是单桌的，还叫了一些吃的东西，烧鸡肯定是少不了了。

　　两人的目光时不时又碰撞一下，不过很快便是躲开了，凌傲天左看右看，时不时又看向姜夜岚，后者则是红着脸低下头，时不时也微微抬头看向凌傲天。两人的模样，看得葛长风和姜夜雪偷笑不已，差点就笑出声来了！


第93章 好事被破坏了

　　天域酒馆的服务效率很高，凌傲天刚点完东西不到两分钟，两个店小二便是一并送上来了，一个月没有吃东西，凌傲天肚子都饿死了！

　　凌傲天拿起一只烧鸡便是开始狼吞虎咽了，不过当看到姜夜岚老是低着头，也不说话，凌傲天不由得说道：“小岚，吃点东西啊！我可是点了不少啊！”

　　“傲天哥哥，我不饿，你吃吧！”姜夜岚低声道，变得很害羞了。

　　“额，那我可吃了哦！一个月不吃东西，都快饿死了！”凌傲天说道，也不管姜夜岚害不害羞了，继续狼吞虎咽。

　　远处偷窥的葛长风和姜夜雪不由得愣住了，这丫的居然吃得津津有味，连姜夜岚都不管了！

　　“傲天这个王八蛋！这么难得的机会他不好好的把握，居然吃得那么香，不好好教训教训他，我就不是葛家少爷！”葛长风臭骂道，说着便是想冲上去揍一顿凌傲天。

　　“喂！你可别乱来啊！小心小岚姐宰了你！”姜夜雪急忙就拉住葛长风说道。

　　说到这个姜夜岚，葛长风顿时就微微颤抖了下，在来天域的路上就猜到了，这个仙道宗的大小姐，简直是鬼见了都怕呢！

　　“差点忘记了！小岚姐比我还厉害呢！”葛长风说道，随后乖乖的蹲下来了，继续观察凌傲天两人。

　　姜夜岚犹豫了良久之后，便是微微抬头看向凌傲天低声害羞问道：“傲天哥哥！刚才你跟叶龙说……说的话是不是真的？”

　　凌傲天停住撕咬烧鸡，好像是没有听清楚姜夜岚说的话，随后说道：“什么是不是真？”

　　闻言，姜夜岚不由得着急了，她还以为凌傲天忘记了，急忙说道：“就是……就是……”

　　“凌傲天！果然是你！真是冤家路窄啊！这次我看你往哪跑！”这时候，一道冷喝声传来，就悬浮在凌傲天阳台附近，远处看去就只有凌傲天一人！

　　“是谁啊？傲天在天域认识有人吗？”葛长风疑惑道，也听见了那道冷喝声。

　　“不好了！小岚姐要爆发了！刚才小岚姐问傲天哥哥对叶龙说的话是不是真的，傲天哥哥还没有来得及回答呢！就被别人打扰了！这下坏了！小岚姐发起火来，姜叔叔都害怕呢！”姜夜雪顿时就大惊道，居然在这关键的时刻被打扰了，瞧见姜夜岚那一双漆黑眼睛，还有那张脸阴沉得可怕的模样，不由得害怕了！

　　“拍。”

　　果然！凌傲天都还没有开口，姜夜岚便是猛的一拍桌子，拍的一声脆响，桌子上的烧鸡和其他吃随着桌子变成粉末而全砸了！

　　姜夜岚全身出窍后期的气息全部爆发出来，一股股强悍的怒气直接卷席而出，随后阴沉着脸说道：“是哪个混蛋？给我滚出来！”

　　突然就变得无比愤怒的姜夜岚，凌傲天都被吓了一跳，咬在嘴上的烧鸡都掉落下来了，双眸瞪大了眼睛看着姜夜岚。

　　“姜……姜夜岚！”听到这声音，刚才那冷喝之人便是吓得说话的声音都变得颤抖了。

　　闻言，姜夜岚猛的扭头看过去，大喝之人乃是青云宗的天炎还有一些弟子，不过却是有一个修为达到了合体初期的人，看样子应该是天炎的师叔！

　　“你们！你们竟然敢破坏本小姐的好事！我饶不了你们！”姜夜岚阴沉着连怒喝道，愤怒得满脸都变红了。

　　得知在场的人是姜夜岚之后，那青云宗的师叔双眸中都闪过一抹惊骇之色，刚才的嚣张气焰如今已经是完全熄灭了。

　　“师叔！我们快走吧！这姜夜岚可得罪不得啊！还记得当年青山门的人吗？就因为伤了姜夜岚，姜玉魂凭一人之力，将之灭门了！”天炎惊骇道，看见姜夜岚便是想到了当年的青山门了，心中一片恐惧！

　　闻言，那所谓的师叔也是愣愣的点了点头，随即对姜夜岚说道：“姜小姐，误会，我等不知姜小姐在此，多有打扰，还望见谅，我们这就离开！”

　　“破坏了本小姐的好事，你们还想离开吗？我饶不了你们！”姜夜岚阴沉道，强烈的杀气爆涌而出，说着便是想展开攻击。

　　“小岚！住手！让他们走吧！”凌傲天急忙闪身在姜夜岚身前说道，握住了姜夜岚的小手，将其拦住了，后者的怒火瞬间就熄灭了一半了。

　　随后看向天炎等人冷喝道：“还不快滚！”

　　“凌傲天！你给我等着，我青云宗一定会找你算账的！”天炎冷喝道，说完当下就带着青云宗的人灰溜溜的离开了。

　　“傲天，刚才那些是什么人啊？怎么你和他们有什么仇恨吗？”这时候葛长风和姜夜雪也来到了阳台处。

　　“是青云宗的人，刚才那个叫天炎，就是在擂台上被我两拳击败的人！”姜夜雪说道。

　　“当年，我刚到九州的时候，在无双城附近的一座山脉发现了两个青云宗的弟子欺负冰青妹妹，所以将那两人教训了一番，一直到现在，青云宗的人一直就找我麻烦！”凌傲天解释道，心中也是很郁闷，都过了那么多年了，还记得那些小事！

　　“什么？原来是青云宗的人欺负冰青妹妹，这样就更饶不了他们了，你刚才怎么不早说？”姜夜岚愤怒道，怒火就爆发出来了。

　　“我原本以为青云宗会忘记这点小事，谁知道他们一直记得那么清楚！青云宗的气度太小了！”凌傲天无奈的摇了摇头说道，堂堂一个大宗派，这气度实在是不敢恭维啊！

　　“嘿嘿！欺负了小的，大的出来帮忙，大的不行，老的就跟着出来！傲天，这回你可麻烦了！”葛长风笑道，一副幸灾乐祸的模样。

　　“唉！算了！麻烦就麻烦吧！只要他们不要太过分就行了，要是太过分的话，我凌傲天也不是好欺负的！”凌傲天叹气道，说到后面语气也变得硬起来了。

　　“哈哈！放心吧！谁要敢欺负我兄弟，我葛长风第一个不放过他！”葛长风拍了拍胸口臭屁轰轰道。

　　“切！就你！五个你都不是傲天哥哥的对手！还吹牛！”姜夜雪鄙视道。


第94章 观察

　　听了姜夜雪的话，葛长风不由得冒出满头的黑线，不过姜夜雪说的是实话，葛长风也没有理由反驳。

　　“好了！我们回去吧！差不多出来半个时辰了，不知道比赛怎么样了！回去看看吧！”凌傲天说道，说着便是拉着一旁都不说话的姜夜岚离开了酒馆。

　　“我擦！不是吧？打坏了东西也不赔？吃东西不用给钱啊？”葛长风臭骂道，狠狠的瞪了一眼凌傲天。

　　“嘿嘿！由你给就好了嘛！今天不一样嘛！”姜夜雪嘿嘿笑道，一蹦一跳的跑出去了，留下一脸愤怒的葛长风付账！

　　拍卖会之中，比赛正在如火如荼的进行中，擂台之上不断的传来闷喝闷响声，一股股彪悍的气息不断的爆涌而出，来参加比赛的修真者都不是等闲之辈。

　　金丹期一组的就不用看了，凌傲天几人也不认识什么金丹期的小朋友，而元婴期一组的才比了十来组，葛长风是一百一十三号，照这样的速度比下去，看来没有几天的时间是轮不到葛长风上场了。而姜夜雪刚赢了一场，这几天看来也不用上场了。

　　出窍期一组的比赛，犹豫实力都比较强大，等级修为差距不是太大的话，胜负没有几个小时是分不出来的，虽然出窍期一组的人数比较少，但是比赛用的时间可不少。

　　围观的众人纷纷为自己门派宗派的弟子师兄呐喊，为他们加油助阵，热闹非凡，就连那些老一辈的强者都看得满脸的激动！这比赛的输赢可是关系到他们门派宗派的声誉啊！

　　“傲天哥哥！这些没有什么好看的，我们去看看出窍期的比赛吧！这次的大会可是有不少的强者呢！若是傲天哥哥能够看出他们的动作的话，对傲天哥哥可是有帮助的。”姜夜岚提议道。

　　“我同意！我也想看看那些出窍期的强者有多厉害！对我的修炼也有帮助！”葛长风同意道。

　　“好吧！我们一起去看看！”凌傲天笑道，总不能太轻敌吧？多多了解也有帮助。

　　凌傲天几人穿过人山人海的擂台，花了十几分钟的时间总算是来到了出窍期的擂台附近，一股股强大的气息自擂台之上扩散而来。

　　“好厉害！不过比起傲天来差太远了！”葛长风说道，看着擂台之上两人那飞快的速度，虽然见过凌傲天那可怕的速度，但是再次见到还是被震惊到了。

　　“当然啦！傲天哥哥可是内外双修的，同等级的出窍后期都不是傲天哥哥的对手，倒是那个叶龙有些威胁，还有秋水家族的秋水风，这两人的实力都是出窍后期了！”姜夜岚说道，对修真界一些年轻一辈强者还是有些了解。

　　“秋水风？秋水家族的人也来参加？”凌傲天疑惑问道。

　　“嗯，秋水家族每次都参加的，上次冠军就是秋水家族和天云宗争夺的，不过被叶云夺冠了！”姜夜岚点头道。

　　“原来如此，对了，上面那个穿着灰色衣服的人是谁啊？他的真气消耗得差不多了，看来要败下来了！”凌傲天问道，双眸一直就看着那个即将要战败的人。

　　“他是问天门的弟子，就是冰青妹妹的门派，那人叫杨仁飞，乃是问天门第二大弟子，问天门的实力也不可小视，虽然在人界的实力比不上仙道宗，但是问天门已经是有两个祖辈飞升了！在人界也没有什么门派敢招惹他们！”姜夜岚解释道。

　　“什么？飞升了？你怎么知道那么多？”葛长风好奇问道。

　　“白痴！这些事情仙道宗有什么不知道的？要飞升的话，我们仙道宗长老以上的都可以飞升了，只不过他们都压制自己的修为，所以才没有飞升。”姜夜雪白了一眼葛长风鄙视道。

　　“为什么不飞升？”这回到凌傲天疑惑了。

　　“这个我就不知道了！姜叔叔他们没有说！”姜夜雪摇了摇小脑袋说道。

　　“杨仁飞摔出擂台，鬼少获胜！”这时候，擂台之上的裁判大声道，飞出场外的杨仁飞直接就昏迷过去了，裁判看了看手上的名单，随后说道：“下一轮由林吉峰对战张维！”

　　“鬼少？这家伙是谁啊？给我的感觉很不简单！”凌傲天微微皱眉道，从鬼少身上感应到了一丝的邪恶气息。

　　“我也没有见过啊！不知道是哪个势力的弟子，他不就是出窍后期吗？有什么不简单的？”姜夜岚疑惑道，也没有见过擂台之上的人。

　　“你们可能感觉不到，这家伙绝对不简单！只是他没有表现出来而已，好像是在顾忌什么。”凌傲天皱眉道，只是刚盯了一眼那鬼少而已，后者便是察觉到了。

　　“好敏锐的目光！”凌傲天微微笑道，这个鬼少给凌傲天的感觉，比起叶龙还要危险！

　　“少管他！他能不能坚持到最好还不知道呢！”姜夜岚说道，现在在姜夜岚眼中，除了凌傲天可以胜出之外，其他人都没有份！

　　“喂！上来这两个好像没有宗派和门派啊！修为能达到出窍中期还真不简单啊！我怎么就没有达到那么高的修为呢？”葛长风震惊道，在没有强大势力的培养，在这般年纪能有出窍期直接，已经算是天才了！

　　“哼哼！在九州上，修炼天赋比你高的多的是，谁叫你自己不努力？”姜夜雪得意得抬起脑袋说道。

　　“这两人的实力相差太多了！用不了多久就分出胜负了！那个林吉峰乃是出窍中期，对付一个出窍初期应该不是什么问题！”凌傲天说道，任谁都看得出来了。

　　“嗯，傲天哥哥说得没错！这场没有什么看头，希望下一场能出现个强悍点的。”姜夜岚点头同意道。

　　果然没错！两人大战不到半个小时，林吉峰便是胜出了，而且还是对手直接认输的，实力相差太多了，这是改变不了的事实。

　　“下一轮由秋水家的秋水风对战霍霖！”

　　“哇！到秋水家的秋水风上场了！我们快过去看看！”一位围观的修真者激动道。

　　“我也去！”

　　“不知道秋水家今年能不能夺得冠军呢！”


第95章 秋水风战霍霖

　　听到秋水风要上场，围观的修真者纷纷聚集到出窍期一组观看，就连拍卖会三楼之上的几位强者都纷纷看向出窍期一组，似乎对秋水风的实力很认同！

　　“哇！这秋水风的名声不小啊！一到他上场就那么多人去看，他真的很厉害吗？”葛长风震惊道，瞪大了眼睛看着那帮冲过来的少男少女。

　　“哼！臭屁得很呢！老是装成一副高高在上的模样，看见就恶心！”姜夜雪冷哼道，说到这秋水风，姜夜雪和姜夜岚两人就感到厌恶！

　　“呵呵！这也没有办法，人家的实力摆在那呢！我们也耐心的看看吧！我也想知道秋水家的实力怎么样。”凌傲天微微笑道，看见姜夜岚和姜夜雪两人嘟着嘴就人不住笑了。

　　“这霍霖是什么人？他的修为也达到了出窍后期了！两人的实力相当，看来这场大战比较精彩了！”葛长风道。

　　“霍霖乃是地煞林的人，也是一个强大的势力，平时很少出现的，也只有在比武大会才会见到。”姜夜岚解释道。

　　“地煞林？地煞林是什么？”葛长风疑惑问道，从来没有听说过这样的势力名称！

　　闻言，姜夜雪狠狠的白了一眼葛长风说道：“地煞林就像仙道宗一样是一个大势力，只不过名称不同而已，真是笨到家了！”

　　“你才是笨蛋！”葛长风怒吼道，双眸爆涌出一团团烈火。

　　“你是笨蛋！”姜夜雪双手插腰大喝道，双眸之中同样燃起熊熊怒火！

　　“好了！都别吵了！比赛开始了！安静一点！”凌傲天急忙就劝架道，旁边还有人在盯着他们看呢！

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天劝架之际，擂台之上便是传来了嘭的几道闷响声，大战开始了，一股股强大的能量波动自擂台之上扩散而下。

　　凌傲天不由得回头看去，秋水风和霍霖散发出来的气息都不简单，比起一般的出窍后期要强出许多！

　　“好雄浑的气息，这比赛越来越有意思了！”凌傲天微微吃惊道，看着擂台之上那一道道被强大的力量震出的裂缝，凌傲天体内也是燃起了一股股强烈的战意。

　　“嘻嘻！看来傲天哥哥都迫不及待要上去了呢！”姜夜岚嘻嘻笑道，乖巧的挽住凌傲天的手臂，后者也不介意。

　　擂台之上，秋水风和霍霖展开了近身战，巨大的擂台已经是被前面的大战摧毁得破破烂烂了，无数碎石在擂台之上，不过却影响不到两人的大战。

　　两人都没有使用兵器，而是赤手空拳！每一次碰撞，强大的力量便是飞快的扩散而出，一股股强大的能量波动犹如水波一般的翻滚出去。

　　“咻咻。”

　　“到高空上了！好快的速度！”葛长风说道，随着咻的两道强大的破空之色，秋水风和霍霖的身形便是飞快的闪身到了高空只上。

　　“哼！再快也比不上傲天哥哥快！”姜夜岚冷哼道，根本就不将两人的大战看在眼里，不是她看不起两人，而是除了凌傲天之外，姜夜岚当然不会去夸别人了！

　　高空之上，两人展开了激烈的大战，不相上下，众人的目光都纷纷击中到了高空之上，在出窍期一组的擂台边，围观的人都非常的安静。

　　“霍霖，五年时间不见，想不到你的实力居然进步这么大！真是让我有些吃惊啊！”秋水风微微笑道，五年前便是有过一次较量了。

　　“你也不差！比起五年前，完全是两个人！”霍霖也是微微笑道，看两人的表情，似乎都充满了信心呢！

　　闻言，秋水风微微点点头，随后笑道：“我们的热身运动也差不多了！拿出实力来吧，让我看看你进步了多少！”

　　“好！我也想知道我们之间谁比较强！”霍霖爽快道，脸上充满了兴奋之色。

　　“喝！”

　　秋水风猛然一个暴喝，体内源源不断的强大真气被运转而出，在其身体表面散发出一道道耀眼的蓝光，强大的气息再度暴涨了数倍之多！

　　“很好！果然没有让我失望！看来这五年来，你也没有放松啊！”霍霖笑道，体内雄浑的真气也是猛然爆发而出，强大的力量震得其周围的空间都剧烈的动荡了！

　　两股强大的气势威压自高空压下，让得下方围观的一些修为比较弱小的修真者都难以呼吸了，一脸都震惊的陷入了呆滞了。

　　“嗯！不愧为年轻一辈的佼佼者，这实力果然是惊人啊！”拍卖会三楼阳台处，一位长老满意的微笑点点头道。

　　“呵呵！二十岁的年龄便是有如此惊人的修为，在修真界可不多见啊！”另一位长老同样是满意的笑道。

　　不光是两位长老，在出窍期一组围观的众人皆是一片震惊之色，秋水风和霍霖爆发出来的实力，就连一些长辈都不及他们呢！

　　“太可怕了！两人的修为太强大了！真不知道再过几年，他们会达到什么层次呢！”

　　“不光是他们两个，还有天云宗叶龙的实力也不可小视啊！这些后辈越来越让人吃惊了！”

　　“想当年我等二十岁的时候，修为能达到金丹期就已经是很了不起了！根本无法和他们比啊！”

　　“秋水风加油！秋水风加油！”

　　围观的人震惊了片刻之后，便是纷纷窃窃私语起来，还有一些少女在为他们的偶像卖力的加油呢！

　　“傲天哥哥！他们两个还有叶龙实力都差不多，虽然我自己也是出窍后期，不过我没有把握答应他们，他们这几年看来下了不少的功夫修炼呢！”姜夜岚微微皱眉道，两人爆发出来的实力超出了她的想象。

　　“还有一个人，就是刚才的那个鬼少！虽然秋水风他们实力很强，但是我心中总觉得那个鬼少更强！”凌傲天说道，说着双眸便是看向远处一座建筑的楼顶上，在那里，鬼少一直在观看的比赛。

　　不但是鬼少，叶龙同样出现在了凌傲天的视线之中，看来叶龙和鬼少都很重视他们两人呢！

　　随着秋水风和霍霖爆发出强大的实力，两人便是再度展开了激烈的大战，两人皆没有手下留情！


第96章 秋水风获胜

　　激烈的大战持续了差不多一个小时之久，两人依然没有分出胜负，不过体内的真气已经是消耗了大半了！两人皆是受了不同的伤势，衣服都变得破破烂烂了，两人的脸色都有些苍白了！

　　擂台之上若不是有那合体期的裁判将两人爆发出来的力量抵挡住的话，擂台早就被完全摧毁了！

　　“傲天哥哥！你说他们两个谁会赢？”姜夜岚问道，看了一个小时了，心中也是想知道谁会坚持到最后。

　　“这个很难说！之前他们两人都施展了不同的强大招数，消耗真气比较大，两人的实力可以说是不相上下，想要击败对方可不简单啊！除非秋水风和霍霖其中一个拥有强大的法宝或者是强大的招数没有使用！”凌傲天说道，对于两人的实力，凌傲天终于是有个底了！

　　“就算有强大的招数也不见得能起到效果，他们的真气消耗都差不多了！就算有也施展不出来了！”葛长风摇了摇头说道，双眸一直就没有离开过站圈。

　　这次秋水风和霍霖的大战，给葛长风学到了太多的东西了，和敌人战斗，必须要快，要狠，要准，而且还要有脑子！

　　果不其然，随着秋水风和霍霖两人退开，两人似乎是商量好了一般，同时祭出了身上的法宝！

　　“上品灵器？”

　　“下品仙器？”

　　两人同时惊呼而出，皆是被对方的法宝品级吓到了，秋水风手中的法宝乃是下品仙器，而霍霖的法宝则是上品灵器！

　　震惊了片刻之后，秋水风不由得大笑道：“哈哈！霍霖，看来这场大战是我赢了！这件法宝在两年前，秋水家的炼器大师就已经帮我炼制到下品仙器了！”

　　“有炼器大师就是不一样！不过那可不一定！我这法宝可是拥有强大的攻击效果！不是一般的上品灵器！”霍霖说道，再看出秋水风的法宝乃是仙器的那一刻，霍霖心中不由得凝重万分了！

　　在人界，仙器虽然很少，但是并不代表没有！人界之中从来不缺少炼丹师和炼器大事，不过能炼制出强大的丹药或者是仙器的却是很少，不过九州之上，那些强大的门派宗派都会全力栽培一个炼器师！经过多年的练习，终于是可以炼制出仙器了！

　　“这次的比赛看来是秋水风赢了！仙器可不是灵器能比的，可惜了，霍霖输在了法宝之上！”凌傲天摇了摇头道，也替霍霖感到可惜。

　　“秋水家可是有强大的炼器大师呢！地煞林又没有什么炼器师，秋水风也是赢在运气好罢了！”姜夜岚说道。

　　“对了！傲天哥哥，认识你那么久，还不知道你有什么法宝呢！快给我们看看吧！”姜夜雪好奇说道，一脸期待的看着凌傲天。

　　闻言，凌傲天不由得苦笑道：“小雪妹妹，说了不怕你笑话，我可没有什么法宝，就的一把长剑而已。”

　　“切！我才不信你呢！你的储物戒和长剑都是法宝啊！它们有什么威力吗？”姜夜雪说道，狠狠的鄙视了一眼凌傲天。

　　“傲天哥哥，他们的法宝都不简单，你可要多多注意啊！不然到时候就吃亏了！”姜夜岚提醒道，她也没有料到凌傲天没有法宝！

　　“放心吧！应该不会有事的。”凌傲天淡淡说道，并未太在意。

　　高空之上，秋水风祭出法宝之后，便是将体内仅剩的真气完全灌输到法宝之上，秋水风的法宝乃是火符！燃烧着灼热的火焰！

　　随着秋水风灌输真气之后，火符之上的火焰便是狂暴起来了，卷起一道道通天的火浪，顷刻间便是覆盖半壁天空，一股可怕的气息自那火符之中蔓延而出，周围的空间都被强大的力量震得剧烈的曲扭了。

　　“好强大的力量！这仙器果然厉害！”霍霖心中凝重道，皱眉深深的锁起来，不过也没有忘记将体内的真气灌输到法宝之中，霍霖的法宝乃是一个巴掌大小的金黄色石头。

　　“咻。”

　　一股强大的真气灌输到法宝之中，法宝便是爆闪耀眼的金光，咻的一声强烈的音爆声，可怕的力量直冲天际。

　　“霍霖！来分胜负吧！”秋水风大喝道，火符之上已经是凝聚了一股极为强大的力量，随着喝声落下，秋水风猛然快速的挥手，高空之上那一片片火海便是快速的凝聚成一尊尊火龙朝霍霖扑来！

　　“来得好！”霍霖大喝道，当下右手紧握金黄色石头，将石头抛上高空，霍霖努力的控制这石头，双手飞快的打出几十道手印。

　　“喝！”

　　片刻之后，霍霖暴喝一声，高空之上的金黄色石头便是爆闪耀眼的金光，一道道水桶般大小的光柱自那巴掌大的石头之中爆射而出，光柱瞬间变大！

　　两股无比庞大的力量快速的掠过天际，十几道火龙和十几道金光，在众人那震惊的目光中狠狠的相撞！

　　“轰轰轰。”

　　接二连三的爆炸声响起，强大的爆炸能量冲击波疯狂的卷席而下，那用肉眼可见的能量波动，吓得那些修为弱小的修真者纷纷逃跑了！

　　“噗。”

　　随着爆炸声响起，霍霖受到了爆炸能量的反震，当下便是一口鲜血喷了出来，顺着强大能量扩散的方向倒飞了出去。

　　秋水风的情况也不是很乐观，虽然拥有仙器法宝，但是还是被强大的爆炸能量震伤了，身形一路暴退！秋水风也不断的努力止住暴退的身形。

　　不过秋水风并没有掉落到擂台外面的地面之上，虽然受伤了，但是还能站着，只是脸色非常的苍白，嘴角边也微微溢出一丝丝的鲜血，而霍霖则是飞出了擂台之外！衣服都被鲜血染红了！

　　满天的爆炸能量和尘土消散之后，秋水风可能像霍霖微微笑道：“霍霖，我承认你的实力很强大！你并没有输，你只是输在了法宝上！”

　　这时候，擂台之上挡住爆炸能量的裁判也松了口气，总算没有让爆炸能量伤到围观的人，随后便是大声道：“秋水家秋水风获胜！”


第97章 偶遇霍霖

　　随着裁判声音落下，周围围观的众人纷纷兴奋的欢呼起来，秋水家的人就更加的激动了，霍霖的修为他们自然知道，刚才还担心得很呢！

　　“太好了！二少爷赢了！二少爷赢了！”一位秋水家的人激动道。

　　“秋水风！秋水风！”擂台外边的一些少男少女欢呼尖叫道。

　　“很好！没有给我们秋水家丢脸！不过后面还有几个比较棘手啊！希望风儿能坚持到最后！”一位秋水家的长老点点头笑道。

　　“这秋水家的小子很不错啊！未来必成大器！”拍卖会的一位长老微微笑道，对秋水风的表现很满意。

　　“呵呵！天云宗的叶龙也不简单呢！上次的冠军正是他哥哥叶云！看来他也想争个冠军回去呢！”另一位长老同样笑道，今天乃是拍卖会的好日子，几位长老脸上都挂着微笑。

　　“你们可别小看了另外一个人啊！这个人老夫从来没有见过，感觉此人不简单，他有股邪恶的气息！”大长老微微皱眉说道。

　　“是什么人？为何我没有察觉到？”一位长老惊愕问道。

　　闻言，大长老指着远处一座建筑说道：“就是那个少年，表面上看，他的修为是出窍中期，其实并没有那么简单啊！”

　　“这少年是挺陌生的，仔细一看，果然有一丝的邪恶气息啊！”另一位长老说道，眉头也微微皱起了。

　　“马上去查下，看看这少年叫什么名字！看看能不能查处他的来历！”大长老说道，大长老说的这个少年，正是凌傲天重视的那个鬼少！

　　擂台之上，已经是开始了下一轮的比赛了，不过两人的实力并不怎么样，才是出窍初期罢了，凌傲天等人自然不会浪费时间去看了！

　　“傲天哥哥！这些没有什么好看的了，能让你注意的就刚才那些人了，其他的人根本不用放在心上！”姜夜岚说道，看到擂台之上的那两人，姜夜岚便是没有心情看下去了。

　　“小岚姐说的对，与其浪费时间看他们打架，还不如会去修炼呢！”葛长风赞同道，看到了出窍期强者的大战，葛长风心中便是受到打击了，决定要努力修炼，尽快提升修为。

　　瞧见几人那无聊的样子，凌傲天笑道：“好好好！不看了，难得来一次天域，我们就去玩几天，反正没有那么快到我们的比赛！对了小雪，你刚才打完去抽签了吗？”

　　“咯咯！太好了！我们可以四处去玩玩。”姜夜岚顿时就兴奋道。

　　“嗯！抽过了，红色十二号！”姜夜雪点头道。

　　“抽了就好！既然我们都没有比赛，那就出去玩玩，放松一下，总是修炼也不好！”凌傲天笑道，说着便是朝拍卖会的门口离开了！

　　“傲天，不用跟二长老他们说一声吗？”葛长风问道，似乎担心二长老怪罪，毕竟姜夜雪可是二长老的孙女呢！

　　“爷爷在客房！不用去跟他说了，反正也没有人敢欺负我们！不是有傲天哥哥在吗？”姜夜雪笑道，一点也不担心，毕竟仙道宗的名声可不是盖的。

　　“小风弟弟，你可别忘了我们可是仙道宗的弟子，在修真界还没有人敢招惹呢！”姜夜岚得意笑道，只要不是去招惹其他大势力，其他的大势力也不敢招惹仙道宗。

　　“你们怎么老是往坏处想呢？我们不过出去玩玩而已，走吧！”凌傲天无奈的摇了摇头说道，说着便是挤出人群朝外边走去了。

　　很快，凌傲天四人便是走出来了，在天域的街道上悠哉的漫步着，葛长风一路上就忙着讨好姜夜雪，一连串的笑话逗得几人大笑不已。

　　“嘻嘻！小风弟弟还真努力呢！看来他真的喜欢上小雪了！”姜夜岚偷偷笑道，担心后面的姜夜雪和葛长风听见。

　　“这小子看见什么东西都是新鲜的，随他去吧！”凌傲天笑道。

　　“傲天！天域的人都去看比赛了，这街道都没有什么人。”葛长风忽然说道，好像才刚刚发现一般。

　　闻言，凌傲天和姜夜岚不由得满头黑线，这种废话也只有葛长风能说出来了，姜夜岚刚想开口大骂，不料却是看到远处一个有些熟悉的身影。

　　“咦？傲天哥哥，那个不是霍霖吗？他怎么会在这？”姜夜岚惊咦道，指着远处身受重伤的霍霖。

　　凌傲天顺着姜夜岚指去的方向看，还真的是霍霖，凌傲天不由得疑惑道：“身体受了那么重的伤，不在拍卖会疗伤，他这是要去哪啊？”

　　“嗯？不对！”凌傲天心中道，眉头忽然微微皱起，似乎是察觉到了什么。

　　“喂！这家伙不要命了？不会是因为输了想不开要去死吧？”葛长风说道，一脸诧异的看着远处一摇一晃的霍霖。

　　“算了！不管他了，反正我们又不认识他！他想怎么样我们也管不了！走吧。”姜夜岚说道。

　　“小岚姐说得也是，还是少管闲事，他走他的，我们玩我们的。”葛长风说道。

　　闻言，凌傲天看霍霖良久，随后转身和几人离开了，他们和霍霖走的方向不同，便是放弃了心中的疑惑。

　　不过凌傲天刚走了几步路之后，急忙就转身朝霍霖跑去，一边还说道：“不行，就算霍霖有出窍后期之境，如今身受重伤，一定很危险！”

　　“傲天哥哥！”姜夜岚叫道，身形也急忙追了上去！

　　“我擦！傲天怎么回事啊？没事管这闲事干什么？你说对不对的啊小雪？小雪？”葛长风喊了两声不见有回应，当抬头看去的时候，姜夜雪已经跑出去老远了。

　　“小雪！等等我！”葛长风急忙就追上去！

　　凌傲天跑到刚才霍霖走的位置的时候，霍霖的身影已经是消失了，当下不由得皱眉道：“不好！果然出事了！”

　　追上来的姜夜岚不由得问道：“傲天哥哥，出什么事了？霍霖人呢？”

　　“刚才发现霍霖的时候，我就察觉到有人在暗中盯着他！不过我却是找不到那人的位置，我们刚离开不久，霍霖就消失了，看来是被他抓走了！”凌傲天皱眉说道。


第98章 霍霖被抓

　　在凌傲天发现霍霖的那一刻，便是察觉到了不对劲了，凭他强大的感知能力，便是察觉到了周围有人在监视！只不过不知道位置罢了。

　　“有人盯着他？我怎么没有发现？”姜夜岚疑惑道，心中一惊，暗暗震惊凌傲天那强大的感知。

　　“傲天，发生什么事了？你怎么说跑就跑啊？咦？霍霖他人呢？”这时候葛长风和姜夜雪也赶到了。

　　闻言，凌傲天没有回话，而是急忙就展开神识，快速的追查霍霖的气息，一旁的姜夜岚急忙就伸手示意两人不要打扰。

　　片刻之后，凌傲天便是感应到了霍霖那微弱的气息，而且正在快速的移动，随后皱眉道：“在北边！是霍霖的气息没错！果然是被人抓了！走，我们过去看看！”

　　“喂！傲天，你知道霍霖的身份吗？你知道他是好人还是坏人？地煞林拥有强大的实力，还有人敢抓了霍霖，不用想都知道对方根本就不怕地煞林！我们这是去送死！我们死不要紧，要是小雪和小岚姐有什么差错的话，你怎么给仙道宗交代？”葛长风急忙就拉住了凌傲天道，意识到了其中的危险。

　　闻言，凌傲天不由得沉默了，葛长风说得没错，凭凌傲天的实力，连一个小门派都斗不过，更何况是和仙道宗实力相当的大势力了！

　　瞧见凌傲天为难，姜夜岚不由得打圆场说道：“好了！先别吵了，既然不知道对方是什么人，不如我们先跟去看看，怎么样？傲天哥哥。”

　　“小岚姐说得对，我还是比较喜欢像傲天哥哥这般见义勇为的人，这才是真正的男子汉！”姜夜雪赞同笑道。

　　闻言，葛长风双眸一亮，随即脸色变成很嚣张说道：“傲天！我们现在就去把霍霖救下来，我擦！居然敢在光天化日之下强抢少男！我葛长风绝对饶不了他！大家准备，给我冲！”

　　说着，葛长风的身影便是快速的朝霍霖离开的方向爆射出去，留下一脸呆滞的凌傲天三人！

　　“这……这转变也太快了吧？刚才还担心这个担心那个的，小雪不过说了一句话而已，这家伙就充满斗志了！”凌傲天惊愕道，有种哭笑不得的感觉。

　　“小雪的话还真管用啊！看来哪次小风弟弟不听话的时候，让小雪说两句就好了！”姜夜岚同样是惊愕道。

　　“咳咳！走啦！再不快点就追不上了！”姜夜雪不由得轻咳两声说道，不好意思看凌傲天和姜夜岚的脸色，急忙就朝葛长风追去。

　　“嘻嘻！这死丫头脸红了！”姜夜岚顿时就嘻嘻笑道，第一次看到姜夜雪那害羞的模样。

　　“走吧！小雪说得对，再不快点就追不上了！”凌傲天也是摇了摇头笑道，当下就快速追上去，姜夜岚紧跟其后。

　　没过多久，凌傲天便是追上来了，说道：“我先去拦住他们，你们自己小心点！”

　　“嗯！傲天哥哥！你要小心啊！”姜夜岚点头道，这四人当中就凌傲天的速度最快。

　　“咻。”

　　凌傲天点点头，当下就飞快的施展流云诀，身形猛然爆闪一道血红光芒，咻的一声强烈的音爆声，便是化作一道血红光线爆射向远方，瞬间消失。

　　“我擦！傲天的速度也太快了吧？这真的是出窍后期的速度吗？秋水风好像都没有这么快的速度吧？”葛长风瞪大了眼睛震惊道，耳朵还有一丝嗡嗡声响呢！

　　“哼哼！这可是傲天哥哥的优势啊！不但力量强大，而且速度也是快得惊人！”姜夜岚得意笑道，有人夸凌傲天，她自然是高兴了。

　　“这个应该还不是傲天哥哥的真正速度吧？真不知道傲天哥哥哪来这么强大的身法，比我们仙道宗的虚影闪步还厉害！”姜夜雪震惊道，虽然在仙道宗一进见识过凌傲天的速度，但是突破到出窍后期的凌傲天，那速度更是快上了两倍！

　　“走啦！我们也加快速度了！我担心傲天哥哥有什么危险！”姜夜岚说道，几人随后便是加快的速度，纷纷化作一道道光线爆射向远方。

　　凌傲天展开流云诀之后，速度凭平时快了几倍之多，平时修炼的时候，凌傲天也不忘修炼流云诀。

　　飞行了几分钟之后，凌傲天便是感觉到越来越靠近了，那几人的飞行速度不是很快，凌傲天也松了口气。

　　“这些到底是什么人，修为才出窍中期罢了，居然敢抓霍霖，他们就不怕地煞林的人追杀吗？”凌傲天自言自语道，脸色微微变得凝重了。

　　那些抓走霍霖的几人也不是等闲之辈，飞行的十多分钟之后，其中便是有人感应到了凌傲天那强大的气息。

　　“大哥！有人朝我们这边来了！好强大的气息，而且速度很快！”忽然，一人停下身形看向后方说道，脸色微变。

　　“出窍后期！感觉不到杀气，不用理会他，想必是和我们同一个方向的，我们继续走！”闻言，那个大哥皱眉道，转身便是想继续朝前方飞行。

　　“诸位且慢！”远处的凌傲天也看到了那几人，瞧见他们想继续前行，当下就急忙大喝道，凌傲天猛然催动真气，速度便是加快了几分，几个闪身之下便是出现在了那几人面前。

　　“什么？这……这是什么速度？”一位出窍期的强者震惊道，刚才还没有看见凌傲天人影呢，这才刚转身，凌傲天就出现在他们面前了！

　　“阁下有何要是？”那大哥淡淡问道。

　　闻言，凌傲天扫了一眼眼前的这几人，年纪都和凌傲天差不多，修为都达到了出窍期以上，可见他们背景强大。

　　看了一眼之后，凌傲天指着霍霖说道：“这仁兄乃是地煞林的人，你们抓走他有什么阴谋？”

　　“你是什么人？你认识他吗？”那大哥没有回答，而是反问道。

　　“咻咻。”

　　这时候，姜夜岚三人也是追上来了，纷纷出现在凌傲天身前，姜夜岚急忙问道：“傲天哥哥！怎么样？你没事吧？”

　　瞧见来人之后，那几人双眸闪过一抹惊愕，那大哥一副原来如此说道：“原来是仙道宗的姜小姐，幸会！幸会！”


第99章 霍霖中毒

　　姜夜岚转眼看去，当下一愣，看了看那大哥，又看了看被他们抓在手中的霍霖，随后吃惊道：“你是霍仁！”

　　“想不到五年时间不见，姜小姐居然还认得我，真是我的荣幸啊！”霍仁微微笑道，一副君子的模样。

　　闻言，姜夜岚的眉头微微皱起，当下便是给凌傲天传音道：“傲天哥哥！看来这件事情我们不能插手了！”

　　“为什么？”凌傲天传音问道。

　　“霍仁是霍霖的弟弟，他们几人都是地煞林的人，我们没有必要插手了！”

　　“我看事情没有那么简单，我觉得霍仁和霍霖不是一类人！”

　　“没错！霍仁野心勃勃，但是这是他们地煞林的事情，已经不是我们能插手的事了！”

　　“我记得在地图上，地煞林并不是这个方向，还有霍霖中毒了，他们并不是回地煞林为霍霖解毒，看样子，这剧毒不是解毒丹可以解毒的，霍霖之所以离开拍卖会，想必他要去的地方是可以帮他解毒的地方！”凌傲天传音道。

　　闻言，姜夜岚忽然一惊，当下就急忙传音道：“没错！在天域有一位神医，霍霖应该是去找神医解毒！”

　　“那就对了！我想这一定是一个阴谋，他们知道霍霖中毒之后一定会去找神医，而霍仁就埋伏在半路上！看来霍仁是想将霍霖置于死地啊！”

　　“不知姜小姐还有什么事情吗？若是没有的话，在下就先行离开了！”瞧见姜夜岚久久不语，霍仁便是微微笑道。

　　不等姜夜岚开口，凌傲天便是说道：“霍霖中了剧毒，我刚好会一些医术，能否让我看看？”

　　“呵呵！多谢阁下好意，在下并没有轻视阁下的意思，只是我们地煞林的医术也不差，就不劳烦阁下了！”霍仁呵呵笑道。

　　听到这里，凌傲天不由得笑了，他并不会什么医术，而霍仁明知道霍霖中毒了，却不回地煞林，这不是很值得疑惑吗？

　　“霍霖乃是你哥哥，我看你一点也不着急啊！而且你们的方向并不是回地煞林，哼！难道你想害死你哥哥吗？”凌傲天冷哼道，脸色也变得没有之前那般的客气了。

　　“傲天！到底怎么回事啊？”葛长风问道，听了那么久还不知道怎么回事呢！

　　“这还不简单吗？霍仁是想杀害他哥哥霍霖啊！”姜夜雪说道。

　　“什么？亲哥哥都杀？简直比畜生还畜生！我家养的那头畜生都比你好多了！”葛长风顿时就臭骂道，如此大逆不道的事情都做得出来，不是畜生是什么？

　　闻言，霍仁那淡淡的微笑也变得僵硬了，随即变成略微阴沉，眉头皱起，看向凌傲天冷声道：“小子！不要一派胡言！”

　　“你是什么人？地煞林的事情还轮不到你管！我看霍霖少爷中毒的事情一定和你有关！”另一位地煞林的人冷喝道。

　　“你们先不要动怒，等解了霍霖的毒之后，我们就可以知道，是你们不怀好意呢还是我是下毒的凶手！正好我可以解这个毒！不妨给我试试！”凌傲天冷笑道，说着便是想上前接过霍霖。

　　霍仁这下心中便是有些着急了，急忙冷喝道：“小子！你活得不耐烦了？”

　　“哼！自从我来到了这个世界，我就没打算活着回去！”凌傲天冷哼道，压根就不鸟霍仁。

　　“你！臭小子，这是你自己找死！”霍仁怒喝道，随后吩咐身边的人说道：“给我上！将那小子杀了！”

　　“有种你们试试看！”姜夜岚急忙就冷喝道，体内强大的气息瞬间爆涌而出，强大的气势威压一时间震得地煞林的那几人有些害怕了！

　　“姜小姐，你想引起地煞林和仙道宗大战吗？”霍仁皱眉冷声道，脸色变得非常的难看。

　　“小岚，你们不用出手，你们退后，让我自己来！”凌傲天说道，对付几个出窍中期和出窍初期的修真者，凌傲天也没有什么好惧怕的。

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，身形便是快速的闪身，咻的一声破空之声，速度快得可怕，身形瞬间出现在一位出窍初期的修真者身前。

　　“嘭。”

　　凌傲天快速打出一拳，强大的力量震得空间一阵曲扭，拳头之上带着一缕缕血红光芒，那可怕的音爆声让得那人一阵恐惧，嘭的一声闷响，可怕的拳头狠狠的砸在了那人的脸部之上，那人发出撕心裂肺的惨叫声，口吐鲜血，身形犹如炮弹一样的爆飞而出。

　　一拳就解决了一个出窍初期的强者，霍仁几人被吓得满脸的震惊，愣在了当场，他们都不敢相信凌傲天拥有如此可怕的力量！

　　“嘭。”

　　凌傲天一拳解决一人之后，身形并没有停下来，而是再度的快速闪身，那可怕的拳头便是砸向另外一个出窍初期的修真者，嘭的一声闷响，毫无疑问，又是一个口吐鲜血，身形犹如炮弹一般的倒飞出去。

　　凌傲天那惊人的速度，霍仁他们根本就看不清楚，还没有反应过来，就有两人的身影消失了。

　　“这……这怎么可能？你……你怎么会……会有如此可怕的速度？”霍仁惊骇道，说话的声音都变得颤抖了。

　　“真不敢相信啊！傲天他……他居然一拳就解决一个出窍初期的强者，这也太夸张了吧？”葛长风瞪大了眼睛震惊道，背后都被冷汗打湿了！

　　“哼哼！这还不算什么，要是你当初见到傲天哥哥打败姜啸云的场景，我就更吃惊了！”姜夜岚得意哼哼道，似乎凌傲天一拳解决一位出窍期已经是在她意料之内了。

　　“放心吧！他们还没死，放霍霖放在，你可以走了！”凌傲天冷声道，凌傲天之所以要救霍霖，是因为他很敬佩霍霖的风格。

　　闻言，霍霖急忙就祭出一把长剑，架在了霍霖的脖子之上，对着凌傲天冷喝道：“哼！小子，地煞林是不会放过你的，我倒要看看是你的速度快还是我的剑快！”

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，脸上勾起一丝讥讽的冷笑，随即一个闪身之下，霍仁还不知道怎么回事，霍霖已经是在凌傲天手中了！


第100章 天域神医

　　霍仁根本就不知道凌傲天是怎么从他手中将霍霖劫走的，他只感觉到一股劲风刮过，手中的霍霖就消失了！

　　“这……这怎么可能？”霍仁惊骇道，额头之上的豆大汗珠滚滚留下，看向凌傲天的眼光犹如看怪物一般。

　　“还不快滚？”凌傲天大喝道，一股股强大的气息快速的锁定霍仁，吓得后者浑身颤抖，连滚带爬的快速串逃了。

　　凌傲天看也不看一眼，当下就将霍霖放下，小心的为其查看了一下伤势，虽然霍霖没有完全昏迷过去，但是已经是失去意识了！

　　“伤得太重了！再不快点的话，这剧毒很快就会蔓延他全身了！到时候就没救了！”凌傲天皱眉道。

　　“那我们赶快去找神医吧，我知道他在哪里！”姜夜岚急忙说道，说着就率先动身了，凌傲天几个纷纷跟上。

　　十多分钟之后，凌傲天等人便是回到了天域了，在姜夜岚的带领之下，便是来到了神医的住处！

　　“神医！神医！你在吗？”姜夜岚一路就跑进去，嘴上不断的叫道。

　　神医住的地方乃是在天域的一片树林之中，树林之内有一个小屋，小屋旁边都中满了药草，看到地面上那清晰的小路，便是知道，天域的人经常在神医处看病或者疗伤了。

　　“嘎吱。”

　　似乎是听到了姜夜岚的声音，小屋的小门便是嘎吱一声被打开了，随即从小屋之中走出一位满脸白发皱纹的老者。

　　老者身穿一身灰色长袍，不过有些破烂，深邃的双眸之上，白色的眉毛都长到了下巴了。

　　“小姑娘，是你在叫我吗？”那神医淡淡问道。

　　“没错！神医爷爷，我有个朋友中毒了，麻烦你帮忙救治。”姜夜岚点头解释道，凌傲天急忙就跑着霍霖到神医面前。

　　“神医，看看他中了什么毒。”凌傲天说道。

　　瞧见霍霖那奄奄一息的模样，神医皱起眉头说道：“好严重的内伤，肋骨都断了几根了，经脉破损，手臂的骨头都被震碎了！”

　　神医从表面上看便是看出了霍霖的伤势了，随后急忙说道：“快！将他扶进去，老夫弄些药液给他浸泡，将体内的剧毒控制，再帮他疗伤！”

　　闻言，凌傲天也不废话，抱着霍霖急忙进入小屋之中，小屋不算很大，不过要容纳他们几人却是绰绰有余。

　　神医伸手一招，小屋附近种植的药草便是有十几株飞了过来，快速的准备好了一桶水，神医手掌之上凭空燃烧起一缕缕紫色的火焰，一挥过浸泡用的木桶，木桶之中的水瞬间变热了！

　　“嗤嗤。”

　　被其抓在手中的十几株药草在紫色火焰的煅烧之下，顷刻便是变成了液体，再次挥手，将药液散入木桶之中，一道道嗤嗤声响传来，透明的水瞬间变成了青色。

　　看到神医那熟练的手势，还有强大的火焰，凌傲天不由得震惊道：“想不到神医前辈居然是高手！晚辈佩服！不知前辈如何称呼？”

　　“呵呵！老头不过是一个普通的郎中罢了！称不上什么神医！”神医微微笑道，随即继续说道：“好了，这药液弄好了，将它放进去浸泡两个时辰，等控制了剧毒之后，在给他服用一些丹药便可！”

　　闻言，凌傲天便是想帮霍霖脱衣服，不过似乎想到了什么，随后看向姜夜岚说道：“小岚，小雪，你们两个到外面去玩玩。”

　　姜夜岚和姜夜雪也知道凌傲天干什么，点点头便是出去了，葛长风也没有什么事情，也跟着出去了。

　　很快的，凌傲天就帮将霍霖放入了药液之中浸泡，随后凌傲天问道：“神医前辈，不知道他中的是什么毒？他又是怎么中毒的？”

　　“他中的是蛇毒，幸好你们来得及时，不然他就没救了！从他伤势看来，应该是被仙器的法宝打伤，而中毒的原因就在对手的仙器之上！”神医缓缓说道，不愧是神医，还能从霍霖的伤势看出这些，比包青天还牛逼！

　　“什么？仙器？”凌傲天吃惊道，当下便是想到了秋水风了！不由得心道：“难道是秋水风下的毒手？为何当时没有人察觉呢？好个狠毒的秋水风，表面看起来像个君子，想不到却是小人一个！”

　　看到凌傲天陷入了沉思，神医便是猜到了一些，不过也没有多说，这些事情他从来不管，他只管救人而已。

　　随着时间的流逝，霍霖体内蔓延的剧毒便是慢慢的得到了控制，霍霖也慢慢的恢复了一些意识了！

　　“怎么样？好点了吗？”凌傲天急忙问道，看到霍霖醒过来，不由得高兴了。

　　“你……你是什么人？为……为什么要救我？”霍霖吃力问道，当时虽然失去了意识，但是耳朵还是能听见的，听出了凌傲天的声音。

　　“哦，在下凌傲天，看见你中毒了，所以才带你来此！”凌傲天微微笑道。

　　“凌傲天？你就是那个凭金丹后期击败雷乌的那个凌傲天？”霍霖微微吃惊道，凌傲天的名字他并不陌生。

　　闻言，凌傲天也是微微一愣，随即习惯性的摸了摸后脑勺笑道：“想不到我的名声还蛮大的嘛！呵呵。”

　　这时候，神医淡淡道：“你先别说话，你体内的剧毒还没有驱除，这药液只能暂时帮你控制剧毒的蔓延，再过半个时辰，老夫再帮你治疗内伤！你的伤势太严重了，若不是这小兄弟及时将你带过来，你小命就保不住了！”

　　神医话音刚落，门外的姜夜岚便是急忙跑进来说道：“不好了！霍仁他们追上来了，还有地煞林的人！”

　　“好家伙！来得还真快啊！神医，霍霖兄弟就麻烦你帮忙了！我出去挡住他们！”凌傲天说道，身形快速的闪身而出。

　　“小雪，长风，你们两个进去给神医护法！”凌傲天说道，脸色凝重的看向高空的那十几道黑影，在远处的天际之上，十几道强烈的破空之上传来，在几个闪身之下，便是出现在了小树林之中。


第101章 战合体期

　　凌傲天脸色凝重的看着高空上的十几道人影，来人的修为极高，一人已经是达到了合体初期了！

　　“傲天哥哥！这些人不是地煞林的人，看来是霍仁勾结其他势力的人要除去霍霖了！我就不明白了，霍霖是他亲哥哥，为何霍仁要杀了他亲哥哥呢？”姜夜岚也闪身出来了，脸色凝重道。

　　“我也想知道，小岚，若是情况不对的话，你就带着小雪他们回拍卖会。”凌傲天说道，对方来了个合体期的强者，凌傲天也没有把握击败对手。

　　闻言，姜夜岚摇头说道：“我不走，傲天哥哥不走我也不走！”

　　“小岚，不要胡闹了！那合体期的强者，我没有把握打败他！搞不好我们都有危险！”

　　“怕什么？二长老就在拍卖会，真的出事的话，我捏碎玉佩，而长老便是可以在第一时间内赶来了！”

　　“小岚，要是什么事情都要靠长辈的话，我们永远也成长不起来，何况我并不想将仙道宗扯进来！”

　　“傲天哥哥！为了一个不认识的人而得罪这些强者，你认为值得吗？”

　　“这种事情谁会想那么多啊！认为是对的就去做！”凌傲天说道，双眸一直就看着高空之上的十几道身影。

　　“小子！把人交出来，也许我一高兴还能把你放了！如若不然，哼哼！”霍仁得意的冷哼道。

　　“你不知道这里是什么地方吗？神医正帮你哥哥驱毒呢！用不了多久就会好了！我可没有害你哥哥！”凌傲天淡漠道。

　　霍仁早就料到了凌傲天会带着霍霖来神医处疗伤了，正是因为如此，所以才如此匆匆的赶来，为的就是阻止神医救治霍霖。

　　听到凌傲天的话，霍仁也有些着急了，当下对着身边的那合体期强者说道：“这小子就麻烦你了！其他人交给我来！”

　　“小岚！自己要小心！”凌傲天说道，看来大战避免不了了。

　　“放心吧！霍仁还不是我的对手！”姜夜岚笑道，怎么说也是仙道宗的大师姐，对付几个出窍初期和中期的家伙还是可以的。

　　凌傲天脸色凝重的看着那位合体初期的中年人，身形也缓缓的升至高空，凌傲天知道，不先打败这合体初期的强者，他也没有机会阻拦霍仁他们！

　　“小兄弟，你叫什么名字？不知道你是无知还是天真，居然胆敢管地煞林的事情，胆子还真不小啊！”那中年人微微笑道，看似柔和的语气，但是双眸之中闪过一抹杀意。

　　“凌傲天！我也不知道为什么，很看不顺眼趁人之危！我也想不到霍仁那畜生居然要杀害自己的亲哥哥！我很想知道为什么，不知道阁下能不能告诉我呢？”凌傲天冷声道，时刻警惕这对方，只要对方有任何的动作，凌傲天便是能在第一时间做出决策！

　　闻言，那中年人冷笑道：“这种事情我怎么会告诉你呢？”

　　“我想也是呢！”凌傲天同样是冷笑道，话音刚落，身边便是快速的消失了！下一刻出现的时候，已经是出现在中年人身后了！

　　“什么？好惊人的速度！”中年人大惊，好在他是合体期强者，速度也不慢，凌傲天快速砸出的拳头，刚好被他惊险的躲开了！

　　“好小子，居然有这等惊人的速度！我还真小看你了！”中年人冷声道，刚才还真的被吓一跳了。

　　“你的速度也不慢啊！”凌傲天冷笑道，随即看了一眼下方的姜夜岚，发现姜夜岚没有什么危险，也就放心了！

　　“还好小岚的修为不弱，不然小雪和长风他们就危险了！希望神医能尽快治好霍霖的伤势！”凌傲天暗道，凌傲天自然不会自大到能击败合体期的强者了，只是尽量抵挡罢了。

　　“小子！让你见识见识合体期的实力！”那中年人冷喝道，体内那犹如洪水一般的真气飞快的运转，一股股强大无比的气息爆涌而出，其周身的空间被强大的力量震得剧烈曲扭起来，下方的树林飘起满天的树叶。

　　“好强大的力量！这合体期果然不是出窍期能相比的。”一股股强大的气浪翻滚而出，凌傲天也是暗暗震惊不已，不过他也没有忘记快速的运转真气。

　　“嘭嘭。”

　　一道道血红的光芒笼罩全身，可怕的力量不断的暴涨，两股强大的力量相撞，还隐隐传来一道道低沉的闷响声。

　　“小子！果然不简单！如此年纪就有这等狂暴的力量！我还真吃惊不少呢！”那中年人冷笑道，心中再次被凌傲天那非一般的力量震惊到了。

　　闻言，凌傲天没有说话，微微抬手，在手掌心之上快速的凝聚一股强大的力量，一缕缕血红光芒不断的汇聚，顷刻凝聚成一颗拳头般大小的血红能量。

　　“咻。”

　　凌傲天没有半点的犹豫，飞快的将血红的能量弹出，咻的一声强烈的音爆声，强大的力量，所过之处，空间纷纷动荡，与此同时，凌傲天的身形也是飞快的消失！

　　“哼！雕虫小技！”那中年人不屑冷哼道，看着血红光芒爆射而来，其五指张开，飞快的凝聚一道透明的能量层，轻易间就挡开了血红光芒的攻击！不过再次看向凌傲天的时候，后者已经是消失了，当下不由得震惊了！

　　“真的是雕虫小技吗？”在其身后传来了凌傲天的冷笑声，此时的凌傲天已经是手握无极剑，自下而上的朝那中年人挥出！

　　“嗤。”

　　速度飞快的凌傲天，一剑全数命中中年人，嗤的一声，中年人便是一分而二了，不过却是没有任何的惨叫，也没有任何的鲜血喷出！

　　“残影吗？果然如此！”凌傲天也意识到了，早就料到合体期的强者没有那么简单！

　　中年人的身影出现在了几十米开外，刚开始就已经是重视凌傲天那可怕的速度了，自然不会上当了，中年人冷笑道：“小子！我不得不承认你的力量和速度远远超出出窍后期的实力！不过你始终还是出窍后期罢了！在力量和速度方面，是无法和合体期抗衡的。”


第102章 凌傲天出场

　　中年人话音刚落，身形便是诡异的消失，速度完全不再凌傲天之下，消失的那一瞬间，强大的力量还震得空间曲扭了！

　　“好快的速度！就算是内外双修，加上有流云诀，还是慢上他一些，这合体期果然厉害！”凌傲天心中皱眉道，不过感知能力超群的凌傲天，很快就察觉到了中年人的位置了！

　　“嘭。”

　　中年人将可怕的力量运转到拳头之上，对准了凌傲天的背后狠狠的砸了上去，似乎是在模仿凌傲天的攻击！不过凌傲天不给他这个机会，急忙转身，强大的拳头同样狠狠的迎上，嘭的一声闷响，两股强大的力量相撞，顿时就扩散出一道道可怕的能量气劲。

　　能量相撞的中心点，空间都被震出一道道难以察觉的裂缝，与此同时，凌傲天和中年人都同时退后了几步。

　　“这小子修炼的是外修功法吗？怎么会有如此庞大的力量？不对！修炼外修功法的话，这般年纪绝对没有出窍后期之境，这种实力，说不定二少爷都不是他的对手！好可怕的少年！”那中年人心中震惊道，刚才本以为能将凌傲天震伤，却没有料到凌傲天那强大的力量同样将之震退了两步！

　　中年人同样知道，在修真界之中，同时修炼内外双修是多么的困难，就算是修炼，也不可能在二十岁之前能达到金丹期，而且修真界还没有人达到过！不是没有人内外双修，而是修炼之后太困难，而放弃了！

　　“慢着！凌傲天？难道是那个在天都凭金丹期实力打败元婴期的凌傲天吗？但是据天都传来的消息，凌傲天不过是凌家的野种罢了，根本就没有什么高人指点啊！难不成是他离开了凌家之后，遇到了什么超级强者吗？”中年人心中震惊道，终于想起了凌傲天的身份了，不过随后似乎想到了什么，猛然惊骇的看向凌傲天，心道：“这……这小子仅仅用了四……四年不到的时间，就从金丹期突破到了出窍后期？这……”

　　凌傲天如此惊人的修炼，中年人实在无法想象，想到不到四年的时间就从金丹期突破到出窍后期，这等妖孽般的修炼速度，中年人背后都被吓出一身冷汗了！在修真界还从来没有见过如此可怕的人呢！

　　“我擦！手臂都发麻了！这家伙的力量也太强大了吧？”凌傲天心中同样震惊道，想不到拥有如此强大的身体力量，还是挡不住合体期的攻击！

　　“小子！你师父是什么人？”中年人沉声问道，凌傲天十二岁就有如此惊人的实力，在中年人看来，背后一定是有强大的势力或者强者撑腰，为了不招惹他身后的强者，中年人有必要弄清楚凌傲天的底细。

　　闻言，凌傲天淡淡说道：“我没有师父！”

　　“什么？不可能！没有强者帮你，你不可能在短短不到四年之内就提升那么多的修为！”中年人再度震惊道，他绝对不相信这是真的，也不敢相信是真的。

　　“这家伙到底是什么人？看样子他也听说过我的消息了！”凌傲天心中暗道。

　　“这小子绝对不能留！一旦等他成长起来，我们的计划就被他给毁了！”中年人心中暗道，双眸闪过一抹浓浓的杀意。

　　想到这里，中年人便是再度将体内的真气运转而出，一股股可怕的力量疯狂的暴涨起来，强大的力量使得空间凭空出现一道道狂暴的烈风，刮得凌傲天都差点睁不开眼睛了。

　　“好家伙！这才是合体期的真正实力吗？”凌傲天吃惊道，身形果断的暴退！

　　到了这个时候，凌傲天也不得不动用全力了，凌傲天能感应到中年人那强烈的杀气，凌傲天也不知道中年人为何忽然变得如此嗜血。

　　“喝。”

　　凌傲天猛然暴喝一声，体内血红的真气疯狂的催动而出，身体表面爆闪一道道耀眼的血红光芒，可怕的力量震得下方树林的树叶犹如一道道锋利的飞刀一般四处扫射。

　　两人忽然就爆涌出可怕的力量，让得下方战斗的姜夜岚还有霍仁等人大惊失色，如此可怕的气势威压，让得他们的动作都变得迟钝了，呼吸有些困难！

　　“你敢伤了傲天哥哥，我仙道宗绝对不会放过你！”姜夜岚顿时就急忙大喝道，两股气息非常的明显，中年人的力量明显的大出凌傲天许多！

　　“哼！姜小姐，自始自终，我们都没有伤害到你半分，我想姜宗主应该不会怪罪我们！”中年人冷哼道，他们自然考虑到了姜夜岚，所以中年人并没有对姜夜岚动手！

　　“哼！我告诉你！傲天哥哥可是我爹亲自点的真传弟子！你要是敢动他本分，本小姐让你无法在修真界立足！还有你身后的势力，本小姐一个都不放过！”姜夜岚冷哼道，双眸充满了愤怒和杀意。

　　“哼！不要拿仙道宗来威胁我！别人怕你仙道宗，我们可不怕！不过是大乘期巅峰修为罢了！”中年人冷哼道，虽然不想得罪仙道宗，但是并非就任仙道宗欺负！

　　“哼！真是无知！难不成你身后的势力比鬼宗还强大吗？真是笨得可怜！这么多年来，鬼宗为什么不敢出手呢？我来告诉你！我爷爷还在人界！”姜夜岚冷哼道。

　　“什么？姜……姜炎还在人界！”听到姜夜岚后面的那句话，中年人的脸色终于是变了，浑身都不控制不住的颤抖了，双眸之中充满了恐惧，这种恐惧是无法压制的，就连霍仁等人都恐惧的退后了！

　　中年人恐惧了良久，这才回过神来，脸色非常的难看，随后沉声道：“怪不得姜小姐在修真界让人闻风丧胆！看来那些老怪物都知道你爷爷在人界！也罢！今日之事，在下多有冒犯，还望姜小姐息怒！我等即刻离开！”

　　“霍仁！这件事情到此为止！马上离开！”中年人冷喝道，他不过是一个合体期罢了，他不能自作主张！为了不给身后的势力带来麻烦，如今只能放弃了！

　　看到中年人和霍仁等人纷纷离开，姜夜岚终于是松了口气了，刚才还担心吓不到那中年人呢！

　　高空之上的凌傲天一直就震惊的看着姜夜岚，单单凭几句话便是吓到了全身杀气的中年人，凌傲天还真有些不敢相信！

　　“傲天哥哥！怎么样？你没事吧？”姜夜岚急忙问道。

　　闻言，凌傲天猛的惊醒过来，当下便是快速的降身而下，摇了摇头说道：“我没事，没想到小岚这么厉害，两三句话就把那合体期的吓走了！”

　　“哼哼！那当然啦！你也不看看我是谁！嘻嘻！”姜夜岚得意笑道，得意得把小脑袋抬得老高了！

　　“对了！小岚，你刚才说你爷爷还在人界是怎么回事？”凌傲天问道，正是因为姜夜岚说出这句话，才让得中年人恐惧的离开的。


第103章 凌傲天战叶龙（1）

　　“我爷爷乃是前一任的仙道宗的宗主，自然我爹爹突破到大乘期巅峰之后，就把宗主的位置传给我爹了，而且修真界之中，很多人都以为我爷爷飞升仙界了，也只有那些和我爷爷辈分差不多的强者才知道我爷爷还在人界，我从小就和爷爷修炼的。”姜夜岚解释道。

　　“原来如此，看来你爷爷是个很厉害的人物呢！居然让人听见名字都害怕了！怪不得没有人敢欺负你这丫头！”凌傲天笑道，实在想不到仙道宗居然还有如此可怕的人物！

　　“那当然！我还听我爹爹说，在一百多年前，我爷爷凭一人之力，击败修真界所有门派宗派的超级强者，而且还抱过邪王宗和鬼宗的两位宗主！也就是从那时开始，仙道宗才成为修真界最强宗派！不过这么多年过去了，还是不是最强大的我就不知道了！”姜夜岚说道。

　　“嘶。”

　　闻言，凌傲天不由得倒吸了一口凉气，凭一人之力击败修真界所有门派宗派的超级强者！这是什么概念？这人界真的有人强大到如此可怕的层次吗？

　　“太厉害了！你爷爷当年一定是修真界霸主！有如此强大的实力，仙道宗辈分最低之中，不可能只有你和姜啸云两位出窍期的弟子吧？”凌傲天震惊道，修真界的霸主，那是什么样的一个感觉啊！

　　“当然啦！我这一代的弟子足足有五十多为出窍期的弟子，不过他们都在闭关，要么就出去历练了！一般没有几年的话是不会回来的，只不过出了姜啸云这王八蛋而已。”姜夜岚点头说道。

　　“呵呵！算了，其实他也没有那么坏，他是喜欢你才对我如此无情，当初在仙道宗，我正是想到了这些，才没有杀他！凭他的实力，秋水风和叶龙都不一定是他的对手！若不是我运气好，找出了虚影闪步的弱点的话，我也没有办法击败他！若是使用虚影闪步对上叶龙和秋水风的话，我想最后胜出的一定是姜啸云！”凌傲天笑道。

　　“哼！我才不喜欢他呢！我喜欢的是……傲天哥哥……”姜夜岚冷哼道，说到后面的时候，声音小得都听不见了，脸色都变红了！

　　“好了！既然他们都走了，我们也进去吧，看看霍霖怎么样了！”凌傲天微微笑道，看了看周围，随即便是和姜夜岚进入小屋了。

　　“傲天，小岚姐，你们没事吧？”葛长风问道，刚才听到外面的打斗声，葛长风和姜夜雪都非常的着急，只不过神医不让他们出去罢了。

　　“没事！敌人都被小岚吓跑了！呵呵！”凌傲天笑道，想到刚才那些人被姜夜岚吓跑，凌傲天就忍不住想笑。

　　“哦！没事就好！刚才担心死我了！”葛长风说道。

　　凌傲天笑了笑，随即走到神医身旁问道：“神医前辈，霍霖的伤势怎么样了？”

　　闻言，神医淡淡说道：“剧毒控制住了，一会就帮他治疗伤势，不过剧毒短时间内是无法驱除的，估计最短的时间也要半个月呢！”

　　“啊！还要那么久啊？”姜夜雪说道，本来还以为一两天就好了，却不料要那么长的时间。

　　“傲天哥哥！看来我们不能在这里等他了，我们还要回去比赛呢！”姜夜岚说道。

　　“嗯！”凌傲天点点头道，随即看向神医说道：“神医前辈，你看能不能这样，我们要回拍卖会比赛，霍霖就暂且住在这里治疗，这里有五十颗上品晶石，就当作是霍霖的医药费吧！”

　　凌傲天刚想翻出晶石，神医却是伸手阻止了，随后笑道：“呵呵！小伙子，老头我不收你的钱，老头我很欣赏你，居然为了一个不认识的人而舍身相救，也不担心得罪一些强者，你们就放心的回去比赛吧，他在我这不会出事的。”

　　“凌……凌傲天，多谢救命之恩！不……知道我能否和你交个朋友？”浸泡在木桶之中的霍霖吃力说道。

　　“呵呵！当然可以，我凌傲天这一生最缺少的就是朋友！朋友对我来说比什么都重要！你好好在这里养伤，有神医在，你不会有事的。”凌傲天笑道。

　　说到这里，凌傲天便是和神医告别，带着姜夜岚等人离开了！天色也渐渐的变暗下来了，好在树林距离拍卖会不远。

　　“呵呵！不知道为什么，我总觉得凌傲天不简单！说不定这次比赛的冠军就是他呢！”神医微微笑道，第一眼看见凌傲天的时候就有这种感觉了。

　　“我和神医的感觉一样！傲天兄弟的眼神坚定！而且他体内那澎湃的气息让我敢到吃惊！”霍霖点点头道。

　　凌傲天和姜夜岚等人回到了拍卖会之后，比赛已经是结束了，擂台附近的人群都散去了，各大门派宗派的弟子都纷纷回到客房了。

　　转眼七天的时间过去了，这七天之中，比赛也是进行到了一半了，为了加快比赛，拍卖会还多加了几个擂台！让得比赛快上不少。

　　七天之中的比赛，葛长风和姜夜雪都纷纷晋级了，姜夜岚自然是不用说了，凌傲天打完就轮到姜夜岚了！而这天，刚好是轮到凌傲天出场了！

　　经过了七天的比赛，金丹期一组的修真者，能够晋级的只剩下不到两百人了，而元婴期一组只剩下七十多人了！至于出窍期一组，相对就比较少了，只剩下二十五人了！

　　秋水风、鬼少几人也纷纷晋级了，都在凌傲天的意料之中，今天第一场正是凌傲天和叶龙的比赛！

　　“今天第一场比赛乃是由凌傲天对战天云宗叶龙！”擂台之上的那位裁判大声说道。

　　“傲天哥哥！加油！一定会赢的！”姜夜岚高兴道。

　　“傲天哥哥加油啊！”姜夜雪也是高兴道。

　　“放心吧！傲天这混蛋要是不赢的话，今晚上我们就炖了他！”葛长风阴笑道，有点威胁的意思！

　　“嘿嘿！你没有这个机会了！”凌傲天嘿嘿笑道，当下便是闪身上擂台了，叶龙早就在擂台之上等他了！

　　“喂！凌傲天对战叶龙啊！你们说哪个会赢？”一位围观的修真者问道。

　　“原来他就是凌傲天啊！传闻这小子可不简单啊！金丹期击败元婴期，如今过了三年多了，还不知道他是什么修为呢！”

　　“叶龙乃是叶云的弟弟，修为想必也差不到哪去，这个凌傲天也许没有机会了！”

　　听到是凌傲天和叶龙的大战，众人纷纷朝他们的擂台聚拢，对于凌傲天和叶龙，众人都有耳闻，都是年轻一辈的佼佼者，他们都想知道到底哪一个比较厉害！

　　“这少年就是凌傲天吗？好澎湃的气息！这少年也不简单啊！”拍卖会三楼之上，大长老微微点头道。

　　“嘿嘿！这少年在天都很有名气呢！如今几年过去了，居然从金丹期提升到了出窍期，老夫我还真没有见过如此惊人的修炼速度呢！看来这次叶龙要有一番苦战了！”另一位长老笑道。


第104章 凌傲天战叶龙（2）

　　拍卖会二楼三楼的客房阳台处，修真界那些强大的门派宗派都纷纷看向凌傲天的擂台，他们同样很好奇凌傲天，同样想知道凌傲天的真正实力！

　　“三长老，你说叶龙师兄能不能打败凌傲天？”一位天云宗的弟子好奇问道，他自然听过凌傲天的事迹了，知道凌傲天也不是等闲之辈。

　　不等那三长老说话，一旁的另一位弟子便是果断说道：“叶龙师兄一定赢！当年叶云师叔是冠军，今年我们天云宗还要拿冠军！”

　　另一边的客房之中，青云宗天炎冷声道：“长老，就是这小子打伤我们青云宗的弟子！”

　　“对！就是他！不过他的修炼速度也太惊人了吧？几年前还是金丹期呢！现在我居然看不出他的修为了！”天辰指着凌傲天冷声道，双眸充满了仇恨和愤怒，心中同时震惊凌傲天的修为。

　　“这小子的修为已经达到了出窍后期了！”那长老微微皱眉道，双眸闪过一抹震惊，凌傲天那可怕的修炼速度他从未见过。

　　仙道宗的客房之中，一位弟子问道：“二长老，您说凌傲天能击败叶龙吗？”

　　“呵呵！你人为叶龙能击败你啸云师兄吗？”二长老反问道。

　　闻言，那弟子思忖了片刻，随后坚定道：“当然不能！五年前叶龙和秋水风都不是啸云师兄的对手，如今啸云师兄同样是出窍后期，叶龙赢不了！”

　　“那不就得了？既然叶龙都赢不了你啸云师兄，那他凭什么赢凌傲天呢？”二长老微微笑道。

　　“臭小子，这么简单的问题还用问吗？”一旁一位中年人笑骂道。

　　“嘿嘿！师叔，你少骂我，你自己不也是不敢确定吗？”那弟子嘿嘿笑道。

　　随着修真界各大门派宗派纷纷议论凌傲天和叶龙两人，出窍期一组的擂台边越来越多人了，就连建筑的顶端都站满人了！

　　“傲天兄弟，我们终于见面了！先说好了，我们两个都不可以手下留情哦！”叶龙微微笑道，一副君子的模样。

　　闻言，凌傲天也是微微笑道：“呵呵，叶龙兄弟修为高深，我若是不出全力的话，是没有机会赢了！”

　　“好！既然如此！那我们便战吧！”叶龙朗声道，体内一股股强大的气息快速的爆涌而出，一道道耀眼黄色光芒爆闪而出。

　　强大的力量让得其周围的空间都剧烈的震荡了，看得围观的众人纷纷瞪大了眼睛，果然不愧是天云宗二弟子！

　　“好家伙！居然拥有和姜啸云一样强大的气息，不愧是大宗派的弟子！”凌傲天心中暗道，想不到叶龙也能爆发出非一般出窍后期的实力！

　　凌傲天微微拔出无极剑，体内澎湃的气息徒然爆发而出，强大的力量顷刻就将修补擂台震出一道道裂缝，无数碎石飞溅，强大的气浪刮得众人都睁不开眼睛了！

　　“好……好可怕的力量！这凌傲天不到四年的时间就有如此可怕的力量，真不敢相信啊！”一位围观的强者震惊道，背后都被吓出一身冷汗了！

　　“这就是凌傲天的真正实力吗？居然不比叶龙弱！太可怕了！看来天都的传闻都是真的了！”

　　“这下子终于有好戏看了！两人都有如此强大的修为，不知道他们到底谁会是最后的赢家呢！”

　　随着两人强大的气息爆涌而出，周围的观众便是纷纷震惊得议论纷纷了，就连那些大门派宗派都被凌傲天的实力震惊了！

　　“他就是凌傲天吗？果然不简单！”远处的阁楼的顶端，鬼少自言自语道，看向凌傲天的眼神变得凝重了。

　　擂台之上，凌傲天和叶龙互相凝视了片刻之后，两人的身形便是同时消失了，速度极快，下一刻了出现的时候，两人的拳头已经是狠狠的相撞了！

　　“嘭。”

　　两股强大的力量狠狠的相撞，嘭的一声巨大的闷响，两人所在的擂台地面纷纷爆裂，一股股强大的能量波动翻滚而出。

　　“好强大的力量！”叶龙心中暗道，凌傲天那强大的力量震得他手臂都微微发麻了！

　　一拳相撞之后，凌傲天便是快速的一剑横扫而出，强大的力量，震得空间都传来一阵阵呼啸声。

　　叶龙不慌不忙，身形巧妙的侧身，躲过了凌傲天的攻击，当下一脚不甘示弱狠狠的扫向凌傲天脑袋。

　　“嘭。”

　　凌傲天一剑落空之后，并没有丝毫的惊讶，左拳快速朝上砸去，狠狠的撞击在叶龙的脚掌之上，嘭的一声闷响，叶龙的身形被震退，凌傲天脚下的地面也被震出两个深深的脚印。

　　叶龙身形还未落地，凌傲天便是猛的脚踏地面，在地面上留下一道蜘蛛网般的裂缝，身形便是飞快的朝叶龙爆射而去。

　　叶龙也察觉到了，脸色微变，凌傲天的速度完全不在他之下，叶龙急忙就快速的祭出一柄长剑，半空就主动攻击，以攻为守！

　　“好家伙！反应真快！”凌傲天暗道，无极剑狠狠的自下而上扫出。

　　“叮。”

　　叶龙的长剑挡住了凌傲天的攻击，叮的一声金属脆响，火花四溅，一股股强大的力量扩散而出，两人同时被震退了几步！

　　“这家伙好快的速度！还有他那肉体力量也非常的强大！”叶龙心中震惊道，不交手不知道，一交手吓一跳，叶龙的脸色变得凝重起来了！

　　本来叶龙还以为凌傲天不过是一般的出窍后期罢了，还想在众人面前好好的教训教训凌傲天一番，好让姜夜岚觉得凌傲天是废物，可惜的是，结果完全超出了叶龙的意料。

　　“哼！无论如何必须打败他！小岚是我的！看来是时候给你点颜色瞧瞧了！”叶龙心中冷哼道，想到这里，叶龙手持长剑的姿势便是发生了改变了，舞动起招式，犹如舞蹈一般，行云流水！

　　“幻影剑法！”

　　叶龙大喝一声，身形犹如鬼魅一般，擂台之上留下上百道清晰的残影，速度极快，让人看得眼花缭乱！

　　“这就是天云宗的幻影剑法吗？好厉害啊！我都分不清楚哪个才是叶龙的真身了！”一位围观的强者震惊道，眼睛就瞪大了。

　　“速度比刚才还快了！气息也提升了好多！”

　　“想不到叶龙刚开始就施展如此强大的招数，真是让人意外啊！”

　　看到叶龙施展出如此强大的招数，凌傲天的脸色顿时就变得凝重了，双眸快速的扫射周围那百道之多的残影。

　　“这剑法果然厉害！不断提升了速度，就连力量也提升了！”凌傲天心中暗道，仔细的感应叶龙的位置。

　　“咻咻。”

　　叶龙那飞快的身影不断的在高空快速的移动，一道道强烈的破空之声响起，片刻之后，叶龙便是开始展开攻击了。

　　看似百道之多的残影，气势也只有一道罢了，只不过速度太快，使得残影没有消失，下一个残影便是出现了！


第105章 凌傲天战叶龙（3）

　　对于此，凌傲天没有用眼睛去看，快速的闭上双眸，叶龙这招就像当初姜啸云的那强大的身份一般！

　　“叮叮叮。”

　　叶龙飞快的展开攻击，众人看去，就好像有无数道叶龙的身影在攻击一般，擂台之上响起了一道道清脆的金属声响，火花飞溅，凌傲天凭着强者的感知能力，手中的无极剑也是将叶龙的攻击全数当下！

　　强大的力量不断的自擂台上扩散而出，两人大战的中心，一道道手臂般的裂缝被强者的力量震开，不断的朝尽头蔓延而去。

　　围观的众人都纷纷震惊得说不出话来了，额头之上豆大汗珠滚滚而流，全场除了能听见金属声之外，众人皆是没有一个人说话！

　　凌傲天就站在原地，右手飞快的舞动无极剑，便是将叶龙强大的攻击化解了，他们实在不敢相信凌傲天居然能看见叶龙的身影！

　　处在攻击中的叶龙同样是震惊了，如此快速的攻击，凌傲天闭着眼睛便是全部化解了，这让得叶龙震惊的同时又有种被小看的感觉，心中不由得燃起一股怒火！

　　“哼！”叶龙冷哼一声，双眸怒视凌傲天，体内强大的真气再度催动而出，一股股强大的力量飞快的灌输到长剑之中。

　　随着强大的力量灌输到长剑之中，长剑的剑身便是泛起一道道耀眼的黄色光芒，一股股强烈的暴风自叶龙身体周身凭空卷席而出！

　　“凌傲天，这招就让你摔出擂台！”叶龙冷笑道，强大的力量不断的灌输到长剑之中，叶龙体内散发出来的气息不断的攀升！

　　“也许吧！”凌傲天淡淡说道，脸色相当的凝重，叶龙这股强大的力量，若是一般的出窍后期的话，说不定会被秒杀！

　　不过凌傲天可不是一般的出窍后期之境，体内血红色的真气同样快速的运转而出，在其身体表面也是泛起一道道耀眼的血红光芒，气息猛的提升了许多！

　　强大的力量震得其所在的位置都震动了，一道道清晰可见的裂缝一路就蔓延而出，擂台之上的碎石纷纷被震成粉末！

　　远处的叶龙，双眸一闪狠色，脚掌猛然脚踏虚空，使得空间都剧烈曲扭起来，身形飞快的化作一道光线朝凌傲天爆射而来！

　　“咻。”

　　速度极快，手中的长剑不断的传来一道道呼啸声，所过之处，就连空气都被强大的力量驱散了。

　　终于，在众人那震惊的目光之中，叶龙那蕴含恐怖的力量的长剑狠狠的刺向凌傲天的胸口！

　　看着逼近的长剑，凌傲天脸色微变，这长剑之中蕴含的力量非常的强大，不过凌傲天也没有时间多想了，急忙快速的刺出长剑！

　　“叮。”

　　两柄蕴含强大力量的长剑狠狠的相撞，剑尖对剑尖，叮的一声脆响，可怕的力量疯狂的扩散而出，擂台的岩石纷纷爆碎，一道道水桶般大小的裂缝飞快的撕裂而出。

　　一股股耀眼的黄色光芒和血红光芒爆闪而出，各占半边擂台！相交的中间处，强大的力量震得空间都呈现一道道细小的裂缝了，强大的能量波动犹如海浪一般的翻滚而出！

　　擂台之上的裁判都被两人爆发出来的力量震惊了，急忙就快速的催动体内强大的真气，一道道巨大的能量层顷刻将擂台包裹，将那些强大的能量冲击波全数挡下！

　　擂台的裁判，修为可是达到了合体后期的强者，施展出来的招数自然不可小视，两人相撞爆发出来的能量冲击波皆是被能量层挡住了！可见这裁判修为的强大！

　　凌傲天和叶龙爆发出来强大的能量波动也让得围观的众人惊骇万分！众人的心都提到了嗓子眼！

　　“好险啊！刚才真是把我吓坏了！好可怕的力量！”一位围观的修真者惊骇道，额头之上布满了汗水。

　　旁边的一位修真者也是被震惊呆了，缓缓的扭头看向身边的人，发现那人的裤裆正在滴水，不由得问道：“你……你尿裤子了？”

　　闻言，那人说道：“本来我想尿尿的，但是听到是凌傲天和叶龙的大战，所以就憋住了，谁知道两人居然是怪物，吓得我都忘记憋了！”

　　“什……什么？忘……忘记憋……”那人顿时就哭笑不得。

　　擂台周围的众人皆是一脸惊骇之色，两个出窍后期之境的后辈，居然能搞出如此大的动静！擂台已经是被强大的力量震得破破烂烂了！

　　与此同时，那些在拍卖会客房的强者都纷纷震惊了，他们震惊的是凌傲天居然能在完全不在下风的情况下与叶龙抗衡！

　　“这怎么可能？长老，凌傲天居然能跟叶龙师兄抗衡！这不是真的吧？”天云宗的那位弟子惊骇道，实在不敢相信，凌傲天在叶龙施展出强大的招数还能抵挡！

　　问天门的客房之中，一位中年人说道：“这就是凌傲天的实力吗？想不到还能和叶龙对抗，不简单啊！”

　　青云宗的客房之中，天炎瞪大了眼睛震惊道：“师……师父，这……这真的是凌傲天的真正实力吗？居……居然能跟叶龙对抗！”

　　仙道宗的客房之中，那位弟子激动道：“长老！师叔！凌傲天挡住了！哈哈！太好了！”

　　“臭小子激动个屁啊！后面还有你激动的时候呢！”那师叔又一次笑骂道。

　　闻言，二长老微微点头道：“魏宇说得对，凌傲天还没有动用全力呢！别忘了他那柄剑可不简单啊！”

　　擂台之上，凌傲天和叶龙坚持了几分钟之后，两人体内的真气疯狂的爆涌而出，力量越发的狂暴了起来！擂台之上，一道道血红光芒和黄色光芒互相交错，强大的力量震得裁判施展的能量层都晃动了！

　　“啊！”

　　叶龙猛的大吼一声，体内的真气顿时就暴涨了两倍，长剑之上的力量瞬间提升了，黄色光芒顷刻便是将凌傲天的血红光芒覆盖了！

　　“不好！”凌傲天大惊，他完全想不到叶龙居然如此的拼命！一时间已经是来不及抵挡了！

　　“嗡嗡。”

　　叶龙忽然提升了强大力量，震得擂台都传来嗡嗡的震动声了，强大的力量震得凌傲天身形飞快的暴退！

　　凌傲天猛的双脚搓着擂台的岩石，所暴退之处，擂台之上留下两道破碎的路线，嘴角边都微微溢出一丝的鲜血，被如此强大的力量击中，就算是拥有强大的肉体力量的凌傲天都受伤了！如果不是拥有强大的身体力量，说不定凌傲天已经是昏迷过去了！

　　“锵。”

　　凌傲天的身形不断的快速退后，凌傲天急忙就将无极剑插进地面中，想稳住退后的身形，但是，被震退的身形依然没有停下来，眼看就快到擂台的边缘边了！

　　“不好！要摔出擂台了！傲天！给我坚持住！”葛长风急忙大喝道，心中着急不已。


第106章 我赢定了

　　“傲天哥哥！加油！你不能输啊！”姜夜岚同样是大声喊道。

　　“这叶龙果然厉害！在关键的时刻居然爆发出如此惊人的力量！”一位围观的修真者震惊道。

　　“好！叶龙师兄加油！把他打出擂台外面！”天云宗客房之中，那位弟子兴奋道。

　　这一刻，众人的目光纷纷集中到凌傲天身上，他们想看看即将要摔出擂台的凌傲天如此应付！

　　凌傲天所过之处，擂台坚硬的石头都纷纷被其搓得破碎了，无极剑也在擂台之上留下一道长长的裂缝！

　　“二长老！凌傲天要输了！他根本抵挡不住叶龙的这股力量！准备要摔出擂台了！”仙道宗的那位弟子着急道。

　　“放心吧！凌傲天不会轻易的认输的，这小子的坏毛病就是多，不吓一吓人就不舒服吗？你随意躲开或者动点实力不就好了？”二长老说道。

　　果然，二长老话音刚落，擂台之上，凌傲天眼看已经是阻止不了，在不动点实力的话，就真的要摔出去了！

　　“喝。”

　　凌傲天在摔出去的那一瞬间，猛然暴喝一声，体内澎湃的力量疯狂的催动而出，身体表面瞬间爆闪耀眼的血红光芒，强大的力量爆涌而出，将叶龙那强大的力量抵消了，身形猛然稳住！脚掌的一半已经是踩在了擂台的边缘上，不过还没有出擂台！

　　“好家伙！居然挡住了！该死！这家伙哪来那么强大的力量？”叶龙心中臭骂道，费了那么大的劲，最后还是没有成功，而且还消耗了不少的真气。

　　“这……这怎么可能？凌傲天居然挡住了！”天云宗的客房之中，那弟子震惊道。

　　“嗯！这少年果然不错！面对叶龙强大的攻击，居然一点也不紧张也不惊慌，而且还动用全力，看来叶龙不吃点苦头是不行了！”拍卖会三楼，大长老微微点头道。

　　“噢耶！傲天哥哥加油！让他看看你的实力吧！”姜夜岚顿时就像兴奋的小猫一样欢呼道，刚才还着急得冒出一身汗呢！

　　“傲天这混蛋！老是让人担心！”葛长风臭骂道，刚才葛长风还真担心凌傲天会摔出擂台！

　　“嘿嘿！这可是傲天哥哥的优势呢！先让敌人觉得他很弱，但是在最后却是爆发出超出对手想象的实力，给对手一个措手不及的打击！”姜夜雪嘿嘿笑道。

　　稳住身形的凌傲天，微微抬头看向叶龙，随即勾起一丝微笑，心道：“这家伙真是不要命了！看来是时候给点颜色他瞧瞧了，不然他还以为的凌傲天好欺负呢！”

　　瞧见凌傲天那淡淡的微笑，叶龙就感觉到是被嘲笑一般，脸色变得非常的难看，一股股怒火直冲脑门！

　　“这家伙果然没有动实力！”远处建筑物的顶端处，鬼少淡淡说道，双眸一直就观察着凌傲天。

　　叶龙怒视了凌傲天片刻，身形便是手持长剑，脚踏虚空再度爆射而出，不过令叶龙震惊的是，在他刚踏出一步的时候，凌傲天已经是出现在他身前，凌傲天双眸变得非常的凌厉，一柄灰黑色的巨剑已经是朝叶龙挥过去了！

　　“什么？这……这是什么速度？”叶龙大惊失色，不过叶龙也不是泛泛之辈，在震惊之际，还不至于忘记抵挡！

　　“叮。”

　　叶龙急忙旋转长剑，将攻击改成防御，叮的一声脆响，火花四溅，凌傲天自左而右的横扫出的巨剑狠狠的砸在了叶龙的长剑之上，一股可怕的力量顿时爆发而出。

　　“噗。”

　　两剑相撞，叶龙猛的一口鲜血喷出，身形化作一道光线的被打飞了出去，凌傲天那强大身体力量，踏得地面都深深的凹了下去，一道道蜘蛛网般的裂缝呈现在地面之上！

　　“不可能！凌傲天怎么可能拥有如此强大的力量？我不相信！我绝对不相信！”叶龙心中惊骇道，凌傲天忽然就爆发出来的可怕力量已经是让得叶龙感到害怕了！

　　叶龙片刻便是飞出了擂台之外，不过他在摔出擂台之际，脚掌猛的踏在边缘擂台之上，借助凌傲天那强大的力量倒飞到高空之上！

　　周围围观的众人都纷纷震惊了，本来落入下风的凌傲天，居然爆发出了可怕的力量，犹如猛虎一般。

　　“好！打得好！傲天哥哥！快点打败他！”姜夜岚兴奋的欢呼道，一旁的姜夜雪和葛长风也是满脸的兴奋，不断的给凌傲天加油。

　　“好可怕的速度！叶龙是怎么被打飞的？”震惊了良久之后，终于是有一位修真者开口问说了。

　　“这速度简直比刚才快了几倍之多！这凌傲天到底是什么怪物啊？还有那一剑，居然被叶龙打得吐血了！”

　　在擂台周边围观的众人都纷纷震惊得瞪大了眼睛，凌傲天爆发出来的实力实在是超出了他们的想象，众人的背后都被冷汗打湿了！

　　天云宗客房之中，那三长老和那些弟子都纷纷震惊得瞪大了眼睛，其中一位弟子惊骇道：“叶……叶龙师兄受伤了！凌傲天居然打伤了叶龙师兄！这……这怎么可能？”

　　“这凌傲天不简单啊！刚才他的速度居然如此惊人，完全超过了叶龙的速度，而且他刚才挥动的那一剑，不单单是真气，而且还拥有强大的身体力量！”三长老深深皱眉道，也猜到了凌傲天刚才并没有动用真正的实力。

　　“三长老说得没错！我担心也龙不是他的对手！这个凌傲天果然和传闻的一样，拥有惊人的修炼速度，还有强大的力量！短短不到四年的时间，居然拥有这种堪比合体初期的实力！他若是一开始就动用真正的实力的话，我想叶龙很快就败下阵来了！”一位中年人点头说道，脸色也是变得难看了！

　　拍卖会之中，各大门派宗派还有拍卖会的几位长老都被凌傲天那可怕的速度还有强大的力量震惊了！

　　“好家伙！居然隐藏了实力！就连老夫都没有看出来！”一位拍卖会的长老震惊道。

　　闻言，拍卖会大长老点点头说道：“嗯，这次的大会看来比较热闹了，一个来自北边的少年，天云宗的二代弟子都不是他对手，我看秋水风也不一定是凌傲天的对手，这次九州的各大门派和宗派丢脸丢大了！”

　　“哈哈！这可不关我们的事，我们只管看热闹！”另一位长老大笑道。

　　擂台之上，凌傲天一脸平静的看着高空之上的叶龙，而叶龙则是一脸愤怒的怒视凌傲天，愤怒得额头之上的青筋都暴涨起来了！

　　在如此多人面前，竟然被凌傲天一招打得吐血，让得他感到了无比的耻辱，一向受人尊敬崇拜的天云宗二代弟子的他，哪能忍下这口气？

　　“啊。”

　　叶龙越想就越愤怒，最后猛的怒吼而出，体内所有的力量全部爆发而出，强大的力量震得空间都震动了，一股股强大的风暴卷席而下！


第107章 我认输

　　“我绝对不会输！凌傲天！我要打败你！”叶龙大喝道，一脸愤怒的等着凌傲天，双眸之中闪过一抹恶毒！

　　闻言，凌傲天微微笑道：“我也不想输了这个比赛！”

　　“哼！”叶龙冷哼一声，身形快速一闪，再次出现的时候，已经达到凌傲天身前了，手中的长剑全部朝凌傲天的要害刺出！

　　“咻咻。”

　　叶龙的速度极快，比起刚才快上了几分，刺出的长剑都响起了一道道音爆声，一股股可怕的气劲自长剑爆发而出，长剑所过之处，空间剧烈的曲扭！

　　不过叶龙的速度对于凌傲天而言实在是太慢了，不用看就轻易的躲开了，速度快得在原来的位置上留下一道道残影！

　　“什么？居然全部躲开了！这怎么可能？”叶龙再度震惊道，想不到他爆发出全部的实力还是无法击中凌傲天。

　　“这场比赛我赢定了！”就在叶龙震惊之际，耳边传来了凌傲天的声音。

　　“嘭。”

　　凌傲天那惊人的速度，瞬间便是绕道了叶龙的身侧，话音刚落，凌傲天便是一拳砸向叶龙的脸庞，嘭的一声，叶龙再度口吐鲜血，强大的力量把叶龙的一颗牙齿都打飞了！

　　叶龙的身形犹如炮弹一般的飞了出去，在擂台的地面上翻滚，所过之处，所有的障碍物都被叶龙撞飞了，地面上留下一道长长深深的道路，不过是破破烂烂的，浑身都是伤口！衣服都被鲜血染红了。

　　擂台围观的众人纷纷震惊得陷入了安静当中，他们皆是瞪大了眼睛看向飞出去的叶龙，一句话也说不出来，各大门派的高手皆是如此！他们实在是不敢相信，身为天云宗二代弟子的叶龙，居然被打得那么惨！

　　打飞了叶龙，凌傲天便是缓缓的朝他走过去，此时的叶龙已经是一脸苍白之色，完全失去了力气了！

　　凌傲天淡淡的看了一眼躺在地上的叶龙，随后说道：“放弃吧！你输了！”

　　闻言，躺在地上的叶龙忽然就动了，挣扎的要站起来，不过可惜的是，凌傲天那一拳的力量太强大了，他根本就无法承受，挣扎了片刻还是站不起来。

　　一旁的裁判看见此情形，犹豫了片刻之后，最终还是开口说道：“这场比赛由凌傲天获胜！下一场由仙道宗姜夜岚对战风雷派风清扬！”

　　随着裁判的声音落下，擂台边上的姜夜岚和葛长风等人便是忽然就激动得欢呼了起来，激动得满脸通红。

　　“太好了！傲天哥哥赢了！太好了！”姜夜岚兴奋笑道，激动得手足舞蹈。

　　“傲天！好样的！”葛长风激动道。

　　姜夜岚他们是激动了，但是其他的人纷纷震惊了，惊骇得暗暗咽下一口唾沫，看向凌傲天的目光都变得敬畏了！

　　“天云宗居然战败了！看来这凌傲天真的是怪物了！”一位修真者惊骇道，震惊得喉咙都干涩了。

　　“叶龙战败了……”

　　“凌傲天的实力太强大了！居然打败了大宗派的二代弟子！”

　　“这种实力，想必秋水风也未必是凌傲天的对手吧？一拳就将叶龙打得无力再战了！”

　　足足震惊了两分钟之久，围观的众人才纷纷惊醒过来，擂台边顿时就变得喧哗了起来，纷纷惊呼而出。

　　拍卖会三楼的几位长老都震惊了，虽然猜到了凌傲天隐藏了实力，但是完全没有料到凌傲天的肉体力量居然如此的可怕！

　　问天门，青云宗，天云宗，还有仙道宗的人都纷纷震惊了，看向凌傲天的眼神都闪过一丝的异样。

　　“三长老，叶龙师兄居然输了！居然输给了凌傲天！”一位弟子惊骇道，他更是料不到凌傲天居然有如此可怕的实力。

　　“凌傲天！”三长老冷冷说道，双眸闪过一抹杀意，叶龙的战败，直接导致了天云宗丢尽了脸面！

　　凌傲天闪身来到了姜夜岚等人身边，瞧见几人那激动的模样，不由得笑道：“你们不用这么激动吧？不过是赢了一场而已，后面还有很多强者呢！”

　　“切！那些都不算什么，秋水风的实力和叶龙差不多，既然你能击败叶龙，那秋水风也不用担心了！嘻嘻！”姜夜岚嘻嘻笑道，一点也不担心！

　　“就是！傲天哥哥是最厉害的！”姜夜雪赞同笑道。

　　“我担心的不是秋水风！而是那个鬼少！我总觉得他会是很棘手的对手！”凌傲天微微皱眉说道。

　　“好了！先别想那么多，反正你已经赢了一场了！刚才叶龙的那一招也让你受伤了吧？服下丹药休息一下吧！”傲天说道，拍了拍凌傲天的肩旁，让其放心。

　　闻言，凌傲天微微一笑，点点头说道：“嗯，我先去抽签了！小岚，你也要加油啊！”

　　“放心吧！我一定会赢的，我的对手才是出窍中期！嘻嘻！”姜夜岚嘻嘻笑道，凭她强大的修为，根本就不用害怕一个出窍中期！

　　凌傲天笑了笑，随即朝拍卖会大厅走去，在那里都人专门负责胜利的一方抽签，每打赢一场就要抽一次。

　　凌傲天抽到的是红色四号，他的对手自然是黑色的四号了，不过他不知道对手是谁罢了。

　　很快便是轮到姜夜岚上场了，姜夜岚同样是有出窍后期之境，而且实力比姜啸云稍微强大一些，若不是有凌傲天的话，姜夜岚绝对有实力争夺冠军！

　　“小岚姐，加油哦！别给仙道宗丢脸！”姜夜雪笑道，扬起粉拳为姜夜岚加油。

　　“嘿嘿！对手不过是出窍中期罢了，怎么可能是小岚姐的对手呢！不用担心她！”葛长风嘿嘿笑道，似乎已经是想象到对手被打得多惨了！

　　这时候，凌傲天也来到了几人身边，对姜夜岚微微笑道：“小岚，千万不要轻敌，轻敌乃是大忌！”

　　闻言，姜夜岚点点头笑道：“嗯！放心吧！”

　　仙道宗的客房之中，那些弟子知道他们的大师姐要上场了，纷纷欢呼为其加油助阵。

　　“大师姐加油！大师姐加油！”

　　姜夜岚闪身到场上，围观的众人便是纷纷震惊了，震惊的双眸之中夹杂着一丝丝的恐惧，不单是恐惧姜夜岚的修为，还有仙道宗的强大实力！

　　“仙道宗宗主之女，听说修为比姜啸云还厉害呢！风清扬有得受了！”一位修真者幸灾乐祸道。

　　“嘿嘿！那还用说？修真界还没有人敢动姜夜岚呢！这仙道宗的实力实在可怕啊！”

　　姜夜岚闪身到了擂台之上，等了良久都没有发现对手上场，随后微微皱眉看向裁判，裁判便是急忙惊骇道：“风清扬请即刻上擂台！”

　　姜夜岚的身份，就连拍卖会的人都不敢得罪啊！身为合体中期的裁判都感到害怕了。

　　听到裁判的声音，一道身影不由得颤抖了几下，似乎在犹豫到底要不要上场，双眸之中皆是一片慌乱。


第108章 事情真相

　　“怎么办？怎么办？她可是仙道宗宗主的女儿啊！我肯定输定了！万一我伤到她的话，那我们风雷派就完蛋了！”风清扬心中恐惧道，缓缓的朝擂台走去，不敢直视姜夜岚。

　　风清扬走到擂台之上后，犹豫了良久，忽然就抬头看向裁判，说道：“我认输！”

　　风清扬此话一处，裁判不由得愣住了，围观的人同样是如此，姜夜岚也是一片惊愕，这么多次举办的大会，还是第一次有人直接认输！

　　不过众人随后想想便是释然了，以姜夜岚的修为，两三下便是可以将风清扬击败了，虽然风清扬直接认输很窝囊，但是众人并没有这么想，因为他们都知道，当年姜夜岚被一个门派的人打伤了，姜玉魂怒火冲天，一人就将整个门派灭门了！他们可不想成为第二个被姜玉魂灭门的目标！

　　“这也太离谱了吧？还没有打就认输了？他还是不是男人啊？”葛长风惊愕道，实在是出乎他的意料。

　　“哼哼！现在知道小岚姐的厉害了吧？”姜夜雪得意笑道，似乎对风清扬认识并不吃惊。

　　“修真界的人也踢害怕小岚了吧？在神医那里不但把合体期的强者吓退，在这里又把对手吓得不敢应战了！”凌傲天也是震惊道，真不敢相信修真界的人对姜夜岚的恐惧有这么深！

　　那裁判惊愕了片刻之后，随后大声说道：“仙道宗姜夜岚不战而胜！接下来，出窍期一组进行第二轮比赛！秋水家秋水风对战林天涯！”

　　金丹期和元婴期已经是进入了第二轮比赛了，加多了几个擂台之后，这比赛的速度明显的比以往快上许多！

　　听闻是秋水风的比赛，那些少男少女便是再度的欢呼起来，纷纷朝出窍期一组的擂台聚拢而去。

　　“秋水风加油！秋水风加油！”

　　这场比赛也没有什么好看的，两人的实力差距太明显了，不用看就知道是秋水风赢定了！

　　“唉！这家伙还真是受欢迎啊！”葛长风无奈的摇了摇头说道。

　　“恶心！走吧！反正没有我们的比赛！傲天哥哥今天刚比赛完，就算轮到你也要延迟两天时间！”姜夜岚吐舌头说道。

　　“既然这样的话，不如我们去看看霍霖吧？有好多天都没有去了，不知道他好了没有！”凌傲天提议道，好多天都没有去神医那里，还挺担心霍霖中毒的事情。

　　“好！我正想说呢！”葛长风笑道。

　　“对哦！也不知道霍仁他们有没有回去找麻烦呢！走吧，我们快点去看看！”姜夜岚这才想到，几人随即急忙朝天域的那片树林飞去。

　　十多分钟之后，凌傲天等人便是来到了神医的那小屋处，平静的树林之中，神医正在摘药草。

　　“神医前辈，霍霖怎么样了？”凌傲天急忙跑上前去问道，顺手帮忙摘药草。

　　闻言，神医微微笑道：“呵呵，原来是小伙子你啊，放心吧，他没事，体内的伤势已经是痊愈了，蛇毒也驱除了大半了，再过几天应该就可以痊愈了！”

　　“哦，这样我就放心了！真是劳烦神医前辈了！”凌傲天点头道，终于是放心了。

　　“走吧！我们进去看看便知！”神医笑道，率先进入小屋之中。

　　小屋之中，霍霖正在打坐修炼，如今伤势恢复了，蛇毒还没有完全驱除，无所事事的他，也只有在这里打坐修炼了。

　　听见有人进来的声音，霍霖微微睁开眼睛，当瞧见是凌傲天等人的时候，霍霖不由得高兴道：“原来是傲天兄弟，好多天没有来了，怎么样，比赛赢了吧？”

　　闻言，凌傲天微微笑道：“嗯，运气好一些就赢了，怎么样，感觉好多了吧？”

　　“嘿嘿！看他这副模样，生龙活虎的，哪像是有伤的人啊？”葛长风嘿嘿笑道。

　　“对了！霍霖，你是怎么中毒的？还有你弟弟霍仁为何要杀你？”这时候姜夜岚忽然问道，心中很是好奇和疑惑。

　　“嗯嗯！我也想知道，你快说说看啊！”姜夜雪猛的点头道，犹如小鸡啄米一般。

　　闻言，霍霖的脸色顿时就变得有些难看了，不等他说话，凌傲天便是说道：“我上次问过神医前辈了，霍霖中毒的是多半是因为秋水风，他的仙器上有剧毒，不过我不明白的是，秋水风为何要对你下毒？”

　　霍霖沉默了良久，随后叹气道：“唉！一言难尽啊！霍仁他想当霍家的家主，只因为我是长子，他便是开始对我有敌意，视我为敌人，一年前，我经过他房间的时候，无意中听见他和秋水家的人密谈，霍仁的目的就是为了当霍家家主，只要秋水家帮忙除去我，那地煞林便是归顺秋水家！当我闯进去的时候，秋水家的人已经是离开了，我多次劝说霍仁，他都不听，我也没有料到秋水家居然选择在比武大会上暗杀我！”

　　“为何你不将这个消息告诉霍家家主呢？”葛长风问道，心中也是暗暗恼怒，不知道臭骂霍仁多少遍了！

　　“我和霍仁从小关系就非常的好，若是我将此事告知家主的话，他一定会被赶出霍家，我不想我们两兄弟之间的感情就此恶化！”霍霖解释道，双眸闪过一抹的悲伤。

　　“秋水家的人都是这般的德性！暗中四处收服一些势力来壮大自己！你们霍家出了霍仁这样的一个小人，秋水家绝对不会放过这个机会！”姜夜岚冷声道，想到霍仁和秋水家的人，她就一肚子的怒火。

　　“这秋水风看似正人君子，想不到内心却是如此的卑鄙！看来这秋水家也不是什么好东西！”凌傲天冷喝道，看了看霍霖，随后皱眉道：“照你这么说的话，我想霍仁一定还会暗杀你！这家伙心术不正，你若是对他心软的话，地煞林就真的完蛋了！”

　　“只要我不死，那事情就不会发展到最坏的地步，我会阻止霍仁的。”霍霖说道。

　　“对霍仁，你千万不能手软，不然他一定会杀了你！”姜夜岚说道，霍仁连亲哥哥都要杀，不用想都知道是什么人了！

　　“在修真界一切都是靠实力说话，弱肉强食，实力为尊，顺其自然吧，凭你们的天赋，努力修炼的话，一定会有所成就，实力强大了，还用担心这些吗？”神医微微笑道。

　　“没错！为了地煞林，我一定要努力修炼！”霍霖说道，双眸闪过一抹坚定！

　　瞧见霍霖变得如此的坚定，凌傲天点点头笑道：“不愧是地煞林的人！”

　　“我们也要努力的修炼！打遍修真界一切坏人！”姜夜雪扬起粉拳大声道，大有壮士一去不复返的气势。

　　“傲天哥哥！若是我们对上秋水风的话，一定要记得狠狠的揍他一顿，把他打成猪头！这家伙实在是太可恶了！”姜夜岚狠狠说道，真是恨不得将秋水风生撕了！


第109章 强大战

　　闻言，凌傲天笑道：“呵呵！恶有恶报，善有善报，秋水家的人迟早遭报应的！”

　　转眼间，五天的时间过去了，凌傲天在两天后的比赛，很轻易就获胜了，对手不过是出窍中期罢了，他之所以能进入第二轮比赛，全靠运气！

　　姜夜岚、姜夜雪、葛长风三人也纷纷晋级了，进入了第三轮的比赛，出窍期一组也进入了第三轮的比赛，一切都很顺利！

　　姜夜雪和葛长风晋级了十六强的比赛，而凌傲天和姜夜岚也进入了八强的比赛，越是到后面，对手的实力就越强大，他们的压力就越大！

　　进入八强的凌傲天等人，犹豫八人之中，有五人都身受重伤，所以拍卖会决定给出窍期一组三天的时间养伤，以便能更好的发挥真正的实力！

　　在之前的比赛中，令人惊讶的是，凌傲天和姜夜岚都没有遇到强大的对手，秋水风和鬼少等人皆是没有碰头！

　　元婴期一组，随着比赛的结束，裁判便是大声说道：“接下来的比赛有葛长风对战青云宗天辰！”

　　“哈哈！终于到我了，想不到对手居然是傲天的敌人！看我怎么收拾他！”葛长风大笑道，双眸之中充满了信心。

　　“喂！你可别轻敌啊！青云宗的弟子也不是等闲之辈，能坚持到后面的，哪个不是有点实力的？”姜夜岚说道，狠狠的白了一眼葛长风。

　　“怕什么？那个天炎不是被小雪打败了吗？这个天辰不过是元婴中期罢了！我一定会狠狠的揍他一顿！”葛长风不以为意道，压根就不把天辰放在眼里。

　　“好了！上去吧，人家都在等着了！不要轻敌就好了！”凌傲天笑道，似乎也不担心葛长风会输。

　　闻言，葛长风点点头，快速的闪身到擂台之色，出现在擂台之上的葛长风顿时就变得严肃了起来，根本就没有半点马虎，和平时简直是两个人！

　　凌傲天和姜夜岚还有姜夜雪纷纷挤进元婴期擂台，给葛长风加油助阵！元婴期一组，围观的人特别多，只因为出窍期的比赛要三天之后才开始！

　　“长风加油！”凌傲天大喊道，凌傲天自然希望葛长风能坚持到最后一场比赛了！不过冠军嘛，他就不敢说了，姜夜雪的实力可不再葛长风之下呢！

　　擂台之上，葛长风脸色平静的看着天辰，后者同样是如此，不过天辰虽然脸色平静，但是双眸之中闪烁着一抹凝重。

　　两人凝视了片刻之后，天辰便是率先展开了攻势，体内的真气顷刻间全部爆发而出，强大的力量震得擂台地面都撕裂出一道道裂缝。

　　天辰猛脚踏地面，身形快速沿着地面朝葛长风爆射而去，强大的拳头狠狠的朝葛长风的脑袋砸去。

　　葛长风微微勾起一丝的冷笑，体内强大的真气同样爆发而出，一缕缕青色的光芒覆盖全身，强大的气浪形成一股股劲风卷席而出。

　　葛长风所站的地面，纷纷被强大的力量震出一道道裂缝，碎石飞溅，葛长风也在同一时间飞快的爆射出去！

　　“哼！小样！”葛长风冷哼道，同样不甘示弱的轰出一拳。

　　“嘭。”

　　刚开始，两人便是展开了激烈的大战，众人也是看得津津有味，嘭的一声闷响响起，两人的拳头狠狠的相撞，不过葛长风那强大的力量顷刻间就将天辰震退了！

　　“哼！就这点力量吗？”葛长风冷哼道，身形再度快速的爆射而去，他并不打算给天辰喘息的机会！

　　葛长风的速度极快，几个闪身之下，便是出现在了天辰面前了，伸手一抓，一把就将天辰的衣领抓在手中！

　　“拍拍。”

　　葛长风一个巴掌就狠狠的扇了过去，拍的一声脆响，一个血红的巴掌印顿时呈现在天辰了脸庞之上，葛长风嘴上还怒喝道：“我让你找傲天的麻烦！我让你找傲天的麻烦！”

　　葛长风连续扇了十几道打耳光，每一道都是那么的响亮，打得天辰的脸庞都臃肿了起来，一口口鲜血喷出。

　　擂台旁边的凌傲天和姜夜岚三人看得目瞪口呆，久久之后凌傲天惊愕道：“这……长风他今天是不是吃错药了？你打人就算了，还要把我扯进去？”

　　“哇！想不到长风居然如此暴力！平时都感觉不到啊！”姜夜雪瞪大了眼睛道，葛长风的手段超出了她的意料了！

　　周围围观的众人皆是瞪大了眼睛，额头上都布满了汗水，皆是被葛长风那暴力的手段吓到了。

　　“这……这人是谁啊？这……怎么这样打？还从来没有见过呢！”一位修真者张大了嘴巴说道。

　　“喂……天辰的脸都被打肿了……他不知道天辰是青云宗的人吗？居……居然侮辱青云宗，他不想活了？”

　　“这下子又有好戏看了！这比赛一结束，青云宗的人铁定不会放过那小子了！”

　　各大门派宗派的长老都看得震惊不已，他们都想不到居然有葛长风这般暴力的家伙！好像天辰和他有不共戴天的仇恨一般！拼命的打！

　　青云宗的客房之中，一位长老脸色非常的铁青，额头之上的青筋都暴涨起来了，其他的弟子也是无比的愤怒！

　　仙道宗的客房之中，二长老也是看得瞪大了眼睛，久久之后笑道：“长风这小子还真有一手！不但要击败对手，而且还给对手丢这么大的脸，老夫这么多年来还是头一次见到！真是有趣的家伙！”

　　“哈哈！二长老说的是，弟子也是第一次看见，真是大快人心啊！这下子青云宗的脸丢大了！只不过葛长风有麻烦了！青云宗是不会放过他的！”站在二长老身旁的那弟子大笑道。

　　擂台之上，天辰心中也是一片怒火，他也想不到葛长风居然如此的拼命，连续打了十几道耳光，天辰的脸色都苍白了，就算不受内伤，再这样打下去，天辰也受不了！

　　天辰也试图挣脱葛长风的魔爪，但是身形更暴退没有多远，葛长风那极快的速度便是再度追上去了，二话不说，又是抓着天辰的衣领，拼命的扇耳光！

　　擂台之上的裁判都震惊得陷入了呆滞了，这哪里是叫战斗啊？分明是天辰上去给人家打！

　　连续扇了两分钟，已经是不知道扇了多少个耳光了，天辰已经是满脸的鲜血了，眼看就要昏迷过去了！

　　“哼哼！不给你点教训你就不知道错！”葛长风冷哼道，一副嚣张的模样，不过那也是对某些人这般罢了。

　　葛长风随手一扔，就像是丢垃圾一般的将半昏迷的天辰丢出了擂台外边，天辰的身体一动不动。

　　随着葛长风将天辰丢出擂台，围观的众人纷纷陷入了安静，没有人说话，一道道震惊的目光全部扫向葛长风！


第110章 强大的仙器

　　“我擦！他们这些都是什么眼神啊？我脸上长花了？”葛长风惊愕道，双眸快速的扫了一眼众人。

　　擂台之上的裁判足足惊愕了两分钟才惊醒过来，当下急忙就大声道：“葛长风获胜！”随后看了看手上的名单，继续说道：“接下来由问天门的李江山对战风雷派风夏宇！”

　　葛长风急忙一溜烟的跑到凌傲天身旁问道：“喂！傲天，他们这是干什么？怎么用这种眼光看着我？”

　　闻言，凌傲天还没有开口，一旁的姜夜岚便是急忙说道：“小风弟弟，你这哪里是比赛啊，你简直是在杀人啊！”

　　“杀人？没有啊，他没有死啊！我这不是给小岚姐你出气吗？上次天炎他们打扰了你们的好事，他也有份啊！”葛长风说道，还说得理直气壮的样子。

　　“行啦！行啦！我受不了他们的眼神了！小岚姐，傲天哥哥，我们快到客房去吧！”姜夜雪急忙就拉着凌傲天和姜夜岚的手飞快的离开！装作不认识葛长风一般，实在是太丢人了！

　　不过在离开的同时，凌傲天不由得回头看向葛长风，一脸的微笑，随即伸出一个大拇指！

　　葛长风眼珠子左看了下，右看了下，随即装作什么事情也没有发生一般的朝凌傲天他们缓缓走去。

　　“我擦！小雪走也不等我一下！”葛长风臭骂道，脚下的步伐越走越快，最后终于是消失在众人的眼眸中了。

　　“这小子原来认识凌傲天和仙道宗的姜夜岚啊，怪不得敢得罪青云宗的人！”

　　“似乎事情越来越有趣了！这次仙道宗是二长老护送，这仙道宗二长老的实力可不简单啊！修真界之中也是少有敌手！不知道青云宗怎么解决这件事呢！”

　　葛长风压根就没有想过青云宗会怎么样，他只管击败对手，还有给姜夜岚出气，再者便是他自己也看不顺眼青云宗的人！

　　回到了仙道宗的客房，二长老马上笑道：“好小子！打得好！老夫很久都没有看见如此有趣的比赛了！哈哈！”

　　一旁的那位师叔疑惑道：“怎么小岚认识的人都是如此的怪怪的？凌傲天实力变态，葛长风又暴力！”

　　闻言，姜夜岚紧闭双眸，粉嫩的脸庞抽动了两下，随即沉声道：“师叔，你在说什么呐？”

　　瞧见姜夜岚那即将要爆发的模样，那师叔急忙就笑道：“额，呵呵，没说什么，我的意思是说，咱家小岚认识的人都是好样的！”

　　“哈哈！师叔，吃瘪了吧？大师姐，你可别师叔的好话，他刚才分明是在说你坏话呢！”一位弟子忍不住大笑道。

　　“咚。”

　　那师叔急忙就狠狠敲了一下那弟子的脑袋，臭骂道：“臭小子！要你多嘴！”

　　“哎哟！疼疼疼！师叔好过分！”那弟子急忙就抱着脑袋说道，疼得眼泪都飙出来了。

　　“呵呵！好了，都别闹了，小岚，你们过几天就要比赛了，好好的准备吧！还有，傲天，你要多注意那个鬼少，这小子来头不小呢！实力很强大！”二长老笑道，说到后面，脸色也变得严肃了起来。

　　“嗯。多谢二长老提醒，我一开始就已经注意到了，此人的修为比秋水风他们强大不少！”凌傲天点头说道，心中暗暗吃惊，想不到二长老也看出来了！

　　“看来小岚说得没错了！仙道宗长老级别的都是超级强者啊！真不知道我要什么时候才能达到他们那个境界呢！”凌傲天心中暗道。

　　“二爷爷，你知道那个鬼少是什么人吗？”姜夜岚好奇问道，心中一直就不明白为何凌傲天还有二长老都如此看重此人！

　　“小岚，你的修为还不够，而且观察能量不强，所以你看不出来，傲天乃是内外双修，感官能力比一般人强大，所以他能看得出来，至于鬼少是什么人，现在还不是时候告诉你们！你们两个，无论是谁对上他，都要小心啊！”二长老解释道。

　　“爷爷，那个鬼少真的那么厉害吗？”姜夜雪问道。

　　“呵呵！对于你们来说自然是很强大了！小雪，以后要努力修炼哦！”二长老怜爱笑道，摸了摸姜夜雪的小脑袋。

　　“嗯！爷爷放心，小雪一定会努力修炼的！”姜夜雪猛的点头道，双眸充满了坚毅。

　　接下来几人都没有什么比赛了，于是再次往神医的住处飞去，一是打发时间，而是看看霍仁有没有人派人来暗杀霍霖！

　　不过一切都还算顺利，霍霖和神医都没有什么事，霍霖体内的剧毒已经是完全驱除了，如今已经是恢复痊愈了，而且实力似乎还有一丝的提升！

　　众人好好的感谢了一番神医，便是带着霍霖回拍卖会了，在拍卖会之中，霍仁和秋水家的人也不敢随意动手，还算是比较安全的。

　　时间很快便是过去了三天了，这天终于是迎来了第四轮的比赛了，乃是出窍期一组八强的比赛，众人都纷纷朝出窍期一组的擂台聚拢，经过几天的维修，擂台已经是变成全新的擂台了！

　　这时候，拍卖会三楼之上，大长老寒青微微笑道：“经过三天的时间，出窍期的参赛者已经是恢复痊愈了，今天便是开始第四轮的比赛！八人之中只能晋级四人！比赛现在开始！”

　　随着寒青的话音落下，擂台之上的那位裁判便是大声说道：“第一场比赛由秋水家秋水风对战柳尘风！”

　　秋水风这一出场，围观的众人便是欢呼起来了，那帮少男少女嘴中激动的喊着：“秋水风加油！”

　　秋水家族的人一般很少在修真界走动，所以这次来参加比赛的，除了秋水风之外，其他秋水家的人都没有来！

　　修真界的少男少女之所以对秋水风如此的狂热，那时因为秋水风和秋水家的其他人不同，秋水风喜欢出来游山玩水，经常在修真界走动。

　　“这家伙每次出场都引起那么大的喧哗，他怎么就那么受欢迎呢？长得又没我帅，也没有我幽默，我上场怎么就没有那么多人帮我加油呢？”葛长风郁闷道，很是看不爽秋水风。

　　“少臭美了！人家有秋水家一个庞大的家族，你有什么啊？人家表面上可是正人君子呢！”姜夜岚道，不过却是略带鄙视。

　　“难道我就不是正人君子了吗？而且我不光是表面的，内在也是正人君子！”葛长风说道，说话也不脸红。

　　“小岚，那个柳尘风是什么人？他的实力也不简单啊！”凌傲天忽然问道，对那柳尘风有些好奇。

　　闻言，姜夜岚也看向擂台，随后解释道：“柳尘风是柳家的长子，柳家的实力还算是强大，柳家家主已经达到了大乘期之境了！柳家就在天域的南边。”

　　“原来如此，看来柳家也有不少的天才啊！柳尘风虽然也是出窍后期，但是结果和霍霖一样，还是会输在仙器之上！”凌傲天说道，心中也开始重视秋水风了，当然重视的也是秋水风手中的仙器！


第111章 恐惧的众人

　　“没错！柳尘风本身的实力要比秋水风弱上一些，这场比赛的胜负已经是定局了！最后获胜的一定是秋水风！”姜夜岚说道，脸色也变得凝重了。

　　擂台之上，秋水风和柳尘风已经是展开了激烈的大战了，两人的速度极快，两人爆发出来的强大力量，顷刻间就将擂台破坏得一片狼藉了。

　　“嘭嘭。”

　　战圈之中，闷响声不断的传来，强大的能量冲击波也是一波接着一波自擂台之上扩散而来，所过之处，擂台纷纷爆裂出一道道裂缝。

　　“柳尘风，几年不见，你的修为提升了不少嘛！居然能挡下我那么多招！”秋水风淡淡笑道，心中有些吃惊柳尘风那惊人的修炼速度。

　　“多谢夸奖！”柳尘风淡淡道，不过身形却是没有停下来，依然发动强烈的攻击。

　　两人的速度极快，一时间在擂台之上，下一刻再次出现的时候，已经是在高空之上了，看得围观的众人震惊不已。

　　“好厉害！好快的速度啊！我要修炼到什么时候才有这样的修为啊！”一位围观的人震惊道，双眸之中夹杂着羡慕和震惊。

　　“想不到柳家的小子居然也达到了这等层次了，不简单啊！不过柳家的小子和霍霖的修为差不多，想要击败秋水风，看来是不可能了！”

　　“那当然！秋水风可是有仙器在手！说不定这次的大会冠军就是秋水风了！”

　　“那可不一定，你们别小看凌傲天了，他的实力可不弱，还有仙道宗的姜夜岚那丫头，听说她的实力比姜啸云还厉害呢！以仙道宗的底蕴，区区仙器肯定是有的，我看这次大会的冠军就是姜夜岚那丫头了！”

　　围观的众人纷纷窃窃私语，都在评论这次大会的冠军，不过说来说去都没有什么结果，他们都不敢确定。

　　随着时间的流逝，秋水风和柳尘风的大战已经是接近尾声了，两人都消耗了大量的真气，脸色都略微苍白，呼吸也有些急促！

　　“柳尘风，看来你的结果和霍霖一样了！凭你现在这副身体，是无法抵挡我的仙器的！认输吧！”秋水风笑道，随即伸手一探，一道火符凭空出现在手掌之上，一股股强大的力量自火符蔓延而出！

　　“仙器！秋水风果然要用仙器了！看来秋水风赢定了！”围观的一人震惊道，感应到仙器那庞大的气息，当下不由得呼吸都有些困难了。

　　“秋水风加油！秋水风加油！”那些少少男少女更加激动了，嘴上不断的呐喊，喊得满脸通红。

　　秋水风大喝一声，体内的真气再度运转而出，庞大的真气源源不断的灌输到火符之上，一股股灼热的气息扩散而出，空间的温度忽然就提高了！

　　被灌输真气的火符，瞬间便是爆发出强大的火焰，不断的蔓延而出，顷刻间便是犹如火海一般！天际之上的云海方佛都被火焰燃烧了一般，一大片的火烧云呈现在高空。

　　“吼吼。”

　　在那百丈大小的火海之中，忽然传来了一道道雷鸣般的龙吟声，一尊尊火龙飞快的凝聚而成，缠绕在秋水风周身！

　　“柳尘风！这次大战我赢定了！你是没有胜算了！哈哈！”秋水风大笑道，笑得是那么的狂妄。

　　闻言，柳尘风没有说话，一脸凝重的看着高空之上的火龙，这也是柳尘风最担心的，如此强大的火龙，他压根就没有能力抵挡！

　　“这该死的仙器，居然有如此可怕的力量！”柳尘风心中臭骂道，攻击也不是，抵挡也不是，都不知道如此应付了！

　　瞧见柳尘风不说话，秋水风心中顿时就有些恼火了，随即冷声道：“柳尘风，既然你不认输的话，那我就不客气了！”

　　“喝。”

　　秋水风大喝一声，伸手一指，火龙便是收到了命令，张着血盆朝柳尘风咬去，巨大的火龙足有五十多丈大小，而且速度飞快，几个呼吸间便是抵达柳尘风身前了！

　　柳尘风的瞳孔之中，火龙的身形越来越大，一股股可怕的灼热力量让得柳尘风无比的难受，而且衣服已经开始冒烟了！

　　“嘭。”

　　片刻之后，火龙那巨大的血盆狠狠的撞上了柳尘风，嘭的一声巨大的闷响，柳尘风当场口吐鲜血，身形一直被火龙的血盆顶出了擂台之外，狠狠的撞在建筑物之上，强大的力量将建筑物完全摧毁了！在火龙面前，柳尘风根本就没有能量抵抗！

　　虽然已经见过秋水风使用过仙器，但是再次看的时候，众人还是被震撼到了，那可怕的力量让得他们感到害怕！

　　那火符凝聚出来的火龙，力量强大到出窍后期根本就没有丝毫的力量抵挡，可见这火符的强大，仙器的强大！

　　“太可怕了！这仙器的威力果然是惊人！柳尘风居然一招都挡不了！”一位修真者惊骇道，着实被那火龙吓到了。

　　“这力量太可怕了！距离那么远，还能感觉到一股灼热的力量！”另一人惊骇道，全身都在冒汗了，火符散发出来的温度太可怕了！

　　“秋水风有仙器在手，真正的实力已经是接近合体初期了！想不到秋水家居然出了一个实力如此惊人的后辈！说不定凌傲天都不是他的对手呢！”

　　擂台之上，那裁判也是震惊了良久才回过神来，那火龙把几座大的建筑都摧毁了，还好围观的众人跑得快，不然后果就麻烦了！

　　“柳尘风飞出擂台，秋水风获胜！”裁判大声说道，额头之上都留下豆大汗珠了，随后看了看名单，继续说道：“接下来由仙道宗姜夜岚对战王天海！”

　　仙道宗的客房之中，凌傲天急忙说道：“小岚，到你上场了，加油！千万别轻敌，这王天海也不是等闲之辈！”

　　“小岚姐加油！”姜夜雪笑道。

　　闻言，姜夜岚笑着点点头说道：“嗯！我一定会赢的！”说完，姜夜岚的身形便是闪身消失了，下一刻出现的时候，已经是在擂台之上了！

　　秋水风还没有离开擂台，姜夜岚便是出现了，两人的目光不由得碰上，秋水风不由得微微笑道：“姜小姐，这次大会的冠军我要定了！”

　　“哼！伪君子！不要以为你有仙器就很厉害，你连姜啸云都打不赢，还想打赢我吗？我告诉你，这次大会的冠军是凌傲天的，你想都别想！”姜夜岚冷哼道，一双冰龙的目光看了一眼秋水风，双眸之中充满了厌恶。

　　“凌傲天？哼！不过是一个野种罢了，不要以为能打败叶龙就代表能打败我，我还不把他放在眼里！”秋水风不屑道，一副狂妄的模样！

　　闻言，姜夜岚不由得愤怒了，体内强横的气息瞬间爆发出来，一股股强烈的杀气蔓延而出，双眸直盯着秋水风冷声道：“你有种就再说一次，我不介意现在就杀了你！”


第112章 心服口服

　　姜夜岚突然就爆发出如此可怕的杀气，秋水风都被吓了一跳，围观的众人同样是如此，双眸之中都充满了恐惧，这姜夜岚的愤怒，众人还没有人敢招惹！

　　“小岚怎么了？怎么突然有如此强烈的杀气？”凌傲天皱眉道，刚才还好端端的，忽然间就变了。

　　“哼！这还用问吗？一定是秋水风那混蛋说了什么刺激小岚姐的话，就算小岚姐现在杀了秋水风，拍卖会的人也不敢说什么。”姜夜雪冷声道，心中也是一片怒火。

　　二长老的客房之中，那为弟子着急道：“二长老，不好了，大师姐要杀人了！”

　　“哼！秋水风真是活得不耐烦了！岂有此理！”二长老冷哼道，一脸的愤怒之色，一股股令得众人都感到恐怖的气息爆发而出！客房之中的一切瞬间被化成了粉末！

　　“咻。”

　　这时候，拍卖会的大长老寒青急忙就闪身到仙道宗的客房之中，客气的对着二长老抱拳说道：“二长老请息怒！还请二长老劝劝姜小姐，老夫这就让秋水风离开擂台！”

　　大长老寒青自然看得出是因为秋水风的关系，姜夜岚才如此的怒火冲天，心中也是暗暗臭骂秋水风，偏偏在这个时候招惹姜夜岚！随后寒青也不忘记给二长老等人换了客房！

　　听了寒青的话，二长老才平息了怒火，将可怕的气息收敛了，那无比恐怖的气息，让得寒青都感到惊骇了！

　　各大门派和宗派的长老还有围观的众人都没有一个人敢说话，个个都充满了恐惧，就连青云宗和天云宗的长老都被震撼到了！

　　擂台之上的秋水风更是害怕得浑身颤抖了，背后都被冷汗打湿了，忽然间被恐怖的气息锁定，吓得他动也不敢动！

　　寒青即刻就闪身到擂台的半空，对着秋水风冷喝道：“秋水风！马上离开擂台！否则取消资格！”

　　与此同时，二长老也是给姜夜岚传音道：“小岚，先不要动怒，以后的机会多的是，不要影响了大会，你的傲天哥哥要还争夺冠军呢！”

　　听了二长老的话，姜夜岚这才想到，马上就将爆发出来的强大气息收回了，若不是想到了凌傲天，姜夜岚没准真的会动手杀了秋水风！

　　秋水风急忙就跑下了擂台，刚才他还真害怕仙道宗的二长老将他杀了！浑身都控制不住的颤抖。

　　感应到姜夜岚收回的气息，寒青也是暗暗松了口气，刚才还真担心二长老会打开杀戒呢！寒青自然知道姜夜岚在仙道宗的地位了，仙道宗的众位长老都将之看成宝贝一样！这秋水风真是不要命了，居然赶去招惹姜夜岚。

　　围观的众人足足安静了两分钟，一双双充满恐惧的目光不断的看向二长老！就连凌傲天和葛长风都被震撼到了，都陷入了呆滞当中。

　　“好厉害！这……这二长老的修为居然如此的可怕！”葛长风惊骇道，终于是见识到真正的强者了！

　　“二长老的修为已经是接近姜玉魂前辈了！若是我猜得没错的话，应该是大乘期后期之境！”凌傲天震惊道，姜玉魂乃是大乘期巅峰之境，想到二长老都达到了大乘期后期了！

　　“哼哼！那当然啦！我爷爷可是很厉害的，在这里没有一个是我爷爷的对手，除非是拍卖会的会长！”姜夜雪得意哼哼道，小脑袋提得老高了！

　　“怪不得拍卖会的人都被吓到了，原来二长老如此的可怕！真是深藏不漏啊！看来有机会的话，一定要二长老指点指点才行！”葛长风说道，越来越震惊了！

　　擂台之上，随着秋水风离开不久，王天海便是闪身上擂台了，脸色平静，似乎根本没有被二长老那恐怖的气息吓到一样。

　　“出窍后期，不错！能晋级八强的都有两把刷子！”姜夜岚微微笑道，刚才的怒火已经是消失了。

　　“姜小姐，虽然他们都怕你，怕你仙道宗，但是这场比赛我还是会出全力的，得罪了！”王天海凝重道，虽然身为出窍后期，但是王天海想知道自己的实力强到什么地步！而对战姜夜岚正是个好机会！

　　“很好！这才是男子汉！”姜夜岚笑道，体内澎湃的气息徒然运转起来，强大的力量震得擂台地面纷纷爆裂，周围的空间剧烈的曲扭，在其身体表面还爆闪一缕缕金光！

　　“好强大的力量！果然不愧是姜玉魂之女，这修为比秋水风还要强大！”围观的一人震惊道。

　　“王天海看来没有胜算了！”

　　远处的王天海双眸也是闪过一抹震惊，不过并没有表现在脸上，体内的真气同样飞快的运转而出，强大气息顷刻就扩散出几百米开外！

　　王天海双眸一闪狠色，身形猛的脚踏地面，沿着地面爆射而出，率先展开了攻击，嘴上还说道：“姜小姐，要当心了！”

　　“来得好！”姜夜岚爽声道，紧握拳头，同样狠狠的迎上！别看是小粉拳，但是所蕴含的力量，出窍中期被击中都要躺上几个月呢！

　　“嘭。”

　　两人的拳头狠狠的相撞，在相撞的那一刻，强大的力量震得空间都撕裂出一道道细小的裂缝了，周围的空间剧烈的动荡！一股股强大的能量波动扩散而出！

　　不过姜夜岚的力量明显要比王天海的强大，两人相撞不到片刻，王天海便是被姜夜岚那强大的力量震退了几步，每退一步，脚掌所踩在地面上，坚硬的石头都纷纷破碎。

　　“同样是出窍后期，难道我们之间真有这么大的差距吗？”王天海心中震惊道，刚才姜夜岚那一拳，他能清楚的感应到有多可怕，而且还没有动真正的实力！

　　不过王天海也没有因此放弃，稳住身形之后，双手快速的打出十几道手印，一道道青芒自手掌爆闪而出，强大气劲震得空间都传来强烈的音爆声。

　　“喝。”

　　王天海大喝一声，手掌之上快速的凝聚出一道篮球般大小的青色能量球，朝地面狠狠的砸下，能量球便是飞快的钻入地面之中，自地面之中朝姜夜岚爆射而出，所过之处，强大的力量震得地面纷纷爆裂出一道道水桶般的裂缝！

　　“咻。”

　　姜夜岚双眸闪过凝重，身形快速的闪身到高空之上，但是，地面之中的能量球同样是破土而出，咻的一声音爆声，快速的追击姜夜岚！

　　“好家伙！居然能操控攻击！”姜夜岚说道，双手同样快速的打出十几道手印，最后暴喝一声。

　　“天雷掌！”

　　在姜夜岚的手掌之上，一道十几丈大小的能量掌印飞快的砸下，在那能量掌印的周身，一道道闪电闪现，蕴含着可怕的力量！

　　“轰。”

　　巨大的金光巨掌轰然落下，狠狠的撞在了能量球之上，轰的一声尽数爆炸而开，可怕的爆炸能量飞快的扩散，一圈圈肉眼可见的能量波动翻滚而出！


第113章 姜夜岚认输

　　“噗。”

　　操控能量球的王天海，抵挡不住姜夜岚那强大的巨掌，噗的一口鲜血喷出，被强大的力量震伤了，身形不由得摇晃了几下。

　　王天海擦了擦嘴角边的血迹，抬头看向高空的姜夜岚，随后身体放松下来，微微笑道：“姜小姐，在下输了！输得心服口服！我们之间的差距太大了！”

　　闻言，姜夜岚也收回的气息，随后笑道：“你比秋水风强多了，拿得起放得下，这才是真正的男子汉！真正的君子之风！”

　　“呵呵！多谢姜小姐美言，在下告辞！”王天海微微笑道，随即便是飞身离开了擂台。

　　随着王天海离开，裁判便是大声说道：“仙道宗姜夜岚获胜！下一场由鬼少对战刑逆！”

　　“就知道是小岚姐赢！这些比赛真没意思！”姜夜雪郁闷道，姜夜岚获胜那也是理所当然的。

　　“呵呵！姜小姐的修为果然厉害！比我强太多了，真是惭愧啊！”霍霖微微笑道，身为一个大男人，修为居然比不过一个女子！

　　“小岚她不一样，拥有如此强大的家室，修为强大是当然的，呵呵！凭小岚的修为，姜啸云也不是她的对手！”凌傲天笑道。

　　“傲天哥哥，你说的那个鬼少要上场了！”姜夜雪急忙说道，一双大眼睛一直就看着擂台之上。

　　“鬼少？好陌生的名字，从来没有听说过，傲天，此人很厉害吗？”霍霖疑惑道，在修真界那么久，鬼少这个名字还真没有听过。

　　“就是他，此人的修为绝对不是表面看上去的出窍后期那么简单，他给我一种危险的感觉！”凌傲天说道，看向怪少的目光变得凌厉了起来。

　　“傲天哥哥，你有把握打败他吗？”姜夜雪问道。

　　闻言，凌傲天沉吟了半响之后，说道：“我也不知道，不过我会打败他的。”

　　这时候，霍霖急忙问道：“傲天，你若是对上秋水风的话，你有多少胜算？”

　　不等凌傲天开口，闪身而来的姜夜岚便是笑道：“秋水风绝对输！傲天哥哥从比赛到现在还从来没有动用过真正的实力呢！傲天哥哥两拳就把姜啸云打得半死了！你可以想象一下。”

　　“嘶。”

　　闻言，霍霖不由得猛的倒吸了一口凉气，两拳就打败了仙道宗的姜啸云！霍霖真不敢想象凌傲天的修为到底有多可怕！

　　“两拳……两拳就把姜啸云打得半死？”霍霖瞪大了眼睛道。

　　其实也没有那么夸张，只不过姜夜岚夸大罢了，似乎不把别人震惊死，她就不罢休。

　　凌傲天急忙就摆了摆手道：“你可别听小岚胡说，我可没有那么厉害！当初能打败姜啸云，那不过是运气好罢了！”

　　这场乃是由鬼少对战刑逆，两人虽然都是出窍后期，但是从他们的战况来看，鬼少的实力要比刑逆强大许多！

　　大战不到半个小时，刑逆便是战败了，而且还身受重伤，需要拍卖会的人将之抬下去。

　　这八强的大战，如今只剩下凌傲天最后一场了，凌傲天的对手乃是胡毅，胡毅的实力还没有叶龙那般的强大，凌傲天轻易间便是获胜了！

　　八强的比赛终于是结束了，出窍期一组也选出了四强，乃是姜夜岚、鬼少、凌傲天、秋水风四人！

　　不过经过拍卖会的决定，这四强的比赛要三天之后开始，为了公平比赛，必须要让参赛的修真者养好伤，将最佳状态发挥出来！

　　而葛长风和姜夜雪也是纷纷进入了八强的比赛，最让得震惊的是姜夜雪的实力，面对元婴后期的强者，姜夜雪施展无比强大的招数，两三下便是将对手击败了！成为了元婴期一组的亮点！

　　经过了三天的时间，擂台已经是修好了，而且出窍期一组的四强比赛即将开始，众人已经是纷纷聚集到擂台边上了！

　　“爷爷，我和长风到擂台边去看了，在这里看不舒服！”姜夜雪说道，打了声招呼便是拉着葛长风朝擂台跑去了。

　　二长老只是微微笑了笑，并没有阻拦，只要姜夜雪高兴开心，她做什么二长老都不会阻拦。

　　拍卖会三楼之上，寒青大长老爽声道：“想必大家也很期待接下来的比赛，老夫就不多说废话了，比赛现在开始！”

　　寒青话音刚落，凌傲天四人便是到抽签处抽签了，登记好了之后，便是将所抽的牌号交给裁判了！

　　“傲天哥哥，你抽得是几号？”姜夜岚急忙问道。

　　闻言，凌傲天笑道：“黑色一号。”

　　“什么？黑色一号？傲天哥哥，你的对手是我哦！我是红色一号！”姜夜岚顿时就惊呼而出。

　　“你是红色一号？看来我们的运气不错啊！呵呵！”凌傲天笑道。

　　“哼！我大不了认输，反正我也没有想过要争夺什么冠军，只要傲天哥哥夺得冠军就好了！”姜夜岚哼声道，嘟着嘴巴，一副不高兴的样子！

　　“好了！比赛要开始了，准备一下吧，我们可是第一场呢！”凌傲天笑道，随后看向擂台，等候裁判宣布。

　　擂台之上的裁判，看了看名单之后，随即大声道：“第一场比赛由仙道宗姜夜岚对战凌傲天！”

　　裁判的话音刚落，众人便是震惊了，姜夜岚经常和凌傲天进进出出拍卖会，众人都知道他们两个是认识的了！却不料比赛居然对上了！

　　“凌傲天可是新生的黑马啊！叶龙都不是他的对手，看来实力不在姜夜岚之下呢！两人的实力都非常的厉害，不知道谁会赢呢！”

　　“他们好像还是认识的，而且关系似乎不错！”

　　“凌傲天可比传闻中的厉害多了，前面的大战，都是轻易的就将对手击败了！”

　　另一边的姜夜雪和葛长风也是震惊了，他们也想不到凌傲天居然会对上姜夜岚，就连二长老也是微微惊愕了。

　　“怎么搞的？小岚姐居然和傲天哥哥对上了！”姜夜雪吃惊道。

　　“傲天不会真的下得了手吧？”葛长风同样是震惊道，还有些担心凌傲天会出手！

　　凌傲天和姜夜岚纷纷闪身上擂台，刚上到擂台之上，姜夜岚便是说了一句让得众人更加震惊的话！

　　“我弃权，这长比赛我认输了！”姜夜岚淡淡说道，周围围观的众人纷纷震惊得瞪大了眼睛！他们实在不敢相信，姜夜岚会认输！

　　“这丫头，想看个好戏都不成！”二长老郁闷道，二长老也看出来了，姜夜岚八成是喜欢上凌傲天了！

　　“不是吧？大师姐认输？难道大师姐也不是凌傲天的对手吗？”那为弟子问道，双眸也闪烁着震惊之色。

　　擂台之上，凌傲天不由得急忙传音道：“小岚，你不会是开玩笑吧？”

　　“傲天哥哥，我可不是开玩笑呢！只要傲天哥哥能获得冠军就好了！我又不看重这个！”姜夜岚传音道。


第114章 秋水风战鬼少（1）

　　震惊了片刻之后，裁判便是大声道：“凌傲天获胜！下一场由秋水风对战鬼少！”

　　姜夜岚也不理会众人的震惊，若无其事的离开了擂台了，凌傲天也是摇了摇头离开了！

　　随着两人的离开，秋水风和鬼少几乎是同时闪身到了擂台之上，两人的脸色都非常的凝重。

　　“呼！真是吓我一跳，要是真的打起来的话，这胜负就难分了！”葛长风说道，深深的吐了一口气。

　　“嘿嘿！看来小岚姐肯定是喜欢上傲天哥哥了，不然怎么可能什么都让着傲天哥哥呢？就连比赛都直接认输了！”姜夜雪坏笑道。

　　凌傲天急忙就来到姜夜岚身边说道：“小岚，你直接认输的话，二长老他会同意吗？”

　　闻言，姜夜岚笑道：“嘻嘻，不同意也没有办法啊，这第二场比赛都开始了！再说了，傲天哥哥夺得冠军，就是我夺得冠军！我在乎的是傲天哥哥，才不是什么冠军呢！”

　　“小岚……”凌傲天自然知道姜夜岚对他的情意，只不过凌傲天现在什么都没有，他无法接受姜夜岚的情，若是凌傲天也有仙道宗这强大的背景，凌傲天说不定上门提亲呢！

　　“小岚，你放心，我不会让你失望的，这冠军，一定是我的！”凌傲天心中坚决道。

　　擂台之上，秋水风和鬼少凝视了良久之后，都没有开始交锋，都在互相打量对方！能进入四强的都不是等闲之辈！

　　“你是什么人？为何在修真界我从来没有见过你？”久久之后，秋水风便是开口问道。

　　“秋水风拥有仙器，实力强大，这场比赛要小心了！不过我也不会输的，哼！”鬼少心中暗道，也很重视秋水风的仙器！

　　瞧见鬼少不回话，秋水风眉头微微皱起，当下便是冷喝道：“不管你是什么人，冠军是我的，挡我者死！”

　　秋水风话音刚落，体内强大的真气便是疯狂的运转而出，一道道黄色的能量光芒自其身体表面爆闪而出！强大的能量波动不断的翻滚而出，所过之处，全新的擂台便是纷纷被震得爆裂了！

　　“哼！觉悟吧！很快我就会把你轰下去！”秋水风冷笑道，双眸之中闪过一抹不屑之色。

　　“哼！那就看你有没有这个本事了！”鬼少冷哼道，体内强大的气息同样疯狂的爆涌而出，周围的空间剧烈的动荡，一股股可怕的能量波动震得擂台都凹了下去，一道道裂缝不断的蔓延而出。

　　一股黄色的能量和一股黑色的能量分别形成了一个巨大的能量层，将两人包裹在里面，两个巨大的能量层互相冲撞！

　　“嗡嗡。”

　　强大的力量震得擂台发出嗡嗡声响，擂台之上纷纷爆裂无数碎石，顷刻间就被强大的力量震成了粉末，新擂台顷刻就变得破烂不堪了！

　　“哼！果然有点实力！”秋水风冷哼道，双眸闪过一抹狠色。

　　闻言，鬼少也不理会，更是无视秋水风的眼神，当下便是快速的化作一道黑烟，身形瞬间消失，再度出现的时候，已经是出现在了秋水风的头顶，一拳狠狠的砸下。

　　“速度还算快！”秋水风实力也不差，鬼少刚出现，他便是察觉了，同样快速的将真气运转到拳头之上，随后快速的迎上！

　　“嘭。”

　　两股强大的力量轰然相撞，嘭的一声闷响，擂台再度传来一阵震动声，无数碎石飞溅，可怕的能量扩散而出，秋水风在的擂台顿时就被可怕的力量震出了一个巨大的深坑！一股股强烈的暴风凭空出现，刮得众人都睁不开眼睛了！

　　“好可怕的实力！想不到刚开始就如此的激烈！”围观的一位修真者震惊道，掌心都捏出汗来了。

　　“这鬼少是什么人？为何以前从来没有见过，而且也没有听说过？”

　　“我怎么感觉鬼少的气息之中，隐约有点魔气？”

　　围观的众人纷纷窃窃私语起来，他们同样是疑惑鬼少的来历，同时也是震惊鬼少的实力，居然能和秋水风抗衡！

　　拍卖会之上的三位长老微微皱起眉头，他们也是看出了一些，只不过不敢确定罢了！

　　“这鬼少什么来历，差出来没有？”寒青沉声问道。

　　“登记的时候只有鬼少这个名字，没有任何的门派和宗派！”一位长老皱眉道，鬼少爆发出来的气息，几位长老都感应到了一股股邪恶的气息。

　　“这个鬼少绝对不简单！搞不好，秋水风也不是他的对手！”另一位长老皱眉道，脸色变得非常的凝重。

　　仙道宗的客房之中，二长老淡淡说道：“怎么样？傲天，看出什么没有？”

　　闻言，凌傲天点点头道：“嗯，鬼少散发出来的气息很邪恶，只不过他用某种方法掩饰了，不过力量爆发出来，也难以掩饰那邪恶的气息！”

　　“我也感应到了，二爷爷，鬼少的气息好像和鬼宗一样，难道他是鬼宗的人？”姜夜岚疑惑道。

　　“鬼宗？这大会不是不允许鬼宗和邪王宗的人参加吗？”霍霖也疑惑了。

　　二长老沉吟了片刻，随后说道：“是这样没错，但是鬼少将气息掩饰了，他也没有说自己是鬼宗的人，登记的人也不会深入去查，他自然可以参加了！”

　　“二长老，鬼少真的是鬼宗的人？他为何来参加大会？难道他不怕被其他门派的人追杀吗？”凌傲天问道，像鬼少这般单枪匹马的来参加比赛，难道就不怕有人认出来吗？

　　“你以为他会自己一个人来吗？在暗处，有鬼宗的强者在观看呢！老夫我刚才不过是假装愤怒罢了，那也是提醒暗中鬼宗的强者不要轻举妄动！”二长老淡淡说道。

　　“原来如此，那寒青长老他们想必也看出来了吧。”凌傲天点头说道。

　　“这些不用去管，只要鬼宗的人没有什么动作，老夫就当看不见，如若不然，老夫绝对不会让他们安全离开天域！”二长老沉声道，随即看向凌傲天，继续说道：“傲天，你的对手很可能就是鬼少，你千万要小心，鬼宗的实力不简单！”

　　闻言，凌傲天点点头，脸色也变得凝重了，凌傲天也知道，他和鬼少之间的大战，那是代表着正派和邪派的战斗！只能赢不能输！

　　擂台之上，秋水风猛然再度爆发强大的力量，将头上的鬼少震退，身形脚踏地面，化作一道光线爆射而出，鬼少的身形还未落地，秋水风便是一脚狠狠的扫了出去！

　　“哼！”鬼少也察觉到了，当下冷哼一声，身体一个转身，躲开了秋水风的攻击，转身的同时，鬼少同样是一脚还击！

　　“好家伙！反应不错！”秋水风道，随即一个强行后仰，双手撑着地面，鬼少的脚掌刚好从秋水风的上身划过，秋水风惊险的躲开了攻击！


第115章 秋水风战鬼少（2）

　　“咻。”

　　鬼少的身形刚落地，一掌猛然隔空轰出，一道黑芒快速的朝秋水风爆射而去，咻的一声强烈的音爆声，所过之处，空间纷纷曲扭！

　　“什么？”秋水风大惊失色，后仰的身体还没有来得及恢复，黑芒便是爆射而来了，秋水风快速的打出十几道手印，最后双掌合十，在其前面便是从地面上凸起一面一米厚的土墙！

　　“嘭。”

　　土墙刚出现，黑芒便是狠狠的撞击而上，嘭的一声闷响，土墙瞬间瓦解，碎石飞溅，挡住了黑芒，秋水风的身形并没有退后，而是趁着周围的空间都弥漫着粉尘，而朝鬼少轰出一掌！

　　鬼少也察觉到了，身形当下就卧在地面上，身体贴着地面飞快的爆射而出，秋水风的黄色能量掌印刚好从鬼少的黑上飞过！鬼少身体爆发出来的力量，其身形所过之处，后面便是有一道裂缝顺着他的轨迹飞快的撕裂！

　　“哼！少看不起我！”秋水风冷哼道，看见鬼少飞快的冲上来，秋水风同样再度运转真气，身形也是飞快的爆射而出！

　　两人的速度飞快，几个呼吸间便是狠狠的相撞！

　　“嘭。”

　　两股强大的力量再度相撞，嘭的一声巨大的闷响，可怕的能量波动飞快的扩散而出，两人相撞的位置，擂台地面深深的凹出一个巨大的深坑！无数碎石被震成粉末。

　　耀眼的黄色光芒和黑色光芒各占半个擂台，强大的暴风疯狂的卷席而出，整个擂台坚硬的地面都纷纷破碎！

　　“真……真不敢相信，两个后辈居然能展开如此激烈的大战！”一位围观的老者震惊道。

　　“好……好厉害啊！那个鬼少到底是什么人？居然能和秋水风展开如此激烈的大战！”

　　围观的众人无比的震惊，秋水风和鬼少展开的大战，是比赛以来最激烈的一场，一些修为弱小之辈都被两人那强大的实力吓到了。

　　“这鬼少果然厉害！傲天，你有没有把握打赢他？”葛长风震惊道，眼睛都瞪大了。

　　闻言，凌傲天沉吟了片刻，说道：“我也没有十成的把握！他还没有使出全力呢！我们对他也只有表面上的了解而已！”

　　“正好通过秋水风和鬼少的大战，看看这鬼少有多少能耐！”姜夜岚说道，双眸也看着擂台之上。

　　擂台之上，两人的身形疾速暴退，战场忽然就安静了下来，整个拍卖会都随着两人停止打斗而变得安静了！

　　两人凝视了良久，秋水风开口冷笑道：“热身运动是不是该结束了？”

　　“正有此意！”鬼少冷冷道，一直就盯着秋水风，双眸之中闪过一抹不易察觉的讥讽！

　　“哼！”秋水风冷笑一声，脚尖轻轻点地面，身形缓缓的升空，体内的真气也是慢慢的加快运转，一股股犹如洪水般的力量爆涌而出，身体表面散发出来的黄色光芒越发的耀眼了！

　　强大的力量震得周围的空间纷纷动荡，一股股强大的气浪扩散而下，强大的气势威压震得修为弱小之辈呼吸都困难了！

　　“要动真格的了！”凌傲天淡淡道，双眸一直看着擂台之上的两人。

　　“好家伙！秋水风的力量又提升了！不愧是出窍后期！”葛长风吃惊道，额头之上都冒出汗水了。

　　高空之上，秋水风冷眼的看着鬼少，右手缓缓的抬起，快速的将真气运转到右掌之上，一缕缕黄色的能量凝聚而起，一股比起刚才更强大的力量蔓延而出。

　　鬼少的身形同样快速的闪身到高空之上，强大的气息再度暴涨，一缕缕黑芒缠绕在其周身，可怕的力量完全不在秋水风之下，而且还在不断的提升当中！

　　“什么？这是什么气息？”秋水风顿时就惊呼而出，鬼手爆发出来的气息比他还要强大几分，秋水风当下便是深深皱起眉头问道：“你是鬼宗的人？”

　　鬼少爆发出来的气息越发的强烈，那邪恶的气息就越发掩饰不住，秋水风也是察觉到了，脸色变得非常的凝重了。

　　闻言，鬼少冷笑道：“哼！我是什么人还重要吗？”

　　“我不管你是不是鬼宗的人，这是比赛，我不希望影响到秋水家和鬼宗之间的关系，而且我会全力以赴！”秋水风皱眉道，已经是确定鬼少便是鬼宗的人了！

　　鬼宗的实力，秋水风是知道的，不是秋水家能对付的，虽然是联盟，但是对于鬼宗来说，有没有秋水家都一样！

　　“你出全力的话，今天就是比赛！”鬼少冷笑道，既然被看穿了，鬼少也没有什么好掩饰了。

　　“好！”秋水风爽声道，凝聚在手掌之上的黄色能量便是朝鬼少飞快的爆射而出。

　　“咻。”

　　耀眼的黄色能量飞快的爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，顷刻间便是抵达鬼少，强大的力量震得空间纷纷曲扭。

　　“来得好！”鬼少大喝道，双手快速的打出十几道手印，一道道黑芒被其控制在手，耀眼的黑芒爆闪而出，一股股可怕的气息自手掌之上传来！

　　“喝！”

　　鬼少大喝一声，双掌猛然推出，一道水桶般大小的黑芒爆射而出，狠狠的迎上黄色的能量。

　　两股强大的力量速度飞快，在众人震惊的目光中狠狠的相撞！

　　“轰。”

　　两股可怕的力量相撞，瞬间便是爆炸而开，轰的一声雷鸣般的闷响声，可怕的爆炸能量瞬间扩散而出，肆无忌惮的朝下方的众人冲击而来！

　　擂台之上的裁判猛然快速挥手，施展出一道道巨大的能量层，将高空之上扩散而下的能量冲击波挡住！

　　“嗤嗤。”

　　爆炸中心还传来了一阵阵嗤嗤声响，强大的力量震得空间都撕裂出一道道细小的裂缝来了，天际之上都被耀眼的爆炸光芒笼罩了！

　　如此强大的能量爆炸，围观的众人都震惊了，喉咙都干涩了！修为弱小之内都被吓得两脚发软了！

　　秋水风和鬼少两人同时被强大的爆炸能量震退了几百米之远，不过两人都没有受伤，只是呼吸有些困难罢了。

　　几分钟之后，爆炸能量逐渐的消退，满天的尘土也是渐渐的消失，秋水风和鬼少的身形便是呈现在众人眼前。

　　“他们两个居然没事！如此强大的爆炸能量都没有伤害到他们！”一位围观的众人震惊道，距离高空千米远都能感应到那强大的爆炸能量了，更何况是在爆炸中心不远处！

　　“出窍期之境真的有这么厉害吗？”

　　高空之上，秋水风和鬼少两人皆是脸色微微白，确实没有受伤，想必在爆炸的时候，利用真气护体了！

　　秋水风凝视了鬼少片刻，身形便是化作一道光线冲了上去，速度比起热身的时候还要快上两倍，几个闪身之下便是逼近鬼少了！


第116章 鬼少获胜

　　“速度不错！”鬼少冷笑道，身形也不动，下方围观的人还以为鬼少没有反应过来呢！

　　但是，下一刻，众人便是再次震惊了，秋水风那强大的拳头在距离鬼少还有半寸的时候，鬼少的身形便是诡异的消失了，速度快得可怕！完全不在秋水风之下！

　　“什么？这……这是什么速度？”秋水风震惊道，鬼少消失的那一瞬间，秋水风都没有察觉，根本就没有看见鬼少的动作！

　　秋水风明明已经是打中了，但是鬼少的身形却是消失了，只在原地留下一缕缕黑芒，残影都没有！

　　“好快的速度！连我都没有反应过来！”霍霖震惊道，鬼少的身形什么时候消失的，他也没有察觉到。

　　“这鬼少果然和傲天说的那般，太可怕了！”葛长风说道，心中的震惊完全不比霍霖少。

　　“傲天哥哥居然看见鬼少的动作了！”姜夜岚心中震惊道，双眸看向凌傲天的时候，发现凌傲天的目光正看向其他的方向，在那里，刚好是鬼少出现的地方！

　　“瞬间提升实力吗？”凌傲天微微皱眉道，好像是看出了点什么。

　　“傲天，怎么回事？你看出什么了？”葛长风问道。

　　闻言，凌傲天说道：“这家伙还没有动真格呢！果然厉害，不愧是鬼宗的人！看来他在鬼宗的地位也不低啊！”

　　围观的众人皆是满脸的震惊之色，鬼少展现出来的速度，已经是快得连出窍期之境的强者都无法看见了！

　　高空之上，鬼少的身形出现的时候，已经是在秋水风身后几百米处了，若是当时鬼少消失的那一刻展开进攻的话，秋水风说不定要受伤了！

　　“果然厉害！速度居然在我之上！”秋水风心中震惊道，看向鬼少的双眸，闪过一丝丝的惊骇！

　　“嘭。”

　　鬼少冷笑的看了秋水风片刻，当下便是再度化作一缕缕黑芒消失了，再度出现的时候，众人只听见嘭的一声闷响，秋水风的身形便是被打飞了出去！

　　秋水风自己虽然察觉到有危险的气息靠近，但是还没有来得及做出反应，鬼少那强大的拳头便是砸在他的脸庞之上了！

　　“嘭。”

　　秋水风倒飞出去的身形，还没有来得及稳住，鬼少的身形便是再度极快的出现在他的身前了，随后又是嘭的一声闷响，秋水风猛的喷出一口血箭，身形朝原来的方向倒飞了出去！

　　“哼！秋水家就这点实力吗？”鬼少冷哼道，身形没有再度追击而去。

　　闻言，秋水风心中怒火冲天，猛然就强行稳住了身形，抬头怒视鬼少，愤怒得脸庞上的青筋都暴涨出来了，犹如一条条细小的青蛇一般！

　　“看来秋水风要出仙器了！”凌傲天淡淡说道，几人的目光也是一直看向高空的大战。

　　“没错！秋水风的仙器非常厉害，那火符似乎可以吞噬真气一般，那天和他对战的时候，我很明显的感应到自己的真气在大量流失！”霍霖说道，秋水风那仙器有多厉害，也只有他知道了！

　　果然，愤怒的秋水风，怒视鬼少片刻，便是伸手一探，一道火符凭空出现在其手掌之上！

　　下方围观的众人非常的安静，此时已经是关键时刻了，一道道震惊的目光全部集中在高空之上。

　　“拍。”

　　秋水风猛的将火符丢上高空，拍的一声，双手合十，默念口诀，在强大的真气催动之下，火符便是爆闪耀眼的光芒，一股股强大的能量爆发而出！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量顷刻间便是震得其周围的空间传来了嗡嗡震动声，周围的温度瞬间变高了，众人明显的感觉到全身冒汗了。

　　“我承认你的速度很快，但是就不知道力量怎么样了！”秋水风阴沉着脸庞说道，体内源源不断的真气疯狂的灌输到火符之中，疯狂的火焰飞快的蔓延而出，短短不到十秒钟的时间，便是形成了一片百丈之大的火海！

　　“吼吼。”

　　随着秋水风话音落下，火海之中，传来了一道道雷鸣般的龙吟声，一尊尊巨大的火龙快速的凝聚而出，在火海之中不断的摇摆！

　　感应到这股庞大的力量，鬼少脸上的冷笑也消失了，取而代之的是无比凝重的脸色，鬼少伸手一翻，一柄黑色的长剑凭空出现，长剑之上散发着一缕缕寒冰之气！

　　“喝。”

　　鬼少暴喝一声，双手紧握长剑举天，体内瞬间爆发出强大的力量，一股股洪水般的力量灌输到长剑之中，随着真气灌输到长剑之中，剑身便是爆闪一道耀眼的黑芒，可怕的力量直冲云霄，震得天际之上的云海都形成了一个巨大的漩涡！

　　高空之上那一道道耀眼的光芒，让得众人的眼睛都微微刺痛了，庞大的力量震得高空之上的空间剧烈的震动和曲扭。

　　“吼吼。”

　　秋水风快速的挥手，火海之中的几尊巨大的火龙便是疯狂的摇摆的龙身爆射而出，一道道巨大的龙吟声不断的在天际响起，火龙的速度极快，张着血盆朝鬼少撕咬而去。

　　“哼！区区几头畜生罢了！”鬼少冷哼道，双眸之中闪过一抹的不屑，双手紧握的黑色长剑便是自上而下狠狠的劈下！

　　“咻。”

　　一道几十丈大小的巨大的黑色剑芒便是自剑尖处爆射而出，咻的一声刺耳的音爆声，震得众人纷纷捂住耳朵，剑芒以一种可怕的速度肆无忌惮的冲了出去，似乎要毁灭一切一般！

　　高空之上，几尊巨大的火龙和强大的剑芒速度飞快，在众人那无比震惊的目光之中狠狠的相撞！

　　“嗤嗤。”

　　不过令得众人惊骇的人，那几十丈大小的黑色剑芒，在与火龙相撞的瞬间，嗤的几声，轻易的就将火龙劈散了！剑芒没有丝毫的阻拦！

　　“什么？这怎么可能？”秋水风瞪大了眼睛道，心中一片惊涛巨浪！

　　“好厉害！秋水风的攻击居然没有丝毫的作用！”霍霖同样是惊骇道，真不敢想象鬼少的实力强大到了什么地步！

　　“这还不是我担心的，我担心的是鬼少一直隐藏的那股力量！”凌傲天皱眉道，从一开始到现在，凌傲天就察觉到鬼少根本就没有动全力！

　　强大的剑芒劈散几尊火龙之后，并没有停下来，而是飞快的朝秋水风爆射而去，这时候秋水风都被吓出一身冷汗来了！

　　不过秋水风也没有完全失去理智，惊骇了片刻，秋水风急忙喷出一道精血，喷在了火符之上，火符顿时就猛的抖动了几下，耀眼的光芒再度爆闪而出！

　　秋水风手臂飞快的挥舞起来，在其周围百丈大小的火海便是飞快的汇聚，火焰飞快的在秋水风身前凝聚！


第117章 凌傲天战鬼少（1）

　　精血喷在火符之上，自火符之中爆发出了更强大的力量，百丈大小的火海在秋水风的凝聚之中，短短的几秒钟便是形成了一个几十丈大小的火球，一股股可怕的力量蔓延而出！

　　“喝！”

　　秋水风猛然怒喝一声，双掌推出，巨大的火球便是飞快的爆射出去，可怕的力量震得空间纷纷动荡。

　　施展完这一招，秋水风的脸色顿时就变得苍白了，呼吸急促，可见这招的消耗的巨大！

　　与此同时，似乎是担心被两股强大的力量牵扯，秋水风的身形便是缓缓的退后，若是可以的话，秋水风早就闪身暴退了，只不过刚才将体内所有的真气都爆发出来了，现在能悬浮在高空已经很不错了！

　　“想不到秋水风还留有这一手！看来当时和我交手的时候，他还没有出全力呢！”霍霖震惊道，实在想不到秋水风还能将如此庞大的火海凝聚起来攻击！

　　“怪不得他那么自大说什么冠军是他的，原来是有些手段啊！”姜夜岚说道，双眸也是闪过一抹惊诧。

　　“秋水风这招若是不能重伤鬼少的话，那他便是输了！这招已经是消耗了秋水风全部的真气了！他已经是强弩之末了！”凌傲天说道，感知能量强大的他自然看得出来了。

　　“傲天哥哥，对上鬼少，你真的不知道有多大的把握吗？”姜夜岚问道，已经不是第一次问了，越来越不放心了，鬼少展示出来的实力已经是超出她的想象了！

　　闻言，凌傲天沉默了片刻后，微微笑道：“呵呵！不用担心，自少不会像秋水风那么惨！鬼少若是不动用隐藏的那股力量的话，那他输定了！”

　　“什么？傲天，你不会是开玩笑吧？秋水风有仙器在手都不是他的对手，你……你真的能打败鬼少？”霍霖震惊，实在是不敢相信。

　　“我刚才已经说了，他若是不用隐藏的那股力量的话，我不会输给他！鬼少的优势便是以进攻作为防守！刚好我也是如此！没有什么好担心的！”凌傲天说道，虽然有些忌惮鬼少隐藏的那股力量，但是凌傲天却是很期待！

　　“那真是太好了！傲天哥哥，你可以趁着那个鬼少没有用那股力量打败他不就得了？”姜夜雪笑道。

　　“死丫头，说得好听！有那么容易吗？”姜夜岚顿时就笑骂道，轻轻的点了一下姜夜雪的脑袋。

　　再看高空之上，两股可怕的力量掠过天际，在众人那震惊的目光中，狠狠的相撞！

　　“嘭。”

　　巨大的黑色剑芒狠狠的撞击在了火球之上，嘭的一声闷响声，周围的空间猛的震动了，一道道狂暴的暴风凭空卷席而出，强大的能量波动一波接着一波快速的翻滚而出。

　　“轰。”

　　相撞的瞬间并没有瞬间爆炸而开，两股可怕的力量持续了足足一分钟之后，便是轰的一声惊天动地的爆炸声，两股可怕的力量尽数爆炸而开！整个拍卖会的高空之上都被耀眼的爆炸光芒笼罩了！

　　“嗤嗤。”

　　爆炸的那一瞬间，可怕的爆炸能量震得空间都传来了嗤嗤声响，一道道手臂般大小的裂缝撕裂而开，犹如蜘蛛网一般！

　　可怕的爆炸冲击波疯狂的冲击而下，所过之处，可怕的力量震得空间都动荡了起来，犹如水波一般。

　　与此同时，距离爆炸最近的秋水风和鬼少两人同样是强大的爆炸能量震飞了出去，不过在鬼少的身体表面却是有一层淡淡的黑色能量罩，若隐若现！

　　秋水风的情况可不怎么好，鲜血不断的从嘴巴溢出来，眼睛还是半睁开的，看来是被爆炸的力量震成重伤了！

　　强大的爆炸能量在高空之上持续了几分钟之后，便是逐渐的消失了，呈现在高空之上的只有鬼少一人，而秋水风已经是飞出了擂台，甚至是拍卖会之外了！待拍卖会的人去找到秋水风的时候，后者已经是昏死过去了！

　　“秋水风居……居然战败了！”随着爆炸能量消散之后，便是有人惊骇道。

　　“那个鬼少到底是什么人？他怎么会拥有如此强大的力量？”

　　“如此可怕力量，就算是合体期的之境的修真者被击中也要受伤吧！”

　　天云宗的客房之中，一位长老沉声道：“想不到鬼宗的后辈居然如此的厉害！”

　　其他的门派宗派的人皆是震惊万分，大战的结果实在是让人不敢相信，以往有争夺冠军的门派宗派，这次大会都已经纷纷被淘汰了。

　　“希望鬼宗的人不要有什么动作才好！”拍卖会三楼阳台处，寒青长老脸色凝重道。

　　“我量他们也不敢，有仙道宗二长老在此，我就不信他们有这个胆！”另一位长老沉声道。

　　擂台之上，那裁判也是震惊了良久才惊醒过来，当看到鬼少降身到擂台之上时，他便是急忙大声说道：“鬼少获胜！”

　　“果然是鬼少赢了！傲天，看来你有场苦战了！”葛长风说道。

　　“放心吧！我相信傲天哥哥一定会赢的！”姜夜岚说道，嘴上说得是轻松，但是心中也是很担心比赛的结果。

　　接下来便是凌傲天和鬼少的决赛了，不过今天是不可能了，鬼少自身也是消耗了不少的真气，必须要休息几天时间才能比赛！

　　最后寒青也是宣布了，出窍期一组的决赛，要在三天之后开始，众人都非常的期待今年和以往不同的决赛！

　　“想不到今年最有希望夺冠的天云宗和秋水家都战败了！仙道宗的姜夜岚放弃了！真是罕见啊！最后剩下凌傲天和鬼少了！不知道谁才是最后的冠军呢！真是期待啊！”一位老者混在人群中淡淡笑道。

　　拍卖会之中的众人皆是非常的期待，不过很多人却是看好鬼少，因为凌傲天展现出来的实力，还没有鬼少那般强大！

　　凌傲天没有比赛，所以根本就不用养伤，还有三天的时间，接下来自然是要轮到葛长风个姜夜雪元婴组的比赛了！

　　元婴期一组也是选出了八强了，葛长风和姜夜雪也纷纷晋级了！天云宗的一位元婴后期的弟子也晋级了，还有一些运气好的。

　　不过葛长风在晋级四强的时候，被对手击败了，对手同样是元婴后期，但是对手明显要比葛长风厉害！不过葛长风也没有丧气，毕竟修真界强者众多，能进入八强已经是很不错了！

　　姜夜雪就比较幸运一点，晋级四强的对手不过是一般的元婴后期而已，轻易就将对手击败了！

　　很快的，三天的时间过去了，众人等这一刻已经是很久了，等这三天就好像是三年一般的长久。

　　“傲天！你要是不把冠军拿回来，我都把你揍个半死！”葛长风说道，虽然鬼少很厉害，但是葛长风心中还是希望凌傲天夺得冠军！


第118章 凌傲天战鬼少（2）

　　“傲天哥哥加油！你一定会赢的！”姜夜岚鼓励道。

　　“傲天，加油，我也想看看你的真正实力，看看我们之间的差距有多大！”霍霖笑道，霍霖也知道，凌傲天在之前的比赛中都没有发挥真正的实力！

　　就在几人闲聊之际，二长老便是来到了几人的客房了，二长老淡淡笑道：“傲天，这次可是你的一次机会啊，要好好的把握，不要给我们正派丢脸！我相信现在的你，比当初击败啸云的时候更强大！”

　　闻言，凌傲天点点头道：“嗯，我会全力以赴的！正好我也想看看我的实力达到什么程度了！”

　　众人闲聊了几分钟之后，拍卖会三楼之上，寒青长老便是大声宣布：“出窍期一组的决赛终于来临了，今年的比武大会出窍期一组的决赛，由凌傲天对战鬼少！比赛现在开始！”

　　“终于等到决赛了！真是太令人激动了！”

　　“你们说凌傲天和鬼少，哪个会是这次大会的冠军？”

　　“这个可不好说啊，鬼少的实力可不简单，而凌傲天短短不到四年的时间就晋级到了出窍后期，这中惊人的修炼速度虽然可怕，但是就是不知道有没有鬼少那般的强大了！不过凌傲天能击败叶龙，也说明他的实力同样强大，所以结果还不好说！”

　　“我觉得鬼少赢的机会比较大！三天前和秋水风大战，听说鬼少还没有用全力呢！”

　　前来围观的众人议论纷纷，个个满脸皆是一片激动，围观的人非常之多，个个都想知道今年的冠军是谁！

　　凌傲天率先闪身到了擂台之上，相继的鬼少的身形也是快速的出现，进过几天的修养，鬼少便是恢复到了巅峰状态了！

　　随着两人出现在擂台之上，围观的众人便是欢呼起来了，今年的大会太令人震惊了，居然是由两个黑马进入了决赛，完全超出了众人的意料！

　　刚上到擂台，鬼少便是意外的对凌傲天笑道：“凌傲天，久仰大名啊！今天终于是等到你了。”

　　闻言，凌傲天一愣，随即疑惑道：“等我？等我干什么？”

　　“也没什么，不过看了你几场的战斗，我也相信传闻是真的了，不过我想问你，短短三年多的时间，你就从金丹后期提升到了出窍后期，你是怎么做到的？”鬼少问道，脸色平静，双眸之中没有丝毫的轻视，有的只是凝重。

　　“你冒险来参加大会就是为了问我这个？”凌傲天疑惑问道。

　　“没错！我很好奇，你的天赋一般，就算是有奇遇也不可能在三年多的时间内提升那么高的修为！想必你也猜到我是什么人了，我三年前就已经是出窍初期了，凭我的修炼速度不应该会输给你！”鬼少说道，鬼少的修炼天赋极高，而且又有鬼宗这等强大的势力撑腰，修炼速度在年轻一辈来说，虽然不敢说是第一，那起码也是第二！

　　“真是不好意思！恕我无法奉告！”凌傲天淡淡说道，这种事情凌傲天怎么可能会说？

　　“你不说也没有关系，我也想看看你是不是真的像传闻的那般，一拳就击飞了出窍初期的强者！”鬼少说道，心中也没有恼火！

　　“你会看到的，因为我要夺得这次的冠军！”凌傲天微微笑道，凌傲天等这场比赛也是等了很久了，如今更是战意十足！

　　两人体内澎湃的气息同时运转起来，一股股犹如猛兽一般的力量爆涌而出，擂台之上顷刻间就布满了一道道裂缝！

　　“嘭。”

　　鬼少微微勾起一丝笑容，随后猛的脚踏地面，嘭的一声，在地面上留下一道巨大的深坑，身形便是沿着地面快速的爆射而出！

　　“嘭。”

　　凌傲天的身形不动，鬼少飞快的出现在了凌傲天身前，一拳狠狠的轰向凌傲天的胸口，凌傲天同样快速轰出一拳，嘭的一声闷响，强大的力量瞬间震得两人所在的擂台地面变成了无数细沙。

　　强大的力量扩散而出，所过之处，擂台纷纷快速的爆裂，一道道手臂般大小的裂缝不断的飞快蔓延而出！

　　鬼少那强大的力量，狠狠的与凌傲天的拳头相撞，而凌傲天却是半步都没有退后！脸色依然很平静！

　　“很好！果然有点实力！有资格做我的对手！”鬼少的身形快速退回去，刚才不过是试探凌傲天罢了！

　　“锵。”

　　鬼少伸手一翻，锵的一声脆响，一把黑色的长剑凭空出现在手中，一股股寒冰之气蔓延而出。

　　凌傲天同样缓缓的拔出无极剑，不过凌傲天的长剑比鬼少的要大几倍！重量就更不用说了。

　　“咻咻。”

　　两人的身形同一时间消失，咻的两声破空之声，再度出现的时候，两人的身形已经是在高空之上了！

　　“叮叮叮。”

　　两人动作飞快，不断的传来金铁相交的声响，在高空之上只能看见一道道黑线快速的穿梭，每一次交锋都溅出火花，都有一股股强大的能量扩散而出！大战刚开始便是激烈异常，两人都展开了疯狂的攻击。

　　在攻击速度上，鬼少要比凌傲天快上一些，而凌傲天通过强大的感知能量都纷纷躲开了鬼少的进攻！一般的修真者自然是看不出来了！

　　“好……好快的速度！我都快跟不上了！”一位修真者震惊道，要不是可以看见那火花，他压根就不知道凌傲天和鬼少的人影！

　　“这两个后辈太可怕了！这凌傲天更是可怕，三年多的时间，修为就已经完全超越了修真界各大门派宗派的大弟子！”

　　“没错！如今还能和鬼少斗个平手！真不相信他的修炼速度有多快！”

　　“还有刚才鬼少的那一拳，如此强大的力量，凌傲天却是半步都没有退后！刚才你们还说鬼少赢的机会大，我看凌傲天赢的机会更大！”

　　随着凌傲天和鬼少展开了激烈的大战，下方的众人便是纷纷震惊得窃窃私语起来，之前的观点和说法，如今便是全变样了！

　　“怎么样？傲天个个的实力是不是很厉害？”姜夜岚微微笑道，双眸从来没有离开过凌傲天。

　　闻言，一旁的霍霖震惊道：“确实很厉害！无论是速度还是力量都可以和鬼少相抗衡！而且他们两人还没有出全力呢！”

　　“自从傲天突破了出窍后期之后，我还没有见过他出全力呢！还不知道他到底达到了什么层次了！”葛长风说道，双眸之中也是闪烁着浓浓的震惊之色。

　　“哼哼！你们先别吃惊，后面还有更震惊的呢！”姜夜雪得意笑道。

　　拍卖会三楼之上，三位长老也是看得津津有味，一直都默默的点头，似乎是对凌傲天的实力感到满意！

　　“这凌傲天果然不简单！完全有实力和鬼少抗衡！”一位长老点头说道。

　　“我真的是越来越佩服这小子了，修炼速度在修真界从来没有见过像他这般的惊人，而且境界不但没有落下，还比本身的境界更强大！”另一位张来也是点头说道，越来越看好凌傲天了！


第119章 凌傲天战鬼少（3）

　　“希望他不要给我们正派丢脸才是！”寒青长老说道，双眸闪过一丝的复杂，似乎有些担心。

　　再看站圈之上，凌傲天和鬼少大战了十多分钟之后，两人便是分开了，首次交锋，两人都没有讨到什么便宜，也没有受伤！

　　“你果然不简单！比秋水风强太多了！不，应该说完全不是秋水风一个层次的！”鬼少笑道，从刚才的交手便是可以看出来了。

　　“谢谢夸奖！”凌傲天淡淡道，脸色没有丝毫的变化！

　　“看来我们要动点真格的才行了！”鬼少微微笑道，那笑意夹杂着一丝的邪气！

　　“正合我意！”

　　“哼！”鬼少冷笑一声，体内再度运转强大的真气，其散发出来的气息便是再度的暴涨起来，顷刻间便是暴涨了几倍之多！

　　于此同时，凌傲天同样快速的催动强大的真气，一缕缕淡淡的血红光芒覆盖其全身，强大的能量波动犹如水波一般的飞快翻滚而出。

　　“咻。”

　　鬼少再次率先展开了进攻，身形一闪，咻的一声破空之声，在原地留下一缕缕的黑芒，下一刻出现的时候，已经是出现在凌傲天身前了，一剑当头劈下！

　　“叮。”

　　凌傲天在鬼少消失的时候，就察觉到了，当下快速架起长剑，叮的一声脆响，火花四溅，鬼少那强大的力量震得凌傲天退后了几步，每一脚踩在地面上，强大的力量都将擂台深深的踩陷下去！

　　“好家伙！居然有如此强大的力量！”凌傲天微微吃惊道，当下强行稳住身体，架好姿势，无极剑猛然挥动，一道血红色的剑芒飞快的爆射而出。

　　追击凌傲天而去的鬼少，急忙就停住了身形，真气快速灌输到长剑之中，在短距离之内便是挥动长剑，一道黑色剑芒同样爆射而出！

　　“轰。”

　　两道剑芒之间的距离不过十米，瞬间而至，狠狠的相撞，轰的一声爆炸而开，强大的力量爆发而出，震得两人同时退后了几十步！

　　强大的爆炸力量震得周围几十米之内的擂台化成了无数细沙，一股股强大的暴风疯狂的卷席而出。

　　看得周围围观的众人眼睛都瞪大了，一脸的震惊之色，个个都紧张的手掌都捏出汗来了！

　　“这两个小子不要命了？这么短的距离也敢接下来！”

　　“鬼少的反应速度好快！这两个小子简直是怪物啊！”

　　不到十米的距离，而且凌傲天爆射而出的剑芒速度极快，若不是有超群的速度和反应能力，根本就躲不开！

　　“鬼宗出了鬼少这么一个潜力无限的后辈，真是令人吃惊啊！鬼少想必就是鬼宗那老鬼的孙子了！”仙道宗的客房之中，二长老淡淡说道，从实力上看，鬼少确实是一个难得的修真奇才！

　　站圈之上，被震退的凌傲天，稳住身形之后，立马就脚踏地面，身形极快爆闪而出，双手紧握无极剑，百米之间的距离，凌傲天几个闪动之下便是出现在了鬼少身前！同样奉还鬼少一剑，无极剑狠狠的砸向鬼少！

　　“好快的速度！绝对不在我之下！”鬼少心中暗暗吃惊道，不过脸上却是没有表现出来，本能的架起长剑抵挡！

　　“叮。”

　　凌傲天在劈下那一剑的时候，猛然间提升了强大的力量，叮的一声脆响，火花四溅，一股股强大的气劲扩散而出，震得空间都剧烈的动荡了！一剑狠狠的劈下，强大的力量震得鬼少手臂都发麻了，身形极快的暴退！

　　“好小子！竟然有如此可怕的力量！”鬼少心中再度吃惊道，身形暴退的同时，双手猛的将长剑插进地面之中，通过与地面的摩擦，削弱强大的力量！

　　鬼少身形被震退的同时，凌傲天并不打算给鬼少喘气的机会，身形急忙就追击而去！

　　“咻。”

　　凌傲天在逼近鬼少的时候，右手用力一握，快速的挥动长剑，咻的一声强烈的破空之上，无极剑剑尖处猛的爆闪耀眼的血红光芒，又是一道十几丈大小的剑芒爆射而出，可怕的力量震得空间纷纷曲扭！

　　十几丈大小的血红色的剑芒沿着地面爆射而出，所过之处，擂台之上的碎石纷纷被震成了粉末，一道水桶般大小的裂缝沿着剑芒的轨迹一路快速的撕裂而出！

　　“什么？”鬼少大惊，身形还在暴退当中，此时凌傲天发动攻击，鬼少想要抵挡都困难，剑芒速快飞快，而且凌傲天是在逼近鬼少的时候在挥出的剑芒，如此近的距离，就算是鬼少也无法在瞬间之内稳住身形，然后抵挡剑芒！

　　“嘭。”

　　毫无疑问，血红的剑芒在鬼少那漆黑的瞳孔中快速的放大，鬼少根本就来不及躲闪和抵挡，最后嘭的一声闷响，血红色的剑芒狠狠的轰在了鬼少身上！

　　凌傲天那强大的力量，震得鬼少一丝丝鲜血都溢出来了，身形便是加快了速度的爆飞了出去。

　　“好！太好了！终于击中鬼少了！”葛长风猛的激动的欢呼起来，身形也是控制不住的跳了起来！

　　“别高兴得太早了，凭鬼少的实力，这点攻击根本不算什么，顶多是皮外伤！”姜夜岚脸色凝重道，身为出窍后期的她，自然明白鬼少的实力有多强大了！

　　“姜小姐说得没错！傲天的实力强大这是不可否认的，但是鬼少的实力也不弱，傲天刚才那招最多能让鬼少愤怒罢了！”霍霖说道，双眸也是一直看着战场之上。

　　果然如此，鬼少爆飞出去的身形被强行稳住之后，鬼少平静的脸色已经是全部消失了，取而代之的是满脸的愤怒！

　　此时的鬼少，黑色的长袍已经是破烂了，原本整齐的头发也有些凌乱了，显得有些狼狈。

　　“喝。”

　　愤怒的鬼少猛的怒吼一声，脚掌狠狠的踏地，身形快速的出现在高空之上，一股股狂暴的力量疯狂的爆发而出，一道道耀眼的黑芒爆闪而出，周围的空间剧烈的动荡起来。

　　可怕的力量不断的爆涌而出，一股股狂风肆无忌惮的卷席而下，可怕的气息之下，夹杂着一股股怒气！鬼少看向凌傲天的目光顿时就变得森冷了，一股股杀意闪过。

　　凌傲天静静的看着高空之上的鬼少，脸色依然没有丝毫的变化，似乎已经是猜到了鬼少会有如此大的反应了！

　　“好！很好！凌傲天！这么多年来，你还是第一个能让我如此狼狈的！”鬼少森冷道，愤怒得满脸都通红了，一条条青筋暴涨起来！

　　闻言，凌傲天的身形缓缓的升空，随后淡淡说道：“打斗这个东西说不准，没有让你残废已经不错了，你也算是幸运的了！”

　　“残废？哈哈！你认为你有这个实力吗？真正的战斗现在才开始！你少得意！”鬼少狂笑道，笑得是那么的狂妄，那么的狰狞！


第120章 凌傲天战鬼少（4）

　　“来吧！”凌傲天沉声道。

　　“哼！”鬼少冷哼一声，身形诡异的消失，速度比起刚才快上了几倍之多！

　　凌傲天大惊，鬼少的速度太快了，出现的时候，已经是在凌傲天身后了，对着凌傲天的背后便是狠狠的横扫而出！

　　“叮。”

　　凌傲天急忙就将长剑架在背后，叮的一声，凌傲天力量还没有使出来，便是被鬼少那暴涨数倍的可怕力量震得飞了出去！

　　“速度可不是只有你快！哼！”鬼少冷哼道，击飞了凌傲天，鬼少同样是快速的追击而去！

　　鬼少刚才那一剑，震得凌傲天体内气血翻腾，若不是有强大的身体力量，说不定早就吐血受伤了！

　　稳住身形的凌傲天，脸色也变得凝重了起来，强行将体内翻腾的气血压制，飞快的运转真气，一股股澎湃的气息瞬间爆发而出，一道道耀眼的血红光芒爆闪而出！

　　看着鬼少爆射而来，凌傲天双眸一闪狠色，将强大的力量灌输到无极剑之中后，猛然脚踏虚空，身形快速的化作一道血红光线爆射而去！

　　“叮。”

　　两人的速度飞快，在高空之上形成两道长长的黑线和血红光线，在众人那惊骇的目光中，狠狠的相撞！叮的一声脆响，火花四溅，一股股强大的力量爆发而出，震得高空上的空间纷纷撕裂出一道道蜘蛛网般的裂缝！

　　可怕的能量波动不断的翻滚而出，所过之处，空间纷纷蠕动，犹如平静的水面上的波浪一般！

　　两人同时被强大的力量震退了百米之远，两人表面看都没有什么事情，但是凌傲天很明显的手臂在颤抖了！

　　“哼！速度和力量，我都不会输给你！”鬼少冷哼道，尝到了一点甜头便是得意起来了。

　　“也许吧！”凌傲天淡淡道，手臂虽然在发抖，但是还没有让凌傲天感到害怕。

　　凌傲天落入了下风，姜夜岚和葛长风等人都非常的着急，就连拍卖会的几位长老都有些着急了。

　　“傲天落入下风了！这鬼少果然厉害！不知道傲天能不能击败他！”霍霖说道，双眸闪过一抹着急之色。

　　“先别着急，傲天哥哥他没事，我了解傲天哥哥的实力，傲天哥哥应该是在想怎么对付鬼少隐藏的那股力量！”姜夜岚皱眉道，嘴上看似不担心，但是心中却是担心不已。

　　“凌傲天这混蛋小子到底在想什么？快点拿出实力来啊！都快把我急死了！”一位拍卖会的长老着急道。

　　仙道宗的客房之中，一位弟子着急道：“二长老，凌傲天他在干什么啊？怎么还不拿出实力？再这样下去，他一定会输的。”

　　闻言，二长老淡淡笑道：“不要着急，傲天的气息丝毫没有减弱，别忘了他手中的那病沉重的剑！还记得他和你们啸云师兄战斗的时候吗？那沉重的长剑一脱离他的手，便是傲天出手的时候了！”

　　站圈之中，鬼少冷笑一声，体内再度快速的运转真气，庞大的真气快速的爆涌而出，看来要施展某种强大的招数了！

　　“凌傲天，我知道你没有拿出实力，不过你若是不拿出实力的话，我这招便是可以将你击败！”鬼少冷笑道，一股股强大的力量灌输到长剑之中，长剑爆闪出一道道耀眼的黑芒，在其周围的空间再度震荡起来！

　　凌傲天双眸闪过一抹凝重，鬼少凝聚的这股力量比起之前任何一个招数都要可怕，鬼少说的没错，若是凌傲天不拿出点实力的话，这次说不定就真的被打败了！

　　“这家伙隐藏的那股力量没有动用之前，我绝对不能出全力，放心，我会让你动用那股力量的！”凌傲天心中暗道，体内飞快运转真气，气息瞬间就提升了两倍之多！一道道耀眼的血红光芒覆盖全身！

　　凌傲天同样是快速的将强大的力量灌输到无极剑之中，虽然没有任何的剑法招式，但是拥有强大的力量凌傲天也不担心！

　　两人忽然间爆发出来可怕的力量，让得下方围观的众人再度震惊了，修为弱小的都被吓得脸色苍白了！

　　元婴期一组和金丹期一组比赛的人都被这两股力量吓到了，拍卖会的长老直接就让两组的比赛停止了，等出窍期决赛结束之后再开始！

　　“好强大的力量，他们要动真格的了！”

　　“这两个小辈太可怕了！如今年纪就有如此可怕的修为，再过几年的话，还真不知道会达到什么层次了！”

　　“没错！特别是这个凌傲天，他那惊人的修炼速度，在修真界我还从来没有见过，再给他三年的时间，说不定这个鬼少都挡不住凌傲天一招！”

　　高空之上，凝聚了两分钟之后，鬼少手中长剑散发出来的气息越发的可怕起来，长剑都微微抖动了！

　　片刻之后，鬼少猛然暴喝一声，长剑飞快的挥动！

　　“风魔斩！”

　　随着鬼少暴喝声落下，一道七八十丈大小的弯月形的黑色剑芒快速的自剑尖处爆射而出，速度飞快，可怕的力量震得空间纷纷曲扭，仔细看的话，还可以看见空间都被震出一道道细小的裂缝！

　　如此巨大和可怕的剑芒，那刺耳的音爆声震得众人耳膜嗡嗡直响，围观的众人纷纷被吓出了一身冷汗来了！

　　姜夜岚等人都纷纷皱起了眉头，脸色非常的凝重，这股黑色剑芒的力量让得姜夜岚都感到害怕了！

　　“傲天哥哥！你一定要挡住啊！”姜夜岚心中祈祷道，手掌心都捏出汗来了。

　　看着爆射而来的巨大剑芒，凌傲天脸色微变，当下快速的将真气灌输到无极剑之中，剑身爆闪出耀眼的血红光芒，一股股庞大的气息蔓延而出！

　　“喝。”

　　眼看黑色的剑芒就要逼近了，凌傲天便是大喝一声，双手挥动长剑，自上而下劈下，一道和黑色剑芒差不多大小的血红剑芒爆射而出！

　　“咻。”

　　强大的力量震得空间纷纷响起一道道刺耳的破空之声，再度震得众人耳膜生疼，实力弱小的当场都被震得头晕目眩了！

　　围观的众人，双眸之中皆是闪烁着惊骇之色，两个年纪二十岁左右的小辈，居然能展开如此惊心动魄的大战，实在是令人震撼无比！

　　特别是秋水风和叶龙几人，他们的震惊完全不比别人少，他们的修为和凌傲天同样是出窍后期，但是两者之间的实力差距却是如此的巨大！这让得他们心中难以接受！

　　两股可怕的剑芒速度飞快，在天际之上只能看见两道黑线，最终在众人那震惊的目光中，狠狠的相撞！

　　“轰。”

　　两股巨大的剑芒狠狠的相撞，轰的一声巨响，便是全数爆炸而开，一股股狂暴的爆炸能量飞快的扩散而出，一圈圈肉眼可见的能量波动飞快的扩散而出！


第121章 凌傲天战鬼少（5）

　　“嗤嗤。”

　　在爆炸中心处，嗤嗤声响不断，可怕的爆炸能量震得空间都撕裂出一道道蜘蛛网般的裂缝了！那爆炸的光芒让得众人眼睛刺痛不已。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量冲击波扩散到下方的时候，强大的力量震得整个擂台都嗡嗡震动了起来，擂台纷纷爆裂！

　　拍卖会周围的建筑纷纷遭受波及，若不是有拍卖会的强者坐镇，不知道有多少建筑被强大的力量摧毁了！

　　高空之上，凌傲天和鬼少纷纷被强大的爆炸能量波及，虽然两人都施展真气护体，但是还是被强大的爆炸能量震飞了出去，两人的脸色都有些苍白了！

　　“哼！”强行稳住了身形之后，鬼少冷哼一声，满天的爆炸能量都没有消散呢，鬼少便是猛然脚踏虚空，身形强行穿梭过那强大的爆炸能量，朝凌傲天爆射而去！

　　那爆炸光芒还没有退去，还有那被激起的满天尘土也遮住了高空，众人都没有看见鬼少这个举动，但是凌傲天却是察觉到了！

　　“不好！这家伙！”凌傲天大惊道，凌傲天震惊的是鬼少那不要命的打法，如此强大的爆炸能量都不管！

　　鬼少的速度飞快，几个闪身之下，便是出现在凌傲天头顶之上了，当下就对着凌傲天狠狠的劈下一剑！

　　“叮。”

　　凌傲天急忙架起长剑抵挡，叮的一声脆响，凌傲天还没有来得及准备，便是被鬼少那可怕的力量震得再度口吐鲜血，身形犹如炮弹一般的坠入地面！右手都麻烦了，长剑顿时脱落！

　　“锵。”

　　长剑狠狠的插在擂台之上，众人只能听见锵的一声金铁声响，到底发生了什么事情，也只有修为强大的人通过神识才能知道！

　　“轰。”

　　相继的无极剑插在擂台上，凌傲天的身形便是紧接着砸如地面，轰的一声巨大的闷响，砸得擂台凹出一个大坑，无数碎石飞溅，再度激起漫天的尘土！

　　周围的众人都不知道怎么回事，皆是满脸疑惑的看想凌傲天砸如地面的位置，良久之后，待他们看见是凌傲天的时候，便是震惊了！

　　“居……居然是凌傲天！鬼少真那么厉害吗？凌傲天居然都被他打下来了！”一位修真者震惊道。

　　客房之中的姜夜岚瞧见是凌傲天之后，不由得尖叫而出：“啊！是傲天哥哥！”

　　“傲天他……他居然被击中了！”葛长风也是一脸的震惊道，声音都有些颤抖了！

　　“傲天哥哥不会输吧？”姜夜雪说道，脸色也是很震惊，向来都很强大的凌傲天，居然先被对手击中了！

　　一旁的霍霖瞧见几人这样，当下急忙说道：“先别担心！傲天他没事！他的气息没有减弱！”

　　整个拍卖会随着众人震惊过后，便是全部变得安静了下来，无数到目光纷纷集中在擂台之上，就连高空之上的鬼少也是脸色凝重的看向凌傲天！

　　在场的人都不是笨蛋，定然能感应到凌傲天那股强大的气息了！这正是他们震惊之处，受了鬼少如此强大的攻击，气息居然没有丝毫的减弱！

　　躺在山坑之中的凌傲天动也不动，整个拍卖会都异常的安静，只能听见众人的心跳声，没有人说话！

　　大概过了几分钟之后，凌傲天的身体忽然动了，双掌缓缓的撑在地面上，将身体支撑起来，低着头，众人都看不出凌傲天是什么脸色！

　　凌傲天刚站起来不久，众人便是惊呼而出了，犹如安静的市集，忽然就变得喧哗起来一般。

　　“凌傲天站起来！他……他好像没有受伤！”一人惊呼道，额头之上都布满了汗水了！

　　“气息也没有减弱！似乎在缓缓的提升！”

　　“哇！太好了！傲天哥哥没事！他站起来了！”姜夜雪激动道，激动得满脸的变红了。

　　“好样的！我就说嘛，我葛长风的兄弟怎么会这么轻易就倒下呢！是时候反击了！傲天！”葛长风也是激动道。

　　拍卖会三楼还有仙道宗的客房的几位超级强者也是满意的点点头，其他的大门派和宗派的强者都微微吃惊了！

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天站起来之后，体内一股股澎湃的气息爆涌而出，身体表面不断的有血红色的气体蔓延而出，强大的力量震得整个擂台都传来嗡嗡声响，无数碎石被吸至到高空！

　　“这……这是什么力量？好可怕！”感觉到脚下都震动了，围观的众人便是再度震惊了！

　　“好狂暴的气息！这凌傲天是怪物吗？他怎么会拥有如此可怕的力量？”

　　“我感觉到大地都在震动了！这真的是出窍后期的修为吗？”

　　一个个围观的众人纷纷惊呼起来，双眸都瞪得大大的，凌傲天的实力，他们已经是无法形容了。

　　“这不可能！刚才我明明把他打吐血了！他不可能没有受伤！也不可能有这股力量！”高空之上，鬼少也是惊呼而出，双眸之中充满了震惊之色！

　　在鬼少看来，凌傲天虽然没有使出全力，但是使出全力的凌傲天最多也是强上一些罢了，绝对不会像现在这般的可怕！

　　擂台之上，凌傲天的气息还在不断的快速爆涌，强大的气息已经是超越鬼少太多了！整个擂台都被凌傲天那可怕的力量震成了粉末，如今擂台已经完全消失了，擂台下面的地面都被强大的力量震出一道道手臂般大小的裂缝了！

　　某一刻，凌傲天猛的抬起头看向高空的鬼少，脸色平静得可怕，双眸爆闪着一道道凌厉的精芒！

　　片刻之后，凌傲天淡淡说道：“你说你的力量和速度都不在我之下是吗？”

　　看到凌傲天那凌厉的目光，犹如是来自地域的恶魔一般，鬼少不由得全身都颤抖了几下，双眸闪过一抹惊骇！

　　“咻。”

　　地面之上，凌傲天的身形缓缓的漂浮起来，距离地面只有一寸的距离，随即快速的施展流云诀，在其脚掌之下，猛然凭空出现一道旋风，咻的一声强烈的破空之声，凌傲天的身形便是犹如瞬移一般的消失了！

　　鬼少大惊失色，凌傲天展现出来的速度比起之前快上了几倍之多，最少也有四倍！下方的众人纷纷惊恐万分，他们根本就没有看见凌傲天的身形！

　　“嘭。”

　　鬼少震惊之际，根本就没有反应过来，众人只听见嘭的一声闷响，鬼少便是惨叫一声，一口鲜血喷出，身形倒飞了出去，手中的黑色长剑也是脱离了鬼少的掌控。

　　“这是什么力量？仅仅一拳就让我受如此大的伤害！还有那速度，我居然没有反应过来！”倒飞出去的鬼少心中惊骇道，凌傲天爆发出来的实力已经是超出了他的想象了！

　　“这是什么速度？我居然没有看见傲天的动作！”霍霖惊呼而出，猛的伸出脑袋瞪大了眼睛看向凌傲天。


第122章 凌傲天战鬼少（6）

　　拍卖会三楼之上，寒青等长老纷纷震惊的站起身来，震惊的看向凌傲天，凌傲天施展出来的速度让得他们都震惊了！

　　“好快的速度！完全不在合体初期之下！凌傲天他是怎么做到的？”寒青长老震惊道，双眸之中闪过一抹异样。

　　“不单是速度，就连力量就达到了合体初期了！传闻凌傲天没有师父，一身的修为都是自己修炼的，不过到了现在，打死我也不相信，我敢说，在凌傲天背后一定有着某位超级强者！”一位拍卖会的长老说道，同样是一脸的震惊。

　　“这几千年来，修真界还从来没有出现过像凌傲天这般可怕的后辈！再过几年的时间，真不敢想象他的修为会提升到什么境界！”寒青长老说道，老脸上都冒出汗水来了。

　　一拳击飞了鬼少，凌傲天并没有追击而去，而是一脸平静的看着鬼少，凭凌傲天现在爆发出来的实力，鬼少若是不用隐藏的那股力量的话，他没有丝毫的胜算！

　　鬼少强行稳住了身形之后，双眸猛的扫向凌傲天，不过鬼少震惊的是，之前还在原地的凌傲天，在他看去的那一刻，已经是消失了！眨眼间便是出现在了鬼少身侧了！

　　鬼少再度被凌傲天那可怕的速度吓到了，原本两者之间的距离可是有上千米啊！眨眼间，凌傲天已经是诡异的出现在他身侧了！这等可怕的速度，一般的合体初期强者都没有这可怕的速度！

　　鬼少越想就越愤怒，他不容许有人比他的速度还快，不容许别人比他的力量还强大！

　　“嘭。”

　　鬼少猛然转身，愤怒得狰狞着脸庞，一拳狠狠的就砸向凌傲天的腹部，嘭的一声闷响，但是鬼少震惊的发现，凌傲天的身体根本就没有丝毫的退后，脸色也没有丝毫的变化，似乎刚才那一拳不是打在他身上一般！

　　“这……这怎么可能？”鬼少惊骇道，凭他那超强的力量，击中凌傲天之后，后者居然毫发无伤！

　　其实凌傲天已经受伤了，只是凌傲天拥有远古火龙精血的缘故，本身就已经是强大的身体变得更加的强大了，何况鬼少的攻击并不是击中凌傲天的身体，而是被凌傲天挡住了！

　　“嘭。”

　　凌傲天快速的轰出一拳，狠狠的砸在了鬼少的小腹之处，鬼少的身形便是弯成弓形一般，身形再度倒飞了出去！

　　下方的众人看得目瞪口呆，凌傲天爆发出来的强大力量，鬼少居然没有还手之力！

　　“好……好厉害！这就是凌傲天的真正实力吗？合体初期好像也没有如此厉害吧？”一位围观的修真者惊骇道，总感觉到身体的每一个部位都凉飕飕的，似乎凌傲天下一拳就是打在他身上一般。

　　“这……这真的是傲天的真正实力吗？”霍霖震惊道，已经是不敢想象了。

　　“我还是第一次看见傲天出全力呢！想不到居然如此厉害！若是傲天用这全力和秋水风打的话，两三下应该就能把他击败了吧！”葛长风也是震惊道。

　　闻言，姜夜岚微微笑道：“傲天哥哥可不是笨蛋，在鬼少没有使用隐藏的力量之前，傲天哥哥绝对不会出全力！你们没有注意到吗，傲天哥哥每次出拳的时候，都将大部分的力量收回了，所以打在鬼少身上，鬼少也没有受多重的伤势！”

　　姜夜岚说得没错！凌傲天两拳击飞了鬼少，后者并没有受到多重的伤势，不过是吐几口鲜血罢了。

　　被击飞几百米之后，鬼少稳住了身形，双手快速的打出十几道手印，一缕缕耀眼的黑芒爆闪，强大的力量不断的汇聚在其手掌之上！

　　“喝。”

　　鬼少猛然怒喝一声，双掌同时推出，被汇聚在手掌之上的强大力量便是化作一道道黑芒快速的爆射而出！

　　“咻咻。”

　　十几道水桶般大小的黑芒快速的掠过天际，速度飞快，咻的十几道强大的破空之声，震得空间纷纷震动了起来。

　　面对这十几道强大的黑芒，凌傲天面不改色，只见凌傲天缓缓的抬起手臂，徒手快速的挥向爆射而来的黑芒！

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天的速度飞快，嘭的连续十几道闷响声，那十几道强大的黑芒便是被打散了，最后凌傲天还将一道黑芒抓在手掌之上，用力一捏，黑芒顿时就消失得无影无踪了！

　　“这就是你的真正实力吗？真是让我吓一大跳啊！”鬼少冷笑道，双眸之中闪烁着浓浓的杀意。

　　下方围观的众人没有一个人敢说话，凌傲天再次表现出了强大的实力，居然徒手就将鬼少那十几道强大的黑芒打散了！

　　瞧见鬼少那冷笑，凌傲天的眉头微微皱起，心道：“难道他要使用隐藏在他体内的力量了吗？”

　　鬼少也不管凌傲天回不回话，当下伸手一抓，远处的长剑便是快速的闪现在他手掌之上，快速的催动体内强大的真气，将其灌输到长剑之中。

　　“哼哼！”鬼少冷笑一声，当下便是快速的挥动长剑，一道接着一道强大的黑色剑芒爆射而出，拍卖会高空之上都被黑芒笼罩了！

　　“咻咻咻。”

　　看着几十道十几丈大小的剑芒不断的爆射而来，凌傲天的脸色也是变得凝重了起来，凌傲天并不是害怕这些剑芒，而是疑惑鬼少为何像发疯似展开攻击，这不是在消耗真气吗？

　　“嘭嘭。”

　　对于这些剑芒，凌傲天徒手就能将之打散了，嘭的连续几十声闷响，不断的有剑芒黑打散。

　　鬼少一边挥动长剑，脸庞之上不由得勾起一丝不易察觉的神秘的微笑，不过却是被凌傲天扑抓到了。

　　“凭他的修为，应该知道这般的攻击只会浪费真气，不会对我有任何的伤害的，为何他要怎么做？”凌傲天心中疑惑道，不过随后想想，心中便是吃惊道：“难道他是故意的？对了，他体内隐藏的那股力量太过庞大，他必须要将自身的力量全部消耗才敢使用，不然他自己也承受不了！”

　　“嘶。”

　　下方的众人看着鬼少发疯似的快速挥动剑芒，皆是被那强悍的实力吓得倒吸了一口凉气，同时也是疑惑鬼少的这般举动。

　　“这鬼少到底要干什么？不会是被傲天逼疯了吧？”葛长风疑惑道，越看就越不明白。

　　几分钟之后，饶是强大的鬼少，如此疯狂的攻击，那消耗也是非常的巨大，如今已经是脸色苍白，呼吸急促了！

　　“看来鬼少要战败了！真气消耗太大了，根本就没有伤到凌傲天！”一位围观的人说道。

　　“这凌傲天太厉害了！这次的大会冠军非他莫属了！”

　　他们都不知道鬼少体内隐藏的那股力量，也只有那些修为强大之辈才能感应到鬼少体内隐藏着一股可怕的力量！

　　某处高空之上，一位老者微微皱眉道：“这凌傲天果然有些实力，居然把幽儿逼到这地步！”


第123章 真正的战斗

　　“幽儿这么多年来，还是第一次遇到像凌傲天这般强大的对手！这个凌傲天给我一种危险的感觉，此人必须除去，不然日后对我们有莫大的威胁！”

　　“这种事情不用我们动手，派联盟的人暗中除去他便可！”

　　这三位超级强者隐藏在暗中，拍卖会的众人都没有察觉到，也只有仙道宗的二长老才能感应到。这三人正是随鬼少而来的鬼宗的三位长老，修为极高！

　　再看站圈之上，随着鬼少停止了攻击，凌傲天的身形便是快速的消失，速度快得众人都没有反应过来！

　　“嘭。”

　　凌傲天下一刻出现的时候，已经是来到了鬼少身前了，一掌轰想鬼少的胸口，嘭的一声闷响，鬼少顿时惨叫一声，口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“哈哈！凌傲天，你已经错过打败我的机会了！现在我就让你看看我真正的实力吧！”倒飞出去的鬼少狂笑道，快速的催动隐藏在体内的那股强大的力量，顷刻之间，鬼少的气息便是倍增的爆涌而出，身形强行被稳住！随着隐藏的力量被催动出来，鬼少身体表面便是被一道耀眼的黑芒包裹起来！

　　围观的众人纷纷震惊的瞪大了眼睛，他们都不敢相信，想真气消耗一空的鬼少还能有如此庞大的力量，而且这股力量比起之前的鬼少还要强大！

　　“真正的战斗现在才开始啊！”仙道宗的客房之中，二长老淡淡说道，双眸之中闪过一抹凝重。

　　“这怎么可能？鬼少明明已经将真气消耗一空了，他哪来如此庞大的力量？难道他的真气永远都消耗不完吗？”围观的修真者惊骇道，简直无法相信眼前的事情是真实的。

　　“我这不是在做梦吧？如果是的话，快点醒过来吧，我快受不了了！”

　　众人的表情非常的丰富，什么样的都有，只要你想的出来的都有！大部分的人都被鬼少那再次爆发出的强大力量吓得全身僵硬了！

　　“嗡嗡。”

　　高空之上，鬼少那爆发出来的可怕力量震得周围的空间都嗡嗡震动起来了，可怕的能量波动疯狂的翻滚而出。

　　“好庞大的力量！”凌傲天微微皱眉道，脸色变得凝重了。

　　“喝。”

　　两分钟之后，鬼少猛然暴喝一声，包裹在其身体表面的耀眼光芒便是被震散了，鬼少的身影也是呈现在众人面前！

　　原本脸色苍白，浑身伤的鬼少，现在哪里还有半点的伤势？脸色也变得红润了！最明显的是，鬼少的身体变得大块了，强大的力量将他全身的肌肉都撑得暴涨起来了，全身各处都充满了强大的力量！

　　“合体初期！居……居然达到了合体初期！”一位强者震惊道，嘴巴都张得大大的，满脸的不可思议。

　　“这怎么可能？鬼少不是出窍后期之境吗？怎么会变成合体初期了？”

　　鬼少冷眼的看向凌傲天，冷笑道：“凌傲天，这便是我真正的实力！老实说，你还是第一个把我逼到这个地步的人！你已经没有机会了！”

　　“那可未必！”凌傲天同样是冷声道，虽然鬼少有合体初期的境界，但是实力并未真正的达到合体初期，鬼少不过是通过强大的力量强行将境界提升罢了！

　　“这家伙并非真正的合体初期，他的实力和我差不多，我还是有机会打败他的，相信有流云诀，速度一定在他之上！好，就让我来看看你有多少实力！”凌傲天心中暗道。

　　闻言，鬼少掀起一丝的讥讽，冷笑道：“嘴上说是没有用的，要动过手才知道！”

　　“咻。”

　　鬼少话音刚落，身形便是快速的闪身消失，咻的一声音爆声，速度忽然就提升了两倍之多。

　　与此同时，凌傲天同样是快速的闪身，速度完全不比鬼少慢，下一刻出现的时候，两人的身形已经到了更高的高空了！

　　“嘭嘭。”

　　两人顿时就展开了激烈的大战，高空之上不断的传来一道道闷响声，一股股强大的能量波动扩散而出，可怕的气劲震得空间都呼啸着强烈的破空之声！

　　“好……好快的速度！比刚才还要快了！我已经看不见了！”围观的一位修真者惊骇道，背后都冒出冷汗来了。

　　“真不敢想象，傲天的实力居然达到了这般可怕的地步！”霍霖说道，额头之上，豆大汗珠滚滚而流。

　　“傲天哥哥加油！”姜夜雪激动喊道。

　　高空之上，两人的速度飞快，一时出现在一个地方，下一刻已经是闪身到其他的地方了，下方的那些强者，能看见两人动作的，双眸皆是快速的左右来回移动！

　　“不可能！凌傲天怎么可能跟上我的动作？而且力量也不在我之下！难道刚才他还没有出全力吗？”两人交锋了几分钟，鬼少心中便是开始吃惊了，他始终料不到，催动体内隐藏的力量之后，凌傲天居然还能和他抗衡！

　　“嘭。”

　　两人那强大的拳头狠狠的相撞，嘭的一声闷响，强大的力量震得两人都退后了几十步，周围的空间一阵动荡。

　　“他的速度怎么可能在我之上？刚才那一剑明明已经是击中他了，为何他会没事？看样子并不是残影，而是用极快的速度躲开了！”鬼少心中震惊道，刚才的交锋，鬼少有几次都击中了凌傲天的身体了，但是长剑却是从凌傲天的身体穿过，后者丝毫没有受伤！

　　“流云诀果然强大，幸好我没有忘记修炼！这样一来，就没有什么好担心了！”凌傲天心中暗道，也是暗暗放松不少。

　　“凌傲天，让你见识一下强大的招数！”鬼少冷声道，随即快速的一挥手，大喝一声！

　　“黑暗空间！”

　　铺天盖地的黑色气体快速的蔓延而出，顷刻间便是将方圆几百米之内的空间笼罩了，凌傲天在疑惑之际也被黑色气体吞噬了！

　　从外面看，一个几十丈大小的黑色方块悬浮在高空之上，将鬼少和凌傲天都包裹在里面了！

　　黑色空间之中，鬼少冷笑道：“凌傲天，白天和黑夜对我来说根本就没有任何区别，你就不一样了，在我这伸手不见五指的空间之内，你是看不见我的，就算你速度再快也不是我的对手！”

　　闻言，凌傲天微微笑道：“这就是你说的强大的招数吗？你说得没错，伸手不见五指，确实打不过你，不过我并不在你说的范围之内！”

　　“哼！口出狂言！”鬼少冷哼道，顿时就变得愤怒了，手持长剑飞快的爆射向凌傲天，对着后者的脑袋狠狠的切去！

　　“那我就让你见识见识！”凌傲天冷笑道，缓缓的闭上眼睛，鬼少动的那一刻，凌傲天便是察觉到了，身形不退反进，脚踏虚空就爆射而去！

　　“锵。”

　　凌傲天徒手接住了鬼少扫来的长剑，锵的一声脆响，凌傲天猛的一个转手，快速的将鬼少手中的长剑夺了过来，顺势一丢，将长剑丢下擂台！


第124章 服用丹药

　　“这怎么可能？”鬼少震惊道，现在终于相信凌傲天没有口出狂言了！

　　“哼”凌傲天冷哼一声，拳头快速的砸出。

　　鬼少急忙从震惊之中回神，快速的催动真气，将之运转到拳头之上，狠狠的迎上！

　　“嘭。”

　　两人那充满力量的拳头再度相撞，强大的力量顷刻间就将那黑暗空间震得消散了！

　　两人的身形再度退后的几十步，鬼少的脸色非常的难看，脸庞狰狞得可怕，一股股强烈的杀气蔓延而出！

　　“啊。”

　　鬼少忍不住愤怒疯狂的怒吼而出，体内一股股狂暴的力量不断的爆发出来，周围的空间猛然剧烈的震动了。

　　在鬼少的手掌之上，一颗爆闪耀眼光芒的黄豆般大小的能量颗粒凝聚而出，随着鬼少愤怒爆发出来的力量，黄豆般大小的颗粒便是飞快的变大，几个呼吸间便是变化成十几丈大小，而且还在不断的变大当中，一股股狂暴的裂缝凭空卷席而出。

　　“嗤嗤。”

　　强大的力量不断的自巨大的黑球之中爆发而出，在其周围的空间传来了嗤嗤声响，一道道细小的裂缝撕裂而开！

　　强大的气势威压其高空之上轰然压下，震得围观的众人一片惊骇，呼吸困难，修为弱小之辈当场便是眩晕了过去。

　　瞧见拍卖会大部分的人都脸色苍白，寒青长老急忙就下令道：“马上派拍卖会的人将拍卖会封锁，挡住他们两个的力量！”

　　一位长老急忙应声是，便是闪身离开了，他也知道鬼少那股力量的强大，若是凌傲天也施展出同样强大的招数的话，那拍卖会那些修为弱小之辈就更加支撑不住了！

　　片刻之后，拍卖会之中，数十位合体期的强者纷纷闪身在半空，快速的打出相同的手印，一股股强大的气息爆涌而出，随着他们双手推出，一道巨大的若隐若现的能量层飞快的扩散而出，一直蔓延整个拍卖会！

　　能量层的出现，众人才感觉到好受了许多，今年还是第一次发生这种事情，以往哪有这般要让拍卖会的强者现身镇压？

　　“好可怕的气息……”

　　“我的身体都控制不住在颤抖了！”

　　在场大部分的人修为都是元婴期和出窍期左右，合体期的强者都很少出现了，面对鬼少那堪比合体初期的实力，他们不惊骇才怪。

　　“哈哈！凌傲天，有本事就挡下我这招！”鬼少狂笑道，手掌举在天上的能量球已经是变大到了七八十丈大小了！气息越发的可怕起来。

　　凌傲天的脸色变得非常的凝重，他能清楚的感应到鬼少施展的那股力量是多么的可怕！

　　“这家伙要拼命吗？居然将全部的力量都凝聚起来了！”凌傲天心中凝重道，鬼少这股力量已经是强大到凌傲天都不敢说能完全挡下的地步了！

　　“好可怕的力量！这就是鬼少隐藏在体内的那股力量吗？”葛长风震惊道，背后都被汗水打湿了，心中也暗暗替凌傲天担心。

　　“这已经是超出了出窍后期的实力了！他们两个简直就是怪物！”霍霖说道，惊骇得暗暗咽下一口唾沫。

　　“先别担心，傲天哥哥是不会输的！”姜夜岚说道，双眸凝重的看向凌傲天。

　　高空之上，凌傲天凝视了鬼少良久，体内强悍的气息便是开始运转而出，随着真气的运转，在凌傲天身体表面便是燃烧其一道淡淡的火焰！血红色的能量飞快的凝聚在手掌之上！

　　“嗡嗡。”

　　周围的空间再度纷纷的震动起来，嗡嗡声响不断，可怕的能量波动翻滚而出，在高空之上，黑色光芒和血红色光芒各占半壁天空！

　　两股强大的气息不断的扩散而出，片刻时间就扩散出方圆千米之外了！下方的修真者本能性的运转真气护体。

　　“凌傲天！去死吧！”鬼少大喝道，手臂一甩，那七八十丈大小的巨大黑色能量球便是爆射出去。

　　可怕的力量震得空间不断的传来强烈的音爆声，震得众人纷纷捂住了耳朵，能量球所过之处，在其轨迹之上，一道细小的裂缝不断的撕裂而开。

　　“我可不想死！”凌傲天冷笑道，凝聚在受伤的强大的力量猛的推出，一道血红色的能量快速的蔓延而出，瞬间变化成一道巨大的龙爪，在血红龙爪的表面，还有一缕缕淡淡的火焰在燃烧着！

　　“吼。”

　　随着龙爪的出现，隐隐间传来了一道巨大的龙吟声，再度震得众人捂住了耳朵，那耀眼的光芒也是刺疼了众人的双眼。

　　“咻咻。”

　　两股可怕的力量飞快的掠过天际，天际之上的云海都被两股强大的力量震散了，最后，在众人惊骇的目光之中，狠狠的相撞！

　　“嘭。”

　　两股强大的力量相撞，并没有瞬间爆炸而开，嘭的一声闷响，可怕的能量波动瞬间扩散而出，震得空间剧烈的动荡！一道道蜘蛛网般的裂缝在两股力量相交处呈现。

　　强大的能量波动扩散而下，震得拍卖会数十位强者施展的能量层都剧烈的摇晃了，就差没有震碎了！虽然有能量层抵挡，但是那强大的气浪却是震得那些修为弱小之辈纷纷退后！

　　“轰。”

　　片刻之后，两股相撞的可怕力量便是爆炸而开，轰的一声雷鸣般的声响，一股极为强大的爆炸能量爆发，爆炸中心瞬间被炸出一道清晰可见的蜘蛛网般的裂缝！

　　“噗。”

　　凌傲天和鬼少两人同时口吐鲜血，纷纷被可怕的爆炸能量震飞了出去，脸色瞬间就变得苍白了。

　　“嗤嗤。”

　　那可怕的爆炸能量冲击波铺天盖地的卷席出去，肆无忌惮的摧毁一切，在撞上那巨大的能量层之后，嗤嗤声响不断，可怕的冲击波震得能量层都纷纷爆裂出一道道裂缝了！

　　“给我顶住！”寒青大喝道，若是被破开的话，那后果不堪设想，围观的众人没有多少个能抵挡这股强大的力量！

　　寒青话音落下，便是快速的闪身到擂台上空，体内澎湃的气息疯狂的运转而出，强大的力量瞬间就将可怕的爆炸能量挡在了半空！

　　拍卖会虽然挡住了爆炸能量的冲击，但是拍卖会之外的建筑就没有那么好运了，爆炸能量扩散而出，天域的建筑纷纷被强大的力量摧毁！高大的建筑纷纷坍塌！

　　无数的碎石木屑都被卷席到高空之上，高空都变得模糊了，凌傲天和鬼少的身影已经是被尘土遮住了！

　　可怕的爆炸能量持续了几分钟之后，才渐渐的消退，漫天的细沙尘土随着轻风的飘荡而使得天空慢慢变得清晰了，凌傲天和鬼少的身影也是呈现在众人眼前。


第125章 冠军诞生

　　两人的情况都不是很好，一身衣服都变得破烂不堪，还能看见一道道清晰的被割伤的痕迹，鲜血染红的衣物，众人都知道，这些伤口乃是被爆炸能量形成的风刃割伤。

　　凌傲天的情况比较好一些，拥有强大肉体的凌傲天，这些伤口根本不算什么，不过其也是受了不小的内伤，脸色苍白。

　　鬼少就没有那么好了，被爆炸能量波及，内外伤都非常的严重，此时悬浮在高空之上的身体都在摇晃了。

　　下方的众人安静的看着两人几分钟之后，这才有人开口说道：“刚才那强大的能量，他们两个居然都挡住了！”

　　“真不敢相信，凌傲天面对强如合体初期的鬼少，居然会没事，而且鬼少的伤势看起来比他还严重！”

　　“想不到傲天的实力居然强大到可以和合体初期的鬼少抗衡了！真是太可怕了！”霍霖呆呆说道，脸色之上的震惊完全没有退去。

　　“我也想不到傲天哥哥的实力居然如此厉害！太好了，看来鬼少是输定了！”姜夜岚激动道，激动得脸上都开花了。

　　“喂，等等！你们看，鬼少好像在吃丹药！”葛长风急忙就指着高空的鬼少说道。

　　闻言，姜夜岚和霍霖等人急忙看向鬼少，果然！鬼少吃力的翻出了一枚丹药快速的服下。

　　比武大会并没有禁止战斗之中不能服用丹药，鬼少也没有违犯规则。在修真界，修真者都非常要面子，战斗之中，为了公平大战，一般都不会服用丹药，在战斗之中服用丹药，那是弱者的表面！

　　“坏了！若鬼少服用的是提升实力的丹药的话，那傲天哥哥就有危险了！”姜夜岚脸上的激动顿时就变得着急了。

　　高空之上，凌傲天也看见了，微微一愣，随即冷笑道：“不愧是鬼宗的人，战斗还依赖丹药……”

　　不过，凌傲天的话音刚落，双眸变得瞪大了，随即急忙说道：“这……这是高级菩提丹！”

　　“哼！咳咳，算你有眼力……我们鬼宗……咳……没有那么多的规矩！战斗只看……只看结果……不看过程！”鬼少冷哼道，说话还不断的重重的咳几声，而且还很吃力。

　　闻言，凌傲天的脸色顿时就变得非常的难看，随后沉声问道：“我来问你，这菩提丹你是从哪弄来的？”

　　瞧见凌傲天那难看的脸色，鬼少也是一愣，思忖了片刻，随后冷笑道：“你这是以赢家的身份问话吗？我还没有倒下，等你打败我再说！”

　　“喝。”

　　鬼少话音刚落，便是大喝一声，服下的丹药快速的转化成了庞大的能量，快速的化成真气流入鬼少的丹田之中。

　　“什么？鬼少服用的是什么丹药？他的气息怎么突然提升了那么多？”围观的一位修真者顿时就惊骇道。

　　“好强大的丹药！这鬼少到底是什么人？不但拥有如此可怕的修为，还有如此强大的丹药！”

　　仙道宗客房之中的二长老，还有拍卖会的三位长老，脸色皆是变得凝重了，他们也没有料到鬼少居然有如此强大的丹药。

　　“小岚姐，怎么般？鬼少的气息提升到了出窍后期了，我担心傲天哥哥赢不了了！”姜夜雪着急道，眼看凌傲天就要赢了，却没有料到鬼少会服用丹药！

　　“别担心，傲天哥哥不会输的！”姜夜岚安慰道，嘴上说的简单，但是心中比谁都着急。

　　高空之上，凌傲天才不管鬼少提升了多少气息，本来脸色平静的凌傲天，突然间就好像变了一个人似地，怒火冲天，强烈的杀气爆发而出！

　　愤怒的凌傲天控制不住体内的庞大力量，疯狂的爆涌而出，虽然气息没有之前那般的强大，但是和鬼少比起来也是差不多！

　　流云诀施展到了极致，凌傲天的身形犹如鬼魅一般的出现在了鬼少身前，一拳快速的轰出。

　　凌傲天的速度没有之前那么快了，鬼少也察觉到了，当下脸色微变，拳头也狠狠的迎上！

　　“嘭。”

　　两个蕴含强大力量的拳头狠狠的相撞，嘭的一声闷响，凌傲天那可怕的力量顿时就震得鬼少口吐鲜血，身形退后了几十步！

　　“什么？这……这怎么可能？”鬼少顿时大惊失色，完全料不到凌傲天还有如此强大的力量。

　　鬼少本身就已经身受严重的伤势了，菩提丹只不过是能在短时间内提升强大的实力而已，并不能治疗伤势！

　　凌傲天虽然受伤了，但是拥有强大肉体的他，还有远古火龙的精血，鬼少的攻击大部分力量都被卸去了！

　　震退鬼少之后，怒火冲天的凌傲天当下就快速的闪身追击而去，拳头再度狠狠的砸向鬼少！

　　“凌傲天！你不要小瞧我！”鬼少猛然怒吼道，三番两次被凌傲天的力量压制，鬼少心中也是一肚子怒火！

　　鬼少当下急忙就闪身暴退，体内的真气飞快的运转起来，强大的力量疾速凝聚到手掌之上，一道道耀眼的黑芒爆闪而出。

　　“去死吧！”鬼少怒吼道，双手就欲快速推出。

　　“你没有机会出招了！”就在这时候，凌傲天诡异的出现在了鬼少身前，趁着鬼少出手之际，凌傲天便是先下手为强，一拳轰在其的小腹处！

　　“噗。”

　　鬼少脸色巨变，瞪大了眼睛，一口鲜血猛的喷了出来，身形倒飞了出去，手掌之上凝聚的力量也随之消散了。

　　凌傲天强行催动体内仅剩下的真气，身形快速的闪身到鬼少倒飞出去的身形之上，一拳含怒砸下！

　　“嘭。”

　　一拳砸在了鬼少背后，鬼少再次惨叫一声，鲜血再度喷出！

　　“啊。”

　　凌傲天同样怒吼一声，自上而下的将鬼少一直轰如擂台的地面！凌傲天的拳头也没有离开鬼少的背后，推着鬼少一直朝地面快速爆射而下，两人化作一道黑线砸入地面！

　　“轰。”

　　两人顷刻就砸入地面，轰的一声巨大的声响，无数碎石飞溅，一道直径足有二十米长，深有五米的大坑呈现在众人面前！在深坑的中心处，一道道手臂般大小的长长的裂缝撕裂而开，犹如一个巨大的蜘蛛网一般。

　　众人都瞪大了眼睛看向两人落地的地方，此时鬼少整个人就趴在地面上，还有一滩血迹，凌傲天则是单膝蹲在深坑之中，拳头依然停留在鬼少的背后之上。

　　整个拍卖会再次陷入了安静当中！所有人有屏住了呼吸，双眸直直看着深坑之中。

　　久久之后，凌傲天的身形缓缓的站起来，随后一脚轻轻的推开鬼少，发现鬼少已经是昏死过去了。

　　本身就已经重伤了，再被凌傲天那蕴含强大力量的拳头击中几拳，凭鬼少那重伤的身体，不死已经是很幸运了！


第126章 鬼玉的消息

　　凝视了鬼少片刻，凌傲天心中暗道：“现在还不确定，修真界那么大，拥有菩提丹的说不定也很多！今天就暂且放下，等我查清楚已经再作打算！”

　　想到这里，凌傲天缓缓的转身，慢慢的走出深坑，随着凌傲天身影走出来，众人便是开始欢呼起来了，今年的冠军终于是诞生了！

　　“啊！傲天哥哥赢了！傲天哥哥是冠军！”裁判还没有出声，姜夜岚便是激动的尖叫起来，急忙就朝擂台跑去。

　　“傲天他……他真的赢了！”葛长风呆呆说道，一旁的霍霖也是如此。

　　“凌傲天赢了！冠军终于出现了！”众人纷纷欢呼起来。

　　仙道宗的客房之中，那几位弟子同样是兴奋的欢呼起来，二长老脸色也挂着一丝丝满意的微笑。

　　裁判震惊了片刻之后，便是大声宣布道：“凌傲天获胜！”

　　拍卖会三楼之上，寒青三人也是一脸的微笑，这时候，寒青微微笑道：“经过激烈的争夺，冠军终于是出来了，今年大会的冠军是——凌傲天！”

　　随着寒青的话音落下，一道苍老略带阴沉的声音传来：“凌傲天，你果然有些实力，想不到幽儿会败在你手中！”

　　闻言，欢呼的众人纷纷看向声音来源处，在高空之上，一处空间犹如水波一般的动荡起来，随即出现三道苍老的身影！

　　站在最前面的一位老者微微伸手一召，躺在深坑之中的鬼少的身体便是缓缓的升空，最后悬浮在老者身边。

　　“咻咻。”

　　瞧见三人出现，寒青等三位长老急忙就闪身出现，咻的几道破空之声，便是出现在了擂台之上。

　　寒青率先对着那三位老者抱拳微微笑道：“原来是鬼宗的三大长老，有失远迎，还望见谅！”

　　“鬼宗？原来他们是鬼宗的人，那鬼少也是鬼宗的人咯？大会不是不允许鬼宗和邪王宗的人参加的吗？”听了寒青的话，众人便是议论纷纷起来。

　　“这该死的鬼宗怎么会来天域了？拍卖会怎么会允许鬼宗的人参加大会呢？”

　　“原来鬼少是鬼宗的人，怪不得他有股邪恶的气息，还好是凌傲天赢了，不然我们的脸就丢大了！”

　　鬼宗的几位长老根本就不理会这些人的话语，站在最前面的那长老冷声道：“寒青，看在你没有揭穿幽儿的份上，老夫不与你计较！”

　　“不与你计较？哼！鬼冥长老，你是不是太高看你自己了？拍卖会可没有允许你们鬼宗参加比赛呢！这句话应该是寒青对你说！”不等寒青回话，仙道宗二长老便是接上了，身形凭空出现在了高空之上。

　　“姜葵！”鬼冥长老顿时就阴沉着脸怒视姜葵，但是又不敢当场发作，姜葵的修为要比他强大太多了！

　　“算你们运气好，老夫不想在孙女面前开杀戒，带着这废物赶快离开天域！”姜葵冷笑道，双眸不屑的看了一眼三位鬼宗的长老。

　　“姜葵，你们仙道宗总有一天会后悔和我鬼宗为敌！”鬼冥冷声道，说完便是带着鬼少闪身离开了。

　　“傲天哥哥！傲天哥哥！你怎么了？”姜夜岚急忙惊呼道，鬼宗的人离开之后，站在擂台之上的凌傲天不由得昏迷了过去。

　　姜葵和寒青等人急忙就闪身到凌傲天身前，二长老姜葵急忙就给凌傲天把脉，随后说道：“傲天真气消耗过渡，体内也受重伤了，能坚持到现在已经不错了！”

　　“爷爷，傲天哥哥他不会有事吧？”姜夜雪问道，小脸蛋也显得有些着急。

　　“放心吧，姜长老，我们拍卖会一定会全力将凌傲天救好！他可是冠军啊！给大会带来了不少的惊喜！”寒青笑道，这点伤势对于拍卖会而言，根本不算得什么。

　　派人将凌傲天送往客房治疗之后，寒青便是宣布了元婴期和金丹期的比赛了！吩咐完之后，寒青等三位长老也纷纷朝凌傲天的客房走去！

　　此时，姜夜岚，姜夜雪，葛长风，霍霖还有仙道宗的人都在凌傲天的客房之中，他们都安静的看着拍卖会的人帮凌傲天治疗！

　　“喂，小岚姐，这就是疗伤的功法吗？”葛长风低声问道，担心影响到那人。

　　闻言，姜夜岚点点头，也不说话，双眸一直看着凌傲天，心中不断的祈祷凌傲天快点好起来。

　　五天之后，今年的比武大会总算是结束了，元婴期一组的冠军乃是仙道宗的姜夜雪！在决赛的时候，凭着强大的身份虚影闪步，将天云宗的弟子击败，获得了元婴组的冠军！

　　这几天的治疗，凌傲天的伤势也是基本上痊愈了，众人皆是无比的高兴，最为激动的便是寒青了，对于凌傲天他已经是深入的了解了，知道凌傲天无门无派，心中着急着想拉凌傲天进拍卖会呢！像凌傲天这般潜力无限的后辈，这可是拍卖会的大财富啊！

　　第二天大早，凌傲天便是带着姜夜岚等人来到了贵宾客房之中，房间非常大，非常的华丽，众人随着侍女来到了客房之中。

　　寒青亲自招待，瞧见二长老也来了，寒青急忙恭敬道：“二长老请坐，大家也快请坐！”

　　两位侍女恭敬的给众人一一倒茶，众人喝了几口茶之后，随便拉拉家常，闲聊了几句，随后便是进入了正题了！

　　寒青率先开口问道：“凌傲天，你乃是今年的冠军，我们拍卖会有重大的奖励，你说说看，你想要什么？”

　　不等凌傲天说话，姜夜雪便是急忙说道：“寒青爷爷，以前冠军的话，不是有功法身法高级丹药之类的做奖励吗？”

　　“呵呵！没错，这些是肯定有的，不过凌傲天有如此强大的修为，想必功法和身法都非常厉害，我们拍卖会奖励这些也是多余的，所以我才问他想要什么！”寒青微微笑道，他说的也有道理，若凌傲天施展的是一般的功法和身法，绝对不可能有如此强大的力量！

　　思忖了片刻，凌傲天便是随后翻出一颗玉佩，随后递给寒青说道：“寒青长老，你可认得这块玉佩？”

　　“鬼玉？傲天，你从哪弄来的这块玉？”瞧见这块玉，二长老姜葵便是认出来了，双眸闪过一抹惊愕。

　　“没错！这的确是鬼玉，这鬼玉一般不会出现在修真界的，你从哪得来的？”寒青同样是震惊问道。

　　闻言，凌傲天便是将事情的经过详细的讲了一遍，众人才明白这块玉是从哪来的，也猜到凌傲天想要做什么了。

　　“鬼玉乃是鬼宗一位炼器宗师炼制而出，是联盟的象征，其中秋水家和邪王宗各有一枚，还有一枚在鬼宗，最后一枚还从来没有听说过在那个势力的手中！不过经过几百年下来，联盟似乎已经不存在了，他们之间有太多的冲突！”寒青解释道。

　　“嗯，这个我也听姜宗主说过，但是这块鬼玉乃是唯一能查处树妖的线索了！树妖对我非常的重要，在小时候，除了长风之外，就只有树妖对我最好了！朋友，对于别人来说也许可重可轻，但是对我来说却是非常的重要！”凌傲天说道。


第127章 回仙道宗（1）

　　“所以你决定来参加比武大会，希望夺冠之后，让我们拍卖会帮你查处这块鬼玉是哪个势力的？”寒青问道，也猜到了凌傲天的目的了。

　　“没错！我实力有限，只有这个办法了，希望寒青前辈多多帮忙！傲天一定会铭记在心！”凌傲天急忙抱拳道，希望能得到拍卖会的帮助。

　　听到这里，寒青不由得沉默了，不是他不想帮凌傲天，而是鬼玉事关重大，搞不好，整个拍卖会都被卷席进去，而且他也不能做主，必须要经过会长的同意才行。

　　瞧见寒青沉默，二长老便是沉声道：“姜宗主有些事情还没有和你说清楚，这鬼玉的出现，代表着我们修真界的一场灾难啊！当四块鬼玉凑齐之后，鬼宗的联盟军便是开始动手了！虽然他们四个联盟都互相有冲突，但是四块鬼玉凑齐之后，他们便是会联手！”

　　顿了顿，二长老继续说道：“还有就是，这最后一块鬼玉，乃是在魔界手中！在修真界，各大门派宗派都以为鬼宗乃是联盟之首，其实真正的联盟之首乃是魔界啊！”

　　“魔界？二长老莫非说的是魔宗？魔宗不是在一千多年前被灭门了吗？”寒青震惊道，看样子似乎也知道魔宗的一些事情。

　　“当初魔宗并没有被灭门，只不过元气大伤，消失在修真界罢了！如今这一千多年过去了，想必已经恢复元气了！老宗主之所以没有飞升，就是担心魔宗再度卷土重来啊！”二长老皱眉说道。

　　“卷土重来？二长老，这魔宗想要干什么？还有姜宗主为何说他不知道其他两块玉的下落？”凌傲天问道，有些听不懂二长老的意思。

　　“姜宗主不还不想让你知道而已，魔宗一直就想争霸整个修真界，而鬼宗和邪王宗只是魔宗的分支罢了！”寒青说道。

　　“原来如此，但是这些事情都跟我无关，我只想找到树妖的下落！”凌傲天说道，随后似乎是想到了什么，便是再度翻出一枚丹药，递给寒青说道：“寒青前辈，你乃是拍卖会的大长老，这颗菩提丹你可认得？”

　　“什么？菩提丹？”寒青震惊道，急忙就结果菩提丹，仔细的观察起来。

　　“傲天，这真的是菩提丹？”就连二长老都震惊了。

　　“没错！这正是菩提丹！绝对错不了！而且还是高级丹药！傲天，这菩提丹你是从哪得来的？”寒青说道，双眸之中闪烁着浓浓的震惊之色。

　　“正是我之前说的洞府里面的东西，我当初离开山谷的时候，树妖便是帮我装了一些，而剩下的，全部都不见了！”凌傲天说道，其实并不是一些而已，凌傲天可不是笨蛋，瞧见寒青和姜葵如此的震惊，这菩提丹一定是好东西，多以才如此说。

　　随后凌傲天继续说道：“我和鬼少大战的时候，他服用的便是菩提丹，寒青前辈，我想问，这菩提丹在修真界常见吗？”

　　闻言，寒青急忙说道：“常见？我的小祖宗啊！这菩提丹可是传说中的丹药啊！修真界只有在书籍上有记载，就连我都没有见过啊！这菩提丹不但能顿时间内提升强大的修为，而且还没有任何的副作用！这可是保命的丹药啊！”

　　“没错！寒长老说得对，菩提丹乃是非常罕见的丹药，我们仙道宗也不曾有此强大的丹药呢！”二长老也是点点头说道，看向凌傲天的眼神越发的变得异样了！

　　“那就对了！这块鬼玉一定和鬼少有关！既然菩提丹在修真界不常见，那鬼少服用的菩提丹一定是山谷的丹药！当时我不确定，所以没有仔细问他！”凌傲天顿时就拍桌子说道，声音变得冰冷了起来！

　　“嗯，我也觉得傲天说得对！连仙道宗都没有的丹药，鬼宗一定不会有，鬼少会有这丹药，一定是从山谷得来的！看来傲天手中的鬼玉是鬼宗的人掉落的！”葛长风说道，很同意凌傲天的说法。

　　“寒青前辈，你能否帮我查看，鬼宗的鬼玉是否在鬼宗之内！若是不在的话，那树妖的失踪一定和鬼宗有关！”凌傲天说道，真是后悔当时为什么没有将鬼少留下问话！

　　凌傲天说也不是没有道理，如今四块鬼玉都已经是确认了，而菩提丹乃是传说中的丹药，仙道宗都没有，鬼少能拿得出来，那就说明和清虚洞府丹药的失踪有关！

　　“查？说得容易，这鬼宗实力强大，鬼都戒备深严，想要潜入鬼宗可不是件容易的事情啊！”寒青苦笑道，还没有到鬼宗，说不定在鬼都都被发现了！

　　“那这可如何是好？”姜夜岚问道。

　　“没有必要去鬼宗查，魔宗也不用查，只需要查秋水家和邪王宗两块玉在不在就知道了，如果都在的话，那一定就是鬼宗！”葛长风急忙说道，心中暗暗鄙视寒青，心道：“这么简单的问题都想不到，亏你还是拍卖会的长老！”

　　“对啊！长风说得没错！魔宗千年不曾出现在修真界，那鬼玉必定还在，我们只需要查秋水家和邪王宗便可，只是不知道邪王宗的实力如何。”凌傲天顿时就高兴道，给葛长风扬起了大拇指。

　　“这倒是个办法，邪王宗的实力虽然很强大，但是还没有鬼宗那般的强横，既然如此，我就帮你查查！”寒青长老点点头道。

　　“多谢寒青前辈！”凌傲天急忙抱拳感谢道，心中顿时就舒畅了许多。

　　“先别急着道谢，这鬼玉事关重大，就算查的话也要花很多时间，秋水家和邪王宗的实力和我们拍卖会差不多，短时间内不会查出什么结果，所以你要有点耐心！”寒青说道，脸色微微变得凝重了。

　　闻言，凌傲天点点头，表示明白。虽然没有去过邪王宗和秋水家，但是从拍卖会的实力便是可以看出两大势力的可怕了！

　　“嘎吱。”

　　这时候，贵宾客房的房门被打开，两位侍女缓缓的走进来，受伤捧着一个精致的小盒子。

　　寒青长老接过两个小盒子，递给凌傲天说道：“凌傲天，这是你冠军所获得的奖励，盒子里面各有两枚储物戒，奖励都在储物戒之中！”

　　“寒青爷爷，我的奖励呢？我也是冠军啊！”姜夜雪急忙问道，一副着急的模样。

　　“呵呵！你的当然少不了啦！早就为你准备好了！”寒青笑道，随即轻轻一挥手，几枚精致的戒指便是悬浮在姜夜雪身前。

　　“哇！我的奖励比傲天哥哥还多！嘻嘻！”姜夜雪高兴道，急忙就将戒指全部收好，一枚一枚的仔细查看有什么好东西。

　　“对了，傲天，我们拍卖会正缺少像你这样的天才，不知道你愿不愿意加入我们拍卖会？”寒青问道，心中早就想问了，一直就没有机会。

　　“额，加入拍卖会？这个……这个我还真没有想过，从我离开清河镇那一刻开始，我就已经下决心一切事情要靠自己，实在是抱歉。”凌傲天有些不好意思笑道，心中也被寒青的话惊吓到了。


第128章 回仙道宗（2）

　　不过寒青扔不放弃的说道：“可是，你在修真界，没有一点势力的话，很难站住脚的，还有，你打败鬼少的事，鬼宗不会轻易放弃的，他们一定会找你的麻烦！”

　　“听天由命吧！不过，他们真的要来的话，我凌傲天也不是好欺负的，我已经不是当年那个任人欺负的凌傲天了！”凌傲天说道，话语之中充满了霸气。

　　“好！说得好！有胆气！老夫我就欣赏你这种人！”二长老赞道，看向凌傲天的眼神越发变得满意了。

　　“唉！既然如此，我也不勉强了！日后有什么事，大可来拍会买找我！我一定尽力帮你！拿着这块玉石，有消息的话我会通知你！”寒青叹气道，双眸闪过一抹失望，不过也是一闪即逝。

　　“多谢寒青长老！”凌傲天再次谢道，当下接下寒青递来的玉石。

　　“好了！既然事情都已经解决了！我们也该回去了！”二长老说道，已经来天域差不多一个月了，也是时候回去了。

　　最后众人闲聊了几句之后，寒青便是亲自送几人出了拍卖会，在拍卖会外边已经是站满人了，众人都等着凌傲天这个冠军出来呢！

　　“凌傲天！凌傲天！”

　　原本为秋水风喝彩加油的那些少男少女，现在已经变成为凌傲天粉丝了！看到人山人海的天域街道，凌傲天都被吓一跳。

　　好在有姜夜岚和仙道宗的弟子在，不然凌傲天想要安然无恙的离开，那是不可能的。

　　短短不到一个时辰的时间，凌傲天夺冠的消息便是传遍了整个九州了！众人都纷纷震撼无比，一时间，整个九州都在谈论关于凌傲天夺冠的事情，去到哪里都可以听到关于凌傲天战斗的场面，说得有多厉害就有多厉害！

　　最为震惊的便是雷乌和姜啸云了，两人都没有想到凌傲天居然能夺冠，心中更是震惊凌傲天那强悍的实力，还有那妖孽般的修炼速度！

　　最愤怒的便是叶龙了，本来还想在姜夜岚面前将凌傲天打得屁股尿流，赢得姜夜岚芳心，却不料凌傲天实力强悍无比，让他在那么多人面前丢尽了脸面！

　　“傲天，霍霖一个人回去会不会有危险？我担心霍仁会在暗中下手！”葛长风说道，离开拍卖会之后，众人便是和霍霖告别了。

　　“放心吧，霍霖的实力不弱，应该不会有事！喏，这些戒指你拿着吧。”凌傲天说道，随手就将夺冠获得的奖励丢给了葛长风了！

　　“嘿嘿！那我就不客气了！哈哈，小雪，我也是冠军了！”葛长风兴奋道，身形急忙就靠近姜夜雪身边，扬起戒指在姜夜雪面前炫耀。

　　姜夜岚微微摇了摇头，随即看向凌傲天说道：“傲天哥哥，还记得在火山的山洞里面，我们发现的那些蕴含强大能量的东西吗？”

　　“对哦！你不说我差点都忘记了！正好回仙道宗查查看，看看这到底是什么东西！”凌傲天一拍脑袋说道，这才想起那银白色的液体。

　　凌傲天急忙就查看了一下戒指之中用玉瓶装的那银白色的液体，不过，当凌傲天用神识查看的时候，不由得震惊了，凌傲天惊呼道：“这……这怎么回事？”

　　瞧见凌傲天那震惊的模样，姜夜岚急忙问道：“傲天哥哥，怎么了？难道是那东西出什么问题了？”

　　“不是，我的储物戒……我的储物戒里面突然多了好多东西，而且这些东西根本不是我放进去的，我也从来没有见过，就好像是凭空出现的。”凌傲天震惊道，满脸的呆滞。

　　在其储物戒之中，原本只有丹药和晶石，如今却是多了好多凌傲天不知道的东西，有大量的功法，大量的身法，丹药，晶石，法宝，天财地宝等等，而且还进行了分类！

　　“傲天哥哥，看来你的储物戒不是普通的储物戒啊！想必是某位高人留下的东西，随着傲天哥哥修为的提升，储物戒里面的东西便是呈现出来了！”姜夜岚说道，也没有好奇的去看有什么东西，反正只要是凌傲天的就可以了。

　　“到底怎么回事？树妖不可能会有这些东西，难道真的像小岚说的那样，随着我修为的提升，储物戒之中原本不应该出现的东西都出现了？”凌傲天心中疑惑道，想来想去也只能相信像姜夜岚说的那样了。

　　“算了，想也想不明白，反正储物戒在我手中，有用白不用！正好我需要到这些东西！以后就不用那么麻烦了！”凌傲天暗道，心情忽然变得开朗了起来！

　　在拍卖会听了寒青长老的话之后，凌傲天便是打算建立自己的势力了，本来凌傲天还想以后再作打算，不过现在既然有了如此多的财富，也是时候建立自己的势力了！

　　在这充满斗争的修真界，若是没有一个属于自己的势力，就算凌傲天的修为再强大，也斗不过那些大门派宗派！

　　有仙道宗二长老带队，几人几个时辰便是回到了仙道宗了，在路过星界的时候，星界的众人纷纷为凌傲天和姜夜雪喝彩。

　　仙道宗内外门弟子还有真传弟子都纷纷为姜夜雪呐喊，他们早在几个时辰之前就收到消息了。

　　他们为姜夜雪喝彩的同时，也是震惊凌傲天那可怕的实力，居然夺得了出窍期一组的冠军！

　　仙道宗某处大阁楼之中，一双充满恶毒和杀意的目光直盯着凌傲天，咬牙切齿道：“凌傲天！你等着吧！总有一天我会亲手杀了你！你给我的耻辱，我会百倍还给你！”

　　“想不到凌傲天居然夺得了冠军，看来他的实力比大师姐还要厉害呢！”仙道宗的弟子说道，双眸闪烁着震惊之色。

　　“好厉害！这凌傲天果然可怕啊！”

　　看到那些弟子都在激动的欢呼，姜夜雪脸上的笑容始终都退不去，一直笑着进入大殿之中。

　　“傲天，你有没有注意到仙道宗那些弟子的眼神，跟以前完全不一样了！哈哈，看来你夺冠之后，他们都对你另眼相看了！”葛长风笑道。

　　凌傲天还没有说话，先进入大殿的姜夜雪便是激动笑道：“姜叔叔，我拿到冠军了！我拿到冠军了！”

　　闻言，大殿之中，龙头位置之上，一道虚幻的身形凭空出现，随后笑道：“哈哈，好！小雪真厉害，为仙道宗争光了！”

　　“嘻嘻！那当然啦！姜叔叔，你有什么奖励给我你？”姜夜雪嘻嘻笑道，说着伸出小手索要奖励。

　　“奖励嘛！当然有啦，这几颗丹药就当作你给小雪的奖励！”姜玉魂笑道，随手一挥，几颗蕴含强大能量的丹药便是快速的出现在姜夜雪身前。

　　“切，姜叔叔的丹药都是有酒味的，我才不要呢！”姜夜雪鄙视道，一甩手便是将丹药丢回去了。

　　“好了！小雪，不要胡闹了，你们几个先下去休息，我有些事情要和宗主谈谈。”二长老严肃道，对着姜夜岚等人挥了挥手，示意他们退下。


第129章 年灵液（1）

　　二长老他们要谈什么事情，凌傲天也不想知道，当下就和姜夜岚来到了藏书阁了，藏书阁之中有大量的书籍！都是记载着修真界的事物。

　　“傲天哥哥，这里就是藏书阁了，走吧，看看能不能查出那东西是什么！”姜夜岚说道，藏书阁非常大，里面的书籍看也看不完！

　　“我擦！这藏书阁的书还真多啊！要查到什么时候才是个头啊？”葛长风瞪大了眼睛说道，一排排，一层层都是摆满了书籍，一尘不染！

　　“笨蛋！又不用全部看，我们只要找关于天财地宝的书籍就可以了！”姜夜岚说道，狠狠的鄙视了一眼葛长风。

　　姜夜岚四处看了看，发现没有人，随即对着空气说道：“姜峰叔叔，我知道你在这里，不要偷看我们查的东西，不然小心你的酒！”

　　“额，呵呵，原来是小岚和小雪啊，你们尽管查！姜峰叔叔不看便是！呵呵。”空气之中忽然传来了一道笑声，却不见人影。

　　凌傲天也不奇怪，像藏书阁这种地方，肯定有高手镇守，为的就是以防一些弟子潜入藏书阁偷学功法！

　　“傲天哥哥，跟我来，我知道在哪！”姜夜岚急忙说道，拉着凌傲天便是朝里面的一扇门走去，葛长风和姜夜雪也急忙跟上。

　　很快的，几人便是开始查找起来了，姜夜雪也跟着随意翻翻，翻了良久之后，姜夜雪才问道：“长风，你们都在查找什么啊？”

　　“什么？找了那么久你居然不知道在找什么？我还以为你知道呢！感情你是来玩的啊！”葛长风顿时就瞪大了眼睛道，差点被姜夜雪的话吓晕了！

　　“你们都没有告诉我，我怎么会知道呢？哼！你不说就算了，我问傲天哥哥去！”姜夜雪说道，一甩手将手中的书丢给葛长风，随即便是朝凌傲天走去了。

　　闻言，凌傲天随口说道：“找一种银白色液体的东西，小雪，你也帮忙找找看！”

　　“银白色的液体……银白色的液体。”姜夜雪即刻开是查找起来，一副很认真的模样。

　　几人找了一个小时之后，满地都是书籍，不过还是没有找到任何有关的信息，这让得几人失望不已。

　　就在几人一身疲劳之际，姜夜岚便是急忙说道：“傲天哥哥，你们快过来看看，看看是不是这个！”

　　一身疲劳的几人，听到姜夜岚的声音，忽然就变得精神了！

　　凌傲天率先结果姜夜岚手中的书籍阅读起来，凌傲天轻声阅读道：“万年灵液由天地孕育而成，呈银白色，液体宛如粘液一般，有强大的吸附力，蕴含庞大的天地灵气，百毒不侵，拥有强大的疗伤功效，还可提供修炼者修炼！”

　　“不会吧？这么厉害？让我看看！”葛长风说道，凌傲天没有看完，他便是急忙就抢过来阅读起来。

　　“喂！傲天，这上面说，一次只能服用一滴！修为必须在元婴期之上才能服用，不然身体承受不了灵液的庞大灵气！太好了，这灵液是好东西啊！”葛长风说道，脸色开始兴奋了，有了这个灵液，葛长风的修为便是可以突飞猛进了。

　　“先别高兴太早了，我们得到的是不是万年灵液还不知道呢！说不定也有颜色差不多的液体呢？”姜夜岚说道，也抢过书籍仔细看一遍。

　　“我想应该是万年灵液了，和书籍上说的一模一样，有吸附力，像粘液一样，又蕴含强大的天地灵气。”凌傲天说道，天底下怎么可能有如此相似的东西？

　　“傲天哥哥，这万年灵液你们是怎么得来的？既然能提供修炼的话，那我也要一点！我就快突破出窍期了！”姜夜雪说道。

　　“呵呵！放心吧，我们大家都有份！”凌傲天笑道，今天真实高兴坏了，储物戒无缘无故多了那么多好东西，而这万年灵液又拥有庞大的天地灵气提供修炼，这些东西都是可遇不可求啊！

　　“噢耶！傲天哥哥真是太好了！小岚姐真是找对人了！”姜夜雪顿时就欢呼起来，还不忘记拿姜夜岚开玩笑。

　　闻言，姜夜岚的脸蛋不由得微微变红，当下就急忙笑骂道：“死丫头，你乱说什么？看我不打死你！”

　　“有傲天哥哥在，我才不怕你呢！嘻嘻！”姜夜雪嘻嘻笑道，急忙就躲到凌傲天那高大的身躯后面了。

　　“好啦！我们还是去试试看这万年灵液吧！我们现在的修为太弱了，若是遇上修为强大的强者，我们就无法应付了！”凌傲天笑道，急忙拉住了追击姜夜雪的姜夜岚。

　　“没错！我也想快点突破出窍期呢！”葛长风说道，想到不久的将来就能突破出窍期，葛长风心中便是一阵激动。

　　“那就到后山去吧，去我平时修炼的地方！”姜夜岚说道，随即对着姜夜雪没好气道：“小雪，快点带路！”

　　“哼哼！傲天哥哥，我们走。”姜夜雪得意笑道，率先就跑出藏书阁了，葛长风也不理会凌傲天两人，急忙就追了上去。

　　“呵呵！这丫头……”凌傲天微微笑道，随后看到满地都是乱摆的书籍，不由得摇了摇头，又有得忙活了。

　　瞧见凌傲天想要整理地上的书籍，姜夜岚急忙说道：“傲天哥哥，这里就交给姜峰叔叔吧，这些事对他来说不过是小事一桩。”

　　“是不是啊姜峰叔叔？”姜夜岚对着空气说道，有点威胁的味道。

　　“额，呵呵，这里就交给我吧，你们去玩吧。”一道笑声从空气中传来。

　　几分钟之后，姜夜岚和凌傲天也来到了断崖后面的那座山峰之上，姜夜雪和葛长风早就在这里等候了。

　　“小岚姐，傲天哥哥，你们怎么那么久啊？”姜夜雪问道，似乎等得有些无聊了。

　　“呵呵，这不是来了嘛！”凌傲天笑道，随即双眸四周看了看说道：“这里应该没有别人吧？这东西可是宝贝啊，可不能让别人发现了。”

　　“傲天哥哥，你不是打算自己先尝试吧？”姜夜岚急忙问道，如今还不能十分的肯定那就是万年灵液，姜夜岚担心凌傲天有危险。

　　“那当然啦！你们两个漂亮的小丫头，我当然不会让你们试了，长风又是我好朋友，我总不能看着他有危险吧？”凌傲天不以为意道，说着便是取出一个玉瓶，里面装的正是那万年灵液。

　　“傲天，你放心吧，你要出了什么事的话，我一定会好好安葬你的。”葛长风顿时就装作一副伤心的模样道。

　　“喂喂！你什么意思啊？傲天哥哥都还没有尝试呢，你就想他死啊！”姜夜岚没好气道，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　凌傲天没有理会两人，当下便是打开玉瓶盖，略微感应了一下灵液那庞大的灵气，缓缓的滴出一滴灵液在手掌之上，用真气将之包裹起来。


第130章 年灵液（2）

　　“哇！好漂亮啊！闪闪发光的，傲天哥哥也给我一滴好不好！”姜夜雪急忙张大了嘴巴说道，顿时就被灵液吸引了。

　　“这可不行，万一小雪出事了怎么办？还是先让我试试看吧。”凌傲天笑道，犹豫了片刻之后，便是将灵液丢尽喉咙吞下。

　　灵液刚进喉咙便是化作一副庞大的力量，快速在扩散，在凌傲天体内的四肢百骸不断的乱串。

　　“好庞大的力量！”凌傲天震惊道，饶是他有强大的肉体都感觉到有些膨胀了，经脉之中不断传来一丝丝的胀痛。

　　凌傲天急忙就运转无双典，开始修炼起来，将体内灵液那庞大的力量飞快的炼化，一旁的姜夜岚等人纷纷安静下来，不敢打扰。

　　庞大的灵液力量顷刻间就让得凌傲天难受无比，一颗颗豆大汗珠滚滚而流，脸色憋得通红，看样子是很难受。

　　“怎么办？傲天哥哥好像很难受的样子，会不会是灵液出什么问题了？”姜夜岚着急道，又不敢去触碰凌傲天，只能在一旁观看。

　　“先别着急，傲天体内有股庞大的力量，应该是灵液的力量，已经开始被傲天炼化了！但是，力量似乎太过庞大了，不然傲天也不会如此难受了！”葛长风说道，脸色变得凝重了，双眸一直就观察着凌傲天。

　　“小岚姐，傲天哥哥不会有事吧？”姜夜雪也是担心道，挽着姜夜岚的手臂都变得紧了。

　　几分钟之后，凌傲天的气息猛然间便是开始快速的提升了，强大的力量震得凌傲天盘坐的地面都凹陷下去了，呈现一道蜘蛛网般的裂缝。

　　凌傲天忽然就爆发出强大的力量，姜夜岚等人纷纷后退，体内也快速的运转真气护体，凌傲天爆发出来的力量太强大了！

　　几人都是满脸震惊的看着凌傲天，姜夜岚率先惊呼说道：“这……这不会是真的吧？傲天哥哥的气息怎么会提升得如此之快？难道那灵液的灵气真的那么厉害吗？”

　　“这万年灵液好像比书籍上记载的还要厉害啊！看来应该是真的万年灵液了，不然傲天的气息也不可能会提升那么快了！”葛长风也是震惊道，眼睛都瞪大了。

　　“小岚姐，要不我们也试试看吧？如此强大的灵气，一滴就能让我突破出窍期了！”姜夜雪激动道，已经是等不及要突破了。

　　“没错！我也要突破！一滴万年灵液就足够了！再有聚灵阵和晶石帮助，想不突破都不行了！”葛长风说道，震惊的脸色快速变成了兴奋。

　　闻言，姜夜岚不由得犹豫了起来，瞧见如此，姜夜雪急忙劝说道：“小岚姐，你就答应我们吧，再说了，你吸收一滴万年灵液的话，还可以突破到合体期呢！”

　　“这个……额……”姜夜岚犹豫道，但是又说不出什么话来。

　　就在姜夜岚犹豫之际，盘坐在聚灵阵之中修炼的凌傲天忽然开口说道：“小岚，你们也快点利用灵液修炼吧，这灵液是真的，小雪，长风，你们两个别用太多，灵液的灵气太过庞大了！”

　　听到凌傲天忽然开口说话，姜夜岚几人纷纷惊愕的看向凌傲天，片刻之后姜夜雪便是激动道：“哇！太好了！可以修炼了！我要突破出窍期！”

　　“嗯”姜夜雪也是高兴的点点头，随即将玉瓶拿出来，分别给姜夜雪和葛长风倒出一滴灵液。

　　既然纷纷盘坐到聚灵阵之中，三人互相看了一眼，随即便是服下灵液，开始修炼了。

　　灵液刚入喉咙便是化作一股股庞大的力量涌进他们体内的四肢百骸之中，不断的冲撞，顷刻间，他们便是感觉到经脉处传来了一丝丝的胀痛了。

　　庞大的灵液力量让得他们难受不已，就像凌傲天之前那般一样，脸庞之上布满了汗水，几人快速的运转功法，开始吸收灵液的庞大灵气。

　　“好……好厉害！不愧是万年灵液啊！修为一下子就提升了那么多！说不定还真能突破合体期！”姜夜岚惊呼道，真是不敢相信，这种修炼速度她还是第一次遇上。

　　“太好了！虽然经脉有些痛，但是这修炼速度太可怕了！我还从来没有见过！”葛长风激动道，明显的感应到修为在快速的提升。

　　“这庞大的灵气真是超出了我的想象，搞不好，还能突破到出窍中期呢！”姜夜雪激动道，脸色激动得变红了。

　　震惊了片刻之后，几人便是纷纷进入了修炼当中，都被灵液那庞大的灵气吸引了，短短不到十分钟的时间，几人的修为都有明显的提升了！

　　随着四人体内强大的气息爆发而出，聚灵阵都被四股强大的力量震得略微震动了，地面纷纷爆裂出一道道手臂般大小的裂缝！

　　一道道颜色不一的耀眼光芒爆射而出，断崖后面的山峰都被四种不同颜色的耀眼光芒笼罩了。

　　“好惊人的修炼速度！这怎么回事？”大殿之中，姜玉魂的身形凭空出现，双眸看向断崖的方向。

　　“宗主，这惊人的修炼速度怎么会从小岚修炼的地方传来？难不成这惊人的修炼速度是小岚他们吗？”二长老也是震惊道，他们都能明显的感应到四股气息在飞快的提升当中。

　　“老二，自己孙女的气息都不知道？这除了是小岚和小雪那两个丫头之外还会有谁？还有谁敢闯进断崖山？”大长老没好气道，白了一眼二长老。

　　“还有凌傲天和那个葛长风，他们四人的修炼速度怎么变得如此的惊人了？聚灵阵也不可能有如此强大的功效吧？”三长老说道，双眸也是闪烁着震惊之色。

　　“这凌傲天能击败云儿，果然是有些实力啊！这等惊人的修炼速度，云儿输给他不冤啊！”大长老叹气道。

　　“呵呵，看来大长老看开了啊！这凌傲天可不是池中之物啊！走吧，我们一起去看看！”姜玉魂笑道，当下便是闪身消失了，其他的长老纷纷如此。

　　仙道宗之内，众多弟子都感应到了那四股提升飞快的气息，纷纷震惊的看向断崖山，仙道宗的弟子纷纷倒吸了一口凉气，这等惊人的修炼速度，他们还从来没有见过。

　　“这不可能？他怎么会有如此惊人的修炼速度？”姜啸云震惊道，背后都被吓出一身冷汗了！

　　“好惊人的修炼速度啊！这真的是大师姐和小雪师姐吗？”

　　“这股气息是凌傲天的，天啊！这是什么修炼速度啊？气息提升得好快啊！”

　　仙道宗的弟子纷纷震惊的窃窃私语起来，内外门的弟子都纷纷聚集到了真传弟子的广场之上了，密密麻麻都是人！

　　仙道宗的强者都纷纷从修炼中出来了，一股股强大的气息不断的出现在仙道宗的高空之上，渡劫期的，分神期的，合体期的足足有几百人之多！

　　“这惊人的修炼速度真的是小岚和小雪那两个小丫头的吗？竟然如此可怕！十多年不见，都长这么大了！”一位三十岁左右的渡劫期的强者震惊道。


第131章 一起晋级

　　“想不到这两个小丫头居然能做到这一步，真是令人羡慕啊！修真界还真没有见过有如此惊人修炼速度的家伙！另外那个应该就是凌傲天了吧？真是个可怕的少年啊！”另一位渡劫期的强者说道，双眸也是闪烁一抹震惊。

　　“太可怕了！小岚那丫头的修炼速度也太可怕了吧？用不了多久就要超越我们了！”一位分神期的强者震惊道。

　　出现在高空之上的大片强者，他们都是被凌傲天几人那惊人的修炼速度震惊到才纷纷出关的，平时在仙道宗，很难见到这些超级强者！

　　姜玉魂和诸位长老，还有仙道宗的那些强者都纷纷聚集到了断崖山的边界处了，但是却没有人敢进去，担心会影响到凌傲天几人的修炼！

　　“他们体内那股庞大的力量是什么？”三长老震惊问道，导致几人有如此惊人修炼速度的就是那股庞大的力量！

　　“好精纯的灵气，我还没有见过如此庞大又精纯的灵气呢！他们是怎么得来的？”二长老吃惊道，双眸一直看着姜夜雪。

　　“这种东西我看只有凌傲天才会有，如此珍贵的宝贝，他居然会拿出来分享，真是有情有义啊！”姜玉魂微微笑道。

　　“原来他就是凌傲天啊！听说今年大会的冠军也是他呢！这小子真不简单啊！”一位分神期的强者说道，一副原来如此的模样。

　　“不错！他的修炼速度比小岚那丫头还快！这凌傲天，用不了几年的时间，也许就会超越我们了！”一位渡劫期的强者说道，看向凌傲天的目光闪过一抹异样。

　　姜玉魂看了片刻之后，便是下令说道：“从今天开始，任何人不准进入断崖山半步，违令者斩！”

　　“咻。”

　　这时候，一道身形快速的出现在姜玉魂身前，单膝跪下恭敬道：“参见宗主！”

　　“什么事？”姜玉魂问道。

　　闻言，来人解释道：“小岚和小雪他们之前去过藏书阁，他们离开之后，我便是去看了他们查找的书籍，他们查找的是万年灵液！”

　　“什么？万年灵液？这不是传说中的东西吗？他们找这个干什么？”姜玉魂震惊道，随即想到了什么，急忙就扭头看向姜夜岚他们，惊呼道：“难道……难道他们体内那股庞大的灵气就是万年灵液吗？”

　　来人正是姜峰，随即姜峰摇了摇头说道：“属下也不知道是真是假，对了，宗主，你可要替我保密啊！不然，小岚那丫头非把我的酒砸了不可！”

　　“嘿嘿，姜峰，你弄一坛酒给我，我保证替你保密！”三长老嘿嘿笑道，一副奸险的模样。

　　“姜峰，此事千万不要在别人面前说起，这万年灵液不能泄漏出去，不然他们以后会有性命之忧！”姜玉魂皱眉道，虽然不知道是真是假，但是先以防万一为好。

　　“属下遵命！”姜峰说道。

　　“宗主，这万年灵液乃是传说中之物，修真界怎么可能会有呢？”大长老说道，根本就不相信有万年灵液的存在。

　　闻言，姜玉魂摇了摇头说道：“大长老，别忘了二长老说过，凌傲天可是有着传说中的菩提丹呢！这小子似乎有很多这些罕见的珍宝呢！”

　　“没错！当初在拍卖会的时候，我亲眼看见的，确实和书籍上记载的一模一样，所以，我宁愿相信凌傲天有万年灵液！”二长老点头道，不知道为什么，反正是就相信凌傲天。

　　“好了！大家看也看了，都回去修炼吧！”姜玉魂说道，随即看向那帮长年闭关都不出关的那些强者微微笑道：“哟！你们这群王八蛋还知道出来啊？比我这个宗主还忙了？”

　　“嘿嘿！宗主，你不也是天天都在修炼吗？反正宗内没有什么大事，又没有我们要管理的事情，我们当然是闭关修炼了！”一位渡劫期的强者嘿嘿笑道。

　　“就是啊！再说了，小岚的修炼速度如此的惊人，我们再不努力修炼的话，被那丫头超越了，到时候就被那丫头笑话了！”另一位渡劫期的强者微微笑道。

　　“放肆！还敢顶嘴？你们两个王八蛋待会一人送一坛酒来大殿找我！不然，有你们好看！”姜玉魂冷喝道，装作一副生气的模样！

　　“额，这样也行？宗主，你的酒也太好赚了吧？”大长老吃惊道，心中鄙视不已。

　　“好了！大家都散了吧，都回去修炼！”二长老挥了挥手，示意众位弟子散开。

　　“完蛋了！存了几年的酒又没了！”那渡劫期的强者一脸悲伤的模样道。

　　……

　　时间转眼就过去一个月了，在断崖山上修炼的凌傲天四人，修为都明显的提升了，经过一个月的修炼，他们体内的灵液灵气都被吸收完了。

　　姜夜雪和葛长风都纷纷晋级出窍期了，令人震惊的是他们两个都突破到了出窍中期了！一个月的时间就晋级了两级！

　　姜夜岚和凌傲天也是突破到了合体初期了，这让得凌傲天和姜夜岚兴奋了半天，若不是有万年灵液的帮助，除了凌傲天之外，几人想要突破，还不知道要花多少时间呢！

　　“哈哈！我终于突破到了出窍期了！”葛长风忍不住仰天大笑道，真是太激动了。

　　“嘻嘻，而且还是出窍中期，跟我想象的一样！真是太高兴了！”姜夜雪嘻嘻笑道，顿时就活蹦乱跳起来。

　　“哼哼！死丫头，我和傲天哥哥都突破到合体初期了！修为比你们还要厉害！”姜夜岚得意笑道，心中也是非常的高兴。

　　“切！小岚姐，你可是比我大两岁呢！修为在我之上那是当然啦！我才不羡慕你呢！”姜夜雪说道。

　　“好强大的力量！这就是合体期的实力吗？真是不可思议啊！”凌傲天说道，略微感应了一下体内那澎湃的气息，都被那强大的力量吓到了。

　　“那当然啦！出窍期是没法和合体期相比的，这次要不是傲天哥哥，我们也不能这么快就突破呢！”姜夜岚笑道。

　　“我擦！我的年纪比傲天小一岁，现在才是出窍中期，看来我要加倍的努力才行了！”葛长风说道，随即伸手向凌傲天说道：“傲天，再弄点灵液给我！”

　　“拍。”

　　姜夜岚急忙就一巴掌打在葛长风的手掌之上，随即没好气说道：“没门！这万年灵液可是传说中的宝贝！不省点用以后就没有了！”

　　“呜呜！好过分啊！我不过是想提升修为而已嘛！”葛长风顿时就装成一副可怜的模样。

　　尝到了甜头之后，葛长风便是想要尽快提升修为了，这样才能拉近他和凌傲天之间的差距。不单是葛长风，几人都想快点提升修为，但是万年灵液有限！

　　“长风，现在可不能给你哦！等你修为突破到出窍后期之后，再服用灵液，你突破合体期的机会就更大！我这也是为你好！”凌傲天微微笑道。


第132章 小麻烦（1）

　　“傲天哥哥，你可别少了我那份哦！我也要突破合体期！”姜夜雪急忙说道，似乎不说，担心凌傲天会把她给忘记了。

　　“呵呵！放心吧，傲天哥哥可不是那种人！”凌傲天笑道，突破了合体期之后，凌傲天的心情非常好，脸上始终挂着一丝微笑。

　　几人闲聊了几句之后，便是朝仙道宗的大殿走去了，过了断崖山之后，一路就奔向大殿，姜夜雪和姜夜岚都迫不及待的要将这消息告诉姜玉魂和诸位长老了，也好在他们面前炫耀一番。

　　“爹爹！我的修为突破到合体期了！”姜夜岚大声说道，一脸的激动之色。

　　“爷爷！我突破到出窍中期了！”姜夜雪也是大声喊道，满脸的兴奋之色，跑得脸色都变红了。

　　闻言，大殿之中，几道身影皆是凭空出现，除了姜玉魂和诸位长老之外，还会有谁？

　　“见过姜宗主和诸位长老！”凌傲天和葛长风齐声恭敬道。

　　二长老看向姜夜雪高兴笑道：“好！好！好！不愧是我的孙女，一个月就连续突破到了出窍中期了！”

　　“不错！好惊人的修炼速度！这小丫头居然突破了合体期了！当年为父都没有你这般厉害呢！”姜玉魂也是高兴笑道，瞧见姜夜岚那高兴的模样，姜玉魂心中欣慰不已。

　　“哼哼！那当然！不过，这看多亏了傲天哥哥，要不是傲天哥哥，我们可不会在一个月的时间内提升那么多的修为！”姜夜岚说道，双手插腰，一副很得意的模样。

　　“没错！要不是因为傲天哥哥，我也不会突破到出窍中期了！嘻嘻！”姜夜雪嘻嘻笑道。

　　闻言，姜玉魂不由得和诸位长老互相看了一眼，都看到了对方的震惊之色，看来他们已经是相信万年灵液的存在了。

　　“看来姜峰说得没错了！凌傲天果然有万年灵液，不过他既然能拿出来和小岚小雪分享，应该还有万年灵液，不知道他能不能给点给我，要是放入酒中的话，说不定酒味更香了！”姜玉魂心中暗道，若是被凌傲天等人知道的话，非晕倒不可！

　　凌傲天似乎是感觉到诸位长老都很疑惑，当下便是翻出一瓶玉瓶，递给姜玉魂说道：“姜宗主，这玉瓶之中乃是万年灵液，希望对姜宗主和诸位长老有用！”

　　“什么？这……这真的是万年灵液？”二长老顿时就震惊道。

　　姜玉魂也是一脸惊愕的看向凌傲天，如此珍贵的东西，凌傲天居然如此大方的给他一瓶！

　　“刚开始我们也不知道是万年灵液，但是在藏书阁看到之后，我便是尝试了，才知道是万年灵液！”凌傲天解释道。

　　“凌傲天，你确定要将这瓶万年灵液给仙道宗吗？”姜玉魂问道，有些不敢相信。

　　“是的，当初若不是姜宗主提醒，凌傲天说不定已经犯下大错了！还有，在仙道宗打扰那么长时间，这万年灵液若是我自己独吞的话，我凌傲天未免也太小气了！”凌傲天笑道，一点也不心痛那瓶万年灵液。

　　闻言，姜玉魂和诸位长老都满意的点点头，随后姜玉魂说道：“佩服！我真是想不明白了，凌家的眼光也太差了吧？有如此潜力无限的子孙都看不出来！”

　　“呵呵，姜宗主过奖了！哦，对了，大长老，姜啸云如今乃是出窍后期，让他服下一滴灵液修炼，一个月之后一定能突破合体期！”凌傲天说道。

　　“谢谢！云儿要是有你这般优秀就好了！”大长老说道，脸上挂起一丝丝的笑容。

　　“真是令人羡慕的小家伙！内外双修就罢了，修为还能在二十岁达到了合体期！老夫真是汗颜啊！”一位长老微微笑道。

　　“呵呵！长老言重了，您再这么说，傲天真的知道把脸往哪放了！”凌傲天笑道，习惯性的摸了摸鼻子。

　　姜玉魂笑了笑，随即问道：“傲天，你今后有什么打算？”

　　“我现在的修为还比较弱小，只能努力修炼，尽量在有树妖的消息之前，能有足够的实力！现在，我有一件事情要下山，所以今天是来跟姜宗主和诸位长老告别的！”凌傲天说道。

　　闻言，姜夜岚微微一愣，随即问道：“傲天哥哥你要下山？”

　　“嗯，我还有点事情要办，所以必须下山！”凌傲天点头说道。

　　“我也去！我也去！我也去！”姜夜岚和姜夜雪还有葛长风齐声道。

　　姜玉魂和诸位长老都纷纷惊愕了，他们都想不到几人居然如此的坚定，难道凌傲天的吸引力就那么强大吗？

　　不过，姜玉魂随后说道：“小岚，你娘三天之后就要出关了，你都两年没有见你娘了，这次可不能下山了！不然你娘问起来，我可没有办法交代啊！”

　　“什么？娘三天后要出关？”姜夜岚再度吃惊道，顿时就想起两年不见的娘亲了。

　　“长风，小雪，你们就别下山了，就留在仙道宗努力修炼！修为没有突破合体期，不能下山！”凌傲天说道。

　　“不行，我怎么能让你一个人下山呢？要是出事了怎么办？”葛长风拒绝道，眼神坚定。

　　“傲天哥哥，你不会是打算一个人去鬼宗找树妖吧？”姜夜岚问道，心中最担心的便是这个了。

　　闻言，凌傲天笑道：“当然不会啦！我现在还不想死呢！好了，就这么定了！长风，你就安心的留在这里修炼吧！我不会有事的！”随后看向姜玉魂和诸位长老，凌傲天一一抱拳说道：“姜宗主，诸位长老，傲天告辞！”

　　“保重！”姜玉魂淡淡说道。

　　“傲天哥哥……”姜夜岚喃喃道，很是舍不得离开凌傲天，双眸都微微变红了，但是也没有办法，三天之后便是她娘亲出关之日了！

　　“傲天哥哥，我会想你的！”姜夜雪说道，晶莹的泪珠滚滚落下。

　　“你们要努力修炼啊！我会回来看你们的！”凌傲天笑道，挥了挥手便是飞身离开了，凌傲天去的方向乃是天都的方向！

　　凌傲天来到了天都之后，首先考虑的便是填饱肚子，已经是一个月没有吃东西了，肚子都咕咕叫了。

　　“我这肚子真是不争气啊！”凌傲天自言自语道，来到了天都，便是快速的朝酒馆跑去，犹如上战场，挡我者死一般。

　　“咦？这少年急着去干什么啊？不知道跑那么快会影响到别人吗？”一位小商贩惊咦道，凌傲天跑过他的地摊时，那强大的风差点就将他的东西吹走了。

　　“这小子怎么那么眼熟啊？好像在哪见过。”另一人说道，由于凌傲天的速度太快，那人也没有看清楚。

　　凌傲天很快便是来到了天都的酒馆了，酒馆什么时候都是非常多人的，基本上都是修真者在这里喝酒。

　　凌傲天可不管他们，一进去就急忙说道：“小二哥，上两只烧鸡给我！再来一碗面！”


第133章 小麻烦（2）

　　“好嘞！客官稍……咦？这不是凌前辈吗？”店小二刚开始本能的回答，但是当看见凌傲天的时候，不由得兴奋了。

　　随着店小二的话音落下，酒馆之内的人猛的纷纷看向凌傲天，他们起初也没有注意到凌傲天。

　　“还真的是凌傲天啊！这小子夺得比武冠军之后，便是消失了一个月了！”一位修真者震惊道。

　　这时候，一位老者缓缓的走到凌傲天身前，拿起酒杯，对着凌傲天笑道：“傲天小友，你为我们正派争光了，这杯酒，老头我敬你！”

　　闻言，凌傲天急忙就站起来，随即说道：“前辈客气了！晚辈运气好些罢了！”

　　凌傲天看不出老者的修为，说明老者一定比他强大几个境界！在天都，凌傲天还是第一次遇见修为如此强者的修真者。

　　“傲天小友谦虚了！你的事情我也听说了，看来传闻中的凌傲天，还没有现在这么厉害呢！真是让老头我震惊不已啊！”那老者笑道。

　　酒馆之中，越来越多人了，就连酒馆外面都站满人了，他们都是听说凌傲天出现了，才纷纷聚拢过来！

　　“真的是凌傲天，好家伙，居然夺得了大会的冠军，秋水家和天云宗还有地煞林的人居然都纷纷战败了！就连鬼宗的怪少都不是他的对手。”酒馆外面的一人震惊道，看向凌傲天的目光变得敬畏了。

　　“我听说鬼少的修为达到了合体初期了！真不敢想象凌傲天的修为达到了什么境界了！”

　　“这凌傲天的实力可不是表面看上去的那么简单，当初和鬼少大战，凌傲天的实力是出窍后期，但是能击败合体初期的鬼少，你们相信凌傲天的修为是出窍后期那么简单吗？”

　　前来围观的众人纷纷窃窃私语起来，他们的目光中都充满了震惊，对凌傲天越发的敬畏了。

　　凌傲天和那老者砰了两杯酒之后，老者便是离开了，刚好烧鸡也上来了，凌傲天便是开始狼吞虎咽了。

　　“我擦！这帮人怎么回事啊？怎么眼神怪怪的？”凌傲天心中暗道，似乎才发现这些人的目光都集中在他身上。

　　不单是酒馆之内，外面和楼上都围满了人了，看得凌傲天非常的不舒服，好像是异类一般。

　　咬着烧鸡的凌傲天最终还是开口问道：“喂，我说，你们怎么老看着我？我脸上长花了？”

　　闻言，围观凌傲天的众人不由得你看看我，我看看你，随后便是纷纷散去了，他们似乎也刚发现他们在看着凌傲天。

　　凌傲天飞快的吃完烧鸡，随后付账之后，便是快速的离开了，实在是受不了这些人的眼神，就好像是看怪物一般。

　　凌傲天急忙飞身到高空之上，不过，凌傲天更离开，便是同时有几道身影跟着闪身到高空了。

　　“嗯？不会怎么巧吧？别跟我说你们也刚好想离开天都！”凌傲天暗道，很快就察觉到了有人在身后紧跟着了。

　　凌傲天也没有揭穿他们，现在还在天都的范围，凌傲天打算出了天都的边界之后再出手。凌傲天想要甩掉他们太简单了，不过凌傲天想知道这些人为何要跟着他！

　　紧追在身后的几人速度没有加快，似乎是担心被凌傲天察觉，追踪凌傲天的一共有四人，而且四人的修为还不弱！

　　大概过了半个小时之后，眼看就要出天都的边界了，凌傲天不由得加快了速度，为的就是看看身后那些人是不是真的在追踪他！

　　果然，凌傲天速度加快之后，身后那四人的速度也相对的加快了，但是，当他们追踪到凌傲天之前的位置的时候，凌傲天的身影已经是消失了。

　　“嗯？人呢？他跑哪去了？”一位疑惑道。

　　“刚才还见的，现在怎么就不见了！他的速度真的有那么快吗？”

　　凌傲天并没有离开，只是闪身到了更高的高空之上了，就在几人疑惑的时候，凌傲天便是淡淡说道：“喂，你们几个跟了我那么久，有什么事就快说吧！”

　　闻言，四人的目光纷纷扫向凌傲天，他们还没有说话，凌傲天便是惊咦道：“咦？你不是霍仁吗？还有那个合体期的强者，你们不是在天域吗？怎么会出现在天都呢？”

　　“哼！想不到你还记得我，凌傲天，在天域的时候，你破坏了我们的大事，当然不能便宜你了！等了你一个月了，终于是出现了！”霍仁冷哼道，脸色狰狞得可怕！

　　“原来你这么想我啊！真是抱歉了，我对男的没有兴趣，再说你长得一塌糊涂，我就更不喜欢了！你还是找别人去吧！”凌傲天淡淡笑道，一点也不担心自己的安危。

　　“你……你个王八蛋！今天我就宰了你！”霍仁顿时就怒火冲天，说着便是想冲上去。

　　不过却是被那合体初期的强者拉住了，那人脸色凝重说道：“先别冲动，凌傲天的修为，比起在天域的时候已经强大了许多，你不是他的对手！他似乎已经突破合体期了！”

　　“什么？突破合体期？这怎么可能？大会的时候，他才是出窍后期啊！”霍仁震惊道，眼睛都瞪大了。

　　本来还蠢蠢欲动的几人，听了那人的话，当下便是萎了下来，看向凌傲天的眼神都有些恐惧了。

　　“霍仁，若你不是霍霖的亲弟弟，我一定会杀了你！像你这种畜生，错，应该是畜生都不如的家伙，根本就没有资格活在这个世上！”凌傲天冷笑道，双眸闪过一抹讥讽。

　　顿了顿，凌傲天的目光扫向那合体期的强者，随后淡漠道：“想必你应该是秋水家的人吧？秋水风那家伙，表面看是正人君子，想不到，却在暗中下毒，难道秋水家的人都是这样的吗？”

　　闻言，那秋水家的人脸色顿时就变得阴沉了，愤怒得额头之上的青筋都暴涨起来了，犹如一条条青蛇一般。

　　霍仁的脸色也是非常的铁青，恨不得一口一口的将凌傲天生撕了！但是凌傲天怎么说都是大会的冠军，实力自然不会弱，霍仁一时间也不敢发作。

　　“凌傲天，你不要太狂妄了！我们四个人，你以为你有机会逃跑吗？”秋水家的那中年人冷喝道，一股股强烈的杀气蔓延而出。

　　“我们一起上，就算他是合体期又怎么样？难不成我们四人还不能了解他吗？”霍仁咬牙切齿道，双眸之中燃起一团团怒火。

　　“很好！既然你们要打，那我就奉陪，不过有什么死伤不要怪我出手太重哦，突破了合体期之后，我还没有试过合体期的力量呢！”凌傲天冷笑道，面对四人，凌傲天没有丝毫的惧怕。

　　不是说凌傲天狂妄，而是凌傲天有这个资本，随着凌傲天修为的提升，在力量和速度之上都有大幅度的提升，若是现在面对鬼少的话，凌傲天绝对有把握在几分钟之内将之打得落花流水。

　　听了凌傲天的话，四人越发的愤怒了，在他们听起来，凌傲天根本就没有将他们放在眼里，一般修真者是最爱面子的，何况几人乃是地煞林和秋水家的人，两个势力都是强大的势力，个人丢面子不要紧，但是丢了地煞林和秋水家的面子那就不好交代了。


第134章 少年凌影（1）

　　“王八蛋！我饶不了你！”霍仁怒吼道，已经是忍不住了，脚掌猛然脚踏虚空，身形飞快的爆射而出。

　　“嘭。”

　　霍仁行动的那一瞬间，凌傲天便是察觉到了，当下便是用一种可怕的速度迎上，那几人只听见嘭的一声闷响，霍仁便是惨叫一声，一口鲜血喷出，身形犹如炮弹一般的爆射出去，看得几人满脸的惊恐。

　　“哼！狂妄的不是我，而是你们，霍仁，你连你大哥都打不赢，还想杀我？你这不是狂妄是什么？”凌傲天冷哼道，同时心中也是暗暗震惊合体期的力量，刚才只不过稍微出点力罢了，霍仁便是被大成重伤了！

　　“给我上！你们两个分开他的注意力，剩下的就交给我来！”那秋水家的中年人冷声道，脸色更加难看了。

　　说完，三人便是同时闪身，快速的朝凌傲天攻击而去，那两人的实力也达到了出窍中期了，可惜的是霍仁出窍后期都挡不住凌傲天一拳，何况他们两个？

　　“哼！速度太慢了！”凌傲天冷哼道，身形诡异的消失，再度出现的时候，已经是到了那两人身后了，就当凌傲天要攻击的时候，那秋水家的中年人忽然出现。

　　“好家伙！若是别人的话，也许还真被你得手了！不过你的速度太慢了！”那中年人刚出现，凌傲天便是察觉到了，身形当下便是闪身消失，躲开了中年人的攻击。

　　“哼！给我上！”那中年人冷哼一声，也不理会凌傲天，当下就让两人继续攻击，继续分开凌傲天的注意力。

　　不过已经尝试过一次了，凌傲天自然不会上第二次当了，当下就观察那中年人的踪影，凌傲天一边随意的应付两个出窍中期的强者，一心在观察着那中年人。

　　“就给你个惊喜！”凌傲天心中冷笑道，拳头快速的迎上那两人攻击而来的拳头。

　　“真是笨蛋！第二次居然还会上当！去死吧！”那中年人忽然就再次出现在凌傲天身后，一拳快速的轰下！

　　“嗤。”

　　中年人的拳头狠狠的洞穿了凌傲天的身体，不过只听见嗤的一声，凌傲天的身体便是快速的变得虚幻了，那中年人惊呼道：“什么？残影？”

　　“哼！你才是笨蛋呢！同一种方法，还使用第二次，也只有你这种白痴才会使用！”凌傲天的声音忽然就在他背后响起，中年人一片惊骇！

　　“嘭。”

　　中年人急忙就转身一拳砸出，可惜的是，他的速度太慢了，中年人的拳头还没有砸中凌傲天，凌傲天那充满力量的打拳已经是砸在他小腹处了，嘭的一声闷响，中年人惨叫一声，身形飞了出去。

　　虽然同样是合体初期，但是凌傲天拥有那强悍的肉体力量，还有可怕的速度，本身的实力已经不再合体初期之下了，就算是合体中期，凌傲天也有一战之力！

　　一拳打飞了那中年人之后，凌傲天的目光便是看向那两人，微微笑道：“修炼到出窍中期很不容易，你们是想要我动手呢，还是自己滚蛋？”

　　那两人都恐惧得浑身颤抖了，凌傲天的实力比起大会的时候还要强大数倍，已经不是他们几人能应付了，当下便是脚底抹油，一溜烟就跑得没影了。

　　“你们两个混蛋！”那中年人怒吼道，中了凌傲天一拳，虽然伤势不严重，但是中年人已经是没有再战之心了，凌傲天的实力比他还强大，再打不是送死吗？

　　中年人看了看逃跑了两人，又看了看远处山脉之下昏迷过去的霍仁，当下就怒喝道：“凌傲天，你给我等着，秋水家是不会放过你的，你的底细，我们秋水家清楚得很，你最好有心理准备！哼！”

　　说完，那中年人也是飞快的闪身离开了，留下昏迷的霍仁，也没有人去管，凌傲天淡淡的瞄了一眼，也懒得理会，恨不得霍仁被野狼吃了！

　　凌傲天飞快的朝火山飞去，凌傲天这次去火山，并不是为了修炼，而是为了证明一件事，看看是不是和自己所想的一样！

　　天都距离天云山脉不远，凭凌傲天那强大的速度，几分钟便是来到了天云山脉附近的那座火山了。

　　“差不多两个月了，不知道会有多少呢？”凌傲天悬浮在火山口之上自言自语道，四周看了一眼，发现没有人的情况下，凌傲天便是快速降身，朝火山口而去了。

　　进入火山的那一刻，凌傲天快速的运转真气护体，在身体表面形成了一个若隐若现的淡红色的能量球，将其完全包裹起来。

　　通过神识的查看，凌傲天很快就来到了火山岩浆下边的山洞了，穿过能量层，凌傲天便是快速的朝山洞里面跑去。

　　凌傲天快速的来到了当初葛长风所被吸附的地方，掀开用巨石挡住的那小洞口，那小洞口正是万年灵液所孕育之地！

　　万年灵液乃是从小洞口上方，一块尖利的石锥渗出，不知道经过多久才滴落一滴下来。

　　“哈哈！太好了！果然和我想的一样，这万年灵液还可以孕育，真是太好了！”凌傲天顿时就激动得大笑道，上次已经是将万年灵液取完了，经过两个月的时间，如今已经是有几滴了！

　　“想必山洞之内，之所以能提升修炼速度，应该是万年灵液的缘故，若是在此布置一个聚灵阵，再服用万年灵液还有利用晶石修炼的话，那我的修炼速度岂不是更快了？”凌傲天说道，越想就越兴奋起来了。

　　虽然很想修炼，但是万年灵液必须要省点用，两个月的时间才生长出几滴灵液，当然不能浪费了，更何况凌傲天体内的精火还没有炼化呢！

　　“既然灵液能生长，我就放心了！”凌傲天笑道，心情非常的舒畅，他来火山就是为了证明这灵液能不能生长出来，如今已经是确认了，凌傲天也可以放心的离开了。

　　“还好这万年灵液乃是在火山之中，修真界之中，他们绝对想不到传说中的灵液居然在火山之中，哈哈！”凌傲天一边笑一边离开山洞，也不担心灵液被别人偷了！

　　离开火山之后，凌傲天并没有回天都，若是回去的话，那一双双目光又会再次集中到凌傲天身上了，他可受不了！还有就是青云宗就在天都西面，距离不远，凌傲天可不想找麻烦。

　　南边乃是仙道宗，北边乃是去无双城的路，西边又是青云宗，凌傲天也只能往东边飞行而去了，凌傲天正想着如此建立自己的势力呢！他这次离开仙道宗正是为了建立自己的势力！只不过还想不出办法而已。

　　三天的时间，凌傲天飞过一座座山脉，一条条河流，经过几个地方，经过天域的时候，凌傲天也没有停留，最后终于是来到了距离天域不远的一个小镇上了，凌傲天大致的感应了一下，虽然是小镇，但是这里还是属于九州的范围，所以也有不少强者！


第135章 少年凌影（2）

　　“好强大的气息！这九州之上果然不一样，去到哪都有一股股强者的气息存在！”凌傲天自言自语说道，身形缓缓的朝小镇青石路上的大门走去。

　　凌傲天抬头看向大石门上面的两个大字，喃喃说道：“东州？想必是九州的东边才叫东州吧。”

　　正是凌傲天所说的，九州的东边，所以叫东州。东州的经济并没有天都那般的繁荣，从街道上的那些穿着破烂衣服，一身脏的普通人就可以看出来了。

　　还有就是东州的建筑物还算一般，最高也只有三四层那么高，华丽自然是比不上天都和天域这些繁华的地方了。

　　满街道都是小商贩在卖东西，包括那些普通人，走在街道上，凌傲天还看见一些少年四处找吃的，生活非常的坚信。

　　“这东州也算是九州的范围，为什么这里那么贫穷呢？而且距离天域并不是很远，为什么差别那么大？”凌傲天心中疑惑道，步伐缓慢的行走着。

　　“拍拍。”

　　走着走着，凌傲天忽然就听见一道道抽鞭子的声音，不由得好奇的看过去，发现乃是一个修为达到辟谷期的修真者在抽打一个十五岁左右的少年。

　　那少年一身都是破烂的衣服，浑身脏兮兮的，那中年人抽打在少年身上，都会留下一道清晰可见的血痕，虽然很痛，但是少年却没有吭一声。

　　见到这场面，凌傲天便是想起了当年小时候的自己，心中不由得燃起一股怒火，怒声道：“岂有此理，堂堂修真者居然毒打一个小孩，真不知羞耻，难道就没有人管吗？”

　　光天化日之下，在街道上毒打一个毫无还手之力的少年，路过的行人居然没有人理会，就好像没有看见一般。

　　凌傲天看了片刻便是忍不住了，当下就一边飞快的走上去，一边大喝道：“住手！”

　　凌傲天伸手隔空一抓，那中年人抽打出去的鞭子便是被凌傲天吸到手掌之上了，当下皱眉冷声道：“这位朋友，你是不是下手太重了？他不过是一个小孩罢了，用不着这般对待吧？”

　　“小子！你是什么人？要你多管闲事？这小兔崽子天天偷我包子吃，老子今天非要好好的教训教训他不可！”那中年人怒喝道，猛的拉动鞭子想收回，但是无论他如何的用力，凌傲天抓在手中的鞭子动也不动一下。

　　瞧见有人多管闲事，周围的众人纷纷聚集过来，还用异样的眼光看向凌傲天，似乎是在奇怪凌傲天为何为救一个小孩。

　　“在下凌傲天，他偷你多少包子，我给钱就是！一块上品晶石足够了吧？”凌傲天冷声道，说着便是凭空翻出一颗上品晶石，甩手就丢向那中年人！

　　“够了够了！什么？你刚才说什么？你说你是凌傲天？是不是那个比武大会冠军的凌傲天？”接过晶石之后，中年人一时间兴奋不已，差点就忽略了凌傲天的话了，想起来的时候，不由得满脸震惊了。

　　“正是在下！钱已经给了！告辞！”凌傲天冷声，他也察觉到了众人那异样的眼光，心中更是愤怒不已，一秒也不想停留下来，带着少年便是离开了。

　　凌傲天带着少年来到了一个湖泊前，这湖泊乃是在一片树林之中，周围都没有什么人，一路走来，少年都没有开口说话。

　　“你叫什么名字？家……”凌傲天问道，但是刚想问家住在哪里的时候，便是说不出来了，若是少年有家的话，也不用在街道上头别人的包子吃了。

　　闻言，少年面无表情说道：“我也不知道我叫什么名字，从我懂事以来就是这样了，经常被他们打，被他们欺负，现在都已经习惯了。”

　　听到这里，凌傲天不由得陷入了沉默当中，这世上，比凌傲天更惨更可怜的人多的是，眼前的少年便是其中一个。

　　少年似乎想起了刚才凌傲天一手就将那中年人的鞭子定住了，于是急忙说道：“大哥哥，你教我修炼吧，在这里，只有有钱的人才能修炼，我再也不想过这种被人打被人欺负的生活了，只要大哥哥愿意教我，就算是要我上刀山下火海我也愿意！”

　　“怎么？你想修炼吗？”凌傲天问道，随后似乎想到了什么，心中急忙暗道：“对啊！这少年天赋极佳，是修炼的材料，若是找多几个的话，花几年或者十年的时间，应该可以培养出超级强者了！我可不想管理想仙道宗那庞大的弟子，我只要那么几个就好！”

　　本来还烦恼要如此建立自己的势力呢！想不到这少年的几句话便是让凌傲天想到办法了，心中顿时就兴奋起来了。

　　“嗯！自己变得强大之后，就不用被别人欺负，也不用被别人看不起了！大哥哥，好不好，教我修炼，以后我什么都听大哥哥的。”少年说道，双眸之中充满了期望，非常渴望脱离如今的生活。

　　凌傲天经理过少年的那种痛苦的生活，也了解到是多么的痛苦，虽然凌傲天不能将修真界所有生活在痛苦之中的人救出来，但是只要是自己遇上的，能救一个算一个。

　　“好！我答应你，不过修炼是一件非常辛苦的事，你要有心理准备！”凌傲天笑道，已经是决定开始建立自己的势力了！虽然要花很多时间，但是凌傲天愿意，只有自己培养出来的人，凌傲天才相信。

　　“大哥哥放心，这十多年来，我受的苦还少吗？只要能脱离现在这种艰苦的生活，再苦的事我也愿意去做！”少年坚定道，脸上终于是露出一丝的笑容了。

　　凌傲天满意的点点头，刚想说些什么的时候，忽然就察觉到一点动静，凌傲天急忙就冷喝道：“谁？”

　　“凌傲天，果然是你！先别动手，我们在大会上见过，我只是听说你来到了东州，很是好奇，所以就想来看看，没想到真的是你！”一道身形闪身出现，急忙就伸手示意凌傲天不要出手。

　　“你是……刑逆？”凌傲天说道，人是见过，但是已经不太记得了。

　　闻言，刑逆微微笑道：“呵呵，正是我，想不到你还能认出我来，虽然我们不认识，但是你能记得我的名字，真是让我有些意外啊！”

　　“怎么你住在东州？”凌傲天问道。

　　“是啊，我从小就在东州长大的，你来东州干什么？”刑逆问道，边说边朝凌傲天走去。

　　“也没什么，只是想出来走走罢了。”凌傲天说道。

　　“好家伙，你的修炼速度真是太可怕了，这大会才过去一个月，你的修为居然又提升了，在修真界我还从来没有见过！”刑逆震惊道，刚才略微查看了一下凌傲天的修为，发现查看不出深浅！

　　“呵呵，运气好罢了。”凌傲天微笑道，对于修炼这种事情，凌傲天当然不会说了，随便打个哈哈就过去了。

　　刑逆不过是随便问问，凌傲天不说，他也没有多问，想到凌傲天是第一次来东州，刑逆便是说道：“凌傲天，你第一次来东州，想必还没有地方住吧？要不去我那怎么样？虽然有些简陋，但是总比没有地方住的强啊！”


第136章 震惊的凌傲天（1）

　　闻言，凌傲天笑道：“刑逆兄好意心领了，我还有点事情要办，就不打扰了，告辞！”

　　“既然如此，那我也不勉强了，保重！”刑逆笑道，对着凌傲天抱了抱拳。

　　离开之后，凌傲天并没有回街道之上，而是朝树林深处的山脉去，既然答应要教少年修炼，那就要找个好地方！

　　“原来大哥哥叫凌傲天啊！刚才那个是谁啊？我在东州怎么没有见过？”少年问道。

　　“他也是个修真者，你没有见过也是正常的，对了，刚才我已经帮你想好名字了，你就叫凌影怎么样？”凌傲天笑道，双眸一直就观察着周围的山脉。

　　“凌影？嗯我喜欢，以后我就叫凌影！我终于有名字了！”凌影激动道，顿时就活蹦乱跳起来。

　　凌影是高兴了，凌傲天却是郁闷了，如今还真不知道要找什么地方给凌影修炼，而且日后还会多几个人！清虚洞府距离九州又太远了，天云山脉的火山，凌影如今乃是普通人，哪里能承受火山的能量？

　　凌傲天建立自己势力的事情并不想让别人知道，所以离开仙道宗的时候，也没让葛长风跟着，不是凌傲天不想葛长风随同，而是不想影响葛长风的修炼。

　　凌傲天大致的观察了一下周围的山脉，感觉都不理想，总觉得不安全，凌傲天不可能每时每刻就在凌影身边看着他修炼，所以必须要找个安全的地方！

　　“九州之上，没有我熟悉的地方，看来还是要会清河镇的山谷之中了，对了，还要树妖的那洞府！没错！就山谷了！”凌傲天思忖了良久才决定带凌影回山谷修炼，有危险的时候，还可以到树妖的洞府避难！

　　“大哥哥，你在想什么啊？”发现凌傲天好久都不说话，凌影不由得问道。

　　“呵呵，没什么，大哥哥要带你去一个比较远的地方修炼，先说好，你可要努力修炼哦！”凌傲天笑道，说着便是带着凌影闪身到高空，飞快的朝玄火大陆的北边飞去。

　　凌傲天花了几天的时间总算是来到了清河镇了，凌傲天也没有露面，直接就带着凌影朝山谷飞去了。

　　“我们到了，就是这里，这里是我以前修炼的地方，以后你就在这里修炼，这些粮食足够你三个月了！”凌傲天说道，随后带着凌影到山洞之中观察了一遍。

　　凌傲天从储物戒之中随便找了一部高级功法给凌影修炼，还花了几天的时间教凌影如何按照功法的路线修炼。

　　好在凌影天赋过人，很快就掌握了，掌握了之后，凌傲天便是让其服下筑基丹，筑基之后再开始修炼。

　　一个星期之后，凌影已经是筑基之境了，有了高级的功法，还有大量的晶石和丹药提供修炼，用不了多久，便是可以突破到开光之境了！

　　“凌影，如今已经懂得如何修炼了，有晶石和丹药提供你修炼，能不能变强就看你自己了！好了，我去给你找几个伴！记住，不能离开山谷半步！”凌傲天说道，一脸严肃的模样。

　　“大哥哥，你要离开这里吗？”凌影问道。

　　“当然，我还有很多事情要办，不过我会不定时回来看看，你若是修炼不出成绩的话，就别离开山谷！这可是为了你自己的未来，若是不想被别人欺负的话，就努力修炼吧！”

　　“嗯！我会的，大哥哥请放心，凌影发誓，若是不能给大哥哥满意的成绩，我绝对不离开山谷半步！”凌影坚定道，重重的点头。

　　“好了！开始修炼吧！希望你早日变成强者！”凌傲天微微笑道，对凌影的表现很是满意，说完之后，凌傲天便是闪身离开了！

　　“我再也不要被别人欺负，我要修炼！我一定要成为强者！绝对不会让大哥哥失望！”凌影心中坚定道，开始按照功法的路线修炼起来！

　　凌傲天离开山谷之后，便是朝九州飞去了，凌傲天要四处去寻找那些天赋高，而且深陷绝境的少年！也只有受尽苦楚的人才会付出全部的努力去修炼，也不用找太多，凌傲天已经是决定了，只要五个！

　　为了找其他的四人，凌傲天花了将近半年的时间才找到了其他的四人，都是来自不同的地方，不过他们皆是生活在水生火热之中的少年。

　　当凌傲天半年之后回到山谷的时候，已经是被凌影的修炼速度吓一跳了！半年的时间，凌影就突破到了开光后期了，眼看就要突破辟谷期了！

　　凌傲天带来的四人同样是和凌影的年纪差不多，分别给四人不同的功法修炼，教会他们如何修炼，纷纷帮他们筑基，还教他们如何利用晶石修炼！

　　凌傲天还纷纷给他们起了名字，凌影，凌空，凌尘，凌凡，凌乔五人，几人都是以兄弟相称！

　　“你们五人以后就是亲兄弟！凌影为大哥，从今天开始，你们想要若离生不如死的生活，就必须努力修炼！没有我的许可，谁也不能离开山谷，明白吗？”凌傲天说道，一脸的严肃，就好像是师父教训徒弟一般。

　　“明白！”五人齐声道，每个人的双眸之中都非常的坚定。

　　“想要变强就努力修炼！这是你们唯一的出路，我会每隔三个月回来一次，你们不用担心吃的问题，只管努力修炼！还有，几天前带你们去的那深山的山洞，若是有什么危险，就到那里修炼！好了，剩下的就看你们了！我还有事情先离开了！”凌傲天严肃道，说完便是转身离开了。

　　凌傲天离开之后，五人互相看了一眼，随即便是开始修炼了，一个也没有偷懒。

　　走出山洞外面之后，凌傲天深深的吐了口气说道：“呼，总算是完成了，希望他们能坚持下来！唉，半年没有修炼了！看来要闭关一段时间了，不然修为就赶不上了。”

　　想到这里，凌傲天便是马不停蹄的朝九州方向爆射而去了，花了半年的时间跑来跑去，凌傲天也是感觉到有些累了，还在半年之中都没有遇见什么敌人。

　　又花了几天的时间，回到了九州，凌傲天便是急着朝天云山脉飞去了，必须要进入火山修炼一段时间，将落下的修为补上来。

　　虽然修为已经达到了合体初期，但是凌傲天总觉得自己的修为还很弱，根本就无法和大势力抗衡，所以提升修为是必须的。

　　本来想上仙道宗看看姜夜岚和葛长风他们的，但是为了不影响他们的修炼，凌傲天便是打消了这个念头。

　　进入了火山之后，凌傲天便是快速的布置了一个聚灵阵，便是开始修炼了，凌傲天打算要继续炼化一些精火，希望能尽快突破到合体中期！

　　快速的盘坐好，将全部的杂念都抛到脑后，缓缓的运转无双典，利用真气将体内小腹处的精火包裹，开始炼化起来。


第137章 震惊的凌傲天（2）

　　精火的能量太过庞大，凌傲天可不敢炼化太多，只能慢慢来，尽量在精火平静的情况下炼化，若是精火狂暴起来，凌傲天的麻烦就大了。

　　“嘭。”

　　随着凌傲天开始炼化，其身体表面便是嘭的一声凭空燃烧起一缕缕火焰，这些火焰乃是由缘故火龙精血幻化而来，凌傲天一边炼化精火，一边力量远古火龙的强大火焰淬炼自己的肉体，这样一来，修炼速度就跟上了，不但修为能提升，就连肉体也可以得到强化！

　　凌傲天散发出来的气息快速的提升，体内被炼化的精火力量不断的被其吸收，强大的气息疯狂的爆涌而出，修为也正在慢慢的提升！

　　“这精火的灵气完全不比万年灵液差，只是修炼速度没有万年灵液那般快而已，不愧是天地孕育的宝贝！”凌傲天心中暗道，炼化精火修炼之所以没有灵液那般快，那是因为精火虽然也是天地孕育，但是精火需要炼化，灵液不需要。

　　修真无岁月，时间就在凌傲天的修炼中飞快的流逝了，三个月的时间一转眼就过去了，经过三个月的修炼，凌傲天炼化了一些精火之后，修为便是突破到了合体中期了！

　　突破了合体中期之后，凌傲天明显的感觉到丹田之中那澎湃的真气比以前强大了数倍，根本不是合体初期能对抗的。

　　“嘭。”

　　凌傲天心念一动，随即嘭的一声，一团火焰便是凭空出现在其手掌之上，一股股可怕的热量瞬间就传遍整个山洞。

　　“这……这就是精火的火焰吗？想不到我可以控制自如了！”凌傲天呆呆道，火焰是凌傲天施展出来的，他自然知道这火焰有多可怕，但是他却是没有被灼伤。

　　“嘭。”

　　凌傲天再度心念一动，没有微微皱起，随即再度嘭的一声，左掌之上便是再度凭空出现一道深红色的火焰，这火焰乃是远古火龙精血所化。

　　“火龙前辈精血所化的火焰居然没有精火那么强大，看来火龙前辈说得没错了，这精血所化的火焰只能淬炼身体了，转化成攻击的话只有精火了！不知道这精火的威力如何呢？”凌傲天自言自语道，可惜现在是在山洞之中，不然凌傲天立马就试试精火的威力了。

　　收回火焰之后，凌傲天便是再度看看万年灵液，发现万年灵液居然有一勺羹那么多了，不由得震惊了。

　　“这怎么回事？万年灵液怎么会多了那么多？”凌傲天惊呼道，他可记得修炼之前才不过是几滴而已，如今过了三个月，居然多了那么多，一勺羹少说有十几滴了。

　　“算了，先留着吧，反正在这里也跑不了！”凌傲天喃喃道，本来想取走的，想了想之后，便是放弃了，反正刚修炼完，玉瓶中的灵液还有，也不用拿那么多在身上。

　　已经是有三个月了，是时候回山谷看看了，凌傲天也有些担心凌影他们的安全，毕竟山谷被清洗了一次，还不知道有没有危险。

　　事不宜迟，凌傲天便是马上动身了，离开了火山，凌傲天便是想直接回清河镇的山谷了，但是刚出火山，肚子便是咕咕叫了。

　　“我擦！这肚子又来了！”凌傲天臭骂道，当下就急忙改变方向，朝天都飞去。

　　为了不引起众人那异样的眼光，凌傲天打包了两只烧鸡便是灰溜溜的离开了，一路上一边飞行兜风，一边吃烧鸡，我擦，真懂得享受！

　　在凌傲天狼吞虎咽之下，两只烧鸡几分钟就消灭干净了，随后便是全速飞行，速度快得可怕，这合体中期的速度快得用肉眼都看不清楚了，若是有修真者的话，修为弱一些的，除了能感应到强大的气息外，凌傲天的身形根本就看不见。

　　“哈哈！这速度真快啊！连我自己都吓一跳啊！”凌傲天忍不住大笑道，这种可怕的速度还是在没有施展流云诀的情况之下，凌傲天绝对相信，施展流云诀之后，他的速度绝对不会在合体后期之下！

　　凌傲天花了几天时间，来到了清河镇之后，买了大量的粮食，很快便是来到了山谷了，不过凌傲天没有急着出现，而是偷偷的躲在洞口外面，展开神识查看！

　　“什么？这……这怎么可能？凌影他们居然都达到了辟谷期了！这什么修炼速度啊？居然比我当时的还快！”凌傲天震惊道，这才过了三个月，凌影五人的修为便是纷纷晋级到了辟谷期了！

　　凌影五人本身就有极高的修炼天赋，现在又有晶石和丹药提供修炼，还有高级的功法，修炼速度想不快都难啊！他们本身受尽了苦难，如此难得有机会，他们自然是勤奋的修炼了！除了肚子饿的时候，吃点东西，休息片刻之外，其他的时间全部是在修炼！

　　凌傲天当初可是靠自己，没有别人帮忙，而且大部分的时间都花在强化身体之上，最后突破金丹期的时候，还是花了整整几年时间！

　　凌影几人的成绩完全超出了凌傲天的想象，本来还以为他们能有开光期就已经很不错了！想不到居然都突破到了辟谷期了！亏凌傲天还买了大量的粮食！

　　震惊了良久之后，凌傲天便是缓缓走进山洞了，按捺住震惊的脸色，随即淡淡说道：“不错！凌影达到了辟谷后期了，你们都突破了辟谷期了，很好！果然没有让我失望！”

　　听到凌傲天的声音，凌影五人便是激动的纷纷睁开眼睛，凌影急忙就跳起来笑道：“大哥哥，你回来了，你终于回来看我们了，我还以为你不回来了呢！”

　　“大哥哥！我们好想你啊！”其他的四人凌空，凌凡等人都是纷纷激动不已。

　　“好了好了！都别激动，大哥哥给你们一些法宝，就当作你给你们的奖励！若是你们努力修炼的话，等达到了元婴期，大哥哥就带你们到其他的地方去修炼，那里会让你们的修为提升得更快！”凌傲天笑道，心中也是一片欣慰，这些小家伙没有让他失望。

　　“法宝？大哥哥，是什么法宝啊？”凌影急忙激动问道。

　　“当然是储物的法宝和一些兵器了。”凌傲天笑道，说着便是一挥手，五枚戒指纷纷悬浮在半空，随后五把精致的长剑也是紧接着出现。

　　“哇！大哥哥好厉害啊！”凌影等人纷纷兴奋道，他们还是第一次见到如此神奇的东西呢！

　　凌傲天纷纷将储物戒和长剑给凌影凌尘五人，还教他们如此使用储物戒，后面又花了几天的时间，教他们一些招式，毕竟他们只有功法并没有招式。

　　五人学得非常之快，仅仅用了三天时间便是熟练了，而且还开始对打了，互相切磋也可以提高战斗经验，对他们的修为有很大的帮助！

　　凌傲天在无极之戒中找到了一部身法，虽然没有流云诀那般的强大，但是也可以提升他们两倍的速度！已经是非常的厉害了！

　　凌傲天在山谷住了十多天之后，便是和凌影等人依依不舍的告别了，凌影等人何时有过像这十多天的快乐生活？若不是凌傲天，他们也许还在受苦，每天都挨饿呢！


第138章 青云宗强者

　　既然他们都突破到了辟谷期，那些粮食基本上都用不上了，也只有嘴馋的时候吃一些罢了，日后凌傲天也不用每个三个月就来一次了！

　　来来回回也要花费凌傲天差不多一个月的时间啊！跑多十来次就浪费了一年的时间了，凌傲天可不想浪费那么多的修炼时间。

　　回到九州之后，凌傲天便是顺路到无双城，打算看望一下冰青和白轩城主，来到了无双城城门的时候，凌傲天抱拳说道：“两位大哥……”

　　凌傲天的话还没有说完，那为守城的守卫便是急忙恭敬道：“原来是凌前辈，城主有令，凌前辈无需通报便是自由出入无双城，凌前辈请！”

　　“额，那真是谢谢了，还有，以后不要叫什么凌前辈了，我可承受不起，叫我凌傲天就好了。”凌傲天微微笑道，差点被那守卫喊的凌前辈吓倒了，那守卫的年纪可是比凌傲天大不少呢！

　　不过那些守卫可不这么想，他们同样是修真者，在修真界可不是看年纪分辈分的，而是看修为的强弱分辈分。

　　“凌前……凌傲天，我这就给你通传去，要是城主知道你来，一定高兴得不得了呢！”另一个守卫笑道，说着便是急忙跑进去了。

　　凌傲天还没有来得及阻拦，那守卫便是闪身离开了，想低调一点都不行！凌傲天摇了摇头，缓缓的走进城门。

　　无双城还是老样子，城内的街道非常的热闹，人来人往，不过大部分都是身穿盔甲的守卫在巡逻。

　　“咻咻。”

　　凌傲天在街道上行走了两分钟之后，高空之上便是传来了几道强大的破空之声，咻的一声，几道身影快速的出现在了凌傲天身前。

　　“傲天哥哥！你终于来看我啦！我好想你啊！”冰青刚降身，便是激动的朝凌傲天扑了上去。

　　随冰青来的还有白轩城主和白刃，还有两位老者，从他们身上散发出来的气息看，修为都达到了分神期之上！

　　冰青用力的扑上来，差点就把凌傲天扑倒了，凌傲天急忙说道：“冰青妹妹，你小心点，好了，下来吧！”

　　“我不！谁叫傲天哥哥你那么多年都不来看我，去了仙道宗你又离开了！”冰青拒绝道，有点埋怨的意思。

　　这时候，身后的白轩城主不由得吃惊道：“傲天，你的修为突然是合体中期？不是吧？我听说大会的时候你不是出窍后期吗？这才四个月啊，就突破了合体中期了？”

　　“什么？合体中期？这……这怎么可能？”白刃猛的震惊道，看向凌傲天的眼神就好像是看怪物一般，在其身后的那两位老者也是满脸的震惊之色。

　　闻言，凌傲天将冰青放下，随即摸了摸脑袋微微笑道：“呵呵，运气好罢了。”

　　“运气好？傲天兄弟，你可别骗我啊！运气好管提升修为什么事啊？”白刃说道，脸色变得更震惊了。

　　“好了！白师兄，你这无双城的少主是这样待客的吗？傲天哥哥都累坏了！还不请人家进去喝杯茶？”冰青顿时就没好气道，狠狠的白了一眼白刃！

　　不等白刃说话，白轩城主便是笑道：“呵呵，老夫都把这给忘记了，走，去大殿休息，我们慢慢聊！”

　　“真不好意思，被傲天兄的修为吓到了。”白刃有些不好意思笑道。

　　“呵呵！没关系。”凌傲天笑道，随即便是随着白轩城主朝大殿飞去了。

　　几分钟之后，几人来到了无双城主城的大殿之中，刚才去迎接凌傲天的时候，白轩便是下令摆好酒席了。

　　“哇！白轩城主，不用这样吧？我只不过是顺路过来看看而已！”凌傲天说道，看到大殿之中，十几桌都摆满了酒菜，凌傲天不由得吃惊了。

　　“这个当然要啦！你可是今年大会的冠军啊！而且还给我们正派争光，这些根本就不算什么。”白轩城主笑道。

　　“嘻嘻，听说你到无双城，白轩叔叔急忙吩咐下人特地为你准备的哦！”冰青嘻嘻笑道，当下就拉着凌傲天一起坐到一个位置上。

　　闻言，凌傲天便是对着白轩抱拳说道：“多谢白轩城主！”

　　大殿之中，十几桌的酒菜，无双城之中，修为强大的都纷纷聚集在大殿了，大部分都是凌傲天没有见过的，修为都在他之上，这无双城的势力也不简单啊！

　　酒席开始不久，白轩便是开口说道：“傲天，听说你得罪了不少人啊，要不要老夫帮你？”

　　“呵呵，不用了，我自己能应付，再说了可不是我得罪他们。”凌傲天笑道，想不到无双城的消息这么灵通。

　　凌傲天可不想把无双城牵扯进来，地煞林和青云宗还有秋水家的实力都不在无双城之下呢！

　　“傲天兄弟，你可要注意鬼宗啊，你在大会击败了鬼少，他们是不会放过你的。”白刃提醒道。

　　“我知道，不过鬼少要是敢来，我照样会打败他！”凌傲天点头说道，如今对上鬼少，凌傲天也不会害怕！

　　“傲天哥哥，你放心吧，小岚姐说了，要是秋水家或者是鬼宗他们找你麻烦的话，她就派仙道宗的强者去帮你！”冰青说道，一边在吃她的水果。

　　“呵呵，这些就先不管了，反正他们还没有来呢！等他们来了再说吧！”凌傲天笑道，表情很从容，似乎根本不担心。

　　酒席一直就持续了几个小时之久，不会喝酒的凌傲天都喝得头晕了，若不是修为强大一些，早就倒下了。

　　第二天一早，凌傲天就和白轩城主告别了，说是要去仙道宗看看姜夜岚等人，冰青刚好就找借口说她也要去，无奈之下，凌傲天只好带着冰青一同前往仙道宗了。

　　当两人来到天都之后，不巧的是，凌傲天被青云宗的弟子看见了，这下子麻烦又来了。

　　“凌傲天！果然是你！还以为你会永远躲在仙道宗不出来了呢！哼！”一位青云宗的弟子冷喝道，看向凌傲天的眼神充满了愤怒！

　　闻言，凌傲天不由得冷笑道：“大了小的，大的出来，打了大的，老的不会也出来吧？不过就凭你们几个吗？区区出窍期罢了，别以为我会怕你们！”

　　面对青云宗的数十个弟子，其中两个乃是出窍期，凌傲天压根就不把他们放在眼里，因为如今的凌傲天可不是大会时候的凌傲天了！

　　“哼！又是青云宗的人！”冰青冷哼道，看见青云宗的弟子，心中便是燃起一股怒火。

　　“冰青妹妹！你先退到一旁，我来收拾他们！”凌傲天说道，面对这种情况，凌傲天自然不会让女子出手了，何况冰青只有元婴后期的修为，根本不是青云宗弟子的对手。

　　闻言凌傲天那不讲青云宗弟子放在眼里的话，队伍前面的那青云宗弟子不由得冷喝道：“凌傲天，我知道你修为是出窍后期，你以为我们没有准备吗？你侮辱我青云宗，青云宗绝对不会放过你！”


第139章 两败俱伤

　　那弟子话音刚落，随即便是对着虚空抱拳恭敬道：“还请师叔出手！”

　　似乎是听到了那弟子声音，高空之上，空间微微蠕动，随即一闪耀眼光芒，一道身形快速的出现在虚空之上。

　　凌傲天和冰青抬头看向高空，高空之上，一道身穿灰色大袍的中年人出现在高空，一股股强大的气息蔓延而出，强大的力量震得其周围的空间剧烈的动荡了。

　　“合体后期！”凌傲天皱眉道，脸色忽然就变得凝重了。

　　“傲天哥哥，那人好强大的气息，怎么办？”冰青问道，想不到青云宗居然派了一个修为强大之辈来收拾凌傲天。

　　凌傲天凝视了那众人年片刻，随即传音给冰青说道：“冰青，有机会就跑，他们针对的是我，你没有必要牵扯进来！”

　　“这怎么可以？傲天哥哥不走，我也不走！”冰青拒绝道，那中年人的修为可是比凌傲天强大啊，冰青若是就这样走了，要是凌傲天出了什么事的话，他这辈子都不会安心的。

　　瞧见凌傲天和冰青那凝重的脸色，那位青云宗的弟子不由得得意笑道：“怎么？凌傲天？你害怕了？”

　　闻言，凌傲天冷眼看向那弟子，冷声道：“你给我闭嘴！”

　　随后再次传音给冰青道：“冰青妹妹，我让你先走，是让你去仙道宗请强者下来帮忙，凭我现在的实力，应该能挡一阵子，你快点去仙道宗！”

　　“可是……”

　　“不要可是了！快点走！”凌傲天喝斥道，趁着那合体后期强者没有出手，必须先让冰青离开。

　　冰青犹豫了片刻，最终还是扭头就飞身离开了，那青云宗的弟子刚想追上去，凌傲天便是快速的闪身挡在了他们身前！

　　“难道你们青云宗真的不要脸到连女子也出手吗？”凌傲天冷声道，声音非常的冰冷，让得那些青云宗弟子不由得打了个寒颤！

　　“住手！都给我退下！”这时候，高空之上的那中年人忽然就大喝道，挥手示意青云宗的弟子退下。

　　闻言，那十几位弟子怒视了一眼凌傲天便是乖乖的退后了，凌傲天的目光也是扫射想高空那中年人，随后问道：“不知道前辈如何称呼？”

　　高空之上，那中年人的脸上终于是露出一丝的冷笑了，其冷笑道：“凌傲天，你没有机会知道我的名字了！因为，你今天就得死！”

　　凌傲天的脸色越发的冰冷了起来，从开始接触青云宗的人，凌傲天就没有遇见一个好人！

　　“哼哼！凌傲天，有我们师叔出手，你今天插翅难飞！乖乖的受死吧！”一位弟子得意道，一道道不屑的目光扫向凌傲天。

　　不过凌傲天压根就不理会那十几位弟子，身形缓缓的升空，双眸一直就凝视中年人，不敢有半点的松懈。

　　“凌傲天，我听说你的速度和力量都很强大，不知道是不是和传闻中的一样呢！”中年人冷笑道，话从中年人口中说出来，充满了不屑。

　　闻言，冷傲天也是冷声道：“你试试看就知道了！”

　　中年人冷笑一声，身形忽然就凭空消失，再度出现的时候，已经是到了凌傲天身前了，拳头带着可怕的气劲砸向凌傲天的脑袋。

　　“咻。”

　　可怕的拳头力量震得空间都传来一道强烈的破空之声，拳头所过之处，空间纷纷剧烈的曲扭。

　　随着大战开始，天都越来越多人前来围观了，一些合体期的强者都纷纷前来围观了。

　　“凌傲天这小子，面对合体后期的强者也不逃跑，胆气可不小啊！”一位合体期的强者微微笑道。

　　“要我是凌傲天，我也不会跑，你可能看不出凌傲天修为的深浅，这小子的修为已经突破合体中期了！要不是亲眼所见，我绝对不会相信，他从大会到现在就从出窍后期突破到了合体中期！”一位合体期强者皱眉道，双眸看向凌傲天方佛是看怪物一般。

　　“什么？合……合体中期？这……这怎么可能？”之前那合体期的强者震惊道，吓得他说话的声音都颤抖了。

　　再看高空之上，中年人快速砸来的拳头，也是让得凌傲天吃惊不已，速度极快，而且蕴含着强大的力量！若是被击中的话，凌傲天也不敢说不受伤！

　　不过凌傲天的速度同样不慢，千钧一发之际快速的闪身，躲开了中年人的攻击，刚才凌傲天也是不知道中年人二话不说就动手，才差点中招的。

　　“哼！速度还不错嘛！”中年人冷笑道，一拳落空，他也没有什么惊诧，似乎也在意料之中了。

　　凌傲天不回话，而是快速的运转真气，一股股猛兽般的力量爆涌而出，其身体表面爆闪一道道血红光芒，合体中期的力量快速的爆发，震得周围的空间剧烈的动荡，一道道强大的能量波动翻滚而出。

　　“哼！合体中期吗？厉害！你修炼天赋一般，却是有如此惊人的修炼速度，虽然我很欣赏你，可惜的得罪的青云宗，今天我不得不杀了你！”中年人冷声道，表面看上去，平淡无奇，但是心中却是非常的震惊！震惊凌傲天那惊人的修炼速度！

　　“废话少说！我可没有那么多时间陪你浪费！”凌傲天冷声道，对于青云宗的人屡次来找麻烦，凌傲天心中也燃起一股怒火了。

　　凌傲天手持无极剑，身形率先展开了攻击，在高空之上留下一道血红的身影，飞快的朝中年人当头劈下！

　　“哼！”中年人冷哼一声，右手快速的做出了几个手势，快速往前面一指。

　　“叮。”

　　凌傲天劈下的长剑，叮的一声，被中年人施展出来的一道透明的能量层挡住了，不过凌傲天那强大的力量还有沉重的长剑，还是将中年人震退了。

　　“好家伙！好强大的蛮力，力量不在我之下！这真的是合体中期吗？”中年人心中大惊，右掌的手指都有些颤抖了。

　　围观的青云宗的弟子也是纷纷震惊得瞪大了眼睛，天都的众人皆是如此，那青云宗的师叔可是合体后期的强者啊！居然被凌傲天震退了！

　　“好厉害！凌傲天这家伙真是不简单啊！凭合体中期的修为，居然能和合体后期的强者抗衡！”一位围观的修真者震惊道，身体不由得微微颤抖了。

　　“这……这怎么可能？凌傲天既然是合体中期之境？连师叔都被他震退了！”一位青云宗的弟子惊骇道，凌傲天强大的实力完全超出了他的想象了。

　　“绝对不可能！凌傲天不可能在这么短的时间内突破到合体中期！修真界从来没有人能办到！”另一位弟子说道，双眸之中也是闪烁着惊骇之色。

　　高空之上，中年人被震退，在那么多人面前丢脸，心中也是一片怒火，当下便是再度运转庞大的真气，身形飞快的朝凌傲天攻击而去。


第140章 青云宗上门（1）

　　“咻。”

　　身形还没有逼近凌傲天，中年人便是双手打出十几道手印，随后屈指一弹，一道水桶般大小的青色能量爆射而出，咻的一声强烈的破空之上，速度飞快，强大的青色能量所过之处，震得空间纷纷曲扭！

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天脸色凝重，面对爆射而来的青芒，双手紧握长剑，灌输了强大的真气之后，身形猛然脚踏虚空，爆射而出，长剑狠狠的劈向青芒，嗤嗤声响不断，一股股强大的能量波动扩散而出。

　　“啊。”

　　凌傲天大吼一声，强大的力量不断的灌输到长剑之中，片刻之后，看似强大的青芒，一剑就被凌傲天劈散了。

　　“让你试试我的新招！”凌傲天冷声道，左掌猛然凭空一抓，嘭的一声，一道火焰凭空出现，在凌傲天催动之下，一团小小的火焰便是飞快的方大，快速的凝聚成一头猛兽，飞快的朝中年人冲去。

　　随着猛兽的出现，周围的温度便是顷刻提高了，围观的众人都感觉到一股股强大的热量扩散而下。

　　“好可怕的火！这绝非一般的火！”一位合体期的强者震惊道，双眸之中闪过一抹忌惮。

　　“我都冒汗了！还厉害的火焰！凌傲天是怎么弄到这火焰的？”

　　“那火焰凝聚出来的猛兽不简单啊！好强大的力量！”

　　青云宗的弟子纷纷着急不已，他们都能从那猛兽身上感应一道一股可怕的力量，手掌心都捏出汗来了。

　　青云宗的那中年人脸色也变得凝重了，凌傲天施展的攻击不简单，就连他身为合体后期都不敢小视！

　　中年人凝视了片刻之后，体内的真气再度运转，飞快的暴涨而出，一道道耀眼的青光再度爆闪高空，强大的气势威压轰然压下，压得众人呼吸都困难了。

　　“喝。”

　　中年人暴喝一声，体内强大的力量不断的爆涌而出，伸手凭空一抓，一柄长剑凭空出现，可怕的力量疯狂的灌输到长剑之中。

　　“呜呜。”

　　一道道剑鸣声响起，长剑都爆闪出耀眼的青光，一股股可怕的气息自长剑蔓延而出，可怕的力量震得空间凭空卷席而出一道道强大的狂风！

　　“狂风斩！”

　　中年人暴喝一声，双手紧握长剑，对着扑来的猛兽狠狠的劈下，咻的一声刺耳的音爆声，震得众人纷纷捂住了耳朵，一道足有百丈大小的青色剑芒快速的自长剑剑尖出爆射而出！

　　“嗤嗤。”

　　可怕的剑芒快速的掠过天际，嗤嗤声响不断，强大的力量震得空间纷纷撕裂出一道道细小的裂缝！

　　“什么？”瞧见如此，凌傲天都吓了一跳，当下急忙就将体内强大的真气爆涌而出，面对中年人那可怕的剑芒，凌傲天脸色变得难看了起来。

　　将无极剑收回储物戒之中，凌傲天便是快速的运转体内澎湃的真气，一股股血红光芒缠绕在凌傲天的双掌之上，可怕的气息不断的扩散。

　　“嘭。”

　　猛兽和百丈大小的剑芒速度极快，瞬间相撞，嘭的一声，猛兽瞬间爆炸，被强大的剑芒摧毁，可怕的爆炸能量很快便是被剑芒震散了！而百丈大小的剑芒没有丝毫的阻拦，一路飞快的朝凌傲天爆射而去。

　　凌傲天早就猜到会这样了，那百丈大小的剑芒太可怕了，凌傲天飞快的汇聚真气，在手掌之上凝聚的力量越发的强大了。

　　“喝。”

　　片刻之后，凌傲天暴喝一声，一掌狠狠的轰出，在手掌之上的血红光芒便是飞快的凝聚成一道龙爪。

　　“吼。”

　　随着凌傲天一掌轰出，那龙爪便是飞快的变大，瞬间幻化成百丈大小的巨爪，隐隐间还传来了一道巨大的龙吟声，震得众人纷纷捂住了耳朵！

　　两股可怕的力量皆爆闪着耀眼的光芒，似乎要将整个天都都笼罩了，众人都是眯着眼睛才能看向高空，修为弱小之辈，直接就把眼睛闭上了。

　　“轰。”

　　两股强大的力量速度极快，最后在众人那惊骇的目光中，狠狠的相撞！轰的一声巨大的雷鸣般的声响，相撞的力量瞬间爆炸而开！

　　“噗。”

　　爆炸的那一瞬间，凌傲天和中年人同时口吐鲜血，脸色瞬间刷的苍白了，身形猛的被可怕的爆炸能量冲击波震飞了出去！

　　可怕的爆炸能量震得空间撕裂出一道道几米大小的蜘蛛网般的裂缝，一道道肉眼可见的能量光圈以一种可怕的速度扩散而出！

　　“嗡嗡。”

　　随着爆炸能量冲击波扩散，周围的空间响起了一阵阵嗡嗡震动声，可怕的能量震得天都下方的一些高大的建筑都纷纷爆裂出一道道裂缝了！

　　可怕的爆炸能量自高空冲击而下，卷起一阵阵狂风，下方激起一大片尘土，众人犹如陷入沙尘暴当中一般。

　　“好家伙！居然能施展如此强大的力量！”中年人吃惊道，心中的怒火越发的旺盛了，合体后期的他居然被合体中期的凌傲天震伤了。

　　话音刚落，中年人便是强忍的伤势，脚踏虚空，身形化作一道黑线朝凌傲天爆射而去，双手飞快的打出十几道手印，一股股庞大的力量再度汇聚起来！

　　“嗤嗤。”

　　可怕的力量扩散出一道道强劲的气劲，震得手掌周围的空间都响起嗤嗤声响，一道耀眼的青光再度爆闪高空。

　　“哼哼！凌傲天，受死吧！”中年人冷笑道，当下双手举天，两道青色能量光柱爆射天际，直冲云霄，震得天际之上的云海形成一个巨大的漩涡。

　　两道强大的青色能量光柱瞬间幻化成几百道青色能量长剑，随着中年人挥手，几百道能量剑便是带着强烈的破空之声朝凌傲天爆射而去。

　　“咻咻咻。”

　　几百道青色的能量剑犹如流星雨一般的爆射而下，看得众人眼花缭乱，一道道刺耳的音爆声呼啸整个天际，震得众人耳膜都嗡嗡响个不停。

　　“不好！”凌傲天大惊，刚才的交锋，已经是受重伤了，面对中年人那强大的力量，凌傲天若不是有强悍的身体，早就支撑不住了。

　　“锵。”

　　凌傲天急忙就翻出无极剑，面对如此多的能量剑，凌傲天脸色非常的凝重，身形一边飞快的退后。

　　“叮叮叮。”

　　能量剑的速度极快，凌傲天能躲开尽量躲开，躲不开就用长剑劈散，叮叮脆响声不断，一道接着一道强大的能量波动翻滚而出，从远处看向战圈，犹如梦幻一般。

　　“嗤嗤。”

　　能量剑的数量太多了，就算凌傲天的速度再快，受了重伤的身体也是抵挡不住的，一道道能量剑时不时就击中凌傲天一剑，每响起嗤的一声，凌傲天的伤势便是重上一分。

　　“好家伙！刚才明明将他震伤了，为何还有如此强大的招数？再这样下去，我想不死都难啊！”凌傲天心中震惊道，本来还以为凭合体中期的修为还有强大的身体力量，可以和中年人抗衡呢，却料不到对手居然如此厉害！强大的招数不断使出。


第141章 青云宗上门（2）

　　“大胆青云宗！竟然敢对我仙道宗的人出手！你活得不耐烦了？”这时候，忽然传来一道冰冷的冷喝声。

　　“不好！姜夜岚来了！”围观的众人一听到这道声音便是知道来人是谁了，皆是纷纷退后，生怕姜夜岚以为他们是青云宗的人！

　　“姜小姐愤怒了！我们赶紧走吧，招惹到姜小姐绝对不会有什么好下场！”

　　“该死！仙道宗的人怎么在这关键的时刻来了？”一位青云宗的弟子狰狞着脸庞说道，双眸夹杂着怒火和恐惧。

　　“咻。”

　　一道身形瞬间闪身到凌傲天身前，咻的一声破空之声，右手手指快速的打出几道手势，一道金色的能量层便是将其和凌傲天包裹起来！

　　“叮叮。”

　　能量剑撞在能量层之上，叮叮声响传来，强大的能量剑撞到能量层之上，居然瞬间就被震散了。

　　“嘿嘿！凌傲天，你没事吧？”来人嘿嘿笑道，笑得是那么的随意，似乎根本就没有看见那几百道能量剑一般。

　　“额，没事，只是受了点伤。”凌傲天说道，显然是被眼前的人的强大实力震惊到了。

　　来人并不是姜夜岚，而是仙道宗的一位中年人，凌傲天看不出其修为深浅，不过既然能轻易的抵挡几百道能量剑，想必修为绝对是在分神期以上！

　　“姜峰叔叔，杀了他！”姜夜岚冷声道，看到凌傲天受伤，姜夜岚便是一肚子怒火，一股股强烈的杀气爆发。

　　闻言，姜峰不由得摇了摇头，随即看向青云宗的那中年人说道：“史真相，今天算你运气不好，不要怪我出手太重了！”

　　“什么？屎真香？这家伙真的叫屎真香？”凌傲天顿时就瞪大了眼睛道，想不到居然有人取这等名字。

　　“额，屎真香？哈哈！说得好！”姜峰忽然一愣，随即便是忍不住大笑而出，鼻涕眼泪都飙出来了。

　　姜峰是高兴了，但是史真相却是满脸的铁青，心中无比愤怒，但是面对姜峰，他有不敢发作。

　　“咻。”

　　笑了片刻之后，姜峰便是随意一挥手，一道恐怖的金色能量顿时暴掠而出，咻的一声瞬间抵达史真相，金色能量所过之处，空间纷纷撕裂出一道道手臂般大小的裂缝。

　　“嘭。”

　　看着可怕的力量爆射而来，史真相大惊失色，急忙就将体内所有的真气运转而出，双手架起长剑想抵挡姜峰那可怕的力量，但是姜峰那可怕的力量更撞在长剑之上，长剑便是瞬间被摧毁了，金色能量犹如锋利的利器一般，切割过史真相的脖子！

　　史真相双眸之中充满了恐惧，双手猛的捂住脖子，青云宗的弟子和周围围观的众人都紧张的看着高空，周围一片安静。

　　史真相抖动了片刻之后，脖子处喷出一道血箭，其身形便是在众人惊恐的目光中缓缓的坠落而下，双眸空洞，众人一看就知道是挂了！

　　凌傲天震惊了良久之后，才喃喃道：“居……居然一招就杀了那屎真香！”

　　“青云宗那人居然死了！一招就把他给杀了！”天都前来围观的众人纷纷惊骇万分，都被姜峰那可怕的实力吓出一身冷汗了！

　　“完了！师叔死了！”青云宗的弟子恐惧道，害怕得浑身都颤抖了。

　　看到那些惊恐的青云宗弟子，姜夜岚顿时就冷喝道：“不想死就给我滚！下次再给我看见你们，我就把你们全部杀了！”

　　听到姜夜岚的冷喝声，青云宗的那帮弟子纷纷逃跑，带着一脸的惊恐之色朝青云宗逃去。

　　姜夜岚急忙就闪身到凌傲天身前，担心问道：“傲天哥哥，你没事吧？”

　　“我没事，这回要麻烦了，青云宗不会善罢甘休的！”凌傲天摇头说道，随便教训了一下青云宗的弟子就惹来这么多年的追杀，如今杀了青云宗的人，那更不用说了。

　　几人回到了仙道宗之后，姜夜岚便是找了个安静的地方给凌傲天疗伤了，凌傲天伤势可不轻啊！

　　本来凌傲天想去火山自己疗伤的，担心会牵扯到仙道宗，但是姜夜岚死活不肯，凌傲天也没有办法，只能到仙道宗了。

　　得知凌傲天被青云宗的人伤了，葛长风和姜夜雪都是非常的愤怒，恨不得将青云宗的弟子杀个干净，好在被凌傲天喝止了，不然葛长风还真有那个冲动。

　　可惜的是，凌傲天回到仙道宗不到半个时辰，青云宗的大批人马便是追到了仙道宗广场之上了，为首的人还是青云宗的宗主！

　　青云宗宗主一身蓝色长袍，看样子也不过是四十岁左右，双手负于身后，头发和眉毛还有胡须皆是洁白一片，梳理得整整齐齐！头顶上还叉着一支精致的银钗！

　　“青云宗的人果然来了！这下子麻烦大了！”疗伤中的凌傲天忽然就睁开眼睛说道，感应到一股股强大的气息，不用看就知道是青云宗的人了。

　　广场之上，青云宗宗主淡淡说道：“姜宗主，本宗不请自来还请见谅。”

　　闻言，仙道宗姜玉魂也是淡淡笑道：“呵呵，有失远迎，有失远迎，何宗主如此大动干戈来我仙道宗，不知有何要是？”

　　还不等何宗主开口说话，一位长老便是怒喝道：“姜宗主，别跟老夫说你不知道，你仙道宗姜峰杀了我青云宗的人！今日便是来找你讨个交代！”

　　“姜峰杀了你青云宗的人？我怎么不知道？怎么没人告诉我？大长老你知道吗？”姜玉魂故装吃惊道，装作不知道此事。

　　“老夫也不知道此事！”大长老微微摇头道，脸色平静。

　　“既然姜宗主不知道，那就请姜宗主看清楚了！”这时候，何宗主冷声道，说着随即一挥手，史真相的尸体便是出现在广场之上！

　　随后何宗主冷声道：“姜宗主，看见我弟子的伤口了吗？这到伤口除了你仙道宗金光刃绝技之外，还能有谁能施展？”

　　“额，是吗？原来是金光刃所伤啊！”姜玉魂说道，随即看向身后的姜峰，问道：“姜峰，你真的杀了青云宗的人？”

　　闻言，姜峰笑道：“要不是凌傲天，我也不可能突破渡劫后期啊！既然史真相想杀凌傲天，我当然不会袖手旁观了，而且是他自己送死的，明明看见我的攻击了，他却不躲开，而且他连挡都不挡！能怪我吗？”

　　“嗯！姜峰这话说得有理，要怪就怪史真相自己不躲开！硬要逞强！”二长老也是点点头赞同道。

　　“一派胡言！”青云宗的大长老怒喝道，一股股强大的气息爆发而出，那大乘期的气势威压震得广场都爆裂出一道道巨大的裂缝来！

　　瞧见青云宗大长老发怒，仙道宗的大长老不由得挥手，一股磅礴的气息顿时就卷席而出，将对方的气势威压尽数当下，随后淡淡说道：“何长老，仙道宗可不是你想撒野就撒野的地方！破坏了多久，你就得赔多少！不然，本长老可不会让你轻易离开仙道宗！”


第142章 撕破脸皮

　　“大乘期后期！仙道宗果然厉害！大长老姜林的修为居然在本宗之上！”何长清心中震惊道，不过脸上却没有表现出来。

　　何长清开口冷声道：“姜宗主，如今我青云宗的弟子被姜峰所杀，今日要么交出姜峰，要么交出凌傲天。”

　　“本宗若是两个都不交呢？”姜玉魂冷笑道，脸色也变得冰冷了，根本就不担心青云宗的人会怎么样。

　　“姜叔叔，当年若不是傲天哥哥路过无双城救了我，我早就被青云宗的弟子玷污了！就是他们两个！被傲天哥哥教训之后，他们心有怨气，还借此处处找傲天哥哥的麻烦！”冰青这时候说道，粉嫩的手臂指着天辰和天凡两人。

　　“哎呀！冰青丫头，你怎么不早说啊？你们完蛋了，你们完蛋了，你们知道冰青这小丫头是谁吗？她可是问天门门主的女儿啊！你们青云宗的胆子也太大了吧？”姜峰急忙就跳出来说道，有种唯恐天下不乱味道。

　　“噗哧。”

　　瞧见姜峰那搞笑的模样，姜夜雪和姜夜岚两人都忍不住笑出来了，就连葛长风都躲到凌傲天身后去偷笑了。

　　“喂！傲天，姜峰那家伙少说也有三十几随了吧？我还是第一次见他怎么搞笑呢！”葛长风低声笑道。

　　“嘘！麻烦还在后面呢！”凌傲天低声说道，还不知道这事情怎么解决呢！凌傲天哪有心思笑得出来啊。

　　听到冰青的话，青云宗的天凡和天辰不由得震惊了，双眸闪烁着惊恐之色，问天门的实力可不在青云宗之下啊！

　　“天凡！有没有这回事？”一位中年人急忙冷声问道，脸色非常的难看。

　　闻言，天凡和天辰不由得低下头，良久之后，天凡才开口说道：“师父，当日弟子下山历练，并不知道她的身份，所以才想开个玩笑，却不料被凌傲天……”

　　“混账东西！”天凡话还没有说完，一位大长老便是怒喝道，恨不得一掌就将两人杀了。

　　瞧见何宗主不说话，姜玉魂便是微微笑道：“何宗主，你都听见了？整件事情都是你们青云宗的弟子惹出来的，你不好好管教弟子，却来我仙道宗要人，是不是太不把我仙道宗放在眼里了？”

　　“姜宗主，冰青姑娘的事情，本宗感到很抱歉，回去之后一定好好教训他们，不过眼前的事情乃是姜峰杀了我弟子的事情，若姜宗主不给本宗一个交代，本宗绝对不会善罢甘休！”何长清冷声道，脸色也变得难看了。

　　听到这里，凌傲天不由得着急了，这可是把仙道宗都扯进去了，凌傲天急忙就走到姜玉魂身前说道：“姜前辈，此事因我而起，还是让我跟他们回去吧，我不想给仙道宗带来什么麻烦！”

　　“呵呵，你就放心吧，我仙道宗何时怕过他青云宗啊？再说了，这件事也不是你的错！是青云宗欺人太甚了！”姜玉魂微微笑道，压根就不担心。

　　修真界最强大的宗派，要是霸道一点，杀了你青云宗的人就杀了，根本不需要什么理由。

　　“何宗主，我看这件事情就这么算了，这错不在凌傲天，也不在姜峰，要怪就怪你的弟子，没什么事情就请离开仙道宗。”姜玉魂微微笑道。

　　“姜玉魂！希望你不要后悔！既然你仙道宗不愿意给本宗一个交代，本宗就算抵上整个青云宗，也不会让你仙道宗安宁！哼！”何长清冷喝道，脸色终于是变得愤怒了。

　　“呵呵！何宗主，你未免也太高估你青云宗的实力了吧？说得难听一点，杀了你青云宗弟子又怎么样？难不成你以为凭你青云宗的实力可以和我仙道宗抗衡吗？”大长老微微笑道，话语之中充满了对青云宗的不屑。

　　“姜林！你不要欺人太甚了！”青云宗的一位长老顿时就怒喝道，愤怒得脸上的肌肉不停的抽动。

　　“欺人太甚？现在是谁欺人太甚，我想应该不用我说了吧？你们青云宗擅闯我仙道宗已经是死罪！就凭这个罪名，老夫就可以把你们全部留下，若不是看在正派人士的面子上，你们认为你们青云宗现在还能安稳的站在这里说话吗？”大长老冷哼道。

　　随即目光扫向何长清，大长老继续说道：“何宗主，我仙道宗在修真界有几万年的历史，只要不是有人故意招惹我仙道宗，我仙道宗绝对不会出手。”

　　“你是在威胁我吗？”何长清冷声道，脸色也由愤怒变得略微狰狞了。

　　“何宗主，你应该庆幸冰青丫头没有把你们青云宗弟子的所作所为告诉他爹爹，不然，有你们青云宗好受的，这问天门的实力我想你们应该清楚！问天门的公主你们都敢欺辱，你们青云宗胆子真不小呢！”不等大长老说话，姜峰便是开口冷声道。

　　“这件事情本宗主会亲自找问天门主赔罪，不劳你操心！”何宗主冷声道，随即看向姜玉魂继续冷声道：“姜玉魂，虽然仙道宗实力强大，但是我青云宗也不是好惹的，咱们走着瞧！哼！我们走！”

　　话音落下，何长清便是怒视姜玉魂和几位长老一眼，随即便是带着青云宗的人离开仙道宗了，既然讨不了说法，再留下来也没有用！与其留下来丢面子，还不如离开！

　　这样一来，仙道宗和青云宗算是撕破脸皮了，青云宗自然不会善罢甘休了，不然青云宗的脸面何存？只是不知道两宗之间的大战什么时候爆发而已。

　　“姜前辈，这下可是和青云宗结仇了！本来是想来仙道宗看看小岚和长风的，却不料给仙道宗带来如此大麻烦！”凌傲天说道，脸色很难看，暗暗责怪自己来什么仙道宗。

　　“傲天哥哥，这又不是你的错！是他们青云宗的人太要面子，才会惹出现在的局面，更何况凭仙道宗的实力还会怕了他青云宗吗？”姜夜岚急忙辩解道，担心凌傲天会私下去找青云宗的人独自解决事情。

　　“傲天，小岚说得对啊，这本来就不是你的错，你又何必管他什么青云宗的，等你修为强大了，他们还敢找你麻烦吗？你现在什么也不要想，就想办法努力修炼！”葛长风说道，身为凌傲天的兄弟，不关心一下怎么行？

　　“好了！你们就不要担心那么多了，青云宗没有足够的实力是不敢来仙道宗的，所以大战还没有那么快！你们都回去吧，好好修炼！”姜玉魂笑道，挥挥手示意凌傲天几人散去，各自回去修炼。

　　“小岚，长风，你们继续在仙道宗修炼，我得马上离开仙道宗，不然来仙道宗找麻烦的人就更多了！秋水家还有鬼宗等等，我不能再给仙道宗惹麻烦了！”凌傲天说道，说着便是想离开仙道宗。

　　“傲天哥哥，你若是离开了仙道宗，你就更加危险了，你现在的修为根本就不能和秋水家和鬼宗这些强大的势力抗衡啊！”姜夜岚急忙就拉住了凌傲天说道，很担心凌傲天这一去就回不来了。


第143章 再见秋水风（1）

　　“是啊，傲天，你明知道秋水家和青云宗他们不会放过你，你还下山，你这不是去送死吗？你破坏了霍仁的计划，他一定会想方设法利用秋水家的人除去你！你可千万别下山啊！”葛长风也是劝说道，虽然凌傲天已经是合体期之境，但是面对秋水家和青云宗的强者，根本就抵挡不了。

　　闻言，凌傲天摇摇头说道：“不行，我不能再给姜前辈带来麻烦了，我不能因为我一个人的关系而害得仙道宗与他们为敌，我最担心的便是青云宗会和秋水家连手对付仙道宗，所以我不能留在仙道宗。”

　　“怕什么？我可以跟爹爹说啊，只要青云宗敢和秋水家连手，那问天门也可以和仙道宗连手啊！再说了，青云宗又不知道秋水家和霍仁的计划被你破坏了，连手还很难说呢！”冰青说道。

　　“冰青妹妹说得没错！傲天哥哥，你还是留下来吧！在仙道宗一样可以修炼的。”姜夜岚说道，双眸一直看着凌傲天，希望凌傲天能留下。

　　“我知道你们为我好！但是有些事情是必须要面对的，这些事情我希望是自己解决，这才是真正的男子汉！真正的强者！”凌傲天微微笑道。

　　姜夜岚还想说些什么的时候，葛长风微微摇头阻拦了，随即其说道：“傲天说得没错，有些事情必须要面对，人都是在逆境中成长的，傲天，我永远支持你！”

　　“谢谢！你们也要努力修炼，小岚，长风就交给你照顾了！有机会我会回来看你们的。”凌傲天笑道，说完便是转身离开了。

　　“傲天哥哥保重！我一定会等你回来的。”姜夜岚低声说道，双眸变红，一颗颗晶莹的泪珠滚落而下。

　　“傲天哥哥再见！”姜夜雪和冰青两人挥挥手大声说道。

　　凌傲天之所以要离开仙道宗，一是不想给仙道宗惹来麻烦，二是因为仙道宗始终不是凌傲天的，他也不可能长久的在仙道宗住下，凌傲天希望能通过自己的双手建立自己的势力，闯出自己的世界！

　　凌傲天离开了仙道宗之后，便是朝天都的方向飞去了，为了不引起青云宗的人注意，凌傲天打算绕过天都去天云山脉，远就远一些吧，只要没有麻烦就好。

　　“先回火山养好伤再做打算吧。”凌傲天喃喃道，之前和史真相大战受了重伤，还没有来得及恢复伤势呢，便是要离开仙道宗了。

　　凌傲天绕道飞行，周围不是树林就是河流，也不担心青云宗的人发现，虽然也有修真者路过，但是凌傲天的速度太快，他们根本就看不见凌傲天的身影。

　　“嗤嗤。”

　　“嗯？怎么回事？这是什么声音？”即将要到天云山脉的时候，凌傲天身上便是传来了嗤嗤声响，不由得奇怪了。

　　翻来翻去，其身上并没有什么东西能发出声音的，当查看储物戒的时候，便是发现一块玉石正在发光，还在微微的抖动。

　　凌傲天翻出来之后，看了一眼，不由得惊呼道：“这……这不是拍卖会大长老寒青给的那块玉石吗？难道是查出什么消息了？”

　　想到这里，凌傲天急忙就将一丝的真气灌输到玉石之中，玉石便是传来了一道声音：“傲天小友，老夫已经帮你查出一些消息了，还请来天域一趟！”

　　闻言，凌傲天不由得激动了，大声笑道：“哈哈，终于有消息了，不愧是拍卖会，短短几个月就查出来了，太好了！看来要尽快恢复伤势去天域一趟了！”

　　九州最中心的位置便是天域了，距离天都也只有两天的路程，凭凌傲天的速度，一天的时间应该可以抵达天域了。

　　本来凌傲天还打算恢复伤势之后，修炼一段时间呢，如今有了远古火龙的精血幻化的火焰，凌傲天已经是可以一边淬炼肉体，一边修炼了，不用再像以前那般必须强化身体之后，才有惊人的修炼速度。

　　半个小时之后，凌傲天便是抵达火山口了，四周查看了一眼之后，发现没有人的情况下，便是快速的进入了火山之中。

　　穿过岩浆，穿过山洞的能量层，进入了山洞之后，凌傲天习惯的看了一眼万年灵液，虽然没有生长多少，但是凌傲天还是很高兴，因为这传说中的东西也只有他才有。

　　快速盘坐下来，服下了小还丹之后，凌傲天便是开始疗伤了，在仙道宗的时候已经是恢复了一些，要恢复痊愈的话，可能要花上几个时辰。

　　几个时辰的时间很快便是过去了，有了疗伤丹药，凌傲天的伤势便是恢复痊愈了，是时候前往天域了。

　　“都过去那么多年了，不知道树妖怎么样了，希望不是鬼宗的人干的，不然事情就麻烦了。”凌傲天喃喃道，若是鬼宗的人干的，凌傲天想救人也救不了。

　　收拾好心情之后，凌傲天便是开始出发了，凌傲天也不管去天域会遇到什么敌人，总之有关树妖的消息是最重要的。

　　“咻。”

　　凌傲天猛的脚踏虚空，身形便是化作一道光线爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，瞬间便是消失在了天云山脉。

　　凌傲天展开了流云诀，速度快得可怕，所过之处，都会带动一股强烈的暴风，吹的下方的树林哗哗声响，强大的力量震得空间都剧烈动荡了。

　　若是有人看见的话，一定被凌傲天那可怕的速度吓到，实力弱小之辈，也只能听见强烈的音爆声，根本就看不见身影。

　　这等可怕的速度，已经是超越是合体中期所应有的速度了，就连合体后期的修真者都不一定有这等可怕的速度！

　　一天的时间很快就过去了，凌傲天全力飞行，终于是到达了天域了，天域之中，人山人海，修为强大的数不胜数。

　　不过凌傲天可没有心思停留，双脚马不停蹄的朝拍卖会暴掠而去，凌傲天等这一天已经是等了很久了。

　　十几分钟之后，来到了拍卖会，和两个守卫打了声招呼，便是进入拍卖会，经过擂台的时候，发现擂台已经被封锁了，不过凌傲天也是随意的看了一眼。

　　“凌前辈，你终于来了，寒青长老等你很久了，请随我来！”一位守在拍卖会大厅门口的守卫恭敬道，说着便是带着凌傲天进去了。

　　片刻之后，来到了贵宾客房之中，凌傲天便是率先开口问道：“寒青长老，怎么样？查到什么消息了？”

　　“你终于来了，先坐！”寒青长老笑道，伸手示意凌傲天坐下。

　　一位侍女缓缓的走来，帮凌傲天倒了一杯茶，凌傲天也知道，不喝一口茶，寒青长老是不会说的，无奈之下，凌傲天急忙就喝完了。

　　随后问道：“寒青长老，你就快说吧，那块鬼玉到底是那个的？”

　　闻言，寒青长老的脸色顿时就变得严肃了，犹豫了片刻，开口说道：“你身上的那块鬼玉，应该是鬼宗的，秋水家和邪王宗的鬼玉都还在，不过老夫奇怪的是，鬼宗的鬼玉为何在掉落在清河镇？”


第144章 再见秋水风（2）

　　“果然是鬼宗的人干的，那鬼少服用的菩提丹一定是山谷的丹药，岂有此理！要是树妖出了什么事，就算拼了我这条命，我也不会让鬼宗安宁！”凌傲天顿时就冷喝道，双眸之中充满了杀意，心中无比的愤怒。

　　“傲天小友，你可别冲动啊！这鬼宗可不是一般的势力啊！你现在去，只有死路一条！最近鬼宗的人活动越来越频繁了，想必是在寻找失踪的鬼玉！你可要小心啊！”寒青急忙就提醒道。

　　“那我要该怎么办？难道不救树妖了吗？”凌傲天问道。

　　“唉！这都过去那么多年了，树妖的生死还不确定，你可不能鲁莽啊！放心吧，在比武大会之上，你击败了鬼少，我想他一定会回来找你的，到时候你可以当面问他！”寒青叹气道，心中很是佩服凌傲天为一个朋友能如此不顾一切。

　　“我相信树妖一定还活着！”凌傲天坚定道。

　　寒青点点头道：“希望如此！对了，大会结束之后，秋水家和天云宗的人还有霍仁那小子一直在找你，看他们的样子，似乎对你的仇意很深啊！你自己可要当心了！”

　　凌傲天也知道，他破坏了霍仁和秋水家的计划，秋水家自然是不会放过他了，不过凌傲天并不担心，他担心的是霍霖，若是霍霖还维护霍仁的话，霍霖迟早死得很难看。

　　还有叶龙和鬼少等等，两人皆是大宗派的佼佼者，在宗派之内拥有无尚的荣誉和地位，在大会上输给了凌傲天，自然不会就这样算了。

　　“寒青长老，地煞林的实力如何？”凌傲天问道。

　　“地煞林？你问这个干什么？难道你和地煞林的人也结仇了？”寒青长老惊愕道，疑惑的看向凌傲天。

　　“这倒不是，只是想问问罢了，我和地煞林的霍霖乃是好朋友，在大会上认识的，所以想知道地煞林的实力。”凌傲天解释道，说白了是担心霍霖的安全。

　　“原来如此，这个地煞林实力强大，应该和我们拍卖会差不多，只不过地煞林的人一般不怎么出现在九州，所以实力上也是猜测而已。”

　　“和拍卖会差不多的话，霍霖应该不会有什么危险，秋水家的人不可能潜入地煞林杀了霍霖！这下我就放心了。”凌傲天心中暗道，随后看向寒青说道：“地煞林的实力果然厉害，寒青长老，没有其他的事的话，我就先告辞了。”

　　“且慢！傲天小友，上次那颗菩提丹，能不能卖给老夫？这个菩提丹说不定能成为拍卖会的至宝啊！”寒青长老问道，心中一直就想着菩提丹，当初不好意思问罢了。

　　闻言，凌傲天翻出了一颗菩提丹，看也不看的就递给寒青笑道：“呵呵，当然可以，就当是送给寒青长老吧，你也帮我查出了消息！”

　　“什么？送……送给我？”寒青顿时就瞪大了眼睛，这等罕见的保命丹药，凌傲天居然说送就送！

　　“这丹药也没有什么强大的功效，只能短时间内提升修为而已，对我也没有什么用处！就送给前辈好了。”凌傲天笑道，不是对他没有用，而是凌傲天还有很多，再说了，以后说不定还有什么事情要麻烦寒青帮忙呢！

　　寒青小心翼翼的接过丹药，急忙就翻出一个玉瓶将之装好，激动得脸上都笑不拢嘴了，还连连对着凌傲天说谢谢。

　　亲自将凌傲天送出拍卖会之后，寒青便是忍不住跑会大殿之中了，这个丹药对于别人或者修为弱小之辈来说，或许不算什么，但是对于高境界的强者来说，这个丹药却是非常的重要！

　　离开拍卖会之后，凌傲天便是打算即刻离开天域，天域之中有太多那些大势力的眼线了，凌傲天担心被秋水家和天云宗的人发现！

　　可惜的是，凌傲天刚走出拍卖会，便是有人察觉了，而且还将消息传达了，一路就在暗中跟着凌傲天。

　　“我擦！这么快就被盯上了！这些家伙是什么人？”凌傲天心中暗道，感知强大的凌傲天很快就察觉到了，不过他也没有揭穿，而是朝前面不远处的那片树林走去。

　　“咦？这不是凌傲天吗？大会的冠军啊！”走在天域的街道上，很快便是有人认出了凌傲天了。

　　“没错！他就是凌傲天，大会的冠军！他不是跟仙道宗的二长老回去了吗？怎么又回天域来了？”一人认出了凌傲天，随即便是有更多的人注意凌傲天了。

　　“哇！真的是凌傲天耶！好帅啊！”天域的一些少女纷纷眼冒金星。

　　凌傲天心中那个郁闷啊！都已经是低下头走路了，居然还被认出来，而且还是在被别人跟踪的情况下！

　　若不是凌傲天完全收敛了气息，天域的众人一定会再度轰动起来，大会结束到现在不到半年，凌傲天就晋级到了合体中期了！

　　若是叶龙和秋水风等人知道的话，一定会被气得吐血！这等惊人的修炼速度，任谁不都敢相信。

　　发现越来越多人注意自己，凌傲天便是微微展开了身法，身形快速的朝不远处的树林闪身而去，暗中跟踪的那些人纷纷加快了速度！

　　十多分钟之后，凌傲天凭着可怕的速度，穿梭到了树林之中，快速的找了个地方隐藏起来，等待追踪的人出现。

　　等待了两分钟，凌傲天便是看见了几道身影闪身到了树林之后，心道：“他们是什么人？为何要跟踪我？”

　　那几人来到了树林之后，发现凌傲天的踪迹消失了，其中一人不由得疑惑道：“怎么不见了？我明明看见他是进了这树林的。”

　　“可能是被他发现了，他藏起来了，我们四处找找！”另一人说道。

　　不等几人开始寻找，凌傲天便是冷声道：“不用找了，你们是什么人？为何要跟踪我？”

　　闻言，那几人纷纷震惊的看向声音来源处，在那里，凌傲天正躲在一棵大树之上，冷眼的看着他们。

　　“哼！果然被你发现了，不过也不要紧，今日你是跑不掉了！”一位看似领头的人冷哼道，从其散发出来的气息看，此人的修为达到了合体初期！

　　凌傲天直接无视此人的话，再次问道：“我问你们是什么人？为何要跟踪我？”

　　“我来告诉你好了！”这时候，忽然传来了一道冷笑声，而且这道声音凌傲天还很熟悉。

　　“秋水风？是你！原来你们是秋水家的人！来得还真快啊！”凌傲天微微一愣，随即冷笑道。

　　“凌傲天，没想到居然是你破坏了我们秋水家的计划，你真是不应该啊！为了一个霍霖，你居然敢和我秋水家为敌！我看你是嫌命太长了！”秋水风冷声道，大会结束之后，秋水风才知道是凌傲天破坏了秋水家的计划。

　　“秋水风，看来这半年，我根本就没有变啊！还是出窍后期之境！秋水家的后辈也不过如此嘛！”凌傲天冷笑道，一眼就看出秋水风的修为了。


第145章 鬼宗再现

　　闻言，秋水风的脸色顿时就变得铁青了，狰狞道：“凌傲天，你是什么意思？不要以为你是大会的冠军，我秋水家就没人能治得了你！”

　　凌傲天懒得理会秋水风的表情，在场的几人之中，修为最高的也是合体初期罢了，凌傲天根本就不放在眼里。

　　“霍仁那小子没来吗？还是你们计划失败了，把霍仁给杀了？”凌傲天问道，脸上一直就挂着一丝的淡笑。

　　“哼！少废话！给我上，有机会就杀了他！让他知道得罪秋水家的后果！”秋水风冷哼道，猛的挥手示意那几人动手。

　　跟踪凌傲天的一共有四人，秋水风话音刚落，那四人便是快速的闪身，朝凌傲天攻击而去了，几人之中，有两人的修为是合体初期，剩下的两人乃是出窍后期。

　　“凌傲天，就算你有打败鬼少的实力，如今四人对你一人，我就不信杀不了你！”秋水风冷笑道，脸上露出了得意的微笑。

　　“是吗？你认为就凭他们四人就能杀了我吗？”凌傲天冷笑道，看着爆射而来的四人，凌傲天丝毫不惧！

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天快速的展开流云诀，利用惊人的速度，率先将出窍后期的那两人解决，嘭的两声闷响，两人还不知道怎么回事呢，便是口吐鲜血，身形飞了出去，还撞倒了几棵大树，当场就昏死了过去！

　　“什么？这……这是什么速度？我……我居然看不见！”秋水风顿时就惊呼道，瞪大了眼睛看着凌傲天。

　　“合体中期！居然是合体中期！这……这怎么可能？他不是出窍后期吗？”一位合体初期的秋水家的人震惊道，刚才凌傲天散发出来的气息，很明显是合体中期。

　　“绝对不可能！你……你是不是看错了？他不可能在短短半年多的时间就提升这么多的修为！”另一人说道，震惊得不敢相信凌傲天的实力。

　　“什么？合体中期？不……不可能！”听到这几个字眼，秋水风就更加的震惊了，双眸之中闪烁着惊骇之色。

　　瞧见几人那惊骇的脸色，凌傲天不由得冷笑道：“怎么样？秋水风，如今的我可不是大会时候的我了，我现在一根手指头就能捏死你！不过我和你们秋水家没有什么仇恨！我并不想伤害你们！至于破坏你们秋水家的计划，我也是好心救霍霖的时候发现的，并不是有意破坏你们的计划，今天的事就到此为止，后会无期！”

　　说完凌傲天便是想转身离开，但是秋水风并不想放过凌傲天，凌傲天的话让得秋水风无比的愤怒，急忙就挥手，示意那两人拦住凌傲天。

　　“哼！想走？没那么容易！”一位秋水家的人冷哼道，体内澎湃的气息疯狂的爆涌而出，一道道耀眼的蓝光爆闪而出，双手快速的挥动起来，一道道手臂般大小的蓝芒飞快的爆射向凌傲天。

　　另一人同样是快速的运转真气，一股股强大的力量爆涌而出，两人所在的地面，都纷纷被强大的力量震出一道道裂缝，周围的大树都被震成了漫天木屑了，凭空出现的狂风卷得树林一片哗哗声响。

　　那人舞动的双手，一道道青芒顺着手势滑动，在其身前，一道水桶般大小的能量圆球快速的凝聚，随着一人的攻击，其便是将能量球推出！

　　“咻咻。”

　　“嗤嗤。”

　　几十道手臂般大小的蓝芒还有强大的能量球飞快爆射出去，咻的一道道强烈的音爆声，可怕的力量，所过之处，树林之中的大树纷纷化成漫天的木屑，地面撕裂出一道道裂缝，空间都响起了嗤嗤声响，剧烈动荡。

　　“叮叮。”

　　感应到了强大的攻击，凌傲天飞快的拔出长剑，单手将长剑快速的旋转起来，纷纷将爆射来的蓝芒挡开，叮叮声响不断，被弹飞的蓝芒，击中到其他地方，都传来了巨大的爆炸声响，碎石飞溅，一道道大坑呈现在树林之中。

　　“嗤。”

　　紧接攻击而来的能量球，凌傲天一剑狠狠的自上而下劈下，蕴含强大的力量的长剑，嗤的一声，一剑就将能量球劈成了两半，最后化成虚无。

　　看似无比强大的攻击，凌傲天却是两三下便是全部化解了，而且连眼睛都不眨一下，让得那两人震惊不已，就连秋水风都看得呆滞了。

　　化解了两人的攻击，凌傲天冷声道：“虽然我和秋水家没有仇恨，不过你们若是再得寸进尺的话，就别怪我出手太重了！”

　　“哼！你们两个拖住他！我布五行天火阵！”秋水风狰狞着脸庞说道，一股股强烈的杀意弥漫而出。

　　闻言，那两人互相看了一眼之后，便是快速的闪身，速度极快，下一刻出现的时候，已经是手持长剑，和凌傲天展开了近身战！

　　“叮叮。”

　　两人的攻击非常的凌厉，招招都刺向凌傲天的要害和一些死穴，不过凌傲天也不是吃素的，每一招都凭着惊人的速度抵挡了，叮叮脆响声不断，火花四溅，一道道强大的能量波动翻滚而出。

　　凌傲天一边应付两人的攻击，一边观察秋水风的动作，秋水风飞快的祭出法宝，大会之上使用的火符，不过这一次和大会的时候不一样。

　　“嘭。”

　　在秋水风的催动之下，火符瞬间幻化出五道虚幻火符，将凌傲天围困其中，可怕的火焰疯狂的蔓延而出，顷刻间便是形成大片火海，将三人包裹其中。

　　“凌傲天，你可别小看我这五行天火阵，这阵法的威力，就连分神期的强者都要忌惮三分！今日你插翅难逃！”秋水风冷声道，当下快速的打出十几道手印。

　　“咻咻。”

　　在阵法之中，一道道火焰飞快的攻击凌傲天，那两人借此机会逃出了阵法，两人飞快的打出相同的手印，在阵法之外布下一道道能量层，将其封锁！

　　秋水风说得没错，这五行天火阵的威力极大，凭秋水风出窍后期施展出来，便是拥有了庞大了攻击了，从那两人惊骇的目光便是可以看出。

　　闻言，凌傲天不说话，飞快的跳动体内的精火，随着凌傲天的控制，在其双手之上便是凭空出现两道黄色的火焰，快速的蔓延全身！

　　凌傲天体内的精火燃烧起来之后，那五行天火阵的火势便是纷纷被压制了，原本旺盛的火海，都慢慢的退缩了。

　　“嗯？怎么回事？我体内怎么突然有一股强大的力量？而且还在飞快的变大。”凌傲天忽然就奇怪道，根本不知道怎么回事。

　　在阵法之外，瞧见五行天火阵的火势忽然变小了，秋水风也是一脸的疑惑之色，还以为是凌傲天使用了什么强大的招数，当下便是急忙运转真气，灌输到火符之中，火势便是再度暴涨起来。

　　但是，火势没有暴涨多少，便是飞快的消失了，而且五行天火阵的火焰越来越小了，原本大片的火海，如今在半空就只剩下几道火焰了。


第146章 鬼火（1）

　　“这……这怎么回事？五行天火阵怎么……怎么消失了？”秋水风瞪大了眼睛说道，说话的声音都有些颤抖了。

　　随着火焰的消失，这阵法也跟着消失了，而阵法之中的凌傲天却是全身都燃烧着熊熊烈火！一股股可怕的力量蔓延而出。

　　“我体内怎么突然吸收了这么庞大的力量？这到底怎么回事？难不成……难不成是秋水风阵法的力量吗？不行，必须释放出去，不然我的身体就完蛋了！”凌傲天震惊道，想到这里，凌傲天便是仰天大吼一声。

　　“啊。”

　　随着凌傲天疯狂的释放吸收而来的庞大力量，其身体便是爆闪一道刺眼的血红光芒，一股可怕的力量顷刻自其体内爆发而出，肆无忌惮的卷席而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得整片树林都嗡嗡震动起来了，能量所过之处，树林纷纷化成一片黄土，方圆千米之内的树林毁于一旦，在地面上留下一个巨大的深坑，一道道水桶般大小的裂缝飞快的撕裂而出。

　　“噗噗。”

　　秋水风和那两人纷纷被可怕的力量震得口吐鲜血，身形飞了出去，衣服破烂不看，脸色顿时就变得苍白了。

　　在树林之中突然就传来巨大的爆炸声，引起了天域众多强者的注意，皆是被这股强大的力量震惊了，众人纷纷闪身前往树林。

　　几分钟之后，满天的木屑和尘土纷纷消散，凌傲天的身形便是呈现而出，此时的凌傲天仍然是一脸的震惊。

　　“这到底是怎么一回事？难道精火可以吸收其他火焰的力量吗？”凌傲天震惊道，震惊了片刻之后，似乎想到了什么，不由得说道：“不好！如此大的动静，天域的人一定感应到了，看来要赶快离开这里了，不然若是有天云宗的人来的话，我就麻烦了！”

　　说到这里，凌傲天微微的看了一眼远处的秋水风三人，发现几人都没有死，便是急忙转身，朝远方爆射而去了。

　　秋水风三人虽然没有死，但是伤势非常的严重，若是不及时疗伤的话，说不定会导致伤残，严重的甚至命都没了！

　　方圆几千米的树林，一个巨大的爆炸便是摧毁了三分之一了，待得天域强者前来围观，都被这可怕的破坏力震惊了。当他们看到伤者是秋水家的人之后，就更加的震惊了。

　　可惜的是不知道是谁有如此强大的力量！能将千米之内的树林摧毁，那可不是一般的修真能办到的，没有合体期以上的修为，绝对办不到。

　　凌傲天释放的那股庞大的力量乃是五行天火阵的力量，那庞大的力量可是达到了分神期的力量了。

　　“呼！还好我跑得快！”凌傲天呼了一口气道，感应到了一批强大的气息自树林那传来，不用想就知道是天域的强者前来围观了。

　　“秋水家的人都如此急着找我，想必鬼宗也差不多吧，看来这天域并不安全啊！天都那边，青云宗的人现在一定四处找我，呵呵，看来我还挺受欢迎的啊！”凌傲天自嘲笑道，如今只有即刻回天都了，而且还要避开青云宗的追踪。

　　想到这里，凌傲天便是没有半点的停留，全速回天都，回去之后，凌傲天便是打算努力修炼了，青云宗随便来一个强者都可以将凌傲天打成重伤，秋水家和鬼宗就更不用说了。

　　凌傲天全速向前飞行，但是飞行了十多分钟之后，凌傲天总觉得有些不对劲，脸色越发的凝重了，但是又看不出哪里不对劲。

　　“怎么回事？我的心怎么跳得这么快？难道又有什么事情发生吗？”凌傲天心中暗道，双眸仔细的观察的周围。

　　凌傲天也不知道为什么会有这种感觉，而且越来越强烈了，强烈到凌傲天停止了飞行，双眸凝重的查看四周。

　　“哈哈！好小子，居然给你察觉到了一点，果然不简单！不愧是大会冠军啊！”就在凌傲天停下身形之后，一道苍老的笑声便是凭空传来！

　　“是谁？什么人？出来！”凌傲天顿时就冷喝道，心中暗暗震惊说话之人的修为，凭凌傲天合体中期之境和强大感知能力居然察觉不了。

　　“咻咻。”

　　随着凌傲天喝声落下，咻的几声破空之声，震得空间剧烈的动荡，几道身影便是凭空出现在凌傲天前方的高空之上，个个修为异常的强大！

　　“鬼少？你……你们是鬼宗的人？你们怎么知道我在这里？”凌傲天顿时就瞪大了眼睛道，双眸一直就盯着鬼少看，眼前出现的几道身影之中就有一个是鬼少！

　　闻言，鬼少冷笑道：“这有什么难的？你刚到天域的时候，我们鬼宗便是发现你了，只是没有现身罢了，凭你合体中期的修为，你认为能跑出我鬼宗的手掌心吗？”

　　嘴上是这么说，但是感应到凌傲天体内那合体中期之境的气息，其心中无比的震惊，想不到凌傲天在半年多的时间内，修为直接就超越他了！让得鬼少既震惊又愤怒！

　　“你们找我有什么事情吗？不会是上次因为输了比赛，想找我报仇吧？”凌傲天冷声道，双眸变得非常的冰冷。

　　不等鬼少开口，一位老者便是急忙笑道：“呵呵，当然不是了，今天老夫找你，是想问你有没有兴趣加入我鬼宗！”

　　听了老者的话，凌傲天微微一愣，随即问道：“你们来找我就为了这事？”

　　“呵呵，没错，年轻人，你潜力非凡，希望你能考虑考虑。”老者笑道，那微笑让人看不出是鬼宗的人。

　　闻言，凌傲天想也不想便是回答道：“不用考虑了，加入鬼宗，我宁可去死！不过，既然你们找来了，我倒是有个问题想问你们。”

　　“什么问题？”鬼少冷声道。

　　“你大会上服用的菩提丹是从哪来的？”凌傲天冷声问道，原本还不知道如何去鬼宗询问呢，现在正好鬼宗的人自己出现了。

　　鬼少不由得看想鬼宗的几位老者，他不知道如何回答，站在最前面的老者，脸色忽然变得有些难看了，只见老者问道：“你怎么知道是菩提丹？这种传说中的丹药，一般人可不认得。”

　　“现在是我在问你，不是你问我！”凌傲天冷喝道，变得有些愤怒了。

　　“放肆！凌傲天！”鬼少猛的怒喝道。

　　“闭嘴！”那老者急忙就对鬼少喝斥道，怒视了鬼少一眼，随即看向凌傲天说道：“告诉你也无妨，这菩提丹乃是鬼少几年前无意中所获，在一个与世隔绝的山谷中获得。”

　　“是不是清虚洞府？你把树妖怎么样了？”凌傲天怒吼道，一股股澎湃的气息猛然爆涌而出，强烈的杀气也是飞快的蔓延而出。

　　“你怎么知道？莫非鬼玉在你身上？”鬼少有些吃惊道。

　　“我问你树妖怎么样了？回答我！”凌傲天怒吼道，差点就控制不住冲上去痛打一顿鬼少了。


第147章 鬼火（2）

　　“原来鬼少丢失的鬼玉是在你身上，你会有如此惊人的修炼速度，想必也是因为清虚洞府的强大丹药了，凌傲天，只要你答应加入我鬼宗，将鬼玉交出来，我保证树妖安然无恙！”那老者说道，从两人的对话中，老者便是可以猜出一二。

　　“不行，我不能把鬼玉交给他，二长老曾经说过，四块鬼玉出现之后，那便是魔宗出手的时候，到时候修真界必定血流成河！我一定要冷静！”凌傲天心中暗道，又想救出树妖，又不想将鬼玉交出去。

　　“对了，我并没有说鬼玉在我身上，而且听那老头这般说，树妖想必没有什么危险，如今只好想办法先逃跑，等我实力强大之后，我一定会亲自将树妖救出来！”

　　想到这里，凌傲天便是开口冷声道：“我不知道鬼玉是什么东西，你们死了这条心吧。我不会加入你们鬼宗的。”

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，便是快速的展开流云诀，咻的一声破空之声，身形快速的消失，再次出现的时候，已经是到了千米开外的地方了！

　　“哼！想跑？太天真了！”鬼少冷哼道，身形也是急忙闪身消失，那几位老者也是微微冷笑，当即诡异的消失。

　　“咻咻。”

　　忽然几道身影凭空的出现在凌傲天身前，挡住了凌傲天的去路，正是刚才的那几位老者，这几人的速度简直超出了凌傲天的想象！最后出现的是鬼少！

　　“好快的速度！该死！”凌傲天心中震惊道，这几个老者的实力非常的强大，凌傲天有一种无力反抗的感觉！

　　“咻。”

　　凌傲天震惊了片刻之后，便是再度闪身消失，但是，刚想绕道逃跑，一位老者便是挡在了他身前了。

　　无论凌傲天如此的闪身离开，都会有一位老者挡在他的面前，老者的速度飞快，快得凌傲天根本就察觉不到。

　　“这些老头都是大乘期之境，王八蛋，他们这是在耍我玩啊！”凌傲天心中愤怒道，体内庞大的真气忽然就爆涌而出，锵的一声，拔出长剑，对着那领头的老者全力就劈出一剑！

　　“咻。”

　　凌傲天爆发出强大的力量，咻的一声，一道百丈大小的血红色剑芒飞快的朝那老者爆射而去，强大的力量震得空间都撕裂出一道道裂缝。

　　“不错，合体中期能施展出不再合体后期之下的力量！果然不简单啊！”那老者微微冷笑道，话是这么说，但是并没有将凌傲天的攻击放在眼里。

　　老者轻轻的一挥手，一股强大的气劲铺天盖地而去，在与百丈大小的剑芒相撞之际，没有丝毫的声音传来，凌傲天施展的剑芒便是瞬间消失了，可怕的力量震得凌傲天口吐鲜血，身形犹如炮弹一般的倒飞了出去。

　　“哼！不自量力！就你那实力，根本就伤不了大长老！”鬼少冷哼道，他根本就不用动手，就在一边观看。

　　“凌傲天，只要你将鬼玉交出来，加入我鬼宗，说不定老夫会饶了你！”那老者微微冷笑道，一股股无与伦比的气息蔓延而出，可怕的气息让人无心抵抗。

　　“我不知道鬼玉是什么东西！”凌傲天冷声道，借助老者的力量，凌傲天便是飞快的闪身离开。

　　瞧见如此，老者微微摇了摇头，当下微微踏出一步，看似非常的缓慢，但是下一刻已经是出现在了凌傲天身前了。

　　“既然你如此的固执，老夫只要放弃你了！”老者冷声道，脸色变得面无表情了。

　　“嘭。”

　　老者伸出无名指，嘭的一声，一道暗黑色的火焰凭空出现在其无名指之上，随即对着凌傲天的眉心处一指，暗黑色的火焰便是化作一道黑线没入凌傲天眉心处。

　　“这是什么东西？”凌傲天大惊道，暗黑色的火焰速度太快，凌傲天根本就来不及躲闪。

　　“老夫给你三天时间考虑，这鬼火三天之后就会将你吞噬！到时候，就算是大罗神仙也救不了你了！你别指望仙道宗的能人将鬼火逼出来，能逼出鬼火或者将其消灭，仙道宗除了姜炎之外，就连姜玉魂都不敢说可以，不过姜炎可不会为了你一个无名小辈而出手！”那老者微微冷笑道。

　　“王八蛋！”凌傲天怒吼道，当下便是控制不住，飞快的运转真气，一掌就对着老者轰出。

　　“哼！给你点教训，让你知道什么是天外有天，人外有人！”老者冷哼道，老者身体表面顿时就弥漫而出一缕缕黑烟，快速的形成一道道漆黑的利器，对着凌傲天全身爆射而出！

　　几十道漆黑的黑芒速度飞快，别看只有手臂般大小，但是每一道蕴含的能量都是及极恐怖！

　　“嗤嗤。”

　　几十道黑芒快速的刺穿了凌傲天的身体，嗤嗤声响不断，一道道鲜血洒出，凌傲天那白色的长袍瞬间就被鲜血染红了。

　　“啊。”

　　凌傲天无法承受这种疼痛，撕心裂肺般的惨叫出来，黑芒并没有攻击凌傲天的要害，而是攻击凌傲天的手脚，肩旁，手段非常的残忍！

　　凭凌傲天那强大的身体力量，那黑芒直接就无视了，看见这老者实力是多么的恐怖。

　　“怎么样？这滋味如何啊？不过你放心，这些只能让你重伤罢了，三天之后你若是没有离开这里，就证明你想加入鬼宗，老夫会亲自来接你！”那老者微微冷笑道，随即也不理会凌傲天，身形凭空消失了。

　　瞧见如此，鬼少不由得急忙对一位老者问道：“二长老，大长老为何不杀了凌傲天？凌傲天刚到九州不久，他根本不知道鬼玉是什么样子，如今又不愿意加入鬼宗，为何不杀了他？”

　　闻言，二长老笑道：“少宗主，虽然凌傲天不知道鬼玉是什么样的，但是并不代表他没有，而且凌傲天有可怕的潜力，大长老是想将来凌傲天对鬼宗报复，所以才会将鬼火植入其体内，他若是不加入鬼宗的话，三天之后一样会死！”

　　“原来如此，大长老果然英明！”鬼少说道。

　　“好了，我们也走吧！三天之后就会有答案了！”二长老说道，说着便是抓着鬼少的衣领闪身消失了，另外的两位老者同样如此，留下一个即将昏迷的凌傲天。

　　从高空坠落而下，凌傲天浑身都在抖动，没有丝毫的力气，脸色苍白得可怕，嘴唇都干裂了，浑身鲜血。

　　“坚持住！我一定要坚持住！”凌傲天心中呐喊道，尽量不让自己昏迷过去，这种情况之下，若是昏迷过去的话，凌傲天的性命就难保了。

　　可是不争气的眼皮不断的往下合拢，无奈之下，凌傲天只好通过疼痛来使自己清醒，每次想昏迷的时候，凌傲天便是微微动一下身体，用疼痛来刺激自己。

　　“大乘期之境果然厉害！我居然没有还手之力！”凌傲天心中暗道，想到刚才老者强大的招数，凌傲天都有些害怕了，还是第一次遇见如此可怕的强者。


第148章 高手云集

　　凌傲天艰难的翻动了一下手掌，一颗小还丹凭空出现在手心之上，但是浑身刺骨的疼痛，让得凌傲天无法服用丹药。

　　“我绝对不能留在这里，鬼宗，我就算是死也不会加入你们的！”凌傲天心中暗道，咬牙强忍着身体的疼痛，艰难的将丹药服下。

　　服下丹药之后，小还丹便是化作一股股暖流，飞快的流遍凌傲天的全身，所过之处，凌傲天才能感觉到手脚还存在。

　　随着小还丹的药力发挥作用，强大的药力便是帮凌傲天止血了，不过凌傲天的手脚上都有几十道被黑芒洞穿的伤口，短时间内根本就无法恢复痊愈。

　　“该死的臭老头，你给我等着，只要我凌傲天没死，我一定会回来找你们报仇！树妖说得没错，对敌人仁慈就是对自己残忍！从今天开始，我凌傲天绝对不允许我的敌人活在世上！”凌傲天心中狠狠道。

　　休息了片刻之后，凌傲天便是艰难的开口说道：“无极剑，快带我回火山！我不能留在这里！”

　　似乎听到了凌傲天的召唤，无极剑便是自行朝凌傲天飞来，在凌傲天被老者攻击的时候，手中的无极剑便是坠落了。

　　无极剑很快便是来到了凌傲天身前，钻到凌傲天身体下面之后，便是变化成一块门一般大小的铁板，载着凌傲天便是飞到了高空，朝天都的方向飞去。

　　凌傲天的伤势非常的严重，服下了丹药之后，鲜血止住了，凌傲天才放心小睡了过去，身体不能动，根本就盘坐不了，也只能睡觉了。

　　在凌傲天睡觉之际，鬼宗那老者植入其体内的鬼火如今正被凌傲天体内的精火包裹，暗黑色的鬼火疯狂无比，但是始终都无法挣脱精火的围攻！

　　精火将鬼火包裹之后，便是开始吞噬鬼火，任何东西进入凌傲天体内对其不利的，精火都会将其消灭！

　　鬼宗的那老者也是没有想到凌傲天会有如此强大的精火，这才没有直接将凌傲天置于死地。

　　时间快速的流逝了，转眼间，几个时辰便是过去了，在小还丹的药力之下，凌傲天的伤势便是恢复了许多，脸色也变得略微红润了，已经没有之前那般苍白吓人了。

　　只不过手脚被洞穿，是连同骨头一起洞穿的，不然凌傲天也不会这么惨了，小还丹虽然恢复了凌傲天的皮外伤，但是骨头的上却是没有丝毫恢复！想要恢复的话，没有几个月的时间看来是不可能了！

　　无极剑的速度并没有凌傲天快，所以要回到天都的话，还不知道要多久呢！正常的速度乃是三天时间，也许无极剑能在两天之内回到天都。

　　两天的时间，在凌傲天睡觉之中飞快的过去了，无极剑带着凌傲天回到了天都，不过并没有飞过天都，而是直接从远处的山脉进入天云山脉。

　　醒过来的凌傲天并没有进入火山之中，凌傲天身体不能动，运转不了真气护体，根本挡不了岩浆的热量，所以只能在火山外面疗伤了。

　　凌傲天躺在地上，就如同死人一样，身体不能动弹，凌傲天越想就越愤怒，恨不得将鬼宗的人全部杀个精光。

　　“现在最重要的是先把伤势恢复，君子报仇十年不晚！鬼宗！等着吧，我不但要救出树妖，我要把你们鬼宗消灭！”凌傲天咬牙切齿道，强烈的杀气弥漫而出，脸色阴沉的可怕。

　　“啊！痛痛！痛死我了！”凌傲天微微动气，身体本能性的握紧拳头，当下便是刺激到了伤势，一股刺骨的疼痛传来，让得凌傲天惨叫而出。

　　接下来的几天时间，凌傲天皆是安静的躺在地上，肚子早就饿得咕咕叫了，凌傲天终于是体会到叫天天不灵叫地地不应的滋味了，真是有种想死的冲动！

　　“这时候要是谁送两只烧鸡给我，我一定会以身相许！”凌傲天喃喃道，一脸闷闷不乐的模样。

　　“唉！我的天啊！这伤势要到什么时候才是个头啊？我快坚持不住了！”凌傲天叹气道，这几天都是在发牢骚，没完没了。

　　随后，似乎想起了什么，凌傲天便是惊咦道：“咦？对了，那老头不是说在我体内植入了什么鬼火吗？这都过去了五天了，我怎么还没死？”

　　凌傲天根本就不知道鬼火刚进入他体内不到两天的时间就被精火吞噬干净了，当时凌傲天已经是睡着了。

　　“不会是那老头骗我的吧？”凌傲天说道，随后想起了什么，不由得激动道：“对了，火，火龙前辈精血幻化的火焰既然可以淬炼肉体，想必也是治疗骨头的伤势！”

　　想到这里，凌傲天急忙就凝定心神，暗暗跳动远古火龙的强大火焰出来，暗红色的火焰飞快的蔓延凌傲天的全身，将其全部包裹！

　　随着暗红色的火焰出现，凌傲天便是明显的感觉到，隐隐作痛的感觉慢慢的消失了，而且伤势正在快速的愈合当中。

　　“哈哈！这火龙前辈的精血果然有效！我怎么没想到呢！”凌傲天大笑道，终于是可以治疗骨头的伤势了，用不了多久，凌傲天便是可以恢复痊愈了。

　　一个小时之后，凌傲天便是感觉到双手双脚都传来了痒痒的感觉，痒得凌傲天忍不住要抓几下了，不过还是忍住了，凌傲天自然知道这代表着伤势在恢复。

　　“哈哈！终于可以动了！五天了！太令人兴奋了！”凌傲天大笑道，虽然还有些疼痛，但是起码已经恢复自由了，不用像前面几天那般，只能躺在地上。

　　三个小时之后，凌傲天的伤势便是恢复痊愈了，凌傲天忍不住稍微活动了一下筋骨，几天都不动了，其身体传来了噼里啪啦声响，犹如放鞭炮一般。

　　“伤势刚刚恢复，果然有些疼痛，臭老头，你给我等着，等我拥有足够强大的实力，我一定亲手杀了你！”凌傲天冷声道，双眸闪过一抹凌厉的目光！

　　“咕咕。”

　　忽然，凌傲天肚子传来了咕咕叫声，好在是没有人的情况下，不然凌傲天这脸就丢大了，身为合体中期之境，居然还会肚子饿！

　　“不行，修炼之前要吃饱再说！”凌傲天说道，当下就双眸抹了抹地面，又往脸上抹了抹，又抹了抹一副，随即又摘了几根野草插在头上，跟乞丐没有什么区别。

　　“嘿嘿！这下子应该没有人认出我了吧？”凌傲天笑道，随即收回长剑，脚踏地面，快速的朝天都飞去。

　　几分钟之后，凌傲天便是来到了天都了，但是当他要去酒馆的时候，凌傲天瞧见天都大量修真者都往同一个方向飞走了，心中疑惑不已。

　　“怎么回事？他们这是去哪啊？”凌傲天疑惑道，一边看着离开的修真者，一边朝酒馆走去。

　　进入酒馆门口之后，店小二瞧见一个脏兮兮的人走进来，刚想轰出去的时候，一颗中品晶石便是飞了过来，店小二不由得急忙笑道：“客官，你要点什么？”


第149章 一片混乱（1）

　　“两只烧鸡！打包！”凌傲天说道，脏兮兮的那人正是凌傲天，不打扮得难看一点，还担心被认出来。

　　“好嘞！稍等片刻！”店小二笑道。

　　刚想进去，便是被凌傲天拉住了，凌傲天问道：“小二哥，他们这是去干什么？”

　　“你不知道吗？就在昨天，在似海湖凭空就出先一座大山，而且山顶之上还山口，听他们说，大山之中有强大的气息！他们都去看热闹去了！九州上的强者都过去了！”店小二解释道，说完便是下去了。

　　“在湖上出现一座大山？我没有听错吧？在昨天？我怎么没有察觉到？”凌傲天喃喃道，心中很疑惑，好奇心也上来了。

　　凌傲天拿了两只烧鸡之后，便是跟着大队伍朝似海湖飞去了，也想看看到底怎么回事，还从来没有听说过水面上凭空出现一座大山！

　　天都距离似海湖几千米远，凭凌傲天的速度，不用一分钟就带了，不过看到高空之上人山人海，凌傲天也震撼了，还从来没有见过如此人的强者聚集在一起，少说有上万人！

　　“我擦！居然这么多人！”凌傲天瞪大了眼睛道，上万人都将大山四周包围了。

　　似海湖之所以叫似海斯，那是因为它非常的巨大，犹如大海一般，所以才称之为似海湖，出现在似海湖海面上的大山，足足有几百丈之高！似海湖的周边都是连绵不断的大山脉。

　　“我擦！青云宗和秋水家的人果然来了！还有天云宗都来了！咦？那不是小岚他们吗？他们怎么也来了？”凌傲天说道，看到姜夜岚的时候，不由得微微吃惊。

　　为了不引起别人的注意，凌傲天并没有接近人群，而是在距离人群百米处更高的地方虚空盘坐观看，一边吃烧鸡，我擦，几懂得享受！

　　围观的众人没有一个人敢擅自接近大山，除了议论纷纷之外就只观察，凌傲天也感应到了大山之中散发出来的强大气息！

　　“这大山到底是怎么回事啊？怎么会凭空出现在似海湖上呢？”一位围观的修真者疑惑道。

　　“好强大的气息！里面不会是有什么超级强者吧？不然就是有仙器或者是神器在大山之中！”

　　“这都出现一天了，怎么都没有动静呢？这股气息到底是什么东西？”

　　围观的众人议论纷纷，众人皆是非常的好奇，但是又没有人敢接近，这股强大的气息可不是一般的气息！乃是拥有者大乘期的气息！

　　“咻。”

　　某一刻，就在众人议论纷纷的时候，一道刺耳的音爆声自山顶之上传来，一道金黄色的光线飞快的爆射而出，强大的力量震得空间凭空卷席出一道道爆发！

　　忽然爆射出一道金光，围观的众人顿时就安静了下来，无数道目光纷纷看向金光，方佛都成了化石一般。

　　“咻咻。”

　　那道金光在天际之上快速的饶了几圈，一道道强烈的音爆声传来，耀眼的金光让人看不见到底是什么东西。

　　几分钟之后，金光停止了飞行，随后慢慢的消散，慢慢的呈现在众人眼中，乃是一颗龙眼般大小的金黄色颗粒！

　　震惊了几分钟之后，在场的众人，忽然有一位渡劫期强者惊呼道：“这……这是丹药！是神级的丹药！”

　　“好庞大的能量！一定是好东西！”另一位强者震惊道，金黄色颗粒散发出来的气息太强大了！

　　“哈哈！这宝贝我要了！”人群之中，不知道谁说了这一句话，在场的众人皆是纷纷展开了身形，个个犹如饿狼一般的朝金丹爆射而去！

　　“咻咻。”

　　随着众人开始抢夺金丹，忽然又传来了几百道强烈的破空之声，自那大山的山顶的洞口中，一道道眼花撩轮的金光爆射而出，犹如流星雨一般，可惜不是往下坠落，而是朝高空爆射而去。

　　“哇！好多神丹啊！大家快抢啊！”如此炫丽的一幕，众人都纷纷看见了，众人多强者纷纷激动万分，要是夺得一颗如此强大的丹药，那修为一定会突飞猛进！

　　青云宗，天云宗，秋水家，地煞林，仙道宗，问天门等等众多的门派宗派的超级强者都纷纷拼进全力的抢夺丹药！

　　金色的丹药似乎是有灵性一般，你想要抓它，它偏不给你抓，而且速度极快，整个似海湖的高空，皆是一道道快速闪身的身影。

　　“我擦！谁这么大方？这么强大的丹药都不要？还拿来分人了！”正在吃烧鸡的凌傲天震惊道，差点就忍不住要出手抢夺丹药了。

　　高空之上，为了抢夺丹药，众人都开始了大战了，一时间，整个高空都乱成了一团了，这金丹的诱惑力实在是太可怕了！

　　“都给我滚开！”一位渡劫期的强者怒喝道，强大的气息疯狂的爆涌而出，震得空间纷纷撕裂出一道道手臂般大小的裂缝，犹如蜘蛛网一般。

　　“啊啊。”

　　可怕的能连涟漪震得大片修为弱小之辈都纷纷口吐鲜血，身形飞了出去，一道道惨叫声响彻整个似海湖，原本清澈的似海湖，不到几分钟的时间，便是染成一片血红了。

　　“嘭嘭。”

　　为了夺得强大的丹药，就连大乘期的强者都纷纷出手了，可怕的力量蔓延而出，渡劫期的强者都纷纷暴退，大乘期的强者，所过之处，便是有大片的尸体坠落而下，似海湖之上，随着大乘期强者的出手，可怕的力量震得湖面爆射出上百道巨大的水柱，嘭嘭声响不断。

　　但是，让得那些超级强者吃惊的是，就算他们使出了全力，都难以抓到金丹，金丹就好像是在戏耍他们一般，你加快速度，它就更快，死也不让你抓到。

　　“我擦！还好我没有动手，不然早被那些大乘期和渡劫期的强者杀了！”凌傲天震惊道，想不到这金丹的诱惑力如此之大，让得那些渡劫期和大乘期都大开杀戒了。

　　“咦？那人怎么在吃东西，不去抢丹药呢？好像还很眼熟啊！”姜夜岚等人也没有出手，随意的扫射了四周，忽然发现有人在吃烧鸡，不由得疑惑了。

　　“是挺眼熟的，好像在哪见过，在修真界，有金丹期之上的还会肚子饿的，好像没有其他人了吧？”葛长风也是疑惑的看向凌傲天。

　　“长风，你是说那人有可能是傲天哥哥？”姜夜雪问道。

　　不等葛长风说，姜夜岚便是说道：“不是有可能，因为他就是傲天哥哥！”

　　说完，姜夜岚便是急忙闪身前去，凌傲天早就发现几人看着他了，本想闪身离开的，但是看到那些人都在抢夺金丹，有谁会找他麻烦？索性就不走了。

　　“傲天哥哥！果然是你，你怎么打扮成这样啊？”姜夜岚说道，来到了凌傲天身边，这才看清楚。

　　闻言，凌傲天不由得嘿嘿笑道：“嘿嘿，仇家太多了！只能这样了，想不到还被你认出来了。”


第150章 一片混乱（2）

　　“哼哼！辟谷期以上，会饿肚子的，除了傲天哥哥之外，我还想不到其他人，而且还是吃烧鸡！”姜夜岚得意笑道。

　　“傲天，你怎么不去抢夺金丹？若是抢得一颗的话，你的修为一定会大幅度提升的。”这时候，葛长风和姜夜雪也来到了凌傲天身边。

　　“我也想啊，你没有看见吗？大乘期的强者都抢不到，我们能有什么希望？去了不过是送死罢了。”凌傲天指着远处正在追踪丹药的强者说道。

　　“傲天哥哥，那可是好东西啊！难道你不心动吗？”姜夜雪问道，似乎她都忍不住想出手了。

　　“哈哈！小雪妹妹，心动那是肯定的，不过面对强敌，我们可不能力敌啊！他们现在不是忙着抢夺丹药吗？那我们就直接杀进大山里面！说不定真正的好东西就在里面呢！”凌傲天大笑道，说完便是将吃剩下的骨头丢了，缓缓的站起来。

　　“不是吧？傲天哥哥，我爹爹他们都没有人敢进去，我们这不是去送死吗？”姜夜岚震惊道，还真担心进去之后出不来了。

　　“与其在这里看着金丹又抢不到，还不如试试看！抓紧我的手，我带你们过去！”凌傲天说道，说完便是伸手示意让三人抓紧。

　　“嘻嘻！傲天哥哥，我们的大冒险开始了！”姜夜雪嘻嘻笑道，一脸的兴奋之色，似乎根本就不担心有什么危险。

　　“哈哈！让他们慢慢抢吧！”凌傲天大笑道，说着便是带着几人快速的闪身消失了，下一刻出现的时候，已经是在大山山顶的入口处了。

　　“嘿嘿！还好没有被他们发现！我们进去吧！”凌傲天嘿嘿笑道，刚想进去就被姜夜雪和姜夜岚拉住了。

　　“傲天哥哥，里面好黑啊，阴森森的！”姜夜岚说道，有些害怕了。

　　闻言，凌傲天犹豫了片刻之后，随即说道：“这里我修为最高，你们在这等一下，我去看看有没有危险！”

　　“喂！傲天……”葛长风想阻拦，但是凌傲天已经进入大山了，根本就来不及阻拦！

　　“不好了！这么黑，我担心傲天哥哥有危险！”姜夜岚说道，心中顿时就开始着急了，真后悔刚才没有拦住凌傲天。

　　“小岚姐，不如我们进去看看吧，要是傲天哥哥有什么危险，我们也能帮忙啊！”姜夜雪说道，虽然很怕黑，但是凌傲天不知道怎么样了，她也有些担心。

　　“不行！我们谁也不能进去，你们要是出了什么事情，我怎么跟姜前辈交代？傲天也不会原谅我！说什么我也不会让你们过去！”葛长风急忙就挡在了两人身前，不给两人进去。

　　“长风，你快给我让开！要是傲天哥哥出了什么危险，我一定饶不了你！”姜夜岚冷喝道。

　　“不行！”葛长风坚决道。

　　“你！再不让开我可要动手了！”姜夜岚说道，扬起手掌就欲轰向葛长风。

　　“嗡嗡。”

　　就在姜夜岚即将要动手的时候，漆黑的大山之中，忽然传来了一道道嗡嗡声响，一股极端可怕的力量自大山之中蔓延而出！

　　“危险！快走！”葛长风急忙大喝道，拉着两人便是快速的闪身离开了。

　　“轰。”

　　葛长风几人刚闪身离开，山口处轰的一声忽然就爆炸而开，但是让人吃惊的是，可怕的能量爆炸，居然没有把大山摧毁，但是恐怖的力量震得似海湖掀起高达几百米高的海浪，一道道巨大的漩涡在湖面上疯狂的旋转。

　　看到如此可怕的场景，正在抢夺丹药的众人修真者纷纷暴退，刚才的爆炸犹如猛兽的怒吼一般，整座大山就犹如苏醒的猛兽，让得众人心惊胆跳。

　　爆炸声响起，在大山的山口处便是凭空出现一层淡淡的金黄色能量层，似乎将山口封锁了。

　　可怕的爆炸能量涟漪，所过之处，大片强者纷纷被震退，修为弱小的修真界，直接被震成了重伤。

　　“怎么回事？怎么会有如此可怕的力量？”一位渡劫期的强者奇怪道，双眸一直就盯着山口处。

　　“好可怕的力量！也许根本不是人界的力量！”一位大乘期的强者皱眉道，那股爆炸能量，让得他都感到害怕了。

　　“到底是什么东西？还有这丹药又是怎么回事？好像是有灵性一般，根本就抓不到！”

　　闪身逃脱出来之后，姜夜岚不由得惊恐道：“不好，傲天哥哥还在里面，我要去救他！”

　　说着就想冲向那可怕的能量涟漪之后，此时的姜夜岚丝毫不惧，葛长风急忙就拉住姜夜岚的手，怒喝道：“冷静点！你去了也帮不上什么忙！你没看见渡劫期的强者受被震伤了吗？”

　　“傲天哥哥……”姜夜雪低声说道，一双大眼睛都湿润了。

　　“可是傲天哥哥还在里面啊！你快放手，让我去！”姜夜岚哭泣道，泪水忍不住滚落而下，猛的想要挣脱葛长风的手。

　　“长风，怎么回事？”这时候，姜玉魂和仙道宗几位长老纷纷闪身出现在葛长风身前。

　　“爹爹，你来得正好，傲天哥哥还在那大山里面，你快去救他啊！再不快点，傲天哥哥就有危险了！”姜夜岚瞧见姜玉魂前来，方佛是看见了救命药草一般，激动说道。

　　“什么？傲天在里面？他什么时候进去的？”二长老顿时就大惊道。

　　“就在刚才，二爷爷，你快去救他啊！”姜夜岚说道，一脸的伤心之色。

　　“是啊！爷爷，你快去救傲天哥哥啊！”姜夜雪也是哭泣道，泪水都打湿衣裳了。

　　闻言，姜玉魂的脸色也是变得着急了，但是看到山口处那金色能量层，其不由得摇头说道：“恐怕是进不去了，那股力量太可怕了，也许不是人界的力量，那能量层明显是强大的禁制，就连我都破不了。”

　　“什么？姜前辈也没有办法吗？那傲天他不会……”葛长风震惊道，想不到强如姜玉魂都无法抵抗那可怕的力量！心中越发的着急了。

　　“这小子真是的，明知道危险还进去！”大长老没好气道。

　　“爹爹，那现在怎么办？难道不管傲天哥哥了吗？”姜夜岚说道，越来越着急了。

　　“先观察再说，这一切太蹊跷了，刚才的丹药都全部消失了，而且没有一个人能抢到。”姜玉魂皱眉道，总觉得事情不简单。

　　凌傲天进入那座大山里面之后，一直就往下飞行，而且越往下就越明亮，刚才凌傲天只听见震动声，至于爆炸声根本就听不见。

　　来到了最下方，凌傲天便是震惊的发现，呈现在眼前的乃是一座金碧辉煌的宫殿，大山之中皆是一片金黄色，耀眼的金光照得岩石都变成金色了。

　　“我擦！想不到里面还别有洞天啊！好华丽的宫殿啊！这不会都是金子造的吧？眼睛都有些看不见了！”凌傲天震惊道，在巨大的宫殿面前，凌傲天犹如一只小蚂蚁。


第151章 可怕的禁制

　　“咦？这大门都关着，那些丹药是怎么出去的？这里好像就只有一个大门啊！”凌傲天惊咦道，看见眼前那巨大的金门是关着，不由得疑惑了。

　　为了以防万一，凌傲天不由得拔出长剑，警惕的查看四周，如此庞大宏伟的宫殿，凌傲天可不相信没有强者。

　　凌傲天慢慢的靠近那金色大门，即将伸手要开门的时候，忽然传来一道笑声：“哈哈，凌傲天，我就知道你会进来！”

　　“什么人？”凌傲天忽然就大喝道，被突如其来的笑声吓到了。

　　“怎么？才几年不见，你就认不出我来了？”那道声音笑道。

　　闻言，凌傲天这才想起来，不由得激动道：“火龙前辈，是你吗？真的是你吗？”

　　“哈哈！很好！看来你还记得我，我还真没白来！”远古火龙大笑道，随着笑声落下，一道虚幻的身影便是出现在了凌傲天身前。

　　“哇！火龙前辈，这就是你的真身啊？”凌傲天吃惊道，出现在凌傲天身前的乃是一位身穿黑色大袍的中年人，一头乌黑长发披肩，长得还蛮帅气的，眉宇间隐隐散发强者的气势。

　　看似三十多岁的中年人，其实远古火龙的岁数已经是大到了凌傲天不敢相信了。

　　“没错！不过这不过是我留下来的一道神元罢了，这些年我一直在观察你，你也没有让我失望，这次来也是为了帮助你，希望你早日飞升！”火龙说道，脸色变得严肃了。

　　“帮助我飞升？我可不打算那么快飞升，人界我还有很多事情要做呢！”凌傲天吃惊道，想不到远古火龙是专门下来找他的。

　　闻言，远古火龙不由得沉默了片刻，脸色变得非常的凝重，也不知道发生了什么大事，随后看向凌傲天，严肃道：“我并没有让你现在飞升，我只是让你努力修炼，你的修炼速度乃是我见过最快的，希望有一天你能帮助我！”

　　“火龙前辈，发生了什么事了？”凌傲天问道，从远古火龙的脸色就看出有事情发生了。

　　“呵呵！其实也没有什么，我的时间不多了，这次来找你，就是为了给你带来提升修为的丹药！刚才那些不过是我用强大的力量凝聚而成的丹药罢了，为的就是分散他们的注意力！”

　　看到远古火龙那牵强的笑脸，凌傲天就知道有大事发生了，不过远古火龙不说，凌傲天也没有问。

　　“原来如此，怪不得他们都抢不到丹药，原来是火龙前辈动了手脚啊！”凌傲天笑道，暗暗震惊远古火龙可怕的实力。

　　“对了，你收养的那五个少年，我也知道了，宫殿里面有些丹药，可以帮助他们快速的提升修为，放心，这些丹药非常厉害！人界是不会有的，比起万年灵液还厉害！还有，要保护好这宫殿！说不定日后我会需要！”

　　“哇！那真是太好了！果然厉害！想不到火龙前辈什么事情都知道！放心吧！我一定会保护好宫殿的！”凌傲天说道，心中激动万分，这样以来，那凌影他们用不了多久就可以变成强者了。

　　“好了，我留下的神元快消耗完了！也是时候离开了！”远古火龙说道，身影缓缓的消失了。

　　“火龙前辈保重！”凌傲天大声道，看着远古火龙消失的身影良久，凌傲天便是缓缓的退开了金色的大门了。

　　凌傲天心中那个激动啊，他万万料不到，这座巨大的大山，乃是远古火龙的宫殿，而且还是专门来找他的，还带来强大的丹药！

　　推开了大门，一股股强大的气息袭来，让得凌傲天震惊了，眼前一切同样是金碧辉煌，宫殿之内的六根巨大的金柱子，散发耀眼的光芒，柱子之上要雕刻着栩栩如生的神兽图案！

　　大殿之内的龙头位置上，两尊金龙，双龙戏珠，充满了强者的霸气！看得凌傲天都入神了半天，心中燃起一股股敬畏！

　　震惊了几分钟之后，凌傲天便是开始观察其大殿之内的一切，似乎是在找远古火龙说的丹药。

　　而在大山之外，随着那些金丹的消失，众人都纷纷疑惑了起来，都纷纷议论金丹的下落，但是却是没有人知道。

　　为此，还有一些门派发生了大战，就因为抢夺金丹不成，门中的弟子却是死伤大片，导致了门派之间的大战！

　　在大山山顶处，众多渡劫期和大乘期的强者都在观察着那道金黄色的能量禁制，似乎是在找破除禁制的方法！

　　不知道过了多久，其中便是有人忍不住说道：“还看什么？那些丹药无缘无故消失，里面一定有好东西！我们一起连手破了这道禁制！”

　　“没错！我们一起连手，我就不相信这到禁制还能挡住！”

　　闻言，天云宗宗主急忙阻拦皱眉道：“且慢！这道禁制可不简单！而且还不知道是什么禁制，贸然出手的话，只会伤了自己。”

　　“叶宗主说得没错！这道禁制不是我们人界所有，而且本宗感觉到拥有强大的防御能力！”姜玉魂皱眉道，凭他的阅历，自然看出这禁制的可怕。

　　“哼！你们不敢，让我来！”青云宗的宗主冷哼道，快速的闪身到那金黄色禁制前面，快速的运转恐怖的力量，对准禁制狠狠拍下！

　　“嘭。”

　　一道蕴含可怕力量的青色能量巨掌狠狠的砸在了金黄色禁制之上，嘭的一声巨大的闷响，禁制微微动荡，耀眼的金光猛然爆闪而出，一股无比恐怖的力量反震而回！

　　“噗。”

　　青云宗宗主何长清顿时就瞪大了眼睛，那恐怖的力量完全锁定了他，其来不及躲闪，便是被击中了，噗的一声，一道血箭喷出，身形倒飞了出去。

　　“好……好可怕的禁制！居然将何宗主震成了重伤！”天云宗的叶宗主吃惊道，也被刚才那股力量惊吓到了。

　　“哼！自讨苦吃！”仙道宗的二长老不屑冷哼道。

　　“姜宗主，可有破这禁制的方法？”叶宗主问道。

　　闻言，姜玉魂摇了摇头说道：“本宗主也没有能力打破这到禁制，可惜我父亲在闭关，不然也许他还能破这道禁制！”

　　“死伤这么多人，却是一无所获！这座山是在耍弄我们吗？”问天门门主冷声道，脸色很是难看。

　　“我们现在只能静观其变，这道禁制太强大了，不宜强行攻破！”姜玉魂说道，强行攻破的后果只有一个，那就是和何长清一样落得重伤！

　　远处观看的姜夜岚等人不由得纷纷失落不已，何长清被强大的禁制震成了重伤，这让得姜夜岚等人的人就掉进了冰窖了。

　　“傲天哥哥……为什么？为什么会这样？为什么？”姜夜岚伤心道，一脸憔悴之色。

　　葛长风整个人也是陷入了呆滞当中，刚才还好好的，这才没有多久，凌傲天便是消失了，连大乘期的强者都无法破除那禁制，在葛长风几人看来，凌傲天能活下来的几率太小了。


第152章 神龙殿

　　“傲天，我真后悔当时为什么不把你追回来！”葛长风呆呆说道，双眸都微微变得湿润了，忽然想起了和凌傲天在一起的那段时光，若不是凌傲天，葛长风也许还在清河镇的玄天门呢！而且也不会有如今出窍期的修为！

　　经过了混战，如今在似海湖高空，就只剩下几千人了，在似海湖之上布满了尸体，一股股浓重的血腥味在高空弥漫。

　　“混账！那些神级的丹药都消失到哪去了？”秋水家的一位强者怒喝道，刚才差点就抢到一颗金丹了，却不料突然间就消失了！

　　“我想，那些丹药说不定是个幌子，真正的丹药应该在里面！”青云宗的一位长老指着大山说道。

　　“没错！可惜这禁制太强大了，不是我们能破除的，真是白费功夫了！”

　　“我看大家还是离开吧，万一招惹出什么可怕的人物，那就得不偿失了！”仙道宗大长老说道，单单一个禁制就如此厉害，要是设置禁制的强者出来，那岂不是更可怕？

　　“怎么？你仙道宗害怕了？”青云宗的一位长老冷声道，这话充满的讥讽。

　　闻言，大长老冷笑道：“哼！也许是吧，不走的话，可以继续留下来浪费时间。”

　　“呵呵！大长老说得有理，各位朋友，我仙道宗先行告辞了！”姜玉魂呵呵笑道，对着众人抱了抱拳之后，便是率领仙道宗的人离开了。

　　不过刚想走，就被葛长风拦住了，葛长风急忙就跪下悲伤道：“姜前辈，傲天还在里面呢，你们快想办法救救他啊！只要能救出傲天，前辈要我做什么都行！”

　　瞧见如此，二长老急忙就将葛长风扶起来，说道：“长风，你这是干什么？你刚才也看见了，何长清那老王八蛋也有大乘期中期的修为，都被那禁制震伤了，我们也是无能为力啊！”

　　“爷爷，把整座大山摧毁不久行了吗？”姜夜雪也闪身前来问道，脸上还有泪水的痕迹呢！

　　“嘿！我说你这个丫头！唉！刚才如强大的力量都不能摧毁大山之上的一块石头，何况是整座大山呢？”二长老叹气道，二长老自然能了解几人的心情，二长老又何尝不想救凌傲天？

　　“爹，我们仙道宗可是修真界最强大的宗派，难道几位爷爷连手也不能救出傲天哥哥吗？”姜夜岚问道，脸色很难看，泪水依然止不住流下来。

　　瞧见姜夜岚那伤心的模样，姜玉魂和几位长老心中也是不好受，姜玉魂擦了擦姜夜岚脸上的泪水，随即说道：“小岚，爹知道你喜欢凌傲天，爹自然不会让你伤心了，我们连手能不能摧毁大山我不知道，但是我敢肯定凌傲天没死！”

　　“什么？傲天哥哥没死？爹，你说的是真的吗？傲天哥哥他真的没死吗？”姜夜岚问道，忽然就变得精神起来了，双眸之中充满了期待。

　　姜玉魂点点头说道：“应该是这样，刚才长风说凌傲天进去的时候，那道禁制还没有出现，而且丹药也没有消失，但是凌傲天进去之后，丹药消失，禁制出现，这说明了什么？这说明里面的厉害人物看中了凌傲天，不然也不会设置出禁制禁止其他人进去了。”

　　“但是，这也不能代表傲天就没有危险啊！”葛长风说道。

　　姜夜岚越听就越着急了，急忙说道：“爹，你快说啊！我都快急死了！傲天哥哥到底怎么样了？”

　　“虽然不知道大山之中有什么厉害的人物，但是能设置如此厉害的禁制，修为一定非常的可怕，可怕到我们无法了解，他若是想杀了我们的话，无论是仙道宗还是天云宗都无法抵抗！既然他不想伤及无辜，那凌傲天自然就不会有事了！”姜玉魂解释道。

　　“现在你们可以放心了吧？”二长老笑道。

　　“那傲天哥哥什么时候才可以出来啊？”姜夜雪问道，姜夜岚和葛长风也很想知道，几人都期待的看着姜玉魂。

　　闻言，姜玉魂不由得轻咳一声说道：“咳，这个嘛，我也不知道，也许一个月，几个月，或者一年几年也说不定。”

　　“啊！要那么久啊？要是几年的话，那我岂不是看不到傲天哥哥了吗？”姜夜岚说道，脸色又变得悲伤起来了。

　　“好了！我们先回去吧，就让他们在这里浪费时间好了！派几位弟子前来观察就好！”姜玉魂说道，回头看了一眼众人之后，便是率领仙道宗的人离开了似海湖，姜夜岚几人犹豫了良久之后，也跟着回去了。

　　其他的大势力舍不得离开，是因为想要夺得宝贝，之前的丹药就已经让得他们变得疯狂了，谁都想夺得大山里面的好宝贝！

　　不过，随着仙道宗的离开，问天门的人也离开了，等了半个小时之后，天云宗和地煞林的人也离开了，最后就只剩下青云宗和秋水家的人没有离开了！

　　……

　　大山之中，宫殿之内，凌傲天正在慢慢的欣赏大殿的一切，不过当凌傲天走到后面的时候，发现居然还有一个大门，上面写着神龙殿三个大字！

　　“神龙殿！难不成里面还有什么东西不成？”凌傲天自言自语道，四周看了看，凌傲天便是好奇的缓缓的推开大门。

　　“嗡嗡。”

　　金色大门非常的巨大，高约有十米高，宽足够五匹马并排走过，缓缓的推开大门，一阵嗡嗡声响传来，让得凌傲天都微微吃惊了。

　　当凌傲天推开大门之后，看到大门后面的一切，不由得愣在了当场，眼睛都瞪得大大的，一时间都变成化石了！

　　凌傲天足足震惊了几分钟才回过神来了，其惊呼道：“这……这不是真的吧？我是不是在做梦啊？”

　　出现在凌傲天眼眸中的乃是一个巨大的宫殿，在正前方有一个非常巨大的广场，四周都布满了高达宏伟的建筑，而凌傲天所在的位置是宫殿右边的一座小建筑罢了。

　　在广场之上，几尊巨大的神龙雕像分布在广场的四周，栩栩如生，所有的建筑皆是一片金黄色，也不知道是用什么材料建造的，这座巨大的宫殿，还是凌傲天见过最华丽的宫殿，就连仙道宗都没得比！

　　虽然是在大山之中，但是整个宫殿都明亮无比，凌傲天方佛是在自己的梦境当中一般，眼前的这一切太夸张了！

　　凌傲天站在门前足足五分钟，回过神之后，不由得咽了一口唾沫惊呼道：“我终于知道什么叫做人间仙境了！”

　　凌傲天微微释放神识，大概的查看了一下整个宫殿，除了能感应到强大的气息之外，没有任何修真者的气息。

　　“我擦！这么大的地方，居然没有人！这强大的气息应该就是火龙前辈说的丹药吧！”凌傲天说道，感应到了在那庞大的主殿之中，有强大的气息。


第153章 突破分神期（1）

　　正当凌傲天想一脚踏进大门的时候，似乎感觉到有些不妥，不由得说道：“差点忘了我这脏兮兮的衣服了，太没形象了！”

　　还好凌傲天早就准备了几套衣服，反正这里也没有人，当场就直接换好衣服，至于脸上黑漆漆的泥巴，凌傲天随便用一些茶水就洗干净了。

　　几分钟之后，终于是搞定了，凌傲天这才伸脚踏进大门，整个宫殿顿时就呈现在凌傲天眼中。

　　“我擦！原来这不是正门啊！火龙前辈不会是把这仙境送给我吧？这么大的地方，我一个人怎么住？”凌傲天震惊道，一边朝主殿走去。

　　“炼丹房！炼器房！藏书阁！练功房……”凌傲天一边走，一边四处观看，每一座建筑大门前都有几个大字。

　　来到了广场之上，凌傲天不由得摸了摸那巨大的雕像，感应到一股股强大的天地灵气，凌傲天震惊道：“这……这居然是用晶石雕刻的，好大的手笔！”

　　观察了片刻，凌傲天便是走向主殿前的阶梯，看着无比庞大的主殿，凌傲天都被惊吓到了，那种王者的霸气让得凌傲天不由得停住了脚步！

　　“果然厉害！没有强者坐镇，单是如此宏伟的宫殿就把我吓住了！”凌傲天喃喃道，说完便是继续走，一步一步的踏上阶梯。

　　来到了阶梯之上，凌傲天回头看了一眼下方，顿时就中君临天下的感觉，所有一切在其眼中都是渺小的。

　　“可惜我还没有足够强大的实力，还不算是真正的强者！看来我要尽快提升实力了！”凌傲天自言自语道，想要达到君临天下的境界，就必须努力修炼。

　　说完之后，凌傲天便是转身朝主殿的大门走去，轻轻推开大门，嘎吱一声，顿时就有一股股强大的气息迎面袭来，一道道耀眼的金光让得凌傲天本能的用手遮住了眼睛。

　　片刻之后，睁开眼睛的凌傲天，震惊的看见，大殿之中的摆设，无不是用金色的材料制作的，无论是桌子椅子，还是大殿前面的小台阶，都是用金色的材料制作的，闪闪发光。

　　在大殿龙头位置前面，在半空悬浮着一些精致的盒子，那强大的气息便是从盒子之中散发而出，看来强大的丹药就在精致的盒子之中了。

　　看到那些精致的盒子，凌傲天急忙就跑上前去，仔细的观察了片刻，便是忍不住拿下一个盒子，缓缓的打开，盒子之中忽然就散发出一道道金光，看得凌傲天瞪大了眼睛。

　　“这……这就是火龙前辈说的丹药吗？果然厉害，好庞大的气息！我都快忍不住要吃了！”凌傲天震惊道，拿着盒子的手都开始颤抖了。

　　随即凌傲天一个一个打开，盒子之中皆是有一颗金丹，而且蕴含的气息皆是无比的庞大，让凌傲天兴奋得忍不住仰天大吼了。

　　“不好！那帮家伙还在外面抢夺丹药呢！要是他们进来的话，那宫殿的宝贝就保不住了！”兴奋的凌傲天忽然说道，差点就把那些强大的门派宗派忘记了。

　　就当凌傲天想要出去看看情况的时候，一道金光忽然在其身旁爆闪起来，一道身影便是凭空出现在凌傲天身前，微微笑道：“不要着急，上面的入口已经设置有禁制了，他们是进不来的。”

　　“什么人？”凌傲天忽然就被吓了一大跳，背后都被吓出冷汗来了。

　　出现之人乃是一位老者，满头的白发，不过却是整理得非常的整齐，很干净，身穿黑色的长袍，真有一点仙风道骨的模样。

　　老者笑道：“老夫乃是你口中所说的火龙前辈的部下，也是我的主人，主人下令，让我在人界帮助你！”

　　“哦，原来是火龙前辈的部下，晚辈凌傲天，前辈如何称呼？”凌傲天说道，这才松了口气，差点就被吓死了，明明感应不到有修真者的气息，现在却是有人凭空出现了。

　　“呵呵，老夫也是龙族的，我叫什么名字我自己都不记得了，在龙族，他们都叫我白老头！”老者微微笑道，习惯性的摸了摸长长的胡须。

　　“白老头？那我也叫你白老头吗？”凌傲天惊愕道，居然还有人不记得自己的名字。

　　“呵呵，你想怎么叫就怎么叫，不过是一个称呼罢了。”白老头挥了挥手笑道，示意凌傲天坐下来再慢慢聊。

　　凌傲天也不客气，坐下之后，便是开口问道：“白老头，这么大的地方就你一个人吗？”

　　闻言，白老头不由得陷入了沉默，之前的笑脸也变得有些悲伤了，良久之后，其开口道：“我们龙族在十万年前遭遇了一场大灾难，龙族灭亡，就只剩下我这个老头和这宫殿了，至于主人，我也是几年前才遇见的，当时我还以为是我看错了！”

　　“龙族灭亡？那火龙前辈被封印在火山又是怎么回事？”凌傲天震惊道，想不到如此强大的种族都被灭亡了。

　　“我们龙族乃是神界至高无上的神族，神界众多势力担心我们龙族统治神界，便是联合起来对付龙族，主人一人大战三大神尊，最后战败了，被他们连手封印在了神界！若不是你救出了主人，也许还被封印呢！”白老头解释道。

　　听到白老头的话，凌傲天震惊万分，一人大战三大神尊都不死，那要有多可怕的实力啊！随后凌傲天问道：“是不是发生什么大事了？刚才我看见火龙前辈的眼神很复杂，虽然他说没什么，但是我还是可以看出来的。”

　　白老头看了凌傲天片刻，随即叹气道：“唉！告诉你也无妨，主人为了给死去的龙族报仇，已经打算和三大神尊开战了！”

　　“什么？还要打？火龙前辈能战胜他们吗？”凌傲天震惊道，暗暗为远古火龙着急，那可是三大神尊啊！

　　“要是能战胜的话，十万年前我们龙族也不会变成这个模样了！但是为了龙族，主人还是决定要站出来，不能给龙族丢脸！主人应该是知道不是三大神尊的对手，所以才将神龙殿转移到人界，尽全力帮助你修炼，让你替龙族报仇！”白老头说道，越说脸色就越悲观了。

　　“怪不得火龙前辈要我尽快飞升，要我帮助他，原来是因为龙族的事情啊！”凌傲天说道，终于是明白远古火龙为何要帮他了。

　　“没错！本来主人并没有打算找你，但是在观察你的时候，发现你的修炼速度超出了他的想象，所以才打算找你！你的天赋一般，但是修炼速度却非常的可怕，这完全超出了修真界的常规了！想必是因为你修炼的功法的缘故吧！”

　　“没错！我修炼的功法是外修功法，虽然不是什么高级功法，但是却是可以提升我的修炼速度，经过强化后的身体，我的修炼速度就会大幅度提升！如今有了火龙前辈精血的帮助，我可以一边修炼一边淬炼肉体，修炼速度比以前更快了！”凌傲天解释道，也没有什么好隐瞒的。


第154章 突破分神期（2）

　　“老头我还是第一次听说这种神奇的功法，居然不受修炼天赋的影响！而且还可以内外兼修，这功法也太可怕了吧？”白老头吃惊道，凭他的阅历，如此可怕的功法还是第一次听说。

　　“呵呵！我也不知道，只要能提升修为就好！当初的我，能有功法修炼都不错了，管它高级还是低级的，不过现在看来，这功法很厉害呢！”凌傲天笑道，心中也是暗暗得意自己修炼的功法的强大。

　　闻言，白老头点头说道：“说得也是，对了，主人吩咐我要监视你服用这些强大的丹药，你如今乃是合体中期，吸收了丹药的灵气之后，你的修为说不定可以提升到分神中期以上！希望你能帮助我龙族报仇！”

　　“唉！白老头，那可是神界啊！连火龙前辈都不是三大神尊的对手，我就更不是了，再说我现在才是合体中期，别说是神界仙界了，人界随便一个分神期就能把我秒杀了！你这不是强人所难吗？”凌傲天叹气道，他是很想帮忙，但是却是无能为力。

　　“只要你肯帮忙，老头我一定会全力帮助你！神界老头我不敢说，但是人界仙界，谁敢动你，老头我第一个灭了他！”白老头请求道，就差没有跪下来了。

　　“白老头，我知道你是神界的人，也知道你实力强大，但是我凌傲天并不想让别人帮忙，我自己的事情我喜欢自己解决，我当年已经是太让人瞧不起了，我不希望以后别人也瞧不起我！”凌傲天说道。

　　“傲天，主人这一战，结果会怎么样，谁也不知道，虽然你现在只有合体中期的修为，但是你修炼速度惊人，总有一天会有实力战胜三大神尊的，只要你答应，老头我给你跪下了！”白老头哀求道，样子要多可怜就有多可怜。

　　瞧见白老头还真的打算跪下，凌傲天不由得急忙就将之扶起来，说道：“白老头，这可使不得啊！好好好！我答应了还不行吗？只是不知道要多久我才能飞升神界啊！我怕到时候，火龙前辈已经……”

　　“主人的安危你大可不必担心，他们要是能大了主人的话，当年就不会将主人封印在人界了，他们担心逼急了主人，主人一旦自爆，整个神界都可能会被摧毁！”白老头忽然就变得高兴了，哪里还有之前那可怜的模样。

　　“原来如此！喂，我说白老头，我这脸色变得也太快了吧？我怎么感觉被你耍了？”凌傲天说道，看到白老头那兴奋的模样，感觉到自己上当了。

　　“没有！没有！绝对没有！”白老头急忙摇手摇头说道，担心凌傲天改变主意，白老头便是转移话题道：“傲天，主人说了，你必须先服用一颗丹药之后，才能离开神龙殿，出去做其他事情！”

　　“不是吧？外面都乱成一团了，而且我还有几个朋友在外面呢！我担心他们有危险啊！”凌傲天说道，其说的朋友自然是姜夜岚几人了。

　　闻言，白老头笑道：“呵呵，放心吧，现在已经没有什么人在外面了，就有两个势力的人罢了，其他的人都离开了，留下来的那两个势力看来是比较贪心的了。”

　　“什么？都离开了？这么说的话小岚他们也应该离开了！这样我就放心了！”凌傲天点头说道，心中也放心不少。

　　“那当然，他们不离开行吗？就凭他们的修为，根本就破除不了这道禁制，强行破除的话，不但没有丝毫结果，反而会伤了自己！”白老头得意笑道，再次摸了摸那洁白的胡须。

　　“什么禁制啊？这么厉害？”凌傲天震惊道，心想，难道连姜玉魂那等大陆顶尖强者都破除不了吗？

　　“这可是我们龙族最强大的绝活，随便一个禁制或者结界就可以难住人界了！”

　　说完，看见凌傲天一脸的疑惑，白老头不由得说道：“算了，反正说了你也不懂，施展起来你就更看不懂了，还是赶快服用丹药修炼吧，尽快提升修为！”

　　“也是，反正凌影他们都已经突破了辟谷期了，基本上不用怎么吃东西，也不用经常回去看他们了。”凌傲天心中暗道，想到这里，其便是点头道：“好吧！我也想尽快提升修为，不然那些仇家找上门来，我还不知道怎么应付。”

　　“走吧，随我到练功房，练功房有聚灵阵，你可别小看这个聚灵阵，比起你们人界的聚灵阵要强大太多了！”白老头笑道，说着便是一召手，将那些小盒子收入手中，然后一把抓住凌傲天，一个闪身便是消失了。

　　再次出现的时候，便是瞬间出现在了练功房当中了，练功房当中，除了几块蒲团之外，什么都没有，四周都是用强大的材料建造而成，坚硬无比，不过练功房的上方却是有个天窗，应该是照明用的。

　　“我们到了？”凌傲天吃惊道，眨眼间的功夫便是来到了另一个地方了，这速度让得凌傲天惊骇不已。

　　“没错！这就是练功房，够大吧？喏，服下丹药就开始修炼吧，老头我就不打扰你了！”白老头说道，给凌傲天丹药之后，白老头的身影便是再度瞬间的消失了。

　　“我擦！好强大的修为，这速度也太可怕了吧？气息都消失得无影无踪了！”凌傲天再度震惊道，而且丝毫就感应不到白老头体内的能量波动，若不是白老头施展如此可怕的速度，凌傲天还以为白老头是个普通人呢！

　　震惊了片刻之后，凌傲天便是甩了甩脑袋，将其他的事情抛到脑后，打开盒子，取出金丹观察了片刻，便是丢进嘴巴里面了。

　　快速的盘坐在一块蒲团之上，吞下丹药，丹药瞬间便是化成一股无比庞大的热量冲击凌傲天身体的四肢百骸，丹田还有全身的经脉都被庞大的力量撑得慢慢的，都暴涨起来了。

　　“这……这也太离谱了吧？这真的是金丹的力量吗？身体都发抖了！”凌傲天惊骇道，明显的感觉到全身的经脉都传来了刺痛感，丹药的力量几乎要将身体撑爆了。

　　“不行，在不吸收这庞大的力量的话，说不定身体就要爆了！”惊骇了片刻，凌傲天也不敢轻率，当下便是快速的运转无双典，开始修炼，吸收这金丹的庞大药力。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的金丹力量蔓延而出，练功房当中都爆闪着刺眼的金光，一股股强大的能量波动不断的冲击在练功房的铁墙之上，一阵阵嗡嗡闷响声不断响起。

　　随着凌傲天开始运转无双典，在练功房之内，一道巨大散发耀眼白光的聚灵阵便是快速的形成，庞大的天地灵气飞快的朝凌傲天汇聚而来，若是有人在这里的话，一定会被震惊得说不出话来了，那庞大的天地灵气，居然用肉眼都可以看见了！

　　在练功房顶端的天窗处，庞大的天地灵气不断的转送进来，从练功房外面看，便是可以看见一道耀眼的散发白光的能量球在飞快的旋转。

　　“嘭。”


第155章 时间飞逝

　　如此可遇而不可求的修炼机会，凌傲天自然不会错过，急忙就利用远古火龙的暗红色火焰淬炼肉体，嘭的一声，凌傲天全身便是快速的被暗红色的火焰包裹！

　　这金丹的强大，果然和远古火龙说的一样，比起万年灵液还要强大数十倍！凌傲天刚炼化吸收不到两分钟，便是有大量的庞大真气流入充盈的丹田之中，修为正在飞快的提升当中。

　　“我擦！好可怕的力量！这聚灵阵果然厉害，比起仙道宗的聚灵阵，汇聚而来的灵气强大了几倍！照这样可怕的速度修炼，一个星期我就可以突破到合体后期了！”凌傲天心中震惊道，如此可怕的能量和修炼速度已经是完全超出了凌傲天的意料了。

　　感应到练功房如此大的动静，白老头都被震惊到了，虽然知道凌傲天的修炼速度惊人，但是亲眼看见的又是另一回事了！

　　“这……这真的是凌傲天那小子吗？这种可怕的修炼速度，我们龙族都不曾出现过，这小子修炼的到底是什么功法？居然有如此可怕的修炼速度！”白老头震惊道，双眸瞪得大大的，嘴巴都可以放进一个鸭蛋了。

　　随着凌傲天不断的炼化吸收，气息便是提升到了一个新的高度，是凌傲天从未达到过的高度，凌傲天已经是完全沉入了修炼当中了。

　　转眼间，一个星期的时间过去了，对于修炼中的凌傲天而言，一个星期，就好像是几个呼吸的时间罢了。其也顺利的突破了合体后期，但是体内庞大的药力却是没有丝毫的减弱，而且比原来要庞大了。

　　白老头这一个星期来，每时每刻都在观察凌傲天，每一天都是如此，修炼速度从来没有减慢过，白老头不由得说道：“真是个不简单的少年啊！一个星期下来，这修炼速度不但没有减慢，而且还有些加快了！这可怕的功法真的想他说的那样是普通的功法吗？”

　　强大的气浪自练功房蔓延而出，神龙殿之内，凭空卷席一道道强烈的暴风，就好像是暴风雨来临的那一幕一般，就差没有昏暗的天空和闪电了。

　　随着时间飞快的流逝，三个月的时间转眼消失了，凌傲天体内的气息已经是达到了合体巅峰了，已经达到了突破了界限了，今日便是凌傲天突破分神期之日。

　　“三个月了！终于可以突破分神期了！这丹药果然可怕！”凌傲天心中激动道，本来早就可以突破了，只是凌傲天担心失败，这才巩固了一个月的合体后期之境。

　　“喝。”

　　某一刻，凌傲天忽然暴喝一声，丹田之中血红色的真气便是忽然变得疯狂起来，其身体表面瞬间爆闪耀眼的血红光芒，一股股恐怖的气息疯狂的暴涨，犹如苏醒的巨龙一般，让得练功房猛烈的震动了。

　　“这小子终于是要突破了吗？”主殿之中，白老头微微睁开眼睛道，双眸闪过一抹惊骇之色。

　　凌傲天疯狂的释放恐怖的力量，耀眼的血红光芒将其全部吞噬，一道道强大的能量波动不断的飞快扩散，气息仍然在飞快的提升。

　　“轰。”

　　片刻之后，凌傲天的气息终于是达到了一个最高的临界点，这一刻，凌傲天紧闭了几个月的双眸终于是猛然睁开，一道精芒爆射而出，随即轰的一声巨大的爆炸声响，凌傲天散发而出的气息便是瞬间暴涨几十倍，甚至百倍之多！

　　“呼！”

　　凌傲天轻轻的呼出一口污浊之气，缓缓的放松下来，略微感应了一下丹田之中澎湃的真气，随即嘴角微微勾起一丝灿烂的微笑，说道：“终于突破分神期了！”

　　感应到体内那从未有过的庞大的气息，凌傲天心中激动万分，分神期的实力果然强大无比，不是合体期能相提并论的。

　　尝到了点头之后，凌傲天便是继续开始修炼，虽然突破了分神期，但是体内金丹幻化的庞大灵气依然是没有丝毫的减弱！

　　凌傲天知道，修为越高，所需要突破的力量就越庞大，所以，现在还不是得意的时候，应该是要继续努力修炼！

　　在大山之外，青云宗和秋水家的人都已经是离开了，不过在似海湖附近依然有一些人在暗中观察大山的动静。

　　经过三个月的时间，似海湖已经是变回原来那平静清澈的似海湖了，那些血红色的湖水还有大量的尸体都已经消失了，血腥味也消失了，一切都恢复到了原来的模样。

　　若是有人仔细观察的话，便是会发现，每隔两三天，便是有一位美若天仙的女子来似海湖上空，一直就静静的观察了两个小时，美眸之中充满了思念之情，最后才一脸悲伤的离开！

　　此人除了姜夜岚之外还会有谁？虽然姜玉魂说凌傲天不会有事，但是姜夜岚心中依然是非常的担心，如今三个月的时间过去了，凌傲天根本就没有出来，这让得姜夜岚心中无比的伤心。

　　今天，姜夜岚依然像往常一样，来到了似海湖上空，静静的看着大山，似乎是在等待凌傲天下一刻就会出现在她视线之中一样。

　　但是，时间慢慢的过去了，心中不断的期待凌傲天会在下一刻出现，但是下一刻的下一刻过去了，除了失望还是失望，泪水不知不觉的滚落而下，今天的姜夜岚，比起三个月前憔悴了许多。

　　“长风，怎么办？小岚姐好久都没有笑过了！我担心小岚姐再这样下去的话，一定会倒下的，快想想办法啊！”远处跟踪姜夜岚而来的姜夜雪说道，瞧见姜夜岚这样子，她心中也很难过。

　　闻言，葛长风摇了摇头叹气道：“唉！小雪，这种事情我们哪里能帮得上忙啊！小岚姐这是在思念傲天呢！我也担心她支撑不住！姜夫人还要我劝劝小岚姐呢，我这要怎么说啊？”

　　“我不管！不然我不理你了！”姜夜雪嘟着嘴巴说道，一副生气的模样。

　　“好好好！我试试看还不行吗？”葛长风急忙说道，还真担心姜夜雪不理他了。

　　葛长风虚空走了几步便是回头看看姜夜雪，似乎有些为难的样子，但是看到姜夜雪那生气的模样，又不得不往前走。

　　“我擦！我怎么会遇上这种事啊？傲天，你要是活着就快点出来吧！算我求你了！”葛长风心中郁闷道，但是嘴上却是不敢说出来。

　　葛长风小心翼翼的朝姜夜岚走去，几百米的距离，葛长风却是走了几分钟才到姜夜岚身边，当看到姜夜岚那伤心的脸色，葛长风顿时也就跟着难过了。

　　犹豫了片刻之后，葛长风平静道：“小岚姐，你相信傲天吗？”

　　闻言，姜夜岚不由得疑惑的看向葛长风，不明白葛长风为何如此问。

　　看到姜夜岚疑惑的眼神，葛长风深深的吐了一口气说道：“不知道为什么，我总觉得傲天还活着，你要我说理由，我说不出来，但是你若是相信傲天的话，就不应该这样难过，不然傲天看见的话，他也不好受！别看我整天都是嘻嘻哈哈的，我的担心、着急、难过并不比你少！”


第156章 来者不善（1）

　　顿了顿，葛长风继续说道：“我相信傲天更愿意看到你开心的样子，并不是像现在这样，你也应该相信傲天，我和他认识那么久，他总能在危难的时刻活下来，经历了那么多的苦难，傲天是不会轻易的放弃的，放心吧，傲天他一定会出现的。”

　　“是啊！小岚姐，傲天哥哥一定还活着，你不好伤心了好吗？看到你这样子，小雪心里也好难过！”姜夜雪说道，伤心的抱着姜夜岚，泪水也是不争气的滚落而下。

　　“谢谢！谢谢你们！让你们担心了，长风说得对，我们应该要相信傲天哥哥，他一定不会有事的。”姜夜岚说道，擦了擦泪水，终于是露出了一丝笑容了，变得坚定起来了。

　　“太好了！小岚姐终于笑了！小岚姐终于笑了！”姜夜雪激动道，狠狠的抱着姜夜岚。

　　“呼！这下子终于是好了！”葛长风心中暗道，深深的吐了一口气，本来还担心姜夜岚会发怒呢！

　　正当几人高兴的时候，一道令几人不爽的笑声传来：“哟，这不是小岚吗？你们怎么会在这里？”

　　闻言，姜夜岚几人不由得扭头看去，姜夜岚的脸色顿时就变得冰冷起来了，其冷声道：“叶龙，你来这里干什么？”

　　“额，你也知道，这来历不明的大山，谁都想知道是怎么回事，今天刚好轮到我来观察大山的动静，不巧刚好碰见小岚你呀！我们还真是有缘啊！”叶龙笑道，不过笑得有些尴尬，毕竟姜夜岚冷着一张脸。

　　“哼！谁跟你有缘啊？不要脸！”姜夜雪冷哼道，狠狠的白了一眼叶龙。

　　“哟！这不是小雪妹妹吗？真不好意思，忘了和你打招呼了！”叶龙微微笑道，好像才刚看见姜夜雪一样。

　　“哼！少恶心！”姜夜雪冷哼道，这回看也不看叶龙了。

　　“没有其他的事的话，请你离开这里！”葛长风冷声道，脸色也是变得冰冷起来了，叶龙的为人，葛长风自然清楚。

　　“我道是谁呢？原来是葛长风啊！就凭你出窍后期之境，还轮不到你对我指指点点！”叶龙冷笑道，不屑的看了一眼葛长风，一点也不把葛长风放在眼里！

　　瞧见叶龙那嚣张的模样，姜夜岚冷喝道：“闭嘴！本小姐今天心情不好，不想死就给我滚远点！就凭你合体初期之境，本小姐还不放在眼里！”

　　“你！”听到姜夜岚那不将他放在眼里的话，叶龙顿时就怒火冲天，不过却是不敢发作，毕竟叶龙心中也喜欢姜夜岚，而且姜夜岚的修为还在他之上，他敢动手不是找死吗？

　　深深的吸了一口气之后，愤怒的脸色又变成了笑脸，其笑道：“呵呵，小岚，你先别生气，我这不是在跟长风开个玩笑嘛！对了，小岚，你好像哭了，是谁欺负你你告诉我，是不是凌傲天？我帮你杀了他！”

　　闻言，姜夜雪担心姜夜岚再度伤心，不由得急忙怒喝道：“叶龙，你给我闭嘴！马上给我滚！”

　　“就凭你也想杀了傲天？不自量力！快滚吧！”葛长风冷喝道，若不是修为弱一些，葛长风早就出手教训叶龙了。

　　“我没有问你，我是在问小岚，关你什么事？”叶龙猛然扫向葛长风冷声道，双眸之中闪过一抹杀意。

　　果然，听了叶龙的话，姜夜岚心中顿时就愤怒了，一股股可怕的气息爆发而出，强烈的杀气让得叶龙都害怕了！

　　片刻之后，姜夜岚阴沉着脸说道：“给我滚！”

　　瞧见如此，叶龙哪里还敢停留半分？随即急忙挤出一丝微笑道：“好好！小岚，你先别生气，我这就离开！”

　　说完，叶龙便是快速的闪身离开了，转身的那一刻，其脸色也变得阴沉了下来，心道：“哼！姜夜岚，你给我等着，终有一天我会得到你，等老子玩够了，再把你扒光了挂在天都的集市上！让你仙道宗脸面丢尽！还有葛长风，凌傲天，我一定会让你们死得很难看！”

　　“哼！人面兽心的畜生！”葛长风冷哼道，冷眼的看着离开的叶龙的背影。

　　“就是！小岚姐，别理他！这种畜生不如的东西，根本不值得你生气！”姜夜雪赞同道，一边还不忘记安慰姜夜岚。

　　“小岚姐，我们回去吧，姜夫人他们都很担心你呢！傲天可能不会那么快出来，姜前辈也说了，傲天谁不定真是被厉害的人物看中了，也许现在正在修炼呢！”葛长风说道，有些担心姜夜岚被刺激到，心中恨不得将叶龙生撕了。

　　闻言，姜夜岚便是收回了强大的气息，深深的吐了一口其之后，压制住心中的怒火，随后说道：“走吧！我们回去，我也相信傲天哥哥一定会出来的。”

　　……

　　转眼间，两年半的时间过去了，似海湖一直就没有任何的动静，暗中监视的人也慢慢的消失了，而凌傲天也是在平静的两年半的时间内努力的修炼，如今修为已经是达到了分神后期之境了！但是凌傲天为了一举突破到渡劫期，并没有停止修炼，而是服用万年灵液，一举就突破渡劫期！

　　似海湖是平静了，但是九州之上却是发生了一件令得修真界恐慌的事情，这两年半的时间里，九州上不断的有修真者凭空消失！刚开始还没有什么，但是随着时间流逝，便是有大量的修真者凭空消失了，这引起了修真界各大门派宗派的高度重视！

　　整个修真界人人自危，那些二三流势力每日都在恐慌之中度过，就连一些大势力都担心万分！害怕下一个消失的人便是自己！

　　修真界各大门派宗派都纷纷派出强者暗中调查，但是结果都是一样，根本就查不出到底是谁干的。

　　虽然没有查出是什么人或者什么势力干的，但是修真界的大门派宗派都猜到了，只是没有证据罢了。

　　又过了几个月，不单是九州之上，大陆各地都纷纷发生修真者凭空消失的可怕事情，一些偏僻的地方更加的严重。

　　而今天早上，青云宗，天云宗，地煞林等大势力都发现少了三个弟子，三大势力的宗主大发雷霆！特别是强大的天云宗，声言查出谁干的，一定灭他满门！

　　九州更加的惊慌了，如此强大的实力，都有人敢动手，可见背后隐藏着多么可怕的实力啊！

　　为此，修真界各大门派宗派都纷纷加强了戒备，闭关的强者都纷纷出关，暗中追查，就连修真界最强大的仙道宗都加强了戒备。

　　仙道宗之中，诸位高层正在大殿之中商议，就连问天门的门主还有众位长老都来到了仙道宗，商议之事正是关于修真界凭空消失的人！

　　“姜宗主言之有理，能在我们眼皮底下神不知鬼不觉的做出这等伤天害理之事，除了魔宗之外，老夫也想不到其他人了！”问天门门主点头说道，脸色相当的凝重。


第157章 来者不善（2）

　　“一千年过去了，想不到魔宗的元气恢复这么快！看来修真界又有一场腥风血雨了！不过他们魔宗既然是在半夜里动手，可见他们也对我们有些顾忌。”仙道宗大长老姜林皱眉道。

　　“没错！大长老说得对，不过鬼玉还没有出现，魔宗应该还没有那么快动手！”问天门门主莫峰点头道。

　　“这次他们可能没有那么顺利了，鬼宗的鬼玉丢失了！而鬼玉又是在凌傲天身上，这事情除了老夫和寒青老头知道之外，就只有小岚他们几个知道了，如今鬼宗正四处查找鬼玉的下落呢！”这时候二长老开口说道。

　　“原来傲天身上的那块鬼玉是鬼宗的，看来当年洗劫山谷的事情是鬼宗的人干的了！这都三年了，凌傲天那小子依然没有消息！真是令人担心啊！”姜玉魂说道，他也没有想到凌傲天身上的鬼玉居然是鬼宗失窃的。

　　“嗤嗤。”

　　这时候，仙道宗大殿之中，一道耀眼的青光忽然爆闪，嗤嗤声响不断，随即一道苍老的身影凭空出现。

　　瞧见来人，姜玉魂不由得站起来抱拳说道：“原来是雷会长，多年不见，会长的修为又提升不少啊！”

　　“呵呵！姜宗主，莫门主，还有诸位长老，老夫打扰了，老夫这次来，是为了告诉你们一件事，在三年前，鬼宗已经盯上凌傲天了，而且鬼玉失踪的事，他们也怀疑到凌傲天身上了！虽然现在还不知道凌傲天是生是死，但是这件事情事关重大，还请诸位多加留意，老夫告辞！”说完，虚幻的身影便是化作一道青光凭空消失了。

　　来人正是天域拍卖会的会长雷劫，想不到神龙见首不见尾的雷劫，会出现在仙道宗，而且还是来传消息的。

　　“想不到雷会长也在暗中观察啊！看来这件事情不简单啊！”莫峰皱眉道。

　　“想不到鬼宗居然盯上傲天了，若是傲天没死的话，那鬼宗和魔宗一定会找傲天询问鬼玉的下落。”

　　“那凌傲天他人呢？千万不能将鬼玉交给魔宗，我们必须暗中保护凌傲天。”莫峰说道，如今最重要的就是不能让鬼玉回到鬼宗手中。

　　“三年前似海湖出现的那座山，凌傲天进去之后就再也没有出来了！”姜玉魂说道，随即看了看众人，继续说道：“不用大家不用担心，我相信凌傲天还活着，而且那座大山之中应该有厉害的人物！”

　　“什么？那小子什么时候进去的？当时怎么没有人发现？”问天门的一位长老震惊道，其他长老同样是如此。

　　“当时一片混乱，他一定是趁乱混进去的，好了，大家放心吧，魔宗还不会出手那么快，今晚本宗主亲自查看，我倒要看看是魔宗什么人物在作怪！”姜玉魂微微冷笑道，老虎不发威，你当我是病猫？

　　……

　　凌傲天进入那座大山已经是三年了，一点消息也没有，起初姜夜岚还存有一丝的希望，但是随着时间流逝，希望便是成了绝望了。

　　一天又一天，一年又一年的等待，等来的却是无尽的绝望和伤痛，姜夜岚已经是一年没有说话了，每日都在思念凌傲天，天天以泪洗面，一天比天憔悴。

　　姜玉魂和姜夜岚的娘亲白霜月都无法劝说，也不知道该如何说，只能在心里替姜夜岚伤心难过了，就连葛长风和姜夜雪都已经没有办法了。

　　少了姜夜岚，整个仙道宗已经是以前那般的热闹了，而姜啸云为了找凌傲天报仇，已经是闭关了好几年都没有出来了。

　　“难道傲天真的死了吗？你要是没死，你赶快出来吧，我都不忍心看见小岚姐那伤心的模样了！”葛长风喃喃道，双眸之中也是闪过一抹的悲伤。

　　“长风，再这样下去的话，小岚姐会死的，难道就没有其他的办法了吗？”姜夜雪愁眉苦脸道，每次看到姜夜岚那伤心的模样，她也开心不起来。

　　“有的话也不用等这么多年了，也只有傲天能救小岚姐了！”葛长风说道，回头看了一眼姜夜岚的房间，发现姜夜岚刚好出来，葛长风急忙低声说道：“嘘！别说话，小岚姐出来。”

　　姜夜岚虽然绝望了，但是这几年依然是每隔两天就去似海湖一次，葛长风和姜夜雪都掌握规律了，姜夜岚什么时候出门，他们都知道了，每次都跟在后面，担心姜夜岚会出事。

　　姜夜岚一边飞行，泪水就一边落下，看得葛长风和姜夜雪心中很是难受，安慰的话已经说了太多了，再说也不管用了。

　　经过两年半的修炼，葛长风和姜夜雪的修为都追上姜夜岚了，都达到了合体中期之境了，若不是经常陪着姜夜岚出来，凭葛长风和姜夜雪两人的修炼速度，加上万年灵液，说不定早就达到分神期了！而姜夜岚这几年来根本就静不下心来修炼，每一次闭眼睛，凌傲天的身影便是会在她的脑海中出现。

　　“长风，这两年来，修真界消失的人都达到了几千人了，我们是不是要阻止小岚姐来似海湖呢？不然连我们都有可能被……”姜夜雪皱眉道，说到后面便是说不下去了。

　　“放心吧！姜前辈也说了，就算是魔宗的人干的，魔宗也不会对你和小岚姐出手，别忘了你们还有个姜炎爷爷呢！”葛长风说道，若不是魔宗有顾忌，早就动手了。

　　半个小时之后，几人便是来到了似海湖了，似海湖周边无比的安静，现在修真界的人除了一些大势力之外，其他的人都很少出来了，基本上都聚集到人多的地方了。

　　来到了似海湖，看到似海湖和往常一样，姜夜岚心中就更加的绝望了，嘴巴哭泣道：“傲天哥哥，小岚好想你啊！你要是还活着就快点出来吧，小岚不知道自己还能坚持多久。”

　　姜夜岚的话，凌傲天是听不见了，此时的凌傲天正在突破渡劫期呢！已经是吸收了万年灵液几个月了，体内庞大的真气已经是足够突破渡劫期了！

　　那可怕的力量震得整个练功房都剧烈的震动了，若不是白老头使用更强大的力量压制住，凌傲天所爆发出来的力量早就将建筑摧毁了。

　　似海湖之外，忽然来了一群不速之客，葛长风一眼就看出来是秋水家的人了，而且领头的人还是秋水风！想必也是来观察大山的动静。

　　“秋水风？你们来着干什么？”葛长风疑惑问道，不用想都知道是来者不善了。

　　闻言，秋水风冷哼道：“哼！我道是谁呢，原来是几个小喽喽，几年不见，修为才长进这么点，真是可悲啊！”

　　“你！”葛长风顿时就怒火冲天，但是又不敢发作，秋水风的修为已经是达到了分神初期了。

　　“哼！凌傲天那混蛋呢？失踪了三年了，怎么不敢出来见人吗？还有，葛长风，你别忘记了，当年破坏我秋水家大事的，你也有份啊！”秋水风冷笑道，不屑的看了一眼葛长风。


第158章 秒杀

　　“本小姐也有份，有本事就动手啊！”姜夜雪冷声道，那冰冷的目光死死的盯着秋水风。

　　“姜小姐严重了，我可不敢得罪姜小姐啊！连魔宗都忌惮你仙道宗三分，我秋水家又岂敢招惹呢？不过葛长风可不是仙道宗的人，就算我杀了他，仙道宗也不能拿我秋水家怎么样？不过为了有个交代，今天就教训教训你！让你知道得罪秋水家的下场！”秋水风冷笑道，其说的是实话，仙道宗他秋水家却是惹不起。

　　“你敢！”姜夜雪冷喝道，一旁的姜夜岚方佛是没有当他们存在一般，双眸一直就看着大山，一句话也不说。

　　“姜小姐，你若是插手的话，受伤了我可不管！”秋水风冷笑道，随即不再理会姜夜雪，强大的气息锁定葛长风，不过为了不与仙道宗结怨，秋水风便是传音道：“你们几个给我拦住姜夜雪和姜夜岚，千万别伤了她们！”

　　秋水风还没有出手，秋水家的五位合体期强者便是将姜夜岚和姜夜雪两人包围，而秋水风随后便是快速的闪身朝葛长风攻击而去。

　　“长风小心！”姜夜雪大惊道，想不到秋水风如此的卑鄙！

　　不用姜夜雪提醒，葛长风便是察觉到了，体内的真气快速的运转，强大的力量飞快的提升，一道道青光爆闪而出。

　　“哼！就这点力量吗？”秋水风不屑道，紧握拳头就砸向葛长风，毫无花哨，拳头蕴含了可怕的力量！

　　葛长风心中那个愤怒啊！当下双眸一闪狠色，快速将强大的真气运转到拳头之上，同样是狠狠的迎上！

　　“嘭。”

　　两道强大的力量相撞，嘭的一声闷响，一道可怕的气劲瞬间扩散而出，震得空间剧烈的动荡，狂暴的烈风凭空卷席而出。

　　两者实力悬殊，葛长风抵挡了片刻，便是被秋水风那强大的力量震退了数十步，心中暗暗震惊分神期之境的厉害！

　　“哼！合体中期而已，今天我就要费了你的丹田，看你以后还怎么修炼！”秋水风冷哼道，双眸闪过一抹恶毒。

　　闻言，葛长风眉头紧紧皱起，体内强大的力量不断的爆涌而出，气息瞬间提升了数倍之多，强大的力量震得下方的似海湖的水都翻滚起来了。

　　“哼！别说是你现在这实力，就算是合体后期我也不放在眼里！”秋水风冷笑道，体内澎湃的气息忽然疯狂的爆涌而出，强大的气浪震得葛长风的身体都退后了一米之远。

　　“长风，快跑啊！你不是他对手！”姜夜雪尖叫道，心中着急万分，被五位强者牵制住，姜夜雪也是难以抽身。

　　“不行！我不会丢下你不管的。”葛长风拒绝道，双眸凝重的看着秋水风。

　　“好！有胆气！我倒要看看你能坚持多久！”秋水风冷笑道，身形快速的闪身消失，速度比起刚才判若两人！

　　“嘭。”

　　下一刻出现的时候，身影还没有看见，便是听见嘭的一声闷响，葛长风顿时就口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　秋水风乃是分神初期之境，比葛长风高出一个境界，根本不是葛长风能应付的，若是秋水风真要下杀手的话，葛长风都难以抵挡一招！

　　“才一拳就把你打吐血了？你的实力也太弱了吧？”秋水风嘲笑道，脸上布满了得意之色。

　　葛长风强行稳住了身形，没有时间去擦嘴角边的血迹了，双手快速的打出十几道手印，一道道青光自手掌之上爆闪而出，随即暴喝一声！

　　“天雷掌！”

　　葛长风喝声落下，双掌猛然轰出，两道足足有五十多丈大小的青色能量巨掌飞快的爆射而出，在能量巨掌之上布满了一条条青色的雷电。

　　“嗡嗡。”

　　两道强大的巨掌所过之处，震得空间都嗡嗡震动起来，似海湖之上纷纷爆射而出一道道水龙卷。

　　“哟！想不到仙道宗还把天雷掌传授给你了！看来仙道宗对你还挺好嘛！”秋水风微微吃惊道，只是吃惊而已，并没有丝毫的害怕。

　　看着爆射而来的能量巨掌，秋水风面不改色，即将逼近之际，秋水风缓缓的收起手臂，一道耀眼的青光自无名指爆闪而出，一股可怕的力量正在快速的凝聚！

　　“咻咻。”

　　片刻之后，咻的两声刺耳的音爆声，两道水桶般大小的青芒爆射而出，可怕的力量震得空间都纷纷撕裂出一道道裂缝，震得冲天而出的水柱纷纷消失。

　　“嗤嗤。”

　　“轰轰。”

　　两道青芒的速度比起巨掌还快，嗤嗤声响起，瞬间便是洞穿两道能量巨掌，随即轰的两声爆炸声，能量巨掌便是被摧毁了，但是那两道青芒依旧快速的朝葛长风爆射而去！

　　“长风小心！快闪开！”姜夜雪惊慌得尖叫道，若是葛长风也出事了，姜夜雪还真不知道该怎么办！

　　闻言，葛长风同样是大惊失色，不过并没有害怕得失去理智，当下便是快速的施展身法，身形瞬间便是幻化成十几道分身！这才躲开了两道强大青芒的攻击。

　　“什么？虚影闪步？仙道宗对你果然不错！连强大的虚影闪步都给你学！”秋水风震惊道，仙道宗的人能施展虚影闪步他不奇怪，但是葛长风能施展那就震惊了。

　　“哼！虽然我不是仙道宗的弟子，但是二长老看得起我，便是将仙道宗的招数传授给我了！”葛长风冷哼道，心中也是暗暗庆幸有这强大的身法，不然刚才性命就难保了。

　　“那又怎么样？你以为现在的我还会忌惮这虚影闪步吗？你别得意太早了！”秋水风冷声道，双眸之中闪烁一抹不屑。

　　“喝。”

　　秋水风话音落下，便是大喝一声，体内恐怖的力量疯狂的爆涌而出，其身体表面爆闪出耀眼的青光，可怕的力量震得周围的空间微微撕裂而开，一股股可怕的气劲再度肆无忌惮的扩散而出。

　　“哼！”秋水风对着葛长风冷哼一声，一股恐怖的力量铺天盖地而去，全部将葛长风的分身锁定。

　　“噗。”

　　可怕的无形力量铺天盖地而来，震得葛长风噗的一声，一道血箭喷了出来，十几道分身之中，只有一道是真的，秋水风是知道的。

　　瞧见一道身影口吐鲜血，秋水风便是快速的闪身，一把就抓住葛长风的真身，狠狠的捏在脖子位置，高高的举起来。

　　“这虚影闪步是很厉害，但是你的实力太弱了！杀了你太便宜你了，让你尝尝生不如死的滋味！”秋水风冷笑道，双眸一闪邪恶之意。

　　“秋水风！给我住手！”姜夜雪尖叫道，已经是接近疯狂的状态了。

　　闻言，秋水风压根就不理会姜夜雪，快速的将真气运转到右拳之上，对着葛长风的小腹处丹田的位置狠狠的砸下！

　　“嘭。”


第159章 愤怒的秋水家（1）

　　“啊。”

　　秋水风的拳头，在姜夜雪那惊骇的目光之中，狠狠的砸了下去，嘭的一声闷响，葛长风再度口吐鲜血，其小腹处的丹田被强大的力量震得破裂了，让得葛长风发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　那撕心裂肺的惨叫声顿时就将姜夜岚惊醒了，急忙就砖头看去，看到眼前的一幕，姜夜岚尖叫道：“长风！”

　　“秋水风！你个畜生！”姜夜岚怒吼道，身形快速的冲了出去。

　　闻言，秋水风随手将葛长风丢向姜夜岚，随即冷笑道：“姜小姐不必动怒，我可没有伤你仙道宗的人！他也没死，现在就还给你。”

　　“小岚姐，秋水风毁了长风的丹田！”姜夜雪急忙说道，惊慌得泪水都流出来了。

　　“小雪，赶快通知爹爹过来！别让他们跑了！”姜夜岚急忙喝道，双眸像看死人一样的看着秋水风。

　　“嗡嗡。”

　　就当姜夜雪拿出一块玉石要捏碎的时候，整个似海湖忽然就嗡嗡的传来剧烈的震动声，姜夜岚等人纷纷大惊的看去！

　　发现震动的不是似海湖，而是那座大山，而且看样子不单是震动那么简单，整座大山猛然爆闪无比刺眼的金光，随后便是开始蠕动起来，高达几百丈的山峰，好像被一分为二一般分开了，不过却是朝两边延伸，犹如有生命一般，整座大山缓缓的升空，大山底部快速的凝聚成一双巨大的爪子。

　　而后边快速的延伸出一道巨大的尾巴，大山的顶端凝聚成了一头魔兽的模样，随着大山的变化，最后便是变成了一头庞大的魔兽，比起之前的大山还要庞大！

　　随着金光慢慢的消失，秋水风不由得惊骇道：“这……这是什么怪物？大……大山怎么变成了怪物了？”

　　“小……小岚姐，这……这是什么啊？在……在那怪物背上，好像……好像有一座巨大的宫殿啊！”姜夜雪指着那魔兽说道，害怕得声音都颤抖了。

　　姜夜岚看向那宫殿之中，当她看到两道身影的时候，身体不由得颤抖了几下，双眸直直的看着那身穿白袍的少年，那熟悉的脸庞，还有那熟悉的衣服，是那么的让姜夜岚留恋。

　　“傲……傲天哥哥，真……真的是你吗？”姜夜岚颤抖道，泪水哗啦啦的流下，别人可以认不出凌傲天，但是姜夜岚一眼就认出来了。

　　在那庞大的魔兽背上的巨大宫殿之中，两道身影缓缓的升空，越来越近，当看清楚凌傲天的模样的时候，姜夜岚再也忍不住了，身影快速的朝凌傲天扑去！

　　“傲天哥哥！真的是你！真的是你！我终于等到你出来了！我好想你！我还以为你永远出不来了！”姜夜岚猛的扑进凌傲天怀里放生大哭起来，紧紧的抱着凌傲天，担心一放开凌傲天便是离她而去一般。

　　“小岚……”凌傲天此时此刻也不知道该说什么，他自己心里清楚姜夜岚对他的情义，瞧见姜夜岚那憔悴的模样，便是猜到这几年一定是受尽委屈了。

　　“傲天哥哥！我不要你离开我！以后也不要离开我好吗？”姜夜岚紧紧的抱着凌傲天说道，这几年的委屈都尽情的发泄了出来。

　　“对不起，小岚，让你们担心了！”凌傲天微微笑道，摸了摸姜夜岚的脑袋，又帮她擦了擦泪水。

　　“傲天哥哥，你快过来看看长风啊！长风好像快不行了！”姜夜雪哭声道，看到来人真的是凌傲天，姜夜雪不由得激动起来了。

　　闻言，凌傲天便是带着紧紧抱着他的姜夜岚闪身到葛长风身形，瞧见葛长风那严重的伤势，凌傲天急忙说道：“白老头，快！快看看长风的伤势！”

　　“傲天哥哥，是秋水风下的毒手，他把长风的丹田毁了！”姜夜雪指着秋水风哭声道，哭得那个伤心啊！

　　听了姜夜雪的话，凌傲天不由得猛的扭头扫向秋水风，一股股强烈的杀气瞬间爆发而出，其沉声道：“为什么？”

　　“凌傲天？你……你怎么会在那大山里面？”一位秋水家的人瞪大了眼睛道。

　　秋水风同样是一脸的震惊之色，但是片刻之后，秋水风不由得冷笑道：“原来这三年你一直躲在大山里面啊！我可是找你找得好辛苦啊！”

　　“我在问你为什么毁了长风的丹田？”凌傲天冰冷道，那声音方佛是来自九幽深渊一般，无比的冰冷，就连姜夜雪都被吓到了。

　　“哼！这是他自找的，我不但要毁了他的丹田，我还要杀了你！”秋水风冷哼道，虽然凌傲天收敛的气息，但是秋水风不相信凌傲天的修为会在他之上！

　　闻言，凌傲天的双眸闪过一抹杀意，右手缓缓的拔出长剑，冰冷道：“这是你逼我的！”

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天话音刚落，其身影感觉没有动一般，只听见嗤了两声，秋水风的两只手臂便是被斩断了，速度快得离谱，除了白老头之外，其他人根本就看不见。

　　“啊。”

　　秋水风被斩断的那一刻，没有丝毫的感觉，当看到自己两只手臂消失的时候，不由得惊恐的惨叫而出，双臂处不断的喷出鲜血，其他秋水家的人纷纷恐惧万分，他们都不知道凌傲天怎么出手的。

　　“这是替你还给霍霖的。”凌傲天说道，随即又是听见嗤的一声，还没有惨叫完的秋水风，便是戛然而止了，因为其脑袋已经移位了！

　　“这是替你还给长风的！要是长风死了，我定要你们秋水家灭门！”凌傲天冰冷道，身影依然是在原地，方佛没有动过一般，随即冰冷的目光扫向其他秋水家的人，快速的挥出一剑，一道恐怖的剑芒飞快的爆射而出，十几位秋水家的人在恐惧中瞬间毙命！一道道惨叫声响起。

　　身旁的姜夜岚和姜夜雪看得目瞪口呆，已经不知道怎么形容凌傲天的实力了，如今凌傲天的实力，已经完全超出了她们的想象了。

　　“白老头，怎么样？长风的丹田还有得治疗吗？”收回长剑之后，凌傲天的脸色也恢复过来了，急忙问道，姜夜雪也是一脸期待的看着陌生的老者。

　　“放心吧，小事一桩！”白老头微微笑道，手指弹动间，一道金光便是将葛长风全身包裹，随即轻轻挥手，葛长风的身影便是朝宫殿飞去了。

　　“太好了！长风没事了！”姜夜雪松了口气道，感激的看向凌傲天，随即想起了什么，不由得说道：“傲天哥哥，你不在的这几年，小岚姐每天都以泪洗面，每隔两天就在这里看你，她可是受了不少苦呢！我已经两年没有见小岚姐笑过了！”

　　凌傲天看向憔悴的姜夜岚，心中一阵刺痛，如今才明白，自己心中是那么的在乎姜夜岚，当下便是将其揽入怀中，低声道：“对不起，小岚，这些年辛苦你了！你愿意跟傲天哥哥一辈子吗？”


第160章 愤怒的秋水家（2）

　　闻言，姜夜岚的身体不由得颤抖了几下，顿时就激动得像小鸡啄米一般重重的点说道：“嗯，我愿意！傲天哥哥，我等你这句话已经等了好多年了！我终于等到了！呜呜！”

　　“太好了！以后小岚姐不用每天都愁眉不展了！嘻嘻！”姜夜雪顿时就欢呼起来，高兴的擦了擦泪水。

　　凌傲天也是高兴的微微笑道：“傲天哥哥以后绝对不会丢下你不管，走吧，我们这就回仙道宗。”

　　“已经来不及了！刚才神龙殿的变化，散发出强大的气息，已经是引起了修真界众多强者的注意了，都纷纷朝这里赶来呢，而且你刚才杀的秋水风想必是秋水家的少爷，他这一死，灵魂玉石便是破碎，秋水家的人也赶过来了！”白老头说道，强大的神识早就感应到有大批的强者靠近了。

　　“什么？秋水家也来了？不好了，傲天哥哥刚才把秋水风杀了，秋水家一定不会放过傲天哥哥的，傲天哥哥，我们赶快离开吧！”姜夜雪说道，毕竟凌傲天不是仙道宗的人，她也不知道仙道宗帮不帮凌傲天，秋水家实力强大，凌傲天一个人难以对付。

　　“怕什么？这是秋水风自找的，对敌人仁慈就是对自己残忍，我不会再想以前那样了！”凌傲天淡淡笑道，双眸一闪凌厉之色。

　　“放心吧，爹爹他们一定会帮助傲天哥哥的，其他人，最多也是来看热闹的。”姜夜岚笑道，也不担心有什么危险。

　　姜夜岚不担心是因为凌傲天那连她都看不出的强大实力，还有就是那满头白发的老者，更是表现得非常的平静，老者给姜夜岚的感觉就是非常的可怕！

　　“咻咻。”

　　几分钟之后，似海湖四面八方都传来了一道道强大的破空之声，无数道身影快速的在遥远的天际闪身，片刻之后，纷纷聚拢到了似海湖！

　　修真界各大门派宗派的强者都纷纷出现了，来的都是门派宗派的强者，没有一个弟子，人数都达到了上千人之多。

　　当他们看到似海湖半空上那庞然大物的时候，不由得纷纷惊骇起来，瞪大了眼睛看着那有巨大羽翼的怪物！

　　“这……这是什么怪物？那座大山怎么消失了？”问天门的一位长老惊骇道，看到这巨大的怪物，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“好庞大的怪物！这到底是什么东西？”

　　“难不成是那座大山变化而成的吗？”

　　“喂！你们快看！在怪物背上有一座巨大的宫殿！”这时候，忽然有人大声惊呼而出。

　　众人也是纷纷看向怪物的背上，果然发现了一座巨大的宫殿，宫殿之中散发耀眼的金光，不仔细看的话，还真看不出有一座宫殿！

　　众人震惊了片刻，仙道宗的姜玉魂便是看向姜夜岚等人，其不由得问道：“小岚，你们怎么样了？都没事吧？”

　　“爹爹，你说的果然是真的，傲天哥哥真的没事！”姜夜岚笑道，笑得是那么的灿烂。

　　“这下你高兴了？”姜玉魂笑道，心中暗暗震惊凌傲天的变化，虽然凌傲天收敛的了气息，但是姜玉魂却是看出了凌傲天的不同。

　　“凌傲天？他……他怎么会在这里？我听说他已经在三年前就失踪了啊！”一位围观的散修强者说道。

　　“真的是凌傲天啊！三年不见，他还是老样子，咦？在他身边的那老头是谁啊？”

　　“那老头怎么会和凌傲天他们在一起？好像在修真界都没有见过此人啊！难道是……难道是从那宫殿出来的？”

　　“凌傲天，你终于出现了！我们青云宗找你很久了！”青云宗宗主心中冷声道，双眸闪过一抹杀意。

　　众人纷纷窃窃私语起来，一个比一个更好奇，他们都想知道消失三年的凌傲天为何会在这里，还有那老者又是什么人！

　　“凌傲天！风儿是不是你杀的？”这时候，秋水家一位四十多岁的老者抱着秋水风的尸体从湖面上闪身而来，满脸怒吼道，其身后跟着大批秋水家的人！

　　闻言，众人再度吃惊了，秋水风居然被杀了！而且双臂都被斩断，头颅也被斩断了，看得众人惊骇不已，目光都纷纷扫向凌傲天。

　　“秋水风死了？这到底是什么回事啊？”天云宗的一位长老惊愕道，在修真界谁不知道秋水家的强者？居然还有人敢杀秋水家的人，而且还是秋水家的少爷！

　　“死得好惨啊！秋水风到底招惹什么人了？居然下手如此狠毒！”

　　“难不成真的是凌傲天杀的？凌傲天好像和秋水家没有什么仇恨啊？他为什么要下如此狠的手？”

　　凌傲天放下姜夜岚，目光缓缓的扫向秋水家说话的那老者，片刻之后，凌傲天淡淡道：“是我杀的。”

　　这一刻，整个似海湖瞬间就变得安静了！

　　没错！安静的可怕！安静得只能听见众人的心跳声了！众人的身体都方佛是僵硬了，双眸呆呆的看着凌傲天。

　　就连秋水家家主秋水若山也是震惊的看着凌傲天，想不到凌傲天居然承认了，久久之后，秋水若山震惊的脸色瞬间变成了狰狞，一股股狂暴的杀气爆发而出，对着凌傲天怒吼道：“凌傲天，我秋水家和你无冤无仇，为何你要杀了风儿？”

　　“这是他自找的！你儿子是什么人，还有你秋水家是什么样的，我想你比谁都清楚！”凌傲天压根就不将秋水若山的怒火放在眼里，毕竟修真界如此多的强者在此，凌傲天也不担心秋水家的人敢出手。

　　正是因为修真界的强者都在，为了不丢秋水家的脸，秋水若山才如此问，不然早就先杀而后快了。

　　不等凌傲天解释，姜夜雪便是冷声道：“就在刚才，我和小岚姐还有长风三人在似海湖观察，被秋水风发现了，因为你们秋水家和霍仁的计划被我们破坏了，所以你们秋水家咽不下这口气，秋水风不但毁了长风的丹田，还想对我和小岚姐动手，若不是傲天哥哥来得及时，后果就不知道了！”

　　“小雪，到底怎么回事？说清楚点！有爷爷在这，你不用害怕！”二长老皱眉道，心中已经是怒火冲天了。

　　“二爷爷，我来说吧，当年在比武大会之上，秋水风对战霍霖的时候，秋水风的法宝之上有剧毒，在霍霖去找神医的路上，被秋水家的人和霍仁挟持，在天域他们不敢下杀手，被傲天哥哥救了，下毒的事是神医说的，霍霖也知道他弟弟霍仁和秋水家有勾结！只是霍霖向来对他弟弟关爱有加才没有将此事说出来！”姜夜岚解释道。

　　“秋水家想通过霍仁将其哥哥杀了，让霍仁坐上地煞林的宝座，这样以来便是可以将地煞林收服了！以此壮大秋水家的实力！”凌傲天说道。

　　“一派胡言！凌傲天，不要找借口为自己开脱！你杀了风儿，老夫今天就要用你的血祭风儿！”秋水若山狰狞道，心中一片怒火，恐怖的气息疯狂的爆涌而出。


第161章 大战爆发

　　“住手！秋水家主，你要杀人灭口吗？倘若凌傲天说的是事实，那秋水风就是咎由自取！”姜玉魂冷喝道。

　　“姜宗主，这个时候你还要为凌傲天开脱吗？”何长清冷声道，双眸怒视姜玉魂。

　　“姜玉魂，又不是你死儿子，我要杀凌傲天，与你何干？”秋水若山怒喝道，双眸也是怒视姜玉魂。

　　“这件事说到底并不是凌傲天的错，凌傲天出于救霍霖，无意间得知你们的计划，而且并没有传出来，如今秋水风又毁了长风的丹田，治不好的话，比死了还痛苦！秋水家主，只能怪秋水风自己！”问天门门主莫峰冷声道。

　　“我也觉得莫门主说得有道理，凌傲天在九州的时间不也短，还从来没有听说过他杀人呢！若不是惹火他，他是不会杀人的。”一位散修的强者说道。

　　“秋水风那伪君子死得好啊！毁人家的丹田，这等残忍的手段，只有畜生才能做出来！”

　　远处一直没有说话的地煞林的家主，这时候冷声道：“听了那么久，总算是知道怎么回事了，秋水若山，希望不会有下次，不然地煞林不会善罢甘休的，诸位，我地煞林还有些家事要办，就此告辞！”

　　“告辞！”姜玉魂抱拳说道，随即看向秋水若山，微微笑道：“秋水家主，本宗不管你有没有退出鬼宗联盟，但是正派之士，必须讲一个理字！看在秋水家主丧子的份上，秋水风对两个丫头出手之事，本宗就当作没有发生！”

　　听了姜玉魂的话，秋水若山心中越发的愤怒了，额头之上一条条青筋暴涨起来，犹如一条条青蛇一般。

　　“姜玉魂！姜峰杀我青云宗弟子，你有跟本宗讲理吗？当日我青云宗追杀的是凌傲天，姜峰无缘无故就杀了我青云宗的弟子，姜玉魂，你这是摆明要维护凌傲天！”何长清怒喝道，一脸的肌肉都愤怒得不停的抽动了。

　　“唉！何宗主，你有所不知啊！我家那丫头喜欢上凌傲天了，凌傲天消失的这几年，本宗寝食难安啊！加上本宗对凌傲天也很欣赏，迟早是本宗的女婿，你要杀凌傲天，这不是要杀了我女婿吗？何宗主，要是有人要杀你女婿，你愿意吗？”姜玉魂叹气道，又装成一副为难的模样。

　　听了姜玉魂的话，姜夜岚的脸色不由得变红了，心中也是暗暗高兴，想不到姜玉魂已经将凌傲天视为女婿了！

　　“什么？女婿？这不可能！凌傲天凭什么能得到姜夜岚？不行，我绝对不会让这件事发生！”叶龙心中震惊道，越发的仇视凌傲天了，随即急忙对身边的叶云说道：“大哥，他就是凌傲天，一定要帮我收拾他！”

　　“他就是大会的冠军吗？果然不简单。”叶云微微皱眉道，看向凌傲天的眼神变得有些凝重。

　　“是啊！人家的女婿你也要杀，这不是自找麻烦吗？”围观的一些强者也是赞同道。

　　“没错！这要杀人家女婿的事情，怎么说也说不过去啊！”

　　闻言，何长清差点就被气晕了，一时间也不知道如何开口说话了，只能将怒火憋在心里了。

　　“姜玉魂！就算是你的女婿，就算风儿毁了葛长风的丹田，但是葛长风人呢？他死了吗？若是没死的话，我秋水家风儿是不是白死了？”秋水若山冷声道，愤怒得满脸通红。

　　“长风是没死，但是丹田确实被毁了！秋水家主，我们换个角度来说，若我毁了秋水风的丹田，你是不是也会杀了我？”凌傲天冷笑道，随后示意白老头将葛长风的身体转移出来。

　　白老头轻轻一召，自怪物背上的宏伟宫殿之中，一道金光快速的爆射而来，来的正是昏迷中的葛长风，不过表面的伤势已经是恢复了！

　　似海湖之上的众人都纷纷展开神识查看葛长风的伤势，这一看之下，果然是发现葛长风的丹田破了一个口子，而且还有一股强大的力量正在为其疗伤！

　　“怎么样？秋水家主，看见了吗？这就是你儿子秋水风的下的毒手，长风对我来说，比凌家还重要，倘若长风醒不过来，哼！别说你要杀我，我凌傲天一定会灭了你秋水家满门！”凌傲天说道，说到后面声音忽然就变得冰冷了，脸色也变得阴沉了。

　　“灭我秋水家满门？哈哈！凌傲天，你也太狂妄了吧？就凭你也想灭了我秋水家？老夫今天就要杀了你！看你如何嚣张！”秋水若山大笑道，笑声中充满了不屑。

　　“白老头，送长风回去，你别插手，这是我的事情！”凌傲天对着白老头说道，随即看了看姜夜岚，柔声笑道：“小岚，你和小雪跟白老头回神龙殿，那里很安全，不要担心我，我不会有事的。”

　　“可是……”姜夜岚还想说些什么的时候，看见凌傲天那坚定的眼神，不由得说道：“好吧！傲天哥哥，多加小心！”

　　“嗯，白老头，保护好她们！”凌傲天说道。

　　闻言，白老头微微笑着点点头，随即一挥手，两道金光便是包裹姜夜岚和姜夜雪，带着几人朝神龙殿飞去了。

　　为了不让姜玉魂误会，凌傲天急忙解释道：“姜前辈不用担心，小岚她们很安全，不会有事的。”

　　在场众人的目光都看向离开的白老头，众人没有一个人能看出白老头的修为，心中暗暗惊骇不已。

　　“傲天，这人是谁？居然连老头我都查看不出他的修为，这宫殿又怎么回事？之前的那座大山哪去了？”二长老忍不住好奇，开口问道。

　　“二长老，这件事情说来话长，眼看，我的麻烦可不小呢，等我解决之后才告诉你们！”凌傲天微微笑道。

　　“你自己解决？你找死啊？你出了什么事，我怎么跟那丫头交代啊？你消失的这三年可把我害惨了！你还想害我啊？”姜玉魂没好气道，白了一眼凌傲天。

　　“额，我这不是好奇吗？谁知道一进去就是三年啊？”凌傲天说道，不过也没有后悔进去，毕竟修为得到了大幅度的提升！

　　“姜玉魂，你真的要维护凌傲天吗？”秋水若山阴沉着脸问道。

　　闻言，姜玉魂微微笑道：“我刚才也说了，你会看着你女婿被人杀吗？”

　　“你！”秋水若山被气得无言以对了，加上姜玉魂那不将他秋水家放在眼里的模样，更是让得秋水若山无比的愤怒。

　　瞧见如此，青云宗宗主何长清急忙传音道：“秋水家主，不如我们连手吧，我青云宗也要杀了凌傲天，仙道宗实力强大，若是我们不连手的话，还真不能把凌傲天怎么样。”

　　闻言，秋水家主不由得看了一眼何长清，犹豫了片刻，随后传音道：“仙道宗和问天门的关系不错，我担心问天门的人也插手进来，到时候吃亏的可是我们啊！”


第162章 令人震撼的实力（1）

　　“哼！这件事情乃是我们和仙道宗的事，关他问天门何事？再说仙道宗也拉不下脸来和问天门连手！这可是我们的机会。”何长清传音道，为了给青云宗找回面子，何长清也豁出去了。

　　“好！既然何宗主都如此说了，老夫也没有什么好怕的！老夫就不相信我们连手还不能将仙道宗灭了！”秋水若山也是豁出去了，失去了儿子，不报仇，心中的怒火难以磨灭！

　　两人谈到这里，秋水若山便是对姜玉魂冷笑道：“姜玉魂，你若是要维护凌傲天，就休怪老夫翻脸不认人！”

　　“怎么？你秋水家要和我仙道宗动手吗？”大长老微微笑道，双眸一闪兴奋之色，似乎很久没有打架了。

　　“加上我青云宗又怎么样呢？”何长清冷笑道，两大势力连手，实力可不弱呢！

　　闻言，姜玉魂不由得摇了摇头笑道：“果然如此，本宗就猜到你们会连手，不过本宗主话可说在前头，真的要动手的话，死伤自己负责！”

　　“哼！只要拖住你们这帮老家伙，你认为凌傲天跑得了吗？我秋水家的人可不是吃素的！”秋水若山冷哼道，当下挥手，下令道：“水寒，带领秋水家的人活抓凌傲天，秋水家长老，随我战仙道宗！”

　　秋水若山话音落下，身形便是朝姜玉魂爆射而去，与此同时，青云宗的何长清和诸位长老纷纷出手。

　　“宗主，若山那老头就交给我来对付！”二长老微微笑道，不等姜玉魂说话，身形就消失了。

　　“嘿嘿！宗主，何长清就交给我来了！”大长老嘿嘿笑道，身形快速的爆射而去，双眸爆闪一股股强烈的战意。

　　仙道宗这次只来了五位长老，加姜玉魂一起才六人，不过没人皆是大乘期的修为，实力异常的恐怖！

　　秋水家和青云宗的大乘期不过是四人罢了，剩下的都是渡劫期和分神期以下的强者！不过秋水家和青云宗渡劫期的强者加起来，足有十多位！剩下姜玉魂和一位长老，便是对付这十几位渡劫期的强者！

　　“傲天，你自己小心，能离开就先离开！”姜玉魂大喝道，恐怖的气息疯狂的爆涌而出，刚爆射而来的渡劫期的强者瞬间就被震飞了出去。

　　“我不会有事的，姜前辈放心！”凌傲天微微笑道，那些渡劫期的强者都对付仙道宗了，剩下那些分神期的强者，凌傲天压根就不用担心。

　　随着大战的爆发，天云宗、问天门、拍卖会等大小势力和那些散修都纷纷暴退，面对大乘期和渡劫期强者的大战，他们自然不敢小视了！而且还是修真界最强大的门派的顶尖强者！

　　“嘭嘭嘭。”

　　片刻之后，似海湖高空，便是传来了一道道强大的闷响声，一股股恐怖的能量涟漪肆无忌惮的扩散而出，高空之上，每一次交锋，空间便是爆裂出一道道蜘蛛网般的裂缝。

　　大长老姜林和二长老姜葵纷纷和对手交手，仙道宗的其他四人也纷纷展开了激烈的大战，高空之上皆是一片片闪烁的身影，速度快得可怕，好在在场的人修为不弱，还能看得清楚。

　　“嗡嗡。”

　　整个似海湖的高空之上，顿时就传来了一阵阵巨大的震动声，方圆万米之内的高空都剧烈的震动了，一股股狂暴的烈风刮得众人都差点睁不开眼睛了。

　　一道道颜色不已的恐怖力量不断的爆闪天际，这等大乘期的大战，在修真界已经是很久没有发生过了，看得众人心中一阵激动，一阵紧张，一阵恐慌！

　　“你们两个，会会凌傲天，看他有多少能耐！”秋水寒下令道，派两位分神期的强者前去对付凌傲天！

　　两人收到命令之后，便是快速的闪身到凌傲天身旁，将之围困，凌傲天收敛气息，两人看不出凌傲天的修为，互相看了一眼之后，便是决定一起出手。

　　“分神初期吗？”凌傲天淡淡笑道，脸色没有丝毫的变化。

　　在神龙殿之中，姜夜岚一直就看着高空之上的凌傲天，瞧见两位分神初期的强者一同对付凌傲天，其不由得着急道：“白前辈，不好了，傲天哥哥有危险！”

　　“呵呵！放心吧，你心上人不会有事的，不过是两个分神初期而已，用不着担心。”白老头微微笑道，凌傲天的修为达到了渡劫初期，也只有白老头知道了。

　　问天门的一位长老担心道：“门主，凌傲天身上有鬼玉，我们是否要出手帮他？若是真的被秋水家抓了，那鬼宗一定会找上门的，到时候万一被查出他身上的鬼玉，那魔宗就会出手，到时候修真界又有一场血战了！”

　　闻言，莫峰淡淡笑道：“三长老莫着急，面对两位分神期的强者，凌傲天还能表面出如此从容的模样，看来他有些把握，我也想看看这三年来，这小子达到了什么程度了！”

　　天云宗的叶龙却是幸灾乐祸道：“哼！想不到凌傲天也有今天，两位分神期强者，我看他怎么办！”

　　“龙儿，我知道你在大会上输给凌傲天，心中一直耿耿于怀，但是为父劝你还是少找他麻烦，今日的凌傲天可不是三年前的他了，面对秋水家如此强大的敌人，他都敢将秋水若山唯一的儿子给杀了，若不是背后有强大的人撑腰，我想他是不会这么做的。”天云宗宗主叶空皱眉道。

　　“爹爹说的是那位老头吗？”叶云问道。

　　“没错！那老头的实力非常可怕，在修真界还从未见过，连爹爹都看不出他的修为！如今凌傲天有了这么一个可怕的靠山，龙儿，你们最好少去招惹他！”叶空说道。

　　与此同时，自始自终都没有开口说话的拍卖会的人，寒青终于是开口说道：“没想到事情会发展成这样，这回凌傲天有麻烦了。”

　　“大哥，会长已经说了，我们拍卖会不能插手任何事情！”一位长老说道。

　　闻言，寒青微微点头道：“我知道，但是我担心凌傲天的安危啊！两个分神期就已经让我担心了，更不用说秋水寒乃是渡劫期的高手！”

　　“大哥，你可不能违背会长的命令啊！要知道我们拍卖会从不插手修真界任何事情，我们现在只能希望凌傲天不会有事了！”另一位长老说道。

　　不但是这些大势力不看好凌傲天，就连那些散修的强者都暗暗摇头，毕竟三年前凌傲天的修为不过是合体中期罢了，虽然凌傲天有惊人的修炼速度，但是修为越高，修炼就越困难，他们可不敢相信凌傲天能战胜两位分神期强者！

　　那两位秋水家的强者快速的打出十几道手印，一道道银芒爆闪而出，可怕的力量震得其周围的空间都剧烈动荡了，一股股强大的能量涟漪犹如海浪一般的翻滚而出。

　　“傲天，你先抵挡一阵子，等本宗收拾这几个喽啰就去支援你！”姜玉魂说道，虽然是大乘期巅峰之境，但是面对十几位渡劫期的强者，一时间内也难以击败对手。


第163章 令人震撼的实力（2）

　　凭姜玉魂还有仙道宗长老那恐怖的修为，一人对付十来个渡劫期本来就是轻而易举的事情，但是秋水家的渡劫期强者连手攻击，配合得非常好，这才给姜玉魂造成一些困难。

　　闻言，凌傲天微微笑道：“多谢姜前辈好意，不过我一个人就可以对付他们了！”

　　听到凌傲天那嚣张的话，秋水家那两位分神期心中也是燃气一片怒火，凌傲天分明就没有将他们放在眼里。

　　“小子！狂妄也应该有个度吧？”一人冷喝道，双眸一闪杀意。

　　“既然你这么想死，老子就成全你！”

　　“天阳指！”

　　“咻咻。”

　　话音落下，两人便是同时暴喝一声，无名指和中指并拢，对着凌傲天隔空一指，咻的两声刺耳的音爆声，两道恐怖的银芒自手指间爆射而出，速度飞快。

　　“嗤嗤。”

　　可怕的两道银芒，所过之处，空间便是传来嗤嗤声响，一道道手臂般大小的裂缝顺着银芒的轨迹一路撕裂而开。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天自始自终，身形都没有丝毫移动，气息也没有丝毫的提升，就这样淡淡的看着两道银芒轰在其身上，嘭的两声爆炸声响，高空之上激起一片片灰色的黑烟，将凌傲天的身影全部遮住，众人皆是看不到凌傲天。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚顿时就害怕的尖叫而出，眼睛都瞪大了，还以为凌傲天没有反应过来才被击中的，心中万分着急！

　　“这……这小子怎么不躲开啊？笨蛋！”寒青臭骂道，心中也是暗暗着急。

　　“哼！这就是嚣张的后果，居然害怕得连躲闪都忘记了！”叶龙冷笑道，心中恨不得凌傲天就这样挂彩。

　　“不是吧？消失了三年，不会连分神期的攻击都躲不开吧？”就连姜玉魂都惊愕了，仙道宗的那些长老都纷纷瞄了一眼被击中的凌傲天。

　　“小子，这就你狂妄的后果，别小看我秋水家的实力！”攻击的那人冷笑道，笑声中喊着一些得意。

　　围观的众人都纷纷看向被灰色的烟雾遮住的凌傲天，片刻之后，污浊的烟雾消散之后，凌傲天便是呈现在了众人面前，众人不由得震惊得瞪大了眼睛。

　　“什么？这……这是怎么回事？”震惊了片刻之后，一位散修强者震惊道。

　　“凌傲天不是被击中了吗？他……他怎么可能毫发无伤？”

　　“不可能！绝对不可能！”叶龙也是瞪大了眼睛道，震惊无比，刚才分神期的强大攻击，叶龙都不敢接下，而凌傲天却是被击中了，还毫发无伤！

　　一位分神期的强者揉了揉眼睛道：“这……这不是真的吧？明明被击中了，而且凌傲天根本没有动用真气，他居然没事！他的肉体力量真的如此可怕吗？”

　　“傲天哥哥居然……居然没事！白前辈，这不是真的吧？傲天哥哥的修为达到什么境界了？”姜夜岚也是震惊道，那可是两位分神期强者的攻击啊！而且天阳指还是秋水家的绝技之一！

　　“渡劫期！”白老头淡淡笑道。

　　“什么？渡劫期？傲天哥哥真的是渡劫期吗？”这下子姜夜岚就更加的震撼了，虽然知道凌傲天有惊人的修炼速度，但是现在听见其达到了渡劫期，姜夜岚背后都被冷汗打湿了。

　　“傲天哥哥好厉害啊！”姜夜雪也是震惊道，双眸一直看着高空的凌傲天。

　　高空之上，凌傲天看到秋水家发动攻击的连人那震惊得呆滞的脸色，其不由得微微笑道：“这就是你们秋水家的实力吗？不是说要成全我吗？你们怎么都愣住了？”

　　之前的攻击，确实击中了凌傲天，但是凌傲天并没有躲闪，被两道可怕的银芒击中，凌傲天毫发无伤，就连衣服都没有被破坏的痕迹！单单是凭强大的肉体力量便是将两位分神期强者的攻击抵挡住了！

　　“这凌傲天怎么会有如此可怕的实力？”秋水若山心中震惊道，秋水风都不敢说能当下，而凌傲天却是不躲闪，任其攻击！

　　“这臭小子，有如此强大的实力，你假装躲开不就好了？害本宗白白担心一场！”姜玉魂没好气道，狠狠的瞪了一眼凌傲天。

　　“傲天这毛病始终都改不了，当年和云儿大战的时候便是如此了！”大长老姜林笑道，面对何长清的猛烈攻击，姜林丝毫不放在心上，现在还聊起天来了，气得何长清脸色发青了！

　　再看向凌傲天，瞧见那两人都不说话，凌傲天便是继续说道：“既然你们都攻击完了，是不是轮到我攻击了？”

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天话音刚落，身影便是变得模糊了，随即众人只听见嘭的两声闷响，凌傲天那模糊的身影再度变回了实质，伴随着闷响声，两道惨叫声传来，秋水家那两位分神期的强者纷纷口吐鲜血，身影犹如炮弹一般的化作黑线飞了出去。

　　安静！随着两人飞了出去，整个似海湖再度陷入了寂静当中！就连正在激战的姜玉魂等人都纷纷停止了大战，在场众人的目光一直就看向倒飞出去的那两个秋水家的强者，脑袋犹如木偶一般同时缓慢的扭转。

　　众人足足震惊了两分钟，姜玉魂便是率先开口说道：“好小子，单是肉体力量就有如此可怕的速度和力量！看来这三年成长了不少啊！”

　　“好可怕的力量！一拳便是将分神期的强者打吐血了！”一位散修的分神期强者惊骇道。

　　“看来凌傲天的修为已经不是当初的合体中期那么简单了！少说也有分神中期的实力！”天云宗宗主叶空微微皱眉道，暗暗震惊凌傲天那妖孽办的修炼速度！

　　“不可能！他的修炼天赋在我之下，他怎么可能有超出我的修为？”叶龙说道，心中越想就越火大！

　　“好快的速度，那两个王八蛋都没有反应过来呢！傲天的修为十成是在分神后期之上！”二长老说道，双眸闪过一抹震惊。

　　秋水若山心中顿时就由震惊变成了愤怒，怒视了一眼凌傲天，其便是忽然展开了进攻！

　　“哼！想偷袭本长老？别说门都没有，连窗都没有！”二长老冷哼道，经过之前的大战，秋水若山不知道吃了二长老多少拳了。

　　随着二长老和秋水若山再度开战，其他人也是纷纷继续大战，刚才经过十几分钟的大战，姜玉魂已经是解决了几位渡劫期强者了，用不了多久便是可将敌人全部击败了。

　　高空之上，秋水寒凝视了凌傲天良久，随即沉声道：“凌傲天，我倒是小看你了，不过你不要得意太早了，两个分神期不行，就三个，三个不行就四个，我秋水家分神期的强者有的是，我看你能抵挡几个！”

　　闻言，凌傲天依然是面不改色，其微微笑道：“我也不知道能抵挡几个，刚才没有杀他们，不代表我不会杀人，你要是嫌你秋水家的人多的话，尽管叫他们上！”


第164章 大战秋水寒（1）

　　“哼！果然狂妄！”秋水寒冷哼道，随即看向后方的三人冷声道：“秋水飞雄，你们三个一起上！杀了他也没有关系！”

　　“是！”秋水飞雄领命道，三人的修为比起之前那两人要高出一级，达到了分神中期之境了。

　　三人快速的闪身围住凌傲天，快速的祭出法宝，乃是一身防御盔甲，他们都知道凌傲天拥有强大的蛮力，一拳能击败一位分神初期强者，他们三人也不敢小视。

　　“哟！还有防御法宝啊！只是不知道能不能抵挡我的拳头了！”凌傲天微微吃惊道，表面看是有些吃惊，但是眼眸之中却没有丝毫的害怕！

　　闻言，三人没有说话，脸色凝重的看着凌傲天，片刻之后，三人像是商量好了一般，体内的真气同时疯狂的运转起来，一股股恐怖的气息蔓延而出，强大的力量顷刻间就将高空之上的云海震得散了，一股股强大的气浪震得空间凭空卷席而出一道道暴风！

　　“哟！实力不简单啊！分神中期！”凌傲天微微笑道，在其拳头之上，一道金黄色的火焰凭空燃烧起来，可怕的热量瞬间就扩散而出，方圆千米之内的空间犹如梦幻一般，不断的蠕动起来。

　　“咻咻。”

　　三人双眸一闪狠色，当下便是快速的施展身法，咻的几道破空之声，速度极快，下一刻三人同时出现，那蕴含恐怖力量的拳头纷纷砸向凌傲天的要害，可怕的气劲震得空间不断的呼啸出一道道破空之声。

　　“嘭嘭嘭。”

　　“咔嚓。”

　　凌傲天这次可不会手下留情了，右手紧握的拳头狠狠的迎上三人，嘭的几道闷响声，三人猛的感觉到有一股无比霸道的力量自手臂传来，随即只听见咔嚓的一声骨头碎响声，三人不由得惨叫而出，身形纷纷被震退了！

　　“我刚才已经说过了，我留情不代表我不会杀人！”凌傲天冷声道，随即右拳再度对着三人的心口处轰出，没人一拳，速度快得让人几乎看不见！

　　“嘭嘭嘭。”

　　“嗤嗤。”

　　又是三道闷响声想起，凌傲天那充满恐怖力量的拳头砸在了三人的盔甲之上，响起了一阵阵嗤嗤声响，仔细一眼，便是发现，三人心口出的盔甲纷纷爆裂出一道道蜘蛛网般的裂缝，裂缝还在飞快的蔓延，更让人震撼的是，凌傲天那火拳还将三人的盔甲烧焦了，正在飞快的化成虚无。

　　“啊啊！”

　　三人顿时就发出了撕心裂肺的惨叫声，一口口鲜血喷出，身形飞了出去，飞出去的同时，盔甲的碎片不断的脱落！看得在场的众人震惊得陷入了呆滞当中！

　　“飞雄！”秋水寒震惊大吼道，急忙闪身将秋水飞雄接住，当看到秋水飞雄那空洞的双眸，便是知道后者已经死了。

　　凌傲天的恐怖实力再度让得围观的众人震撼了，纷纷倒吸了一口凉气，就连那些分神期的强者都纷纷害怕了，总感觉到自己的心口处凉飕飕的，担心凌傲天下一拳便是轰在他们心口上一般。

　　“太可怕了！凌傲天的修为已经完全超出了分神期了！真是不敢相信啊！”一位分神后期的散修惊骇道，害怕的忍不住咽下一口唾沫。

　　“连三个分神中期的强者都挡不了凌傲天一拳！他……他真的有如此可怕吗？”

　　“我这不是在做梦吧？仅仅三年的时间，凌傲天就能秒杀三个分神中期的强者？这是不是太离谱了？”

　　不但是这些散修的强者震撼，就连各大门派宗派的长老门主宗主都震惊不已，叶龙更是惊骇得浑身颤抖了。

　　叶龙呆呆道：“不可能！绝……绝对不可能！我不相信！我不相信！”

　　“这凌傲天果然不简单！他真的有如此可怕的实力吗？”这回，就连叶云都震惊得瞪大了眼睛了，叶云虽然是上一次的出窍期一组冠军，但是现在的他都不敢说能秒杀三位分神中期的强者！

　　“真是令人跨目相看啊！三年不见，这小子的修为居然提升到了这般层次！”二长老姜葵赞道，越来越欣赏凌傲天了。

　　“哈哈！杀得好！秋水家主，看来你们秋水家的人拿凌傲天没有办法啊，老夫劝你还是罢手吧！”二长老对着秋水若山大笑道。

　　“哼！不用二长老操心！”秋水若山冷哼道，恐怖的力量不断的爆涌而出，攻击越发的变狠了，但是二长老总能轻易的抵挡。

　　“那人不是凌傲天吗？他怎么会在这里？”这时候，随着大战时间的延续，前来围观的修真者越来越多了，其中还有些是在大会上见过凌傲天的人！

　　“没错！是凌傲天，他怎么和秋水家的人打起来了？而且还杀了秋水家的人！他的实力居然提升到如此可怕了！”此人乃是天域柳家的柳尘风，听到消息之后便是急忙赶过来了。

　　“我还听说秋水风是凌傲天杀的，死得好惨！现在一看，凌傲天的实力已经是远远的将我们甩在后面了！”林天涯吃惊道，看向凌傲天的眼神方佛看怪物一般！

　　“这仙道宗果然是修真界最强大的宗派，五位长老和一位宗主，便是能抵挡青云宗和秋水家的众位强者！看样子仙道宗的众位长老都没有动全力呢！”另一位前来围观的强者震惊道，看到如此精彩的大战，众人都纷纷震撼了。

　　再看凌傲天，杀了三人之后，脸上依然是挂着一丝丝的微笑，面对这些分神期的强者，凌傲天哪里用得着害怕？

　　瞧见秋水寒那悲伤的模样，凌傲天笑道：“秋水寒，我刚才已经说了，你偏不信，现在人死了，后悔也来不及了！”

　　“混账！凌傲天！今天你必须死！”秋水寒怒吼道，当下便是猛的一挥手，下令怒吼道：“全部给我上！把凌傲天给我杀了！”

　　“是”秋水家众人纷纷大声应道，虽然秋水家的人来得最多，那不过也是百来人罢了，而且修为大部分都是分神期之下，最多的便是元婴期和出窍期了。

　　秋水家的众人纷纷蜂拥而上，一股股强大的气势爆发而出，看到秋水家的众人犹如发疯一样的冲向凌傲天，围观的众人都震惊了。

　　“咕噜。”

　　那些前来围观，而修为比较弱小之辈，瞧见这场面，都纷纷被吓得身体控制不住颤抖了，害怕了咽下一口唾沫，浑身冷汗冒个不停。

　　瞧见如此，凌傲天的脸色也微微一变，凌傲天并不是害怕，而是不想杀人，之前杀了那三个不过是想吓吓秋水寒罢了，却不料秋水寒反而发怒了。

　　片刻之后，凌傲天猛的大喝道：“慢着！”

　　闻言，秋水寒冷笑道：“怎么？你害怕了？”

　　“害怕？秋水寒，你脑子进水还是进大便了？三个分神期都不是我的对手，剩下秋水家的这些虾兵蟹将你认为能治得了我吗？堂堂渡劫期的你自己不出手，反而让他们送死！你若是不介意他们上来送死的话，我凌傲天无话可说。”


第165章 大战秋水寒（2）

　　“都给我退下！”秋水寒猛的大喝道，随即恶毒的目光扫向凌傲天，冷声道：“凌傲天，你这是找死！”

　　“是不是找死，你试试看就知道了！”凌傲天微微笑道，虽然秋水寒也是渡劫初期，但是凌傲天依然没有丝毫的惧怕。

　　听了凌傲天的话，众人再度震惊了，秋水寒可是渡劫期的强者啊！凌傲天居然敢如此口出狂言！

　　“凌傲天不会是吃错药了吧？秋水寒可是渡劫期之境啊！凌傲天这不是送死吗？”问天门的一位长老吃惊道，对于凌傲天的做法并不赞同。

　　“我……我没听错吧？凌傲天居然要和渡劫期大战？”柳尘风震惊道，大会的时候，凌傲天的修为不过高出柳尘风两级罢了，三年的时间，柳尘风等人才是分神初期，还有些是合体后期呢！他根本不相信凌傲天能挑战渡劫期！

　　“这玩笑开大了！不过也好，我也想看看凌傲天真正的实力，看看他到底达到了什么境界！”林天涯说道，双眸同样闪过一抹震惊之色。

　　神龙殿大殿的阶梯上，姜夜岚担心问道：“白前辈，傲天哥哥能打败秋水寒吗？”

　　“呵呵！你的傲天哥哥真正的实力要比表面的修为高出一级，你说能不能打赢？”白老头反问道。

　　“这我就放心了！小雪，长风怎么样了？”姜夜岚拍了拍胸口道，随即看向葛长风。

　　“伤势在快速的恢复，应该没有什么危险。”姜夜雪说道。

　　“那是，我白老头出手，那有失手过？”白老头顿时就得意道，一副臭屁轰轰的模样。

　　高空之上，经过几分钟大战，姜玉魂便是将剩下的那些渡劫期的强者纷纷击败了，其不由得摇头说道：“真没意思，这么快就完了，刚开始还有些能耐，越大就越没劲！”

　　随后看向二长老等人说道：“二长老，你们慢慢玩，我去看看那两个小丫头。”

　　说完便是朝神龙殿飞身而去了，瞧见姜玉魂飞来，姜夜岚不由得说道：“白前辈，他就是我爹爹，能让他进来吗？”

　　神龙殿表面，有一层巨大的金黄色能量禁制，专门阻止其他人闯进来的，白老头轻轻挥手，巨大的能量禁制之上便是形成一个口子，足够姜玉魂进来了。

　　“晚辈姜玉魂见过前辈！不知前辈如何称呼？”来到了台阶之上，姜玉魂便是急忙抱拳恭敬道，面对查看不出修为的老者，姜玉魂自然要恭敬一些。

　　“白老头。”白老头微微笑道，看了一眼姜玉魂之后，满意的点点头，随即说道：“姜宗主不担心你的女婿吗？”

　　“额，白前辈都不担心，哪还用我操心啊？再说了，不能什么事情都帮着他，他必须自己去面对，这样才能成长起来！”姜玉魂说道。

　　“爹爹！别吵！你再吵我就让白前辈轰你出去！”姜夜岚骂道，她正在关心她的傲天哥哥呢，双眸从未离开过凌傲天。

　　“额，不吵！不吵！”姜玉魂急忙说道，真是拿姜夜岚没有办法，随即也看向高空。

　　高空之上，秋水家的众人退开之后，秋水寒便是闪身到前方，体内恐怖的气息飞快的运转起来，顿时就形成一股强大的暴风卷席而出，耀眼的蓝光爆闪天际，众人本能性的遮住眼睛。

　　于此同时，凌傲天同样是运转真气，面对渡劫初期的秋水寒，凌傲天自然不会小视了，一道道血红色耀眼光芒自凌傲天的身体表面爆闪而出，恐怖的力量震得周围的空间纷纷撕裂而开！

　　感应到凌傲天那不弱于他的气息，秋水寒不由得瞪大了眼睛震惊道：“什么？居然是渡劫期！”

　　闻言，凌傲天微微笑道：“怎么？你很吃惊吗？”

　　“嘶。”

　　围观的众人纷纷倒吸了一口凉气，虽然知道凌傲天实力很强大，但是众人都还以为凌傲天乃是分神后期之境，却是想不到后者居然是渡劫期之境！

　　“渡劫期？这……这怎么可能？这小子的修炼速度太离谱了吧？”修真界顶尖强者姜玉魂都震惊了。

　　“居然是渡劫期！这怎么可能？三年的时间就从合体中期突破到了渡劫期？老夫不是在做梦吧？”拍卖会的寒青都被吓出一身冷汗来了。

　　凌傲天忽然间爆发出渡劫期的恐怖实力，再度让得围观的众人震撼到了，无论是天云宗还是青云宗或者是问天门等等，无不一一瞪大了眼睛。

　　“不……不会吧？他……他真的是凌傲天吗？居然……居然突破到渡劫期了！”柳尘风震惊道，说话的声音都变得颤抖了，暗暗咽下一口唾沫。

　　“才三年的时间，凌傲天便是把我们远远的甩在后面了！太可怕了！修真界修炼第一人！”林天涯同样是震惊道，浑身都颤抖了。

　　围观的众人表情无比的丰富，什么样的表情都有，反正是离不开震惊了！张的嘴巴足够放进一个鸭蛋了！

　　秋水若山和青云宗宗主何长清心中顿时就有些忌惮了，凌傲天这妖孽般的修炼速度，若是再给他几年的时间的话，到时候，别说是秋水家了，就算是秋水家和青云宗连手，都不一定能制住凌傲天！

　　高空之上，秋水寒震惊了片刻之后，脸色忽然就变得狰狞了，阴沉道：“很好！我倒要看看你这渡劫期是不是真有那么厉害！”

　　闻言，凌傲天微微笑道：“嘴上说是没有用的，而且你也不相信，还不如手底下见真章！”

　　“咻。”

　　秋水寒不回话，当下便是咻的一声强大的破空之声，身形一闪就消失了，秋水寒消失的那一刻，凌傲天的眼珠便是快速的向左边看去，而秋水寒的身形刚好就出现在了凌傲天左侧，秋水寒手握重拳，狠狠的砸向凌傲天的脑袋。

　　“速度还挺快嘛！”凌傲天微微笑道，秋水寒的动作早就看清楚了，当下也不甘示弱的迎上一拳！

　　两人的拳头都充满了恐怖的力量，一道道可怕的气劲扩散而出，拳头所过之处，空间剧烈的曲扭。

　　“嘭。”

　　两人速度飞快，在众人震惊的目光之中，两人终于是首次交锋了，嘭的一声巨大的闷响声，可怕的能量涟漪疯狂的扩散而出，强大的力量震得两人同时退后了几步。

　　卷席而出的强大气劲震得空间快速的撕裂出一道道细小的裂缝，刚开始便是有如此激烈的战斗，可见这渡劫期强者实力的可怕。

　　“好小子，力量还不弱嘛！看来这你渡劫期之境并不假啊！”秋水寒冷笑道，看似有些得意，但是心中却是震惊万分，不交手不知道，一交手秋水寒便是明显的感应到凌傲天那可怕的蛮力，刚才那一拳，震得他的手臂都微微发麻了。

　　“那你是不是该用点全力了？不然你可打不赢我！”凌傲天笑道，当下也看了看仙道宗那五位长老和秋水家青云宗的战况，发现诸位长老都占上风，凌傲天便是放心了，原本还担心会拖累仙道宗，现在看来是凌傲天想多了。


第166章 大战秋水寒（3）

　　“仙道宗的长老果然厉害，居然没有受伤，秋水若山和何长清居然连长老都打不过，那就更不用说姜宗主了！”凌傲天心中震惊道，还是第一次瞧见仙道宗的长老出手呢！

　　“好小子，果然狂妄！”秋水寒冷笑道，当下便是伸手一翻，手掌爆闪一道白光，一把长剑凭空出现在其手中，随即冷笑道：“不知道你剑法如何呢？”

　　瞧见如此，凌傲天故作吃惊道：“原来秋水家也会用剑啊！我还以为只有防御法宝呢！”

　　“锵。”

　　说完，凌傲天手爪一抓，锵的一声脆响，无极剑便是飞快的闪现在其手上，一脸微笑的看着秋水寒。

　　“哼！”秋水寒冷哼一声，脚踏虚空，手持长剑便是快速的暴掠而出，速度极快，比刚才还快上两分。

　　“叮叮。”

　　两人再次交锋，金铁脆响声不断，火花四溅，一股股强大的剑气扩散而出，每一次相交，强大的力量便是震得周围的空间剧烈的震动了。

　　“这是什么剑？居然如此沉重！这小子的实力果然可怕，如此沉重的长剑，速度居然还有如此快！”秋水寒心中暗道，刚交手便是感应到了凌傲天的无极剑那沉重的重量，越交手就越心惊，手臂之上不断的传来隐隐的刺痛。

　　不过秋水寒却是没有表现在脸上，依然是发动着猛烈的攻击，两人的速度飞快，在高空之上留下一道道清晰可见的残影。

　　众人能看见的，眼珠子无不一一上下左右的快速移动，眨都不眨一下，担心错过精彩的细节。

　　高空之上，两人展开近身战十多分钟，便是退开了，秋水寒脸色凝重的凝视凌傲天，而凌傲天却是一脸从容的微笑着。

　　看到凌傲天那笑容，秋水寒就以为凌傲天在嘲笑他，看不起他，心中的怒火越发的旺盛了，双眸闪烁着浓烈的杀意。

　　“哼！让你看看秋水家的剑法！”秋水寒冷哼道，体内的真气再度的运转起来，气息越发的强大了，可怕的真气疯狂的灌输到长剑之中，长剑顿时就爆闪一道道耀眼的蓝光。

　　“好强大的剑气！这把长剑应该是上品灵器！不然不可能有如此强大的剑气，秋水家的剑法果然厉害，虽然没有天云宗那般的强大，但是也不能轻视啊！”凌傲天心中暗道，暗暗吃惊这股强大的剑气，不过凌傲天也没有丝毫惧怕，不过是吃惊罢了。

　　“寒冰幻剑！”

　　秋水寒暴喝一声，手指不断的打出手势，手中的长剑便是爆闪蓝光，自主悬浮在高空，随即便是瞬间幻化出几百道长剑！

　　“咻咻。”

　　秋水寒隔空一指，幻化出来的几百道长剑便是犹如巨蛇一般，弯曲的爆射而出，咻的几百道刺耳的音爆声，可怕的力量震得方圆几千米之内的空间都剧烈的震动了，幻剑所过之处，空间的裂缝不断的撕裂而来。

　　“这幻剑和叶龙的剑法差不多啊！只不过比起叶龙施展的剑法要强大得多了！”凌傲天暗道，体内的真气也是再度运转而出，身体表面再度爆闪一一缕缕血红的光芒。

　　与此同时，凌傲天也快速的将血红色的真气灌输到无极剑之中，一道道耀眼的血红光芒自无极剑爆闪，强大的力量震得长剑周围的空气都被驱散了。

　　“叮叮叮。”

　　凌傲天手持无极剑，狠狠的对着那爆射而来的长剑劈下，叮叮声响不断，几百道长剑分成两组，每一组都有一百多道组成，成蛇形一般的弯曲旋转，将凌傲天完全包围。

　　“果然厉害！若不是我感应能力极强，还真挡不了这几百道幻剑的攻击！”凌傲天暗道，无极剑飞快的挥动，将攻击而来的幻剑击退。

　　几百道幻剑飞快的在凌傲天周身旋转，在秋水寒的控制之下，幻剑不断的发动攻击，看似几百道幻剑，但是在众人眼中，犹如有无数到幻剑不断的攻击凌傲天一般，凌傲天那可怕的速度让得他的身影都变得模糊起来了。

　　“好快的速度！换做是我，如此可怕的幻剑，我一招都挡不下来啊！”一位围观的强者震惊道，双眸都瞪大了。

　　“就你那分神期的修为，别说是渡劫期那强大的剑法了，随便一拳你都抵挡不了了！”

　　“快的是凌傲天！如此可怕的幻剑，凌傲天居然能徒手挡开了，而且一剑也没有刺中他！这才叫可怕！”

　　“我听说他那巨剑很沉重呢！没有了巨剑，他的速度更快！而且他还没有拿出真正的实力呢！”

　　“怪不得仙道宗为了保住凌傲天，不惜和秋水家青云宗这两大庞大的势力为敌，可见凌傲天在仙道宗的眼中是多么的重要！”

　　“废话！这还用说吗？凌傲天的修炼速度在修真界还来没有人能比，如见潜力无限的后辈，哪个势力不想要？”

　　围观的众人议论纷纷，越发的肯定凌傲天的实力了，天都见过凌傲天的人都无比的震惊，短短六年的时间，其便是发生了翻天覆地的变化！

　　“凌傲天，怎么样？是不是很好受啊？”秋水寒得意笑道，灌输到幻剑之中的力量越发变得强大了。

　　闻言，凌傲天淡淡笑道：“是不好受，都开始有些眼花了！不过，就这点力量，似乎还不够啊！”

　　“喝。”

　　说完，凌傲天便是暴喝一声，浑身瞬间燃烧其一道道金黄色的火焰，而且还飞快的蔓延而出，强大的力量形成了一道若隐若现的能量层，将幻剑的攻击全部挡在了外面，凌傲天的身体开始旋转起来，越来越快，周身的金黄色火焰也跟着快速的旋转，火焰不断的蔓延而出！

　　“呜呜。”

　　随着凌傲天快速的旋转起来，一道道狂暴的烈风卷席而出，传来了呜呜声响，以凌傲天为中心，周身的火焰顿时就形成了一个巨大的火龙卷，强大的力量将那些幻剑纷纷卷席而进，在金黄色火焰的燃烧之下，片刻功夫便是将幻剑燃烧殆尽了！

　　可怕的火龙卷越发的变大，一股股强大的吸力徒然形成，天际之上的云海都被强大的火龙卷的带动之下，形成了一道巨大的漩涡，在火龙卷之中，一道道手臂般大小的裂缝不断的撕裂。

　　可怕的吸力让得围观的众人都纷纷运转真气抵抗了，一些修为弱小之辈，悬浮在高空的身体都不受控制的被吸了出去几步！

　　火龙卷那可怕的力量将几百道幻剑摧毁之后，强大的力量将秋水寒震退了数十步，心中大惊的同时，怒火越发旺盛了，愤怒得满脸的肌肉都在抽动。

　　“啊。”

　　秋水寒怒吼一声，体内源源不断的恐怖力量不断的爆涌而出，在其催动真气之下，其散发而出的气息便是徒然倍增了！

　　“嗡嗡。”

　　耀眼的蓝光再度爆闪而出，可怕的力量疯狂的灌输到长剑之中，可怕的力量顷刻间便是将周围的空间震得嗡嗡震动了起来，一股股可怕的气劲扩散而出，长剑之上同样散发着耀眼的蓝光，强大的能连涟漪犹如水波一般的翻滚而出。


第167章 大战秋水寒（4）

　　“好……好可怕的力量！这就是渡劫期的真正实力吗？太可怕了！”一位围观的强者震惊道，双眸一闪惊骇之色。

　　“我感觉到我的身体都跟着震动了！这渡劫期的实力，果然不是分神期能相提并论的！”

　　“大家赶快退后，不然被卷席进去的话，后果不堪设想！”

　　不知道谁说了这么一句话，围观的众人都纷纷退后了，就连天云宗和问天门等大势力的领袖都纷纷示意自己弟子退后！

　　随着秋水寒爆发出来的力量越发的恐怖，一道道巨大的水柱冲天而起，似海湖下面的湖水便是犹如海浪一般掀起了高达几十米的巨大海浪，犹如猛兽一般的扑向湖边岸边。

　　“哼哼！凌傲天，这乃是我秋水寒毕生的力量，这次我让你永远在修真界消失！为我秋水家少爷报仇！让你知道得罪秋水家的后果！”秋水寒得意冷哼道，嘴角边掀起一丝丝狞笑。

　　“不好了！秋水寒拿出真正的实力了！”姜夜岚说道，双眸闪过一抹担心，虽然知道凌傲天修为强大，但是对于自己的心爱人，姜夜岚始终是担心，担心凌傲天会受伤！

　　闻言，姜玉魂微微笑道：“放心吧，凌傲天若真的是渡劫期之境的话，以我对他的了解，他的真正实力应该是有渡劫中期！就算面对真正的渡劫中期，凌傲天也不会有事，何况秋水寒才是渡劫初期！”

　　“呵呵！姜宗主眼力果然不错，凌傲天的真正实力确实有渡劫中期！”白老头笑道。

　　再看高空之上，秋水寒双眸恶毒的盯了凌傲天片刻，随即双手紧握长剑，猛然对着凌傲天挥动而出，长剑剑尖处忽然爆闪刺眼的蓝光，一道恐怖的蓝色剑芒飞快的爆射而出。

　　“咻。”

　　自长剑爆射而出的蓝色剑芒，咻的一声刺耳的音爆声，震得众人都纷纷捂住了耳朵，剑芒的速度飞快，而且在爆射出去的同时，瞬间便是幻化成了百丈大小的恐怖剑芒！

　　“嗤嗤。”

　　巨大的剑芒所过之处，高空不断的传来嗤嗤声响，一道道水桶般大小的裂缝飞快的沿着剑芒的轨迹撕裂而开，恐怖的气息，方圆千米之内的山脉都随之震动了，无数石块纷纷滚落，一棵棵巨树接二连三的被狂暴的烈风连根拔起。

　　感应到如此强大的力量，凌傲天的脸色也微微变得凝重了，体内的血红色真气快速的运转起来，其可怕的力量再度的提升！

　　“收。”

　　凌傲天大喝一声，右手紧握长剑，高高举起，将蔓延在外的那可怕的金黄色火焰全部注入到无极剑之中，体内爆涌而出的恐怖力量同样灌输到长剑之中。

　　凌傲天的力量再度的提升，再度让得众人吃惊了，凌傲天的实力方佛是可以无限提升一般，秋水寒自己都暗暗震惊了。

　　随着凌傲天爆发出更强大的力量，其身体表面还有无极剑都爆闪着耀眼的血红光芒，庞大的火龙卷已经是全部注入到了无极剑之中了，一股令人窒息的气息自无极剑中蔓延而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得方圆几千米之内的空间再度的剧烈震动起来，嗡嗡声响不断，一股股灼热的力量不断的自长剑之中蔓延而出，似海湖的高空都被耀眼的血红光芒和蓝光笼罩了。

　　“嘿嘿！我可不想在修真界消失，我答应小岚的事情还没有办到呢！”凌傲天嘿嘿笑道，那凝聚了恐怖力量的长剑，终于是自上而下的劈下了！

　　“咻。”

　　随着凌傲天劈下，无极剑剑尖出顿时就爆闪刺眼的血红光芒，咻的一声令得众人耳膜生疼的破空之声，一道足有百丈之大的血红色剑芒便是爆射而出，在那巨大的剑芒表面，还被一层淡淡的金黄色火焰包裹着！

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　百丈剑芒所过之处，整个战场的高空都响起了一阵阵嗡嗡剧烈的震动声，就连悬浮在高空之上的众人的身体都跟着摇晃了起来！伴随着震动声，空间撕裂的声音同样是响起，一道道巨大的裂缝飞快的撕裂，而且不断的蔓延而出。

　　似海湖周边的大山都被可怕的力量震得晃动了，激起漫天的尘土和木屑，在大山之中，一道道裂缝同样是纷纷撕裂而开！

　　此时的众人都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨一眼，众人的目光都纷纷聚集在了两道恐怖的剑芒之上，众人完全没有察觉到自己背后已经是被冷汗打湿了，若不是惊骇的咽下唾沫，还不知道喉咙已经干涩了呢！

　　两道恐怖的剑芒速度飞快，在天际之上犹如两道流星一般，最终在众人那震惊、惊恐的目光中，两道剑芒狠狠的相撞了！

　　“嘭。”

　　电光火石之中，两道百丈大小的剑芒狠狠的相撞，嘭的一声雷鸣般的声响，相撞的中心，一道几十丈大小的蜘蛛网般的裂缝徒然撕裂而开！一股极端可怕的能量气劲以一种可怕的速度扩散而出，顷刻间便是扩散到人群当中，可怕的力量让得那些修为弱小之辈纷纷口吐鲜血，脑袋一片眩晕。

　　那肉眼可见的能量涟漪一波接着一波飞快的扩散而出，恐怖的力量再度使得湖面上掀起了一大片巨大的水龙卷。周围的大山纷纷震动，那可怕的能量涟漪犹如锋利的利器一般，直接将那几千米高的大山山顶切成了一片光滑的平面！

　　相撞的瞬间，两道剑芒并没有爆炸而开，而是互相抵制力量，但是，若是有人细心看的话，便是可以看见，在两道剑芒相交处，蓝色剑芒出现了一道道裂纹，而且还在不断的蔓延，在那可怕的金黄色火焰燃烧之下，蓝色剑芒都在缓慢的变小了，只是众人难以看出来罢了。

　　“轰。”

　　随着蓝色剑芒的裂缝越来越大，蔓延而出的面积越大，最终便是轰的一声尽数的爆炸而开，爆炸声响起，整个高空都被爆炸的耀眼光芒笼罩了，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的爆射而出，似海湖方圆几千米之内狂风大作，湖水疯狂得犹如海啸一般，巨大的山峰纷纷撕裂坍塌！

　　“噗。”

　　爆炸同时，秋水寒被可怕的爆炸能量冲击波震得口吐鲜血，身形倒飞了出去，脸色顿时就变得苍白了，身上的衣物破烂不看。

　　凌傲天同样被可怕的能量冲击波波及，被震飞出去几百米之远，虽然受伤了，但是那也是皮外伤，凌傲天的肉体力量已经是强大到了可以承受分神中期全力一击的程度了，本身又有强大的修为，那爆炸能量自然不会伤到他！

　　“大家快退！”感应到那恐怖的爆炸能量，一位强者便是急忙大吼道，率先快速的暴退！

　　刚才已经是被恐怖的能量涟漪震伤了，此时的众人，实力达不到渡劫期的都纷纷暴退了，哪里还敢停留？

　　“咻。”

　　正当众人急忙暴退之际，高空之上再度传来了强烈的音爆声，众人扭头看去，便是惊骇的发现，一道百丈大小的剑芒依旧快速的朝秋水寒爆射而去。


第168章 回山谷

　　“什么？这……这怎么可能？秋水寒居然没有挡住凌傲天的攻击！”天云宗的叶龙猛的瞪大了眼睛道，眼珠子差点就掉出来了，众人皆是如此，此时此刻才能真正的了解凌傲天的可怕！

　　“不可能！这小子怎么会有如此可怕的力量？我的攻击居然挡不住！”秋水寒同样是瞪大了眼睛道，心中顿时就燃起了一丝恐惧！那是对凌傲天的恐惧！

　　“不好！”神龙殿之中的姜玉魂皱眉道，当下展开了瞬移，瞬间出现在了秋水寒身前，体内恐怖的气息瞬间爆发而出，挥手间，一股极端恐怖的力量铺天盖地而去，眨眼间便是抵达血红色剑芒，可怕的能量便是将剑芒化成了灰烬了！

　　随后扭头看向秋水寒冷声道：“秋水寒，你输了！”

　　“多……多谢姜宗主！”秋水寒抱拳道，双眸闪过一抹复杂的目光。

　　“住手！全部给我住手！”姜玉魂大喝道，随即目光看向秋水若山和何长清，冷声道：“秋水家主，何宗主，胜负已分，若是不想你秋水家和青云宗丧失高手，就请罢手吧！”

　　闻言，仙道宗的五位长老便是率先闪身后退，退出了战圈，几人皆是一脸的淡笑，刚才的大战，五位长老丝毫没有受伤，也没有重伤对手。

　　仙道宗的长老之所以没有重伤对手，那是因为不想多找麻烦，也不想使得仙道宗和两大势力陷入不死不休的局面。

　　对于姜玉魂出手，凌傲天心中也微微吃惊，不过想想之后便是释然了，毕竟事情能大事化小是最好了。

　　在场的众人都瞬间变得安静了，修真界最强大宗派的最强强者姜玉魂再度出现，众人都没有人敢说话，目光纷纷集中在姜玉魂身上。

　　姜玉魂挥手间，不但轻易的将凌傲天的恐怖攻击化成虚无，就连之前的爆炸能量都纷纷震散了，满天的碎石尘土都被强大的力量震出了远方。

　　片刻之后，姜玉魂继续说道：“秋水家主，何宗主，本宗希望今天的事情到此为止，刚才我仙道宗已经是手下留情了，说实话，若不是仙道宗诸位长老手下留情，你们认为你们还能站在这里吗？”

　　“哼！姜玉魂，你以为我秋水家就这点实力吗？我告诉你！别人怕你仙道宗，我秋水家可不怕！”秋水若山冷哼道，如今死了儿子，哪里还能冷静下来？

　　闻言，姜玉魂冷笑道：“秋水家主，我知道你不怕，你秋水家乃是鬼宗联盟的一份子，修真界谁人不知谁人不晓？”

　　冷笑之后，姜玉魂的脸色终于是变得阴沉了下来，一股令得在场众人都无比恐惧的气息自姜玉魂体内蔓延而出，沉声道：“不过，本宗主要杀你，鬼宗宗主拦得住吗？”

　　“你！”秋水若山心中那个愤怒啊！但是姜玉魂说的确实是真的，凭姜玉魂的恐怖实力，秋水若山根本就抵挡不了，其也不敢当场发作！

　　姜玉魂不再理会秋水若山，随即冷眼看向何长清，沉声道：“何宗主，本宗是看在何前辈的份上，才对你青云宗处处留手，你若是再得寸进尺，别怪本宗无情！”

　　感应到姜玉魂那怒火还有那极端恐怖的气息，何长清哪里还敢说话？何长清的修为不过是大乘期中期罢了，随便一个仙道宗长老都可以将之斩杀了，更何况是姜玉魂！

　　姜玉魂那极端恐怖的气息，震得几千米处的众人都纷纷控制不住身体后退了！就连天云宗和问天门还有拍卖会的几位超级强者都被震退了几步！

　　何长清脸色难看的凝视姜玉魂良久，随后便是愤怒道：“我们走！”

　　“好……可怕气息！这……这就是姜宗主的实力吗？我都控制不住恐惧的心里了！”一位强者惊恐道，身体不断的颤抖。

　　“太……太可怕了！不愧是修真界最强大的宗派，我还从来没有见过有如此可怕气息！”

　　凌傲天心中同样是震惊万分，此时姜玉魂散发出来的气息，比起在仙道宗的时候还要强大！这种恐怖的力量，让人无心反抗！

　　“好一个姜玉魂，越来越看不出他的修为了！”问天门门主莫峰说道，双眸也是闪过一抹震惊之色。

　　“归不得鬼宗不敢轻易出手，原来姜玉魂的实力竟然如此的可怕！单单是一个姜玉魂就如此的可怕了，更不用说他的父亲姜炎了！”天云宗宗主惊骇道，心中同样是万分的震惊。

　　秋水若山狰狞的脸庞森冷道：“姜玉魂，我秋水家是不会放过你的，今日之辱，我秋水家必定百倍奉还！我们走！”

　　说完，秋水若山怒视了一眼姜玉魂之后，便是带领这秋水家的众人纷纷离开了，正所谓留得青山在不怕没材烧！君子报仇十年不晚！

　　瞧见秋水家和青云宗的人都离开了，姜玉魂的脸色终于是变回了之前那平静淡漠的模样了。

　　凌傲天闪身到姜玉魂身前，抱拳道：“多谢姜前辈出手相助！”

　　闻言，姜玉魂微微笑道：“臭小子，你可是我未来的女婿，不帮你帮谁啊？再说了，若是我不出手的话，那死丫头这辈子是不会理我了！”

　　“额……这个……”凌傲天顿时就变得尴尬起来了，想不到姜玉魂居然如此的直接。

　　“不要这个那个的，反正我是将女儿交给你了，若是小岚出了什么事，你小子死定了！”姜玉魂说道，有那么一点威胁的味道。

　　“姜前辈放心，我一定会保护好小岚的，谁敢欺负她，我凌傲天第一个就杀了他！”凌傲天拍拍胸口说道。

　　“怎么还叫我姜前辈啊？”姜玉魂没好气道。

　　“额，那就叫岳父吧！反正你都预定我是你女婿了，我也不跟你客气了！”凌傲天笑道。

　　“哈哈！好！够直接！我喜欢，对了，小岚她娘亲一直就想看看你，有时间的话回仙道宗去看看！”姜玉魂笑道，对凌傲天越来越满意了。

　　大战已经是结束了，众人都纷纷离开了，带着震惊修真界的休息离开了，看来用不了多久，修真界便是再次轰动了！

　　率先离开的是天云宗，而问天门和拍卖会先后和姜玉魂打了声招呼便是离开了，虽然对神龙殿很是好奇，但是有仙道宗的人在，众人都不敢乱闯神龙殿，毕竟姜玉魂之前到神龙殿和白老头谈话众人都看见了。

　　“傲天哥哥，你没事吧？”这时候姜夜岚和白老头等人都纷纷闪身到高空了。

　　闻言，凌傲天急忙笑道：“呵呵，我没事，只是似海湖都被破坏得不成样子了。”

　　“死丫头，有了心上人，连爹爹都不关心了？”姜玉魂顿时就笑骂道。

　　“哼！姜叔叔那么厉害，你哪里会受伤啊？”姜夜雪冷哼道。

　　“哎呀！就连你这丫头都被小岚带坏了！还敢顶嘴！”姜玉魂对着姜夜雪笑骂道。


第169章 惊人的变化

　　“我才不怕你呢！有太爷爷在，你敢打我，我就告诉太爷爷！哼哼，还有，小心你的酒窖！姜叔叔再叫我小丫头，我就把你的酒窖毁了！”姜夜雪得意哼哼道，丝毫不怕姜玉魂！

　　“哈哈！”闻言，诸位长老都忍不住笑出来了，就连白老头也笑了。

　　“唉！我仙道宗怎么就出了这两个鬼灵精了？”姜玉魂郁闷的喃喃道，越来越拿姜夜雪和姜夜岚没有办法了。

　　“好了！既然大家都在这里，不如到白老头的神龙殿歇息吧！”凌傲天笑道，解决了眼前的麻烦事，凌傲天心中也是无比的高兴。

　　“好！白爷爷的神龙殿可漂亮了！比仙道宗还要漂亮，还要大！我们快去吧！”姜夜雪率先欢呼道，拉着二长老便是朝神龙殿飞去了。

　　白老头也没有异议，当下挥手，神龙殿之上的那道金黄色禁制便是打开了，诸位长老再度暗暗震惊白老头的实力！

　　大殿之中，凌傲天率先站起来说道：“诸位长老，这位乃是神龙殿的主人，白老头！我能有今天的修为，全靠白老头的帮助！”

　　闻言，姜玉魂和诸位长老纷纷恭敬的对白老头抱了抱拳，随即姜玉魂忍不住问道：“白前辈，恕晚辈无礼，不知白前辈是什么人？从何处来？”

　　“呵呵！此事现在还不是时候告诉你们！不过老头我倒是有个消息告诉你们，在大陆遥远的东边，有一股恐怖的力量，也许会给你们修真界带来灾难！”白老头笑道。

　　“东边？白前辈说的可是魔宗？”姜玉魂皱眉道，也是有魔宗是在遥远的东边了。

　　“也许是吧！这股力量非常的可怕，比起你们仙道宗还厉害！不过你们放心，如今他们正在发展当中，没有十年的时间，这股力量是不会解封的！你们有足够的时间提升实力！”白老头继续解释道。

　　“看来这两年修真界发生的事情真的和魔宗有关了，这两年不断有人凭空消失，但是却没有人知道是谁干的，能在我们仙道宗眼皮地下多出这等伤天害理之事的，除了魔宗之外，我想不到其他宗派了！”姜玉魂皱眉道，心中再次被白老头的实力震惊了，想不到如此遥远的距离，还能感应到那股恐怖的力量！

　　“凭空消失？”凌傲天震惊道，一直在神龙殿修炼的他，自然是不清楚修真界这几年所发生的事情了。

　　“没错！还有就是鬼宗的人一直都在找你，他们已经是猜到鬼玉在你身上了，为了鬼玉，他们会不惜一切代价，所以你要多加小心！”二长老凝重道。

　　“又是鬼宗！等我实力强大了，我凌傲天一定亲手灭了鬼宗！”凌傲天咬牙切齿道，说到鬼宗，凌傲天便是想起了当日被那鬼宗长老重伤之事，心中怒火冲天。

　　“为了尽快阻止这件事，我们得马上回去了！就不在此耽搁了！小岚，你也回去吧，你娘亲还很担心你呢！”姜玉魂道，越来越觉得事情变得严重了。

　　闻言，姜夜岚急忙摇头道：“我才见到傲天哥哥，我想过几天再回去！”

　　这时候凌傲天劝说道：“小岚，听傲天哥哥的话，先回去吧，这些年你娘亲一定担心死了！回去安慰安慰你娘亲，傲天哥哥还有件重要的事情要办，等办完了一定去仙道宗找你！”

　　在凌傲天再三的劝说之下，姜夜岚和姜夜雪也随着姜玉魂回仙道宗了，而凌傲天便是要急着去清河镇，看看凌影等人的修为！白老头自然是留在神龙殿镇守了！

　　已经是有三年多没有回去看凌影五人了，凌傲天很是期待，期待五人有惊人的变化，希望五人能给他带来惊喜！

　　凌傲天已经知道修真界修真者凭空消失的事情，再加上鬼宗急着找鬼玉的下落，很担心凌影等人有危险。

　　凌傲天再次出现在九州，并且凭着强大的实力斩杀了秋水风，有轻易的将秋水寒击败的消息不到一个时辰便是传遍了九州了，令得九州再度的轰动起来，多少年来，凌傲天不断的给修真界带来了震惊！

　　凌傲天那妖孽般的修炼速度再度让得修真界的人震撼了，三年的时间就突破到了渡劫期之境，这等恐怖的修炼速度，让得九州之上，那些自认是修炼天才的人心中恼怒不已，纷纷囔囔着找凌傲天决斗！

　　不过他们却是没有想过秋水风的死，在修真界之中，能称之为修炼天才的，哪一个不是拥有超凡的地位？姜啸云和秋水风的地位够牛逼了吧？鬼少够牛逼了吧？但是哪一个不是败在凌傲天手中？就连这些修炼天才都不是凌傲天的对手，他们又怎么可能打败凌傲天呢？

　　凌傲天路过天都的时候，习惯性的到酒馆之中打包了两只烧鸡，但是就是这么点功夫，却是让得天都的修真界全部围观到了酒馆，修为强大的修真者纷纷向凌傲天嘘寒问暖。

　　凌傲天已经是习惯了，也懒得东躲西藏了，买了烧鸡之后便是像什么事也没有发生一般的离开了天都了，朝北边方向爆射而去。

　　“天都果然是一个散修修真者聚集的地方，什么东西都好奇！真是的，又不是没见过我！”凌傲天郁闷道，一边快速的飞行，一边吃烧鸡。

　　在经过无双城的时候，凌傲天也顺便看望了一下白轩城主，对于那些对凌傲天有恩的，凌傲天自然不会忘记了。

　　接下来花了一天的时间，飞过一座又一座的千丈高山，凌傲天便是来到了清河镇了，也顺路到葛家看了一眼，告诉葛家一些关于葛长风的消息，让葛家的人放心。

　　让得葛家众人震惊的是，他们已经是看不出凌傲天的修为了，连葛家家主说话都变得客气了，凌傲天心中也有那么一点的得意，离开葛家的时候，凌傲天还给了葛云飞一些万年灵液，毕竟葛云飞和凌傲天的关系比较好一些。

　　接下来，凌傲天便是朝山谷的方向飞去了，想到凌影几人，凌傲天嘴角边便是忍不住勾起一丝的微笑。

　　“真是期待了，不知道他们的修为怎么样了，现在应该都十四五岁了，都长大了！”凌傲天自言自语道，脸上始终挂着微笑，凌影几人都有一米七左右了！

　　几分钟之后，凌傲天便是来到了山谷的外围了，凌傲天也不急着进山谷，而是用神识查看了一翻，不查看还好，一查看便是出了状况了。

　　“玄天门？他们怎么找到山谷来了？”凌傲天微微皱眉道，神识之中，凌傲天便是看见玄天门的人正和凌影等人大战！而且不是一对一的，而是几百位弟子围攻他们！

　　凌傲天急忙闪身来到了山谷的上空，冷眼的看着下方的战斗，还发现玄天门一些师叔辈分的都来到了山谷了。

　　“到底发生了什么事情？玄天门怎么会无缘无故对凌影他们出手呢？”凌傲天皱眉道，随后查看了凌影等人的修为，不由得惊呼道：“什么？凌影的修为居然是出窍后期了！就连凌空他们都有出窍初期了！这也太离谱了吧？”


第170章 指点修炼（1）

　　凌傲天不知道的是，自从凌影他们开始修炼到现在，一直就没有松懈过，天天都在修炼，什么都不用想，就连凌傲天吩咐他们平时经常切磋都忽略了！否则也不用被那些金丹期和元婴期的弟子困住了！

　　“看来他们平时都没有互相切磋啊！一点战斗的经验都没有！怪不得修为提升到了出窍期了，看来他们的时间都用来修炼了！”凌傲天喃喃道，不过也不担心他们有危险，毕竟出窍期的实力，无论是身体还是真气都比元婴期强大几十倍！

　　在看战场之上，凌影五人脸色凝重，几百名玄天门的弟子不断的发动攻击，几人皆是惊险的躲开，躲不开的，就用强大的真气将敌人震退。

　　“凌凡小心！”凌影大惊失色，凌凡正在对付五位玄天门的弟子，没有一点战斗经验的凌凡，没有受伤就已经很不错了，但是后面忽然有人手持长剑刺向他，他根本就来不及反应，凌影急忙脚踏地面，身形猛的扑了上去！

　　“嗤。”

　　凌影一把就将凌凡推了出去，随后嗤的一声，背后刺来的长剑狠狠的刺穿了凌影的手臂，一道道鲜血涌出。

　　“凌影大哥！”凌凡大惊道，凌空等人都纷纷靠拢过来，将凌影扶起来。

　　“你们到底是什么人？为何要对我们出手？”凌影冷声道，虽然手臂被刺穿了，不过这些伤势并不算什么！

　　闻言，一位玄天门的中年人冷哼道：“哼！还想狡辩？清河镇还有我玄天门，近年来无缘无故就有几百人凭空消失了，而且你们年纪轻轻就有如此强大的修为，肯定是用来助你们修炼什么邪恶的功法！识相的就乖乖束手就擒，不然就别怪我下手无情！”

　　这也难怪，凌影等人才十四五岁，便是有出窍期的修为，任谁见了都不会相信，不巧的是清河镇和玄天门都发生了那些怪事了，凭空消失的人也在逐渐的增加了。

　　“想不到魔宗的手也伸到了如此偏僻的地方！原来是误会啊！”凌傲天喃喃道，本来还以为是凌影他们惹了什么大事呢！

　　“你血口喷人！我们五兄弟一直就听大哥的话在此修炼，从未离开过山谷半步，外面的事情我们一概不知，怎么可能是我们干？”凌空怒喝道，几人都是非常的愤怒，修炼得好好的，无缘无故便是有大批人马来找麻烦，而且二话不说便是动手了。

　　“哼！冥顽不灵！十五岁就有出窍期之境，你当我是傻瓜吗？”那中年人冷哼道，说完，那中年人便是飞快的沿着地面爆射而出，其修为已经是达到了出窍后期之境了。

　　瞧见如此，凌傲天快速的挥手，一股恐怖的力量瞬间便是将凌影等人拖到了高空之上，凌影几人大惊失色，不过当他们看向身旁的人的时候，不由得纷纷激动起来了。

　　“凌大哥！真的是你吗？”凌影激动道，双眸都微微湿润了。

　　“凌大哥！你终于回来了！我们都好想你啊！”凌空激动道，一把就扑进凌傲天的怀里哭起来了。

　　闻言，凌傲天摸了摸凌空的脑袋，随后微微笑道：“呵呵，你们都长大了，凌大哥很高兴，你们的修为也让我震惊了，不愧是天才，放心吧，有凌大哥在，他们不会把你们怎么样的。”

　　“嗯嗯！”凌影等五人都皆是兴奋的重重点头，犹如小鸡啄米一般。

　　这时候，那中年人看向凌傲天，冷喝道：“你是什么人？”

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，一股极端恐怖的无形力量便是铺天盖地的朝下方的玄天门的弟子扑去。

　　“噗噗。”

　　以中年人为首，玄天门的那几百名弟子都纷纷口吐鲜血，恐怖的力量震得他们头晕目眩，纷纷瘫倒在地上，双眸之中都充满了恐惧！

　　凌影五人皆是一脸震惊的看着凌傲天，单单一个冷哼便是将那些让得他们手忙脚乱的几百名弟子都受伤了！

　　“哇！凌大哥好厉害啊！”凌影震惊道，在其心中，凌傲天越来越强大了。

　　“全部给我滚！告诉你们门主，我随后就给他个说法！”凌傲天冷声道，当下也不会理玄天门的人，带着凌影五人进入了清虚洞府之中。

　　凌傲天看了五人一眼，随即冷声道：“今天终于知道什么叫吃亏了吧？要不是我回来及时，后果会怎么样你们自己清楚，我离开的时候，已经是吩咐你们不要忘记切磋，你们就是不听，现在好了？修为比别人高出一个境界，都变得如此狼狈！要是你们有战斗经验的话，别说是你们五个，就算是一个就能将他们打得屁股尿流了！”

　　闻言，凌影五人都纷纷低下头来，不敢说话，久久之后，凌影便是低声说道：“我们也是想尽快提升修为，离开这里，以后为凌大哥分忧嘛！”

　　瞧见五人那愁眉不展的模样，凌傲天也不忍心，随即柔声道：“好了好了，凌大哥不怪你们，待会就随我去玄天门，把事情说清楚了，凌大哥便带你们离开这里！”

　　“真的吗？凌大哥，你真的要带我们离开这里吗？”凌尘激动道。

　　“当然是真的了！凌大哥要带你们去个好地方修炼！凭你们的修炼速度，还有白老头的指点，想必几年之内就可以达到我现在的境界了！”凌傲天笑道，瞧见几人那激动的模样，凌傲天心中也是很开心。

　　玄天门的那中年人带着几百位弟子回到了玄天门之后，便是将事情的经过说了一遍，为此，苏百通大长老担心来者不善，还特意将门主温玄请了出来，此时，在玄天门大殿的台阶之上，玄天门门主还有诸位长老都纷纷出现了，玄天门的强者和弟子都纷纷聚集在了广场之上！

　　“大长老，到底是什么人？为何如此凝重？”杨清风问道，他只听说有超级强者前来，而且还打伤了玄天门大批弟子，是敌是友还不知道，其他的都不知道了。

　　闻言，大长老皱眉道：“我也不知道，想必应该是位超级强者，不然老夫也不会将门主请出来了。”

　　不单是杨清风疑惑，广场之上的几千位弟子同样是疑惑不已，都在低声的议论纷纷。

　　几分钟之后，闭目养神的门主温玄便是微微睁开眼睛，皱眉道：“来了！”

　　随着温玄声音落下，高空之上便是爆闪一道耀眼的血红光芒，待光芒消散之后，便是出现了六道身影，正是凌傲天和凌影等人。

　　凌傲天带着凌影等人缓缓的从高空飘落而下，凌傲天之所以来这么迟，是因为其带着凌影等人到了清河镇之上好好的打扮了一翻，五人都换上了一身黑色的华丽长袍，长发也都梳理整齐了，看上去简直就是大门派的公子哥一般！

　　凌影等人的脸色都非常的平静，似乎面对这等大场面已经习惯了，别看他们只有十四五岁，但是身高和凌傲天差不多了。


第171章 指点修炼（2）

　　当看到来人之时，门主和诸位长老都瞪大了眼睛，门主温玄更是惊呼道：“你……你是凌傲天？”

　　闻言，凌傲天微微笑道：“想不到门主还记得晚辈，真是让晚辈感到荣幸啊！”

　　“凌傲天！真的是凌傲天！向源说的强者难道就是凌傲天？”大长老苏百通震惊道，简直不敢相信。

　　“他就是凌傲天？就是当年打败凌鸣大师兄的凌傲天吗？”一位弟子震惊道，双眸闪过一抹惊骇。

　　“看来凌傲天变得越来越强大了！他什么时候出现的，我都没有察觉到！”

　　“这……这怎么可能？这小子修炼天赋一般，如今却是强大到了连门主都要对他客客气气，他真的是凌傲天吗？”玄天门的张月管事震惊道，对于凌傲天他当然不会陌生了，当年便是他拒绝凌傲天加入玄天门的。

　　这时候向源却是指着凌傲天冷喝道：“门主，大长老，就是他，就是他打伤我们玄天门的人！”

　　“闭嘴！”温玄顿时就冷喝道，随即再度看向凌傲天，笑道：“原来是傲天小友，不知道傲天小友来玄天门有何要是？”

　　“这个就要问问他了！我只想知道，我凌傲天修炼的地方，你们玄天门为何要对他们出手！”凌傲天指着向源微微笑道。

　　“哼！我们玄天在失踪的弟子一定跟他们有关，既然你认识他们，那和你也脱不了干系！”向源冷哼道，对于被凌傲天打伤一直就耿耿于怀！

　　“放肆！这里轮不到你说话！”大长老苏百通怒喝道，狠狠的瞪了一眼向源！其心中暗道：“真是个笨蛋！连本长老都看不出他的修为，你还敢在此一派胡言！”

　　闻言，温玄解释道：“傲天小友有所不知，近年来，不单是清河镇，就连我玄天门每天都有弟子无缘无故的失踪了，为了查清楚此事，这才派弟子出去追查！”

　　“追查？但是我却听见有人说凶手是他们啊，晚辈想请问，你们有证据吗？”凌傲天微微笑道，冷眼的扫了一眼向源。

　　“傲天小友，看来此事乃是误会，若是几位乃是傲天小友的朋友，老夫相信他们不是凶手，老夫相信傲天小友！”苏百通微笑道。

　　“多谢大长老！虽然他们不是凶手，不过我却是知道谁是真正的凶手，在九州之上同样发生了这样的事情，消失的人已经达到了几千人了，仙道宗宗主认为此事乃是魔宗所为！”凌傲天说道，随后看向向源，继续说道：“不过你的怀疑也是情有可原，他们如此年纪就有出窍期之境，换做是我我也不相信，不过他们之所以有如此修为，不单是他们天赋异禀，最重要的是有足够的晶石修炼，还有聚灵阵！”

　　“魔宗？据说魔宗不是在千多年前已经是灭门了吗？”门主温玄震惊道，想不到事情的背后居然是魔宗的人在搞鬼！

　　“并没有被灭门，而是躲藏了起来，如今元气已经是恢复得差不多了，希望门主多加小心，晚辈告辞了！”凌傲天说道，说完也不看玄天门一眼，当下就带着凌影等人闪身离开了。

　　久久之后，苏百通便是问道：“门主，你看出他是什么修为了吗？”

　　闻言，门主温玄摇了摇头说道：“好可怕的后辈，连老夫分神期的修为都看不出他到底达到了什么境界！那几个少年能有此可怕的修为也不奇怪啊！”

　　“什么？连门主都看不出他的深浅？难不成他达到了渡劫期了？这不可能吧？”另一位长老惊骇道，简直不敢相信是真的。

　　一旁的向源和杨清风更是惊恐万分，渡劫期啊！对于他们来说那是多么遥远的境界啊！向源心中暗暗庆幸凌傲天之前没有动手，不然整个玄天门都完蛋了！

　　“凌大哥，我们这是要去哪里啊？”凌影好奇问道，刚才一直都没有说话，已经是忍不住了。

　　“呵呵！我知道你们好奇，那是一个强者的天下，真正的强者都在那里！你们去了就知道了！”凌傲天笑道，也不急着告诉他们。

　　“那我们快点吧！”凌空激动道，已经是迫不及待要去凌傲天说的那个地方了。

　　瞧见几人那激动的模样，凌傲天也是加快了飞行速度，花了一天的时间，凌傲天终于是将几人带到了神龙殿了！

　　看到那庞然大物和巨大宏伟的宫殿，凌影五人足足震惊了五分钟！在经过无双城和天都的时候，五人就已经是非常的震惊了，当看到如此令人敬畏的宫殿，直接就陷入了呆滞了。

　　“好……好巨大的地方！我……我从来没有去过这么大房子！”震惊了良久之后，凌尘便是率先开口惊呼道。

　　“我们以后就住这里吗？感觉像是在做梦一样！”凌空也是震惊道，双眸之中充满了兴奋之色。

　　“好了！待会再高兴，今天就给你们在神龙殿玩一天，不过在这之前，跟我去见一个人！”凌傲天笑道，瞧见几人那模样，不由得摇了摇头。

　　“噢耶！凌大哥太好了！”凌影几人顿时就欢呼起来。

　　随后来到了大殿之中，凌傲天便是说道：“这是白前辈，以后你们就叫他白爷爷，从明天开始，他会指点你们修炼！”

　　“见过白爷爷！”凌影既然异口同声道，个个脸色都无比的兴奋。

　　“嗯！很好！果过是天赋异禀，来来来，都坐下，你们的事情老头我也听说了，以后这里就是你们家，想干什么就干什么，不用跟老头我客气！”白老头笑道，一下子就来了五位少年，白老头也是很高兴。

　　“傲天！真的是你！你终于回来了！”这时候，后殿之中走来了一道身影，满脸激动之色。

　　闻言，凌傲天急忙扭头看出，小跑上去保住来人激动道：“长风，你好了？太好了！你终于痊愈了！修为还突破了分神后期了！你没事就好！”

　　“你们几个快过来！这位是我的好兄弟葛长风，以后你们就叫他风大哥！”凌傲天急忙就叫凌影几人过来。

　　“见过风大哥！”凌影几人也是激动道，一时间不但多了个爷爷，还多了个哥哥，凌影几人还从来没有如此的开心过。

　　“傲天，他们是？”葛长风疑惑道。

　　随后凌傲天便是将事情的经过讲了一遍，葛长风才明白是怎么回事，当查看几人修为的时候，葛长风都被吓了一跳！

　　让凌影五人开心的玩了一天之后，第二天清晨，便是开始了继续修炼了，白老头从凌傲天口中得知，凌影等人虽有强大的修为，但是却没有战斗经验，为此，白老头便是让凌影五人一起攻击他！通过对打来提升他们的战斗经验。

　　凌影几人天赋异禀，经过一个星期魔鬼式的训练，虽然都被白老头打的皮青脸肿，但是战斗经验犹如坐火箭一般的飙升，经过白老头的指点，凌影等人的攻击皆是非常的凌厉，又快又狠，决不留情！


第172章 斗嘴

　　“好！很好！大家进步神速！记住，面对敌人，绝对不能留情！不但要快要狠，而且还要准！如今的你们，就算是遇见同等修为的修真界也不用担心了，明天开始，老头我就让你们的修为大幅度的提升！”白老头大喝道，就像一位将军一样在教导自己士兵！

　　对于几人的进步，凌傲天和白老头都非常的满意，在不久的将来，他们将会成为修真界让人闻风丧胆的一个可怕的组织！而这个可怕组织的首领便是凌傲天！

　　回来了一个星期了，对于凌影等人的进步凌傲天很放心，也很满意，是时候去仙道宗看望一下未来的岳母了！

　　“白老头，他们几个就交给你照顾了。”凌傲天说道，如今葛长风已经恢复痊愈，凌傲天也打算带其去仙道宗，好让姜夜雪等人放心。

　　“放心吧，明天老头我就让他们服用丹药，开始闭关修炼！对了，如今秋水家和青云宗都视你为敌人，这一路上你可要小心啊！”白老头说道，虽然凌傲天有渡劫期的修为，但是秋水家和青云宗高手如云，白老头多少有些担心，毕竟凌傲天可是他们龙族的希望啊！

　　“这五个小家伙不简单啊！说不定出关的时候，修为都在我之上了！呵呵！”葛长风笑道，对于凌影等人的实力，葛长风可是见识过了。

　　“放心吧，我凌傲天也不是好欺负的！”凌傲天微微笑道，事情已经成了定局了，迟早要面对，没什么好担心的。

　　闲聊了几句之后，凌傲天和葛长风便是离开了神龙殿，带着期待和紧张的心情朝仙道宗飞行而去了。

　　“我擦，你小子紧张什么啊？小岚她娘又不是什么母老虎。”葛长风臭骂道，瞧见凌傲天那紧张的模样，葛长风不由得心道，这小子面对强敌都不害怕，现在说要见小岚姐的娘亲居然这么紧张。

　　“你以为我想啊？这紧张我也控制不了啊，再说了，又不是你去见未来的岳母，你当然这么说了，等你去见小雪娘亲的时候，你就知道了！”凌傲天无奈道，一说到见姜夜岚的娘亲，心中的紧张就控制不了。

　　“未来的岳母？喂，傲天，你和小岚姐已经私定终身了？姜前辈他们答应了？”葛长风吃惊道，之前葛长风在治疗当中，自然是不知道姜玉魂已经将凌傲天视为了未来的女婿了。

　　“那当然啦！小岚为了我委屈了三年了，如此美若天仙的美女，我怎么忍心让她伤心呢？在她再三的恳求之下，我这绝世美男便是勉为其难的答应了！”凌傲天无耻说道，还说得很委屈的样子。

　　闻言，葛长风的脸庞不由得抽动了几下，心道：“我擦！还好我早就超出了辟谷期，不用吃东西了，不然有多少都不够吐啊！”

　　不过嘴上却是微微笑道：“原来如此，不愧是绝世美男，不过为了证实一下，到了仙道宗，我有必要和小岚姐沟通交流一下。”

　　凌傲天心中一惊，暗暗臭骂葛长风是王八蛋，不过脸上却是面不改色道：“那可不行，小岚和我怎么说也有三年不见了，何况我的时间也不多，你要是找小岚沟通的话一定浪费很多时间！要是我突然有重要的事情要办，还没有来得及安慰小岚，你担待得起吗？所以说，为了兄弟你着想，我只好拒绝你接近小岚了！”

　　哼！装！你继续装！这理由和借口比我吃过的盐还多！葛长风心中臭骂道，凌傲天是什么人，他葛长风还能不清楚？不过嘴上却是一脸正经道：“嗯，想不到兄弟如此待我好，既然如此，那小弟我便是不浪费兄弟你和小岚姐快活的时间了，我直接找姜夫人沟通！”

　　哎呀！这臭小子哪来那么多新花样了？还真打算让我这个大哥丢人啊？不行，若是连你也说不过，那我就不用混了，凌傲天心中暗道。

　　想到这里，凌傲天假装摸了摸下巴，随即严肃道：“长风，这件事情关系到我凌傲天一生的幸福，我这次去仙道宗就是为了见见未来的岳母，为了得到岳母大人的同意，我凌傲天必须使出毕生所学，不过这可是我的私人秘密啊，我看未来岳母也没有时间和你沟通了，你也不能随我去见岳母大人！”

　　好小子！见招拆招啊？哼哼！我看你能拆多少！葛长风心中得意道，同时也暗暗鄙视凌傲天，眼珠子转了几圈之后，葛长风便是嗯的一声，装作正经的模样说道：“兄弟说的也是，既然兄弟你时间紧迫，那做小弟的当然不会去打扰了，不过我时间多，等你事情办完了，我再找小岚姐和姜夫人沟通沟通，探讨探讨！”

　　坏了！差点忘了这小子时间多的是啊！随后凌傲天眼睛一亮，心道，对了，这臭小子既然想让我丢脸，那我也可以找他致命的弱点！哼哼！

　　想到这里，凌傲天瞄了一眼葛长风，随即淡淡笑道：“嗯，这个倒是没有浪费我的时间，既然我找到了幸福了，咱两又是好兄弟，有福应该同享，等我把这件事情办完了，我就给你去向二长老提亲！”

　　什么？提亲？这王八蛋不会是来真的吧？我跟小雪还没有发展到那个地步呢！万一小雪不喜欢我，傲天这王八蛋一去提亲，被拒绝了，那以后我岂不是不能和小雪做朋友了？好小子，居然出新招来整我！葛长风心中把凌傲天臭骂了一万遍了。

　　虽然任何姜夜雪有些年头了，但是两人的感情并没有往下发展，仍然处在朋友这个阶段，说明白点就是朋友和情人之间的边界线。葛长风虽然第一眼看见姜夜雪就一见钟情了，但是为了给姜夜雪一个好的印象，葛长风并没有直接表明，而是先发展友谊，等待时机成熟！

　　“不行！可不能让这小子破坏了我的美梦啊！哼哼！这次就让你装一次！暂且放过你，我看你还吹牛！”葛长风心中暗道，为了自己的美梦，这次不得不先放过凌傲天了。

　　想到这里，葛长风便是装傻道：“对了，差点把小雪给忘记了，看来我也没有时间陪小岚姐和姜夫人沟通了，我还约了小雪去看日出呢！傲天，这提亲的事要暂且放下，我还没有跟小雪商量呢！”

　　哼哼！小样，知道大哥的厉害了吧？还想整我？你还嫩着呢！凌傲天心中顿时就得意起来了，不过脸上却是表现得很淡定。

　　在两人互相进行语言大战的时间中，仙道宗便是越来越近了，凌傲天就越来越紧张了，如此快的飞行，如此清凉的风，凌傲天额头之上居然还冒汗了。

　　“见过凌前辈！”到了仙道宗山脚下，一位弟子抱拳恭敬道，也没有拦下凌傲天两人。

　　“我的妈呀！这仙道宗每次来都是给我如此大的震撼，亏仙道宗的祖宗会想到将仙道宗建在万丈高的山顶上，这四周都是万丈深渊，而且四周都建有高大的宫殿！若是普通人来，单单是走那条阶梯都累死了！”葛长风说道，看着眼前宏伟的仙道宗，四周皆是万丈高山，还有白云缭绕，简直是仙境啊！


第173章 三个问题

　　“谁叫仙道宗乃是修真界最强大的宗派呢？四周都有高大的宫殿，而且宫殿之中还有未曾露面的强者坐镇，想要摧毁仙道宗，非常的困难！而且我觉得这周围的几座万丈高峰似乎是一个大阵法！”凌傲天说道，虽然不懂阵法，但是周围的几座高峰和仙道宗之间一定有护宗大阵！

　　葛长风嗯的一声，说道：“没错！不然，仙道宗哪里能保住如此宏伟的宫殿啊！对了，傲天，我们是不是可以叫白前辈将神龙殿也转移到别的高峰之上啊？”

　　闻言，凌傲天双眸一亮，随即说道：“是啊，我怎么没有想到呢？要是转移到和仙道宗一样有万丈高峰的地方，怎么说也比较威风啊！嗯，等回去之后就和白老头商量商量！”

　　两人路过仙道宗的内外门弟子的住处，无数弟子纷纷跑出来，本来还以为是什么人，当看到是凌傲天的时候，这些弟子不由得想起修真界刚传得轰动的消息，让得他们心中暗暗惊骇万分。

　　“喂！我听说凌傲天的修为已经达到了渡劫期了！传闻还说凌傲天打败了秋水家的精英秋水寒呢！”一位弟子震惊说道。

　　“这些传闻自然假不了，就连二长老都说了！”

　　下方的弟子议论纷纷，虽然声音很小，但是凌傲天还是听见了，心中那个高兴，那个得意啊！脸庞之上都忍不住露出得意的微笑了，看得葛长风一头黑线。

　　感应到有强大的气息传来，正在陪伴白霜月的姜夜岚便是激动道：“娘，他来了，傲天哥哥来了！这股气息就是傲天哥哥的！绝对错不了！”

　　“你个死丫头，心上人来了就激动成这样，连娘亲都不要了？”白霜月笑骂道。

　　“嘻嘻！当然不会啦！娘亲是最好的，娘，你在这等着，我待会就带傲天哥哥过来！”姜夜岚嘻嘻笑道，抱了抱白霜月便是兴奋的跑出房间了。

　　凌傲天和葛长风刚到广场之上，便是有几位仙道宗的强者闪身出现将两人拦截了，来人不卑不亢道：“傲天小友，宗主和诸位长老正在会议，还请两位稍后！”

　　“哦！那最好了！我还没有想清楚怎么跟未来的岳母说呢！”凌傲天谢天谢地道，紧张得身体都开始颤抖了，额头之上都布满汗水了！

　　从小到大，凌傲天接触过的女子也就那么几个而已，而且还是同龄的，哪有接触过女前辈啊？

　　“我擦！这有什么好担心的？她问你什么，你就答什么，这么简单的事情都不会吗？”葛长风臭骂道，狠狠的鄙视了凌傲天一眼。

　　闪身出现拦住凌傲天的那两人不由得笑了，随即一人笑道：“呵呵，想不到声名显赫的凌傲天，居然也会有紧张的时候，真是少见啊！”

　　“傲天，这两位乃是大长老的第一届徒弟，在仙道宗弟子当中辈分是最高的，这位是大徒弟亦承，这位女师姐是张灵玉！”

　　闻言，凌傲天急忙抱拳道：“见过亦承，灵玉师叔！”

　　在仙道宗，除了姜夜岚和姜夜雪两人之外，张灵玉还是凌傲天见到的第三位女弟子！而且这张灵玉还很年轻，最多是三十出头，但是修为却是达到了分神后期了，而亦承更厉害，渡劫中期！

　　就在几人闲聊的时候，姜夜雪和姜夜岚便是纷纷从宫殿之中飞出来了，姜夜岚激动的扑进凌傲天怀里，兴奋道：“傲天哥哥，你果然来了！”

　　“咦？两位师叔怎么出来了？你们不是去过甜蜜的生活了吗？”姜夜雪惊咦道，似乎看见两人在仙道宗感到很吃惊。

　　“小丫头，你说什么呐？”张灵玉板着一张脸问道。

　　瞧见如此，姜夜雪微微一惊，随即嘿嘿笑道：“额，嘿嘿！没……没什么！”说着急忙就躲到了凌傲天身后去了。

　　在凌傲天怀里的姜夜岚也是好奇问道：“张师叔，你们怎么会在这里？你们不是已经离开仙道宗了吗？”

　　闻言，亦承随后说道：“本来是打算离开的，但是听说宗主选女婿的事情，我们就留下了，凌傲天还没到仙道宗，宗主都感应到他们的气息，叫我两在此等候。”

　　“原来如此，真实有劳两位师叔了，走吧，我们这就进去！”姜夜岚笑道，说着便是想拉着凌傲天朝大殿走去了。

　　“且慢，宗主有令，凌傲天还不能进去，宗主和诸位长老正在商议呢！”张灵玉急忙阻拦道，有姜玉魂的命令，就算是姜夜岚也要拦下。

　　“商议？我怎么没有听说啊？我看是在开酒宴吧？”姜夜岚说道，压根就不相信她那个爹爹会在开会！

　　“额，这个我就不知道了！”亦承说道。

　　姜夜岚郁闷了，随即感觉到手掌有些水分，随即看了看凌傲天胸口处的衣服，发现已经湿透了，不由得疑惑道：“傲天哥哥，你的衣服怎么湿了？你很热吗？”

　　“额，是有些热！呵呵”凌傲天说道，笑得很勉强，明显是很紧张。

　　“热个屁！太阳都没有，我看你是紧张还差不多！”葛长风说道，一点面子也不留给凌傲天。

　　好小子！专拆我台！看我怎么收拾你！凌傲天心中臭骂道，狠狠的瞪了一眼葛长风，随即看向姜夜雪说道：“小雪，你爷爷也在里面吗？”

　　闻言，葛长风大惊，不等姜夜雪开口，其便是急忙说道：“啊哈！傲天，看来你真的很热啊，呵呵，我给你扇风，让你凉快一些。”

　　“好了好了！先不管这个，我们先进去再说，管爹爹他们在干什么呢！”姜夜岚说道，也不理亦承两人的阻拦，拉着凌傲天便是朝大殿走去！

　　就在几人想进入大殿的时候，大殿之中便是有一道身影闪身而出，随即微笑道：“各位且慢，宗主有令，凌傲天，在你见宗主夫人之前，必须回答三个问题，这乃是宗主和诸位长老商量的结果！”

　　“三个问题？”姜夜岚疑惑道，葛长风和凌傲天同样是如此。

　　“到底是什么问题，凌傲天答不出来，就由我来答！”葛长风急忙说道，一副为兄弟两肋插刀的样子。

　　“师叔，你不会为难傲天哥哥吧？若是这样，我可饶不了你！”姜夜岚说道，双眸一直盯着出现之人。

　　“额，这可不关我的事啊，是那几个老头说要考验考验凌傲天，我这不是没有办法吗？”那中年人无奈道，姜夜岚在仙道宗甚至在修真界的威名他自然知道了，哪里敢得罪啊。

　　“师叔，你就别废话了，到底是哪三个问题，你快问啊！”姜夜雪说道，一脸的期待，兴奋不已。

　　闻言，那中年人轻咳了两声之后，严肃道：“第一个问题，请问凌傲天你最快乐的时候是在哪里？”

　　“我知道！我来帮他回答，傲天最快乐的时候，应该是在玄天门，因为那时是傲天脱离困境的地方！”凌傲天还没有回答，葛长风便是举手抢先回答了！


第174章 我不同意

　　“哎哟！小雪，小雪，你轻点，痛……痛死我了！”葛长风刚说完，腰间处便是传来了一股剧烈的皮肉曲扭的疼痛。

　　“哼！不说话没人当你是哑巴！”姜夜雪娇嗔道，狠狠的白了一眼葛长风，让得后者急忙就捂住了嘴巴。

　　姜夜岚和亦承两位师叔皆是看向凌傲天，姜夜岚更是期待凌傲天的回答，心中暗暗祈祷是和她有关的。

　　良久之后，凌傲天犹豫了片刻，随即缓缓开口道：“葛长风说得没错，玄天门那次大战，确实让我很开心，因为那才大战结束了被别人嘲笑欺凌的生活。”

　　闻言，大殿前面的那中年人和姜夜岚的脸色顿时就变得有些失望了，不过也是一闪而过，但是，凌傲天后面的话，却是让得姜夜岚激动了。

　　凌傲天停顿了片刻，继续道：“但是，我觉得我最快乐的时候，是在仙道宗，当年和姜啸云大战之后，我记得当时我也受伤了，当我看见小岚留下第一滴眼泪的时候，我很开心，因为小岚是第一个为我流泪的人，也许当时小岚还没有喜欢我，但是让我很开心，我过了十二年被人嘲笑被人欺凌的生活，第一次感受到别人因为关心我而为我流泪，是小岚让我知道我的人生是有价值的。”

　　说到这里，凌傲天不由得将姜夜岚紧紧的搂在怀里，柔声说道：“小岚，谢谢你！”

　　“傲天哥哥……”姜夜岚感动得泪水顺着眼眶流淌下来了，就连姜夜雪都感动的眼眸变红了，亦承和张灵玉都被凌傲天的话感动了。

　　“很好！第二个问题，请问凌傲天，无论在什么时候，什么地方，倘若你的爱人有危险，你都会放下一切去救她吗？”

　　凌傲天看了看姜夜岚，随即坚定道：“我不会让这种事情发生，倘若真的发生了，就算是在人间地狱，我也会毫不犹豫的去救她！”

　　“第三个问题，请问凌傲天，你最爱的人是谁？”

　　“姜夜岚！”凌傲天想都不想便是开口说道，凌傲天自己都不知道是什么时候喜欢上姜夜岚的。

　　“非常好！恭喜你！凌傲天，你通关了，宗主和诸位长老已经恭候多时！请！”那中年人微笑道，说着还摆出一个请的姿势来。

　　“哇！好羡慕啊！要是有人也对我这么好，我一定跟他一辈子！”姜夜雪顿时就羡慕得两眼冒金星了。

　　闻言，葛长风急忙就整理了一下衣服，随即严肃道：“小雪，我对你的好，这世界上绝对不会有第二个人！”

　　“你给我死一边去！”姜夜雪娇嗔道。

　　“嘭。”

　　葛长风顿时就一个趔趄，嘭的一声摔在地面上，满脸伤心之色说道：“呜呜，像我这么英俊潇洒的美男，修真界已经不多了！小雪，我对你爱犹如滔滔江水连绵不绝啊！你叫我往东我绝对不会往东……啊往西！你怎么忍心叫我去死？啊！我的心！好痛啊！”

　　“喂！小雪已经进去了，你的话她是听不见了！你就别装了！”一旁的亦承看不下去了，这才提醒了一句。

　　闻言，葛长风猛的像弹簧一般立了起来，说道：“我擦！这都被你看出来了，我这么深情的表白，小雪她居然没有听见！我的天啊！我可没有勇气说第二次啊！”

　　进入了大殿之后，瞧见所有的长老都坐在了大殿之上，凌傲天和葛长风不由得变得严肃起来，数十位长老都散发着强横的气息！

　　四人进来之后，姜玉魂便是微微睁开眼睛，随即淡淡说道：“凌傲天，虽然本宗主很欣赏你，对你也很满意，但是本宗主就这么一个女儿，这三个问题本来打算在你提亲的时候问的，但是小岚她娘却说要现在，虽然你过了本宗和诸位长老出的难题，但是还有小岚她娘的那关没有过呢！”

　　“爹爹！你这不是为难傲天哥哥吗？”姜夜岚没好气道，狠狠的白了一眼姜玉魂还有那些长老。

　　“小岚，爹爹可是帮你的呀，可是你娘那边我可没有办法帮你了！”姜玉魂郁闷道，姜玉魂虽然乃是修真界顶尖强者，但是最怕便是他老婆了。

　　“好啊！爷爷，姜叔叔，你们这些老头都合伙来欺负小岚姐的心上人，我现在就去告诉太爷爷，让太爷爷收拾你们！”姜夜雪坏笑道，一脸的得意之色，心道：“哼哼！我看你们还不老实？”

　　诸位长老和姜玉魂大惊，后者急忙伸手阻拦道：“小雪，你要冷静，我们要以大局为重！不能惊动了你太爷爷的修炼！本宗宣布，凌傲天过关！马上进入第二个回合！我夫人在后殿等你们呢！”

　　“什么？爹爹，这件事娘亲她也知道了吗？你什么时候告诉娘亲的？我怎么不知道？”姜夜岚问道，一直就待在白霜月身边，却是不知道这件事。

　　“额，就刚才你出去那会，我就跟你娘说了，她也同意了！嘿嘿，这你可不能怪爹爹啊！”姜玉魂嘿嘿笑道，把责任全部推掉了。

　　“小岚，我们老头这关你们凌傲天已经通过了，所以还是不用惊动你太爷爷了！”大长老说道，说到太爷爷这三个字，大长老眼眸都闪过一抹忌惮。

　　“哼！”姜夜岚娇哼一声，随即拉着凌傲天说道：“傲天哥哥，走吧，随我去见我娘，她一直都想见你呢！”

　　“额，姜前辈，诸位长老，晚辈这就去见姜夫人！”凌傲天对着姜玉魂和诸位长老抱拳道，随后便是随姜夜岚进入后殿了。

　　葛长风正想跟进去的时候，姜夜雪便是急忙拉住他轻啐道：“喂！这是小岚姐和傲天哥哥的事，你跟去干什么？又不关你的事！”

　　“额，说的也是。”葛长风嘿嘿笑道，心想，计划又泡汤了，本想进去看看能不能抓到傲天的把柄呢！

　　姜夜岚带着凌傲天走过一道道华丽的走廊，这后殿之中，除了一些侍女之外，一个守卫也没有，凌傲天也没有多少的奇怪，毕竟有强大的姜玉魂和诸位长老坐镇，有谁胆敢作乱？

　　来到了一个大房间门前，姜夜岚便是笑道：“娘，我带傲天哥哥来了，我们可以进来了吗？”

　　“进来吧！”房间之中传来了一道甜美的声音，从这声音上看来，说话之人还很年轻。

　　“嘎吱。”

　　姜夜岚轻轻推开房门，拉着凌傲天便是进入了房间了，一股淡淡迷人的清香迎面袭来，凌傲天的心噗通噗通跳得更快了，越来越紧张了。

　　房间之中的格局摆设非常的到位，而且房中还有两条锁链挂在半空，在锁链之上有一个小圆盘，小圆盘之上都点着三根蜡烛，让得房间非常的明亮，精致的桌上还排放着精致的茶壶和茶杯，进门的右边有一张大床，被子和枕头皆是粉红色的，在大床旁边，还有一个精美的梳妆台。


第175章 姜啸云的挑衅（1）

　　“这里应该是小岚的房间吧？怎么看都不像是姜夫人的房间。”凌傲天心中暗道，一看房间之中的摆设就知道了。

　　两人进来之后，便是瞧见一道身影缓缓迎面走来，来人身穿白色纱裙，一头乌黑的秀发披肩，弯月般柳叶眉之下，一双动人的美目，高挺的鼻梁之下，一张带着迷人微笑的红唇，非常的动人，整个人几乎可以说是完美无瑕，对男人拥有致命杀伤力！

　　我擦！难道她就是小岚的娘吗？想不到居然如此的年轻，还这么漂亮，看上去简直就是小岚的姐姐嘛！凌傲天心中吃惊想到，眼前的这位年轻的女子便是白霜月，姜玉魂的妻子！

　　白霜月既漂亮又多一分成熟的味道，姜夜岚虽然调皮，但是同样是非常的漂亮，两人可以说是平分秋色。

　　“娘！这位就是我常常跟你说的傲天哥哥，怎么样？满意吗？”姜夜岚拉着白霜月的手臂笑道。

　　“见过姜夫人！”凌傲天急忙就抱拳恭敬道，紧张的脸色都微微涨红了，刚擦过的汗水又冒出来了。

　　姜夫人嗯了一声，高兴笑道：“来来，坐，快坐，让我好好看看。”

　　闻言，凌傲天愣了一下，随即便是乖乖的坐下来了，瞧见白霜月那高兴的脸色，凌傲天也没有之前那么紧张了。

　　“凌傲天，这名字不错，人长得也不错，刚才你回答的三个问题，我也都听见了，关于你的事情，我也听说了，孩子，你要记住，只要你没做错，就不用害怕！我就只有这个丫头了，从小就没吃过苦，只要这丫头喜欢，我这个做娘的就喜欢，以后可要好好对待小岚啊！”白霜月笑道，一边大量凌傲天，一边满意的点头。

　　这么霸气的名字能不好么？我凌傲天本来就长得英俊潇洒，而且还是公认的，凌傲天心中无耻想到，不过嘴上却是点点头道：“姜夫人放心，我一定保护好小岚，不会让她受委屈的。”

　　“好！很好！走吧，随我去前殿，今日就将此事公布出来。”白霜月高兴道，那诱人的红唇都没有合拢过。

　　随即白霜月轻轻挥手，在房间之中便是爆闪一道耀眼的白光，三人的身影瞬间消失了，再度出现的时候，已经是在前殿了。

　　大乘期？我擦！小岚的娘居然是大乘期强者，凌傲天心中震惊道，之前还以为白霜月的修为一般呢，想不到居然是大乘期！那强悍的气息，凌傲天自然不会忘记了。

　　“夫人，怎么样？凌傲天过关了吗？”姜玉魂率先开口问道，众人的目光都纷纷击中在白霜月身上。

　　白霜月点点头微笑道：“嗯，傲天这孩子我也很喜欢，我也放心将小岚交给他照顾了。”

　　“噢耶！太好了！傲天哥哥，恭喜你了！”姜夜雪顿时就欢呼起来，随即小跑到白霜月身前，挽住后者的手臂嘻嘻笑道：“嘻嘻，月阿姨真好！”

　　“喂！傲天，说说看，你是怎么说服姜夫人的，这才进去不到一炷香的时间，居然就成功了！”葛长风悄悄在凌傲天耳边说道。

　　“嘿嘿！你可听清楚了。”凌傲天嘿嘿笑道。

　　“嗯嗯！快说！快说！”

　　“我不告诉你！”凌傲天得意笑道。

　　闻言，葛长风不由得满头黑线，杀凌傲天的心都有了！不过凌傲天修为强大，他也只好放弃了。

　　算你狠！有了爱人就把兄弟给忘了！哼哼！别给我抓到你的把柄，到时候让你好看！嘿嘿！葛长风心中阴笑道，不过脸上却是没有表现出来。

　　“好了！既然夫人都同意了，那事情就这么定了！”姜玉魂笑道，随即缓缓的站起身来，开口说道：“所有仙道宗弟子听命，即刻集合到大殿前！”

　　姜玉魂的声音瞬间传遍仙道宗每一个角落，下一刻，仙道宗所有的弟子便是纷纷朝最高层大殿的广场奔去。

　　不到十分钟的时间，大殿前面的广场之上都排满了仙道宗的弟子，人山人海，足足有几万人，能容纳几万人的广场，可见仙道宗的庞大了！

　　这些弟子当中，也包括老一辈的弟子，不过除了那些闭关的弟子之外，其他的弟子都全部到齐了。

　　虽然众弟子都很疑惑发生了什么事情，但是却是没有人敢问，广场下面一片安静，毕竟在大殿的台阶之上，宗主和十多位长老都出现了，就连宗主夫人都出来了。

　　“我擦！仙道宗的弟子居然这么多！不愧是修真界最强大的宗派！”葛长风心中震惊道，还是第一次看见仙道宗所有的弟子聚集起来，那数量简直超出了他的想象。

　　这仙道宗的弟子果然众多，老一辈的弟子修为皆是强大无比，怪不得魔宗都不敢轻易出手！凌傲天心中同样是震惊万分。这等恐怖的阵容，足以在修真界横着走了。

　　接下来，姜玉魂微微笑道：“想必大家都很疑惑为何要召集大家前来，为的就是宣布一件事情，通过本宗主和诸位长老的商量，已经是同意将凌傲天招为女婿！”

　　闻言，下方的弟子便是犹如菜市场一般喧哗起来了，议论纷纷，当然不说是什么难听的话了，众人都知道姜夜岚和凌傲天的关系，只是吃惊事情发展这么快罢了。

　　“不愧是凌傲天！这几年来，在修真界也算是个传奇人物了！如今有获得了大师姐的芳心，真是令人难以置信啊！”一位弟子吃惊道，双眸之中闪烁着浓浓的羡慕之色。

　　“唉！可惜我没有那个福分了！我也觉得我长得蛮帅的，虽然修为差了点，怎么就没有一个美女看得上我呢？”

　　“凌傲天乃是修真界传奇人物，修为强大，为人正直帅气，大师姐虽然凶了点，但是也算是修真界大美女之一了，这美女配帅哥，果然是天生一对啊！”

　　“凌傲天的运气真好！想不到还得到了宗主的欣赏，就连宗主夫人都答应了！我们祝福他们吧！”

　　“凌傲天是高兴了，但是啸云师兄就难说了，我们都知道，啸云师兄一直就喜欢大师姐，只是大师姐不喜欢师兄罢了，万一这件事被啸云师兄知道了，啸云师兄一定受不了的。”

　　仙道宗的弟子都明白，像凌傲天拥有无限潜力的后辈，将来必成大器，绝对有资格迎娶姜夜岚，他们除了羡慕之外就是发自内心的祝福了！

　　“我不同意！”就在众人高兴的为凌傲天和姜夜岚祝福的时候，一道冰冷的声音传来，一股强大的气息自左边的一座山脉之上爆发而出，可怕的力量震得那座山脉都剧烈的震动了。

　　忽然传来的冰冷的声音还有可怕的气息，众人的目光便是纷纷转移到声音来源处，在那里，一道道强大的能量涟漪不断的扩散，一直就扩散到了广场之上！

　　“好……好强大的气息！这……这难道是啸云师兄的气息吗？”一位仙道宗的弟子震惊道，眼睛都瞪大了。


第176章 姜啸云的挑衅（2）

　　“分神后期！啸云师弟不愧是仙道宗的修炼天才，短短三年多的时间，就突破到了分神后期了，比起我们这些老一辈的弟子还厉害！”一位中年人说道，双眸掠过一抹震惊。

　　“看来当年对他的打击相当大呢！自从当年败给凌傲天之后，啸云师弟便是一直闭关到现在了！”

　　“没错！只可惜凌傲天的修炼速度更可怕啊！”

　　“不好了！看来啸云师兄是听到了招女婿的消息了，不然也不会出关了！以啸云师兄的脾气，一定会找凌傲天报仇的！”

　　仙道宗的弟子纷纷震惊了，他们都没有想到姜啸云会在这个时候出关，而且那可怕的气息之中，还夹杂着强烈的怒火和杀气。

　　“云儿，不得放肆！”大长老顿时就冷喝道，对于自己的孙子，大长老自然能认出来了。

　　姜玉魂和诸位长老的眉头都微微皱起了，这姜啸云一出关，准没有什么好事！更何况那杀气是冲着凌傲天来的。

　　“唉！想不到云儿还是不能放下这仇恨！”白霜月摇了摇头叹气道，她又何尝不知道姜啸云对姜夜岚的情意？只是姜夜岚不喜欢姜啸云这也没有办法。

　　“云儿从小就没有输过，心高气傲，在仙道宗乃是众多弟子奋斗的目标，但是当年和凌傲天那一站，却是输了，云儿接受不了这个事实啊！本来还以为云儿会放得下，却不知仇恨在他心中越来越深了！”二长老也是摇了摇头道。

　　“咻。”

　　一道耀眼的青芒自那座山峰爆射而来，速度飞快，眨眼间便是出现在了仙道宗广场的高空之上，待得青光散去，姜啸云的身影便是呈现在了众人眼前。

　　“果然是姜啸云！”姜夜岚微微皱眉道，虽说她不喜欢姜啸云，但是她却是知道姜啸云对她的情意，不过感情这东西是不能勉强的。

　　“别担心，没事的。”凌傲天微微笑道，他自然看出姜啸云的修为了，分神后期，虽然很厉害，但是对于凌傲天来说却是没有丝毫的威胁。

　　高空之上，姜啸云扫了一周，最后将目光停留在了凌傲天身上，凝视了良久之后，转移目光，这才开口说道：“见过宗主！见过诸位长老！”

　　“云儿，在宗主面前不得放肆！给我下来！”大长老再度怒喝道，姜啸云这般简直没有将宗主和诸位长老放在眼里！

　　闻言，姜玉魂伸手拦住了大长老，随即看向姜啸云，淡淡说道：“云儿，你有什么事情吗？”

　　“姜叔叔，还请恕云儿无礼，云儿确实有事，待事情办完之后，定会向姜叔叔和诸位长老赔罪！”姜啸云淡淡说道，脸色面无表情。

　　说完，姜啸云便是将目光扫向凌傲天，脸色忽然变得冰冷了，其森冷道：“凌傲天，当年一战，我承认你很厉害，实力比我强，但是我这三年来从未停止过修炼，今日我一定要击败你！”

　　“啸云师兄，凌傲天的修为已经达到了渡劫期了！你不是他的对手！”一位弟子急忙大声提醒道，担心姜啸云会再次被凌傲天击败。

　　哼！这还用你提醒吗？虽然我是分神后期，但是我有提升修为的丹药，何况我这几年已经修炼了金光刃这等强大的招数！姜啸云心中得意想到。

　　金光刃乃是仙道宗强大招数之一，威力强大，能瞬间提升数倍的速度，让敌人防不胜防！练至大成，就算比自身修为高出一个级别的强者都有可能抵挡不住！这也正是姜啸云为什么有把握击败凌傲天的原因。

　　“啸云师侄，不是师叔看不起你，而且凌傲天如今的修为已经是达到了渡劫期了，你不是他的对手，听师叔一句劝，算了吧！”亦承闪身到姜啸云身前劝说道。

　　闻言，姜啸云看了一眼亦承之后，随即摇了摇头道：“师叔，师侄知道你为我好，而且从小就对我关爱有加，但是我这几年努力修炼，为的就是能打赢凌傲天，我知道小岚不喜欢我，我并不是为了这件事而来，小岚喜欢谁我管不着，但是必须能打败我！而且我和凌傲天之间必须有个了结！师叔，请你不要阻止我！”

　　“但是……”

　　“师叔，我知道凌傲天是渡劫期，但是我有把握，我们仙道宗有提升修为的丹药，虽然不是什么神级丹药，但是足够使我在半个时辰之内提升到渡劫期，而且这几年爷爷已经给我修炼金光刃了！”亦承的话还没有说完，姜啸云便是打断了。

　　“唉！既然如此，那师叔也管不了那么多了，师叔也希望你能赢！”亦承叹气道，说完便是闪身离开了。

　　“云儿，你当真要和凌傲天一较高下吗？”姜玉魂淡淡说道，脸色看不出是高兴还是愤怒。

　　果然如此！看来姜啸云还因为当年的事而记恨我呢！看样子，今天是少不了一场大战了！不过他那分神后期，就这么有自信能打败我吗？凌傲天心中想到，脸上却是不动声色。

　　“姜叔叔，今天无论如何我都要和凌傲天分个高下！”姜啸云坚定道，随即看向凌傲天，脸色冰冷道：“凌傲天，应战吧，让我看看你是不是真的有渡劫期的实力！”

　　“原来他就是姜啸云啊！实力果然厉害，居然比我还要高出一级！傲天，看他这么有自信，可能有诈，你千万别上当啊！”葛长风说道，来仙道宗那么久，还是第一次瞧见姜啸云。

　　“姜啸云，傲天哥哥和你无冤无仇，你为何屡次找他麻烦，当年的事情是你罪有应得！本以为你会放得下，没想到你如此的心胸狭窄！”姜夜岚冷喝道，双眸之中充满了愤怒，如此良辰吉日，居然被姜啸云破坏了。

　　闻言，姜啸云也不理会，而是看向凌傲天说道：“凌傲天，难道你渡劫期的修为是假的吗？难道你就懂得躲在女人后面吗？有本事就出来应战！只要你能赢了我，小岚就归你！我不允许小岚心上人比我弱！”

　　只要你能赢了我，小岚就归你！这算什么？把小岚当成交易物品吗？听了姜啸云这句话，凌傲天心中顿时就燃起一股怒火。

　　葛长风听了心中都愤怒不已，顿时就怒喝道：“姜啸云！你说这……”

　　葛长风话还没有说完，凌傲天便是阻止了，凌傲天身形缓缓的升空，嘴巴开口沉声道：“什么叫做我赢了，小岚就归我？你把小岚当成什么了？交易物品吗？”

　　瞧见凌傲天出战，姜夜岚不急说道：“傲天哥哥，不要……”

　　姜夜岚话还没有说完，姜玉魂便是阻拦道：“丫头，还是让凌傲天自己解决吧，怎么说云儿也是仙道宗最年轻一辈的强者，他有这个资格挑战凌傲天！”

　　“是啊！小岚，你要相信你的傲天哥哥，他不会输的。”白霜月也是劝说道，发生这样的事情，谁也料不到。

　　“宗主，当年败给傲天之后，对云儿的打击太大了，我担心这次若是云儿又输了，以后会一振不起啊！”大长老姜林担忧道，脸色很是着急。


第177章 再战姜啸云（1）

　　姜玉魂自然也想到这一点了，其开口道：“大长老先别着急，先看看情况再说，我觉得云儿不是怎么自大的人，他明知道凌傲天乃是渡劫期之境，却是有自信打败凌傲天，我们不如先看看！”

　　高空之上，凌傲天已经升至和姜啸云同一高度，凌傲天脸色冰冷的盯着姜啸云，后者却是狞笑的看着凌傲天，似乎根本就不担心会输！

　　两人对峙了片刻之后，姜啸云狞笑道：“凌傲天，你的修炼速度确实让我感到震惊，不过今天我未必会输给你，我等这一天已经是等了三年了！三年前的耻辱，今日我便是要还给你！”

　　说完，姜啸云便是翻出一枚散发淡淡蓝光龙眼般大小的丹药，冷笑一声之后，便是将之服下，丹药入喉，便是化作一股股狂暴的力量，姜啸云的气息瞬间便是暴涨了起来！

　　“灵龙丹！这不是我们仙道宗失传千年的丹药吗？云儿从哪得来的丹药？”眼尖的二长老顿时就惊呼而出，双眸都瞪大了。

　　“灵龙丹？爷爷，那是什么丹药？很厉害吗？”姜夜雪好奇问道。

　　“奇怪！仙道宗失传千年的丹药，云儿怎么会有呢？到底怎么回事？”姜玉魂也是震惊道，很是奇怪姜啸云那灵龙丹是从哪得来的。

　　“不好！姜啸云的修为达到了渡劫期了！”葛长风震惊道，真不敢相信眼前的一幕是真的，这丹药也太可怕了！居然能提升如此庞大的力量！

　　仙道宗的众人皆是一脸的震惊之色，服下一颗丹药，姜啸云的气息便是暴涨到了渡劫初期了，恐怖的气势威压震得仙道宗的弟子差点就呼吸不过来了。

　　灵龙丹和菩提丹的功效是一样的，两者皆是传说中的罕见丹药，但是灵龙丹的功效却比菩提丹要强大得多，拿鬼少和姜啸云比较便是知道了！

　　当年大会的时候，鬼少服用的菩提丹虽然也可以临时提升修为，但是鬼少当初的修为不过是出窍后期，服用了菩提丹之后，才勉强达到了合体初期之境！而身为分神后期的姜啸云，服用了灵龙丹之后，却是能从分神后期提升到了渡劫期！

　　这是什么丹药？居然如此厉害！他是从哪弄来的丹药？功效比菩提丹还要厉害！怪不得他有把握击败我，原来是因为有这强大的丹药！凌傲天心中震惊道，脸上也呈现出震惊之色了。

　　“啸云师兄的气息怎么突然就提升到了渡劫期了？到底怎么回事啊？”仙道宗的一位弟子震惊道。

　　“好像是因为那颗丹药的关系吧？但是修真界怎么可能会有如此强大的丹药呢？啸云师兄是从哪里弄来的？”

　　“怪不得啸云师兄如此自信，原来有这可怕的丹药啊！说不定啸云师兄这次真的能打败凌傲天呢！别忘了，仙道宗有个规定，凡是修为达到了分神期，便是可以修炼金光刃了！拥有这等可怕的招数，实力就会更上一层楼了！”

　　姜啸云忽然间就暴涨了庞大的气息，达到了渡劫初期之境，让得仙道宗的弟子议论纷纷，震惊的同时，都在疑惑姜啸云从哪得来的丹药！

　　“哼哼！怎么样？现在我也有渡劫期之境了，你是不是震惊这丹药的厉害啊？我不妨告诉你，这丹药乃是我仙道宗失传千年的强大丹药，名为灵龙丹！”姜啸云得意道，其也是第一次服用这等可怕的丹药，心中也是震惊万分！

　　想不到太爷爷给的丹药居然如此强大，哼哼！凌傲天，你就等着吧，今日我姜啸云一定会在众人弟子面前将你击败！一洗当年的耻辱！姜啸云心中得意想到。

　　闻言，凌傲天收回了震惊之色，脸色再度变得平静下来，看似平静，但是双眸之中闪过一抹凝重，姜啸云若不是有绝对的把握，绝对不会如此的狂妄！

　　“锵。”

　　凌傲天伸手隔空一抓，无极剑便是锵的一声闪现在手掌之上，凌傲天手持长剑斜指虚空，体内的真气开始快速的运转而出，强大的力量快速的暴涨！

　　“嗡嗡。”

　　随着凌傲天可怕的力量不断的爆涌而出，一道道耀眼的血红色光芒便是自其身体表面爆闪而出，就连无极剑之上都散发出耀眼的血红光芒，可怕的力量震得方圆几千米之内的空间都传来嗡嗡震动声了！

　　凌傲天悬浮在虚空之上，犹如血狱战神一般，威风凛凛！那强大的气息，让人有种膜拜的冲动！

　　“好……好可怕的气息！凌傲天真是一个怪物啊！”仙道宗的一位弟子惊骇道，身体都控制不住颤抖了。

　　“这小子果然实力惊人！而且听二长老说，他真正的实力应该是渡劫中期！比起表面的修为还要厉害！修真界还从未见过这等奇妙的事情！换做是我也不一定是他的对手呢！”亦承脸色凝重道。

　　“傲天这家伙居然变得这么厉害了！我这些年也没有偷懒啊！而且还经常服用灵液修炼呢！结果还是赶不上他！”葛长风自言自语道，双眸之中也是充满了震惊。

　　虽然知道凌傲天有渡劫期的修为，但是亲眼所见跟听说的又是另外一回事，而且凌傲天爆发出来的这股气息，比起一般的渡劫初期还要厉害！

　　“不错！果然是渡劫期！凌傲天出手吧！”姜啸云微微狞笑道，体内的真气也开始疯狂的运转而出，强横的力量不断的扩散而出！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量同样是震得空间一阵剧烈的震动，嗡嗡声响不断的在天际响起，一道道耀眼的青光爆闪而出，强大的气浪不断的自高空之上卷席而下。

　　“锵。”

　　姜啸云同样是飞快的翻出一柄长剑，舞动了几下，便是遥指凌傲天，在其灌输真气之下，长剑开始慢慢的散发出青色的光芒。

　　“既然你不出手，那我可要出手了！”姜啸云冷笑道，话音刚落，手中的长剑便是轻轻挥动，看似很轻松，但是速度却是非常快，不仔细看的话，根本就看不见！

　　“咻。”

　　随着姜啸云长剑落下，一道五十多丈大小的青色剑芒便是快速的爆射而出，咻的一声刺耳的音爆声，震得下方的弟子都纷纷捂住的耳朵，强大的剑芒，所过之处，空间皆是一片曲扭。

　　与此同时，姜啸云快速的施展了身法，脚踏虚空瞬间消失了，可怕的脚掌力量震得空间留下一道蜘蛛网般的裂缝。

　　“嘭。”

　　凌傲天脸色没有丝毫的变化，剑芒的速度极快，即将逼近凌傲天之际，之间凌傲天左手快速挥动，嘭的一声闷响，一股无形的庞大的力量瞬间便是将剑芒打散了。

　　“哼哼！蛮力果然强大！”姜啸云冷笑道，在凌傲天打散剑芒之际，姜啸云便是展开了虚影闪步，瞬间便是抵达凌傲天身侧，双眸一闪寒芒，长剑快速的斩向凌傲天的脑袋！


第178章 再战姜啸云（2）

　　“叮。”

　　姜啸云的举动，凌傲天早就察觉到了，当下快速用长剑迎上，叮的一声金铁脆响声，火花四溅，可怕的能连涟漪犹如海浪一般的翻滚而出，相交中心，强大的力量震得空间都撕裂出一道道手臂般大小的裂缝！

　　强大的力量顷刻间便是将两人震退了，两人都没有讨到什么便宜，也没有受伤。

　　仙道宗的虚影闪步果然厉害！居然能让姜啸云提升如此快的速度！好在我的速度也不慢，不然刚才已经让他得逞了！凌傲天心中想到，虚影闪步不但能幻化出实质性的分身，同样是提升数倍的速度！

　　不过凌傲天也没有担心，有流云诀这等强大的身法，凌傲天相信速度绝对在姜啸云之上，刚才凌傲天还没有施展流云诀呢！

　　稳住了身形，扭转了一下长剑，凌傲天双眸一闪狠色，当下便是展开了进攻，猛的脚踏虚空，身形化作一道血红光线朝姜啸云爆射而去，速度极快，比起刚才姜啸云的速度还要快上两分。

　　这小子的速度依然是那么可怕！姜啸云心中想到，脸色变得凝重起来了，身形也不甘示弱的狠狠迎上！

　　“叮。”

　　散发耀眼血红光芒的长剑和耀眼青光的长剑狠狠的相撞，叮的一声金铁脆响，空间再度撕裂出一道道水桶般大小的裂缝，一阵阵凭空出现的暴风肆无忌惮的向四面八方卷席而去。

　　天际之上，一道道血红色的能量波动和青色的能量波动不断的扩散而出，那能量波动犹如锋利的利器一般，纷纷将空间切出一道道裂缝！

　　凌傲天那狂暴的力量顷刻间便是将姜啸云震退了数十步！险些就挡不下来了，没退一步，踏在虚空之上，脚掌便是动荡出一道道波纹。

　　好小子！看来这些年他也没有忘记淬炼肉体的力量啊！不行，灵龙丹的药力只有半个时辰的时间，不能和他展开近身战，对我不利！不能再和他消耗下去了！姜啸云心中凝重道，虽然两人皆是渡劫期之境，但是凌傲天的身体力量太过强大，近身战绝对吃亏！

　　想到这里，姜啸云稳住身形之后，便是将长剑抛向高空，双手快速的打出几十道复杂的手印，耀眼的青光再度爆闪而出，强大的气浪吹的姜啸云的长发都全部悬浮起来了。

　　结完手印之后，姜啸云便是双手举天，一道一米大小的青芒直冲云霄，可怕的力量震得天际之上的云海都分散了。

　　“翻海覆云掌！”

　　姜啸云暴喝一声，随着声音落下，姜啸云双手快速的推出，那道刺眼的青光便是快速的幻化成一道足足有一百多丈大小的能量巨掌，快速的朝凌傲天砸去。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　一百多丈大小的能量巨掌，所过之处，空间剧烈的震动，就连整个仙道宗都震动了，巨掌四周的空间都纷纷传来了嗤嗤声响，裂缝不断的飞快撕裂，下方的弟子的身体纷纷摇晃起来，广场之上都爆裂出一道道裂纹。

　　可怕的力量吓得众多弟子惊恐不已，众多弟子都屏住了呼吸，紧张的手掌心都捏出汗来了，所有的目光都击中的战圈之上。

　　如此强大的力量，凌傲天也不敢小视，当下快速的将真气灌输到无极剑之中，无极剑散发的血红色光芒越发的耀眼起来，让得众人都用双手捂住了眼睛。

　　“喝。”

　　片刻之后，凌傲天暴喝一声，一道呈血红色的能量圈以凌傲天为中心快速的扩散而出，随着喝声落下，那蕴含着恐怖力量的长剑便是被其挥出！

　　“咻。”

　　“嗡嗡。”

　　无极剑剑尖处爆闪刺眼的血红光芒，咻的一声刺耳的音爆声，以一种非常可怕的速度爆射出去，方圆几千米之内的天空再度的震动起来，在其周围都布满了一道道水桶般大小的裂缝！

　　天际之上皆是被耀眼的血红光芒和青光笼罩了，各占半壁天空，两股力量几位恐怖，速度飞快，犹如流星一般，在众人那惊骇的目光之中，瞬间相撞！

　　“轰。”

　　两股可怕的力量相撞的瞬间便是尽数爆炸而开，轰的一声惊天地的爆炸声，震得仙道宗众多弟子头晕目眩，耳膜嗡嗡不停的震动。

　　“嗡嗡。”

　　爆炸的瞬间，天际之上爆闪无比刺眼的光芒，众人纷纷捂住眼睛，嗡嗡震动声响彻天际，爆炸中心犹如干枯的湖泊一般，布满了一道道水桶般的裂缝，一圈圈肉眼可见的能量涟漪飞快的扩散而出，所过之处，空间纷纷剧烈的曲扭。

　　与此同时，凌傲天和姜啸云皆是被可怕的爆炸能量震退了，不过却是没有受伤，两人急忙运转真气护体，这爆炸能量可不能小视啊！

　　看到如此可怕的场景，仙道宗的众多弟子都纷纷被吓得脸色苍白，豆大汗珠滚滚而流，整个人都方佛失了魂一般，身体完全僵硬了。

　　那可怕的爆炸能量冲击波铺天盖地的卷席而下，台阶之上的姜玉魂眉头微微皱起，当下便是快速的挥手，一道极端恐怖的力量瞬间爆射而出，顷刻间便是形成一道散发淡淡金光的能量层将整个仙道宗笼罩，可怕的爆炸能量狠狠的撞击在能量层之上，能量层丝毫不动，可见姜玉魂实力的可怕！

　　仙道宗是没事了，但是仙道宗远处周围的山脉皆是被可怕的爆炸能量震得纷纷龟裂出一道道巨大的裂缝，导致无数巨石滚落而下，那爆炸形成的恐怖暴风，刮得周围山脉的大树都哗哗声响，无数大树纷纷被震成了粉末，缭绕在仙道宗上下的白云，顷刻间便是消失得无影无踪了。

　　震惊了足足五分钟之久，才有弟子回过神来，惊恐道：“好可怕的力量！我还是如此近距离的观看渡劫期强者的大战呢！”

　　“这股爆炸的能量太可怕了，就算是渡劫后期的强者被波及都要受重伤啊！”

　　仙道宗的弟子开始议论纷纷起来，话语之中皆是充满了对爆炸能量的恐惧，恐惧得冷汗直冒，身体微微的颤抖不停。

　　高空之上，被震退了两人稳住身形之后，便是将护体真气撤了，爆炸能量也开始慢慢的消退了。

　　翻海覆云掌都没能伤到他，虚影闪步这小子已经是看出破绽了，其他的招数看来也对他起不了作用了，剩下的只有金光刃了！哼哼！凌傲天你永远也想不到我修炼了这强大的招数，今日我便是让你败在金光刃之下，姜啸云心中得意想到。

　　想到这里，姜啸云嘴角边便是勾起一丝丝神秘的微笑，随即对凌傲天冷笑道：“凌傲天，施展你真正的实力吧，热身到此为止了，别怪我没有提醒你！”

　　说完，姜啸云体内的真气便是再度的爆涌而出，他同样没有动用真正的实力，之前的交锋不过是想试探凌傲天的实力罢了。


第179章 再战姜啸云（3）

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　随着姜啸云可怕的力量再度的爆涌而出，天空便是再度响起一阵阵巨大的震动声，可怕的力量直接将其周围的空间撕裂出一道道蜘蛛网般的裂缝！

　　姜啸云爆发出比之前更可怕的力量，仙道宗的弟子纷纷惊骇的瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　片刻之后，一位弟子用颤抖的手指着姜啸云说道：“这……这真的是啸……啸云的实力吗？刚才……他居然没有施展全力！”

　　“太可怕了！这真的是渡劫期的实力吗？”

　　“凌傲天不会也没有施展全力吧？他们两个还真是怪物啊！”

　　别说是这些弟子了，就连台阶之上的姜夜岚和葛长风几人都暗暗为凌傲天担心，姜啸云服用了失传千年的灵龙丹，他们都不知道丹药的功效到底强大到什么程度，而且从刚才的交锋看来，两人实力相当，这也是几人担心的原因。

　　这就是他的真正实力吗？果然厉害，若是一般的渡劫初期还真不是他的对手，这股力量确实可怕！比起秋水寒还要厉害上几分，凌傲天心中暗暗吃惊道，想不到那灵龙丹居然能帮助姜啸云提升如此强大的实力。

　　想到这里，凌傲天体内的血红色真气也开始再度运转起来，顷刻之间，力量也开始暴涨了起来，比起刚才还要强大，强大到了和姜啸云相同的气息。

　　瞧见如此，姜玉魂不由得皱眉低声道：“这小子为何还不使用真正的力量？凌傲天应该不只有这些实力！”

　　闻言，二长老也是点头说道：“是啊！这小子到底在想什么？当初大战秋水寒的时候，老夫就看出，他的实力简直可以和渡劫中期抗衡了！”

　　“如果真的像二长老所说的话，看来凌傲天也有自己的想法，凭他的修为，应该可以看出云儿的实力，云儿实力根本不是凌傲天的对手，却还敢同傲天大战，想必傲天也猜到一些了，他之所以不施展全力，是为了试探云儿！”白霜月微微笑道，似乎猜到了凌傲天心中的想法了。

　　没错！凌傲天便是这么想，凌傲天不相信姜啸云是一个有勇无谋的人，就算姜啸云不知道凌傲天有渡劫中期的实力，但是也不可能有十成的把握将凌傲天击败！唯一的解释就是，姜啸云有强大的招数没有施展！

　　所以凌傲天打算先摸清楚姜啸云的底牌，也不至于使得自己陷入困境，凡是都要加倍小心。

　　两人都爆发出了更强大的力量，两道耀眼的光芒几乎将整个仙道宗都笼罩了，两人爆发出来的强大能量涟漪使得方圆几千米之内的空间都纷纷曲扭了，从高空上看，整个仙道宗方佛是一个幻境一般。

　　“凌傲天，这就是你真正的实力吗？若是这样的话，那今日我就赢定了！”姜啸云得意笑道，表面看似得意，但是心中却是暗暗留意起来了，当年那一站，凌傲天可是爆发出了比自身修为更强大的实力呢！这一点姜啸云自然不会忘记。

　　闻言，凌傲天不说话，脸色平静的凝视姜啸云，强大的气息同样锁定姜啸云，只要后者一有动作，凌傲天便是可以在第一时间内错处反应。

　　“哼”瞧见凌傲天不语，姜啸云冷哼一声，随即开始施展金光刃，其全身便是散发一层淡淡的金光，就连长剑剑身都爆闪金光了，下一刻，姜啸云轻轻脚点虚空，随即金光瞬间爆闪，将姜啸云吞噬！

　　“咻。”

　　姜啸云的身影爆闪金光的瞬间，咻的一声便是瞬间消失了，速度快得可怕，众多弟子都反应不过来，姜啸云已经是消失了。

　　“这是金光刃！想不到云儿居然在短短三年之内，便是将金光刃练至如此境界，果然厉害！”二长老惊呼道，姜啸云施展金光刃的那一刻，诸位长老便是看出来了，只是不知道姜啸云施展得如此如火纯清！

　　“这……这速度居然快了那么多！我居然看不见他的身影了！”葛长风震惊道，姜啸云消失的那一刻，葛长风便是查看不出姜啸云的身影了。

　　“娘，怎么办？这金光刃乃是我们仙道宗排名第二的强大招数啊！我担心傲天哥哥抵挡不住！娘，你快想想办法啊！”姜夜岚着急道，她自然知道金光刃的厉害了，修为达不到分神期是不可以修炼的。

　　姜夜岚虽然也有分神初期之境，但是这几年都因为凌傲天的关系，修为都跟不上了，都静不下心来修炼，就更不用说修炼金光刃了！

　　“放心吧！娘相信你的傲天哥哥不会有事的，娘刚才也说了，他还没有用真正的实力呢！”白霜月安慰道，暗暗摇头，恋爱的姑娘家就是不一样，什么事情都是最先担心自己的心上人。

　　姜玉魂看了片刻之后，赞道：“云儿天赋异禀，但是能在三年之内将金光刃修炼到这般境界，绝不简单！亦承，你当年修炼金光刃可是花了七年时间呢！”

　　“呵呵！宗主又拿我来开玩笑了，师侄他乃仙道宗的修炼天才，我哪能跟他比啊？”亦承呵呵笑道。

　　“咻咻。”

　　高空之上不断的传来强烈的破空之声，从下方看去，只能看见高空之上有无数道金光围着凌傲天转圈圈，但是却追踪不到姜啸云的踪影！

　　好家伙！这招数我曾见过姜峰前辈施展过，仙道宗的金光刃，想不到姜啸云也修炼了这等强大的招数，怪不得有如此自信打败我！不过，这速度还真是惊人，还好我本身的速度也不慢，不然今天还真会败在他手里，凌傲天心中震惊道，脸色凝重，神识不断观察着四周的动静。

　　“咻。”

　　某一刻，一道破空之声忽然传来，而且越来越近，凌傲天便是急忙锁定这道破空之声，急忙扭头看去，发现一道金光正以一种非常可怕的速度爆射而来，一股股危险的气息快速的逼近！

　　“不好！”凌傲天大惊失色，扭头看去的时候，金光已经是距离凌傲天不到两米的距离了，其本能性的飞快躲闪，将身体快速往左边移动。

　　那道金光正是姜啸云，速度非常之快，在凌傲天扭头到躲闪的瞬间，姜啸云的身影便是与之擦肩而过！

　　“嗤。”

　　随即只听见嗤的一声，一道血箭喷出，在凌傲天的左边脸庞之上，顿时就多了一道小伤口，这道伤口便是被姜啸云所赐。

　　“啊！”

　　瞧见如此，姜夜岚不由得尖叫而出，双手急忙就捂住眼睛不敢看，心中越来越担心，越来越着急了。

　　围观的众多弟子皆是屏住了呼吸，他们都震惊的看到，凌傲天脸庞之上多了一道伤口，但是他们却看不到姜啸云的身影！

　　“真是可惜了！居然刺偏了！”姜啸云冷笑道，瞬间便是出现在了凌傲天身后了，随即一剑再度刺出。


第180章 再战姜啸云（4）

　　“嗤。”

　　凌傲天被刺中一击之后，心中暗暗震惊姜啸云的速度，但是还没有来得及擦脸庞上的血迹的时候，姜啸云便是再度刺来了，嗤的一声，又是一道伤口出现在了凌傲天背后。

　　凌傲天的脸色不由得猛的皱了一下，背后传来了火辣辣的刺痛，不过凌傲天却木惨叫出来，当下也懒得理会这些皮外伤了，脸色凝重的观察四周。

　　姜啸云刺出第二剑之后，身影便是再度化作金光消失了，高空之上依然有无数道金光不断的闪现，让人眼花缭乱。

　　“又中一剑了！傲天他怎么搞的？怎么不多开啊？”葛长风说道，脸色非常的着急，紧张的手掌心都捏出汗来了。

　　“姜啸云的速度那么快，我们都看不见，傲天哥哥能躲开已经很不错了！”姜夜雪皱眉道，双手紧紧的握在胸前为凌傲天祈祷。

　　“傲天哥哥又受伤了！怎么办？”姜夜岚同样是非常的着急，但是又不能帮忙，看着心里非常的难受。

　　“照这样下去，啸云师兄说不定还真的能击败凌傲天啊！太好了！”一位弟子高兴道，身为仙道宗的弟子，当然要帮着师兄说话了。

　　“没错！只要啸云师兄找回场子，以后我们就可以和啸云师兄一起练功一起修炼了！”

　　“啸云师兄加油！啸云师兄加油！”一时间，仙道宗的众多弟子便是纷纷为姜啸云呐喊助威，他们脸上都充满了兴奋之色。

　　听到仙道宗的弟子在为他助威，姜啸云便是高兴笑道：“哈哈，凌傲天，怎么样？是不是很好受啊？”

　　连续几分钟下来，凌傲天便是多了十几道伤口了，衣服也多出十几个窟窿了，鲜血不断的溢出，白色的长袍都被染红了。

　　不过，凌傲天拥有超强的身体力量，这些伤口对于凌傲天而言，根本就不算什么，跟蚊子叮没有什么区别。

　　与其站在原地被姜啸云攻击，还不如主动发动攻击，凌傲天快速闭上双眼，集中注意力，将全部的精神都放在观察姜啸云身上。

　　“咻咻。”

　　高空之上不断传来破空之声，凌傲天凭着强大的感应能力，主动发动攻击，但是结果都失败了，姜啸云的速度太快，勉强能追上之后，但是攻击却是落空了。

　　“哈哈！凌傲天，你就只有这点速度吗？”姜啸云大笑道，话语之中带有不屑的意思。

　　“嘭嘭。”

　　姜啸云凭着惊人的速度，不断的分散凌傲天的注意力，连续几个攻击之下，凌傲天也是受了点轻伤了，几十道伤口，又中了姜啸云十几拳重拳，嘴角边都一处一丝丝的鲜血了。

　　“怎么办？怎么办？傲天哥哥好像破不了金光刃啊！在这样下去，我担心傲天哥哥会受重伤！”姜夜岚着急道，双眸都变得红了，晶莹的泪珠在眼眶之中闪动。

　　再看战圈之上，瞧见凌傲天受了点轻伤，姜啸云便是凭着惊人的速度，展开了近身战，一道道快如闪电的金光不断在凌傲天周边闪烁。

　　“叮叮。”

　　凌傲天凭着强大的速度和强大的感应能力，快速的抵挡姜啸云的攻击，叮叮金铁相交声响不断，火花四溅，强大的能量涟漪不断的扩散而出，两人的速度飞快，快得下方的众多弟子都看不见了，每一次交锋，在原地停留不到半秒的时间，再次出现的时候，已经是在其他的地方了。

　　能看见两人动作的，没有一个的眼珠子不是快速的上下左右快速移动的，对于修真者来说，视力比起普通人要强太多了，虽然是几千米的高空之上，但是他们却是能看得清清楚楚，毕竟有神识的存在。

　　凌傲天虽然能勉强的躲开姜啸云一些攻击，但是一个近身战的交锋下来，凌傲天的伤势就开始严重了！好在要害的攻击都惊险的躲开了，不然性命就有危险了。

　　“啊！”

　　最终，凌傲天猛然大吼一声，体内瞬间爆发出可怕的力量，强大的力量便是将一直穷追猛打的姜啸云震退了，可惜却是没有震伤后者。

　　“哼！凌傲天，我当年所受的耻辱，今日终于是可以还给你了！”姜啸云冷哼道，凭着金光刃可怕的速度，姜啸云再次瞬间出现在凌傲天顶头之上了，随即一个翻身，自上而下的朝凌傲天狠狠踢出一脚！

　　“嘭。”

　　受伤的凌傲天，反应速度越来越慢了下来，姜啸云这一脚，凌傲天自然是躲不开了，随即听见嘭的一声闷响，姜啸云一脚狠狠的砸在了凌傲天的肩旁之上，凌傲天便是化作一道黑线，狠狠的坠落向仙道宗的广场之上！

　　“嘭。”

　　广场之上的众多弟子纷纷闪身暴退，强大的力量带动着凌傲天砸入地面，嘭的一声再次响起，砸得坚硬的广场之上都凹出一个大坑来，碎石飞溅，激起一阵阵尘土，一道道水桶般大小的裂缝自大坑边缘飞快的蔓延而出。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚顿时就尖叫而出，泪水再也忍不住顺着眼眶流淌而下了，若不是白霜月拦住她，早就冲出去了。

　　姜夜雪和葛长风都惊骇得张大了嘴巴，简直不敢相信凌傲天在姜啸云面全居然变得如此的狼狈！

　　随着凌傲天被轰入广场之上，整个仙道宗都陷入了一片寂静当中，都屏住了呼吸，只能听见噗通噗通的心跳声，所有人的目光都纷纷击中在大坑之中。

　　在大坑之中，凌傲天的鲜血将洁白的地面都染得一片红了，不过凌傲天却是没有躺在大坑中很久，便是缓缓的站起来了，别看身上很多伤口，但是凌傲天的脸色却是丝毫不变，没有丝毫害怕或者担忧之色。

　　仙道宗的弟子震惊的看着凌傲天若无其事一般的站起来，双眸之中就更加的震惊了，看向凌傲天的目光犹如看怪物一般！

　　“这……这不是真的吧？难道我是在做梦吗？凌傲天他……他居然站起来了！”一位弟子震惊道，指着凌傲天的手臂都颤抖了。

　　“这……这怎么可能？受了啸云师兄如此可怕的攻击，他居然像是没事一样！真是令人难以置信啊！”

　　“对了！傲天那家伙修炼的可是外修功法啊！本身的肉体力量就无比的强大，而且姜啸云的攻击，基本上都算是皮外伤！所以，傲天表面看是受伤了，其实他根本就没有受伤！小雪，你们有没有注意，姜啸云每一拳打在傲天身上，傲天的脸色变都不变！”葛长风忽然说道，这才想起来凌傲天修炼的是外修功法！

　　“没错！我也想起来了，小岚姐，这下你不用担心了，傲天哥哥根本就没有受伤！”姜夜雪也想起来了，那着急的脸色瞬间就变得高兴了。

　　闻言，姜夜岚终于是放下心来了，双眸一直就看着凌傲天，刚才实在是太着急了，也没有想起凌傲天修炼的是外修功法。

　　瞧见凌傲天若无其事的站起来，姜啸云那得意的笑脸也渐渐的消失了，变得凝重了起来，经过这么强大的攻击，凌傲天居然像是没事一般。


第181章 你输了

　　这小子是虚张声势吧？难道他的肉体力量就这么强大吗？中了我那么多拳，还被金光刃刺中了几十剑，我不相信他没事！姜啸云心中想到，完全不相信凌傲天真有如此的强大。

　　姜玉魂凝视了凌傲天良久，随后开口淡淡说道：“看来他打算出全力了，不然还真不是云儿的对手！”

　　凌傲天真起来之后，看了看大坑之中脱落的长剑，随即伸手一抓，便是被其收入无极之戒之中，随后目光扫向高空的姜啸云。

　　凌傲天淡漠道：“姜啸云，你的速度却是让我感到震惊，但是力量方面还不够，不过在速度方面，我凌傲天也是相当有自信的，如果说之前的战斗就是你真正的实力的话，那你的实力和秋水寒差不多，秋水寒都败在我手里，你认为你有胜算吗？”

　　“哼！废话少说，你若真有这个实力，那就尽管试试看！”姜啸云冷哼道，凌傲天的话让得他非常的愤怒，脸庞上的肌肉都抽动了。

　　“好！那我就让你见识一下我这些年的修炼成果！”凌傲天微微笑道，当下眉头一皱，体内澎湃的真气便是疯狂的爆涌而出，气息瞬间就暴涨了起来，可怕的力量疯狂的爆发而出！

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天双手握紧双拳，两脚微微打开，一股无比强大的力量瞬间爆发而出，整个仙道宗的广场顷刻间便是传来一阵阵嗡嗡声响，无数道裂缝犹如水桶般大小一般的飞快蔓延而出。

　　一道道刺眼的血红光芒爆闪而出，瞬间便是将仙道宗笼罩，凌傲天所在的大坑便是飞快的凹陷下去，大坑越来越大，一股股犹如暴风一般的气浪震得众多弟子纷纷飞了出去。

　　凌傲天的气息还在飞快的提升，很快便是突破了渡劫初期所拥有的力量，随着力量不断的提升，整个仙道宗都被可怕的力量震得摇晃了几下，扩散到高空的能量涟漪，直接将空间撕裂出几十道水桶般大小的裂缝。

　　“不是吧？这……这就是傲天的真正实力吗？居然强大到如此地步！而且气息还在不断的提升！”葛长风顿时就瞪大了眼睛震惊道，惊骇得暗暗咽下一口唾沫。

　　“这小子果然是隐藏了力量，这股磅礴的力量足以和渡劫中期一战了！真不知道他怎么能在短短的几年之内达到这般别人无法相信的境界！”姜玉魂微微吃惊道，心想，就算是有万年灵液也不可能有这般快吧？

　　“小丫头，现在你可以放心了吧？这才是你傲天哥哥真正的实力呢！”白霜月微微笑道，怜爱的帮姜夜岚擦了擦脸上的泪花。

　　“傲天哥哥果然厉害啊！怪不得在似海湖的时候能轻易的将秋水寒打败了！”姜夜雪说道，脸上也是一片震惊之色。

　　不单是几人震惊，仙道宗的众多弟子双眸之中都充满了惊骇之色，他们已经是惊骇到不知道该说什么好了，身体都控制不住不断的颤抖，虽然众多弟子都纷纷闪身到了高空之上，但是凌傲天爆发出来的恐怖力量震得空间同样是一阵的剧烈震动，让的众多弟子在高空之上都不断的摇晃起来。

　　“这……这怎么可能？拥有如此强大的肉体力量，他怎么可能还有如此可怕的修为？两者同时修炼的话，所需要的时间就更多了！”姜啸云心中惊骇道，是修真者都会知道，要修炼肉体和修为，所需要的时间都被别修炼一种花费还多，但是凌傲天不但修炼肉体力量，而且修为还很强大，这完全超出了修真界修真者的认识。

　　凌傲天修炼肉体力量，不单很强大，而且也没有将自身的修为落下，这不得不让人怀疑和震惊，但是他们不知道的是，凌傲天如今可以两者同时进行，一边修炼一边淬炼肉体！

　　不到一分钟的时间，凌傲天的气息便是提升到了一个全新的高度，身体表面刺眼的血红光芒消散之后，凌傲天的身体便是一闪一闪的闪烁着淡淡的血红光芒。

　　众人的目光再度纷纷的集中在凌傲天身上，感受到凌傲天体内散发出来的恐怖气息，吓得一身冷汗都冒出来了。

　　凌傲天所在的大坑，如今已经是将整个广场吞噬了，广场完全被大坑霸占了，若不是四周广场都有长老将凌傲天的可怕力量挡住，说不定仙道宗的那些宏伟的建筑都要被摧毁了。

　　凌傲天突破到渡劫期之后，如今还是第一次爆发出真正的实力，当初对战秋水寒的时候，凌傲天自然没有施展真正的实力了。

　　凌傲天微微抬头，凝视了姜啸云片刻之后，身体一边缓慢的升空，一边开口淡淡道：“姜啸云，我刚才也已经说了，我对我自己的速度也相当的有自信。”

　　当凌傲天的话音刚落下，身形已经是在神不知鬼不觉的情况下出现在了姜啸云身后了，速度极快，除了那些修为在渡劫中期之上的强者能看清楚之外，其他的人都没有看出凌傲天是怎么出现在姜啸云身后的，就连姜啸云自己都没有察觉到。

　　这……这是什么速度？我居然看不见！不可能！凌傲天绝对不可能有这么可怕的速度！姜啸云心中惊骇想到，心中虽然惊骇，但是嘴上却冷声道：“哼！速度确实是快了不少，不过就不知道有没有金光刃的速度了！”

　　“咻。”

　　说完，姜啸云便是化作一道金光瞬间消失了，咻的一声破空之上，便是消失得无影无踪了，与此同时，凌傲天的身影同样是消失了。

　　“这……这是什么速度？他们两个居然不见了！”葛长风再度瞪大了眼睛惊骇道，简直不敢相信两人有如此恐怖的速度。

　　高空之上，消失了片刻之后，率先出现的是姜啸云，其左右看了看，无法没有凌傲天的身影，当下不由得勾起一丝的冷笑，不过冷笑到一半，便是僵硬了，因为凌傲天的声音从他上空传来了。

　　“姜啸云，我在这里，你是不是高兴太早了？”凌傲天微微笑道，姜啸云出现的瞬间，凌傲天已经是在他顶头之上了。

　　姜啸云大惊失色，头也不回，便是再度施展金光刃消失了，姜啸云不相信凌傲天的速度居然比金光刃还厉害，认为刚才那不过是凌傲天运气好罢了。

　　不过，连续几次消失出现之后，姜啸云终于是可以肯定凌傲天的速度的可怕了，每一次出现，凌傲天便是出现在他眼前。两人如今在比速度，两人都没有进行大战，但是单单是速度的比拼就让得众多的弟子震惊万分了。

　　“不可能！绝对不可能！你不可能有怎么快的速度！”姜啸云看着出现在他眼前的凌傲天良久之后，才震惊道。

　　“哼！天底下没有不可能的事情。”凌傲天冷哼道，随即身形缓缓的退开。

　　震惊的姜啸云越想就越愤怒了，经过三年的拼命修炼，到头来还是赢不了凌傲天，想到自己不能一洗当年的耻辱，姜啸云便是愤怒得憋红了脸。


第182章 悔过自新

　　一股股强烈的杀气蔓延而出，双眸都微微变得血红了，怒吼一声之后，手持长剑便是对凌傲天展开了疯狂的攻击。

　　“锵。”

　　凌傲天也察觉到了姜啸云的变化，当下就便是快速伸手一抓，锵的一声，无极剑便是快速的闪现而出！

　　“叮叮叮。”

　　姜啸云的速度飞快，眨眼间，两人便是再度展开了激烈的大战，高空之上再度传来了金铁相交的脆响声，青芒和血红光芒不断的爆闪天际，强大的能量波动不断的飞快扩散，高空再度呈现一道道巨大的裂缝。

　　凌傲天施展了流云诀之后，就算是手持沉重的无极剑，速度同样是能跟着上，姜啸云的金光刃完全没有效果，每一招都被凌傲天轻易的化解了，姜啸云心中的怒火越发的旺盛起来。

　　每一次和凌傲天交锋，手臂之上都传来了一阵阵麻痹的感觉，那可怕的蛮力霸道的入侵到其手臂之上，随着大战时间的延续，姜啸云便是感觉到体内的真气已经是大量的流失了。

　　速度越来越慢，攻击的力度也是越来越小，最后导致被凌傲天压制，每次攻击都将姜啸云震退了几步。

　　瞧见如此，凌傲天便是知道姜啸云达到了极限了，随即收回攻击，冷声道：“姜啸云，你已经输了！”

　　闻言，姜啸云狰狞着脸庞沉声道：“你不要太得意了，今天我一定要打败你！”

　　凌傲天摇了摇头，收回长剑之后，其说道：“你我之间的仇恨早在三年前就已经烟消云散了，只是你自己放不下罢了。”

　　“闭嘴！受死吧！”姜啸云怒喝道，将体内最后的真气运转而出，全部灌输到长剑之中，对着转身的凌傲天狠狠的挥出。

　　“咻。”

　　百丈大小的青色剑芒飞快的爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，可怕的力量所过之处，空间纷纷撕裂。

　　“傲天哥哥小心！”姜夜岚顿时就惊呼道，想不到姜啸云居然如此的卑鄙，在凌傲天转身之际，展开了突袭。

　　在姜啸云运转真气的那一刻，凌傲天便是察觉到了，当下快速拔出原本已经收好的无极剑，灌输真气之后，转身便是对着那青色剑芒挥出。

　　一道同样有百丈大小的血红色剑芒飞快的爆射而出，两股剑芒本身的剧烈就不远，加上速度飞快，瞬间便是相撞了。

　　“轰。”

　　相撞的瞬间，可怕的力量便是爆炸而开，轰的一声雷鸣般的声响，方圆几千米之内的空间再度的震动起来，爆炸中心无数道裂缝撕裂，可怕的能量涟漪肆无忌惮的扩撒而出。

　　“噗。”

　　与此同时，爆炸的瞬间，姜啸云噗的一声，被可怕的爆炸能量波及，一道血箭便是喷了出来，此时的姜啸云已经是强弩之末了，根本就没有真气护体了。

　　姜啸云的身形飞了出去，被可怕的爆炸能量震飞，姜啸云已经是陷入了半昏迷状态了，身形化作一道弧线往下坠落。

　　“咻。”

　　“云儿！”忽然间，一道苍老的身影从仙道宗后面的山峰之中爆射而来，速度极快，瞬间就将姜啸云抱住，挥手间，便是将一道能量将姜啸云包裹，使其悬浮在高空，随后老者再将庞大的真气灌输到姜啸云身上！

　　众人的目光都纷纷震惊的集中在了那一头白头发披肩的老者身上，双眸之中都充满了惊恐之色。

　　随着老者将庞大的真气灌输到姜啸云体内，后者便是缓缓的清醒过来了，姜啸云伤势不重，只不过真气消耗过渡而导致昏迷罢了。

　　“云儿，怎么样？好些了吗？”老者关心问道，脸色也露出了一丝微笑。

　　闻言，姜啸云睁开了眼睛，看了看，随即吃惊道：“太……太爷爷？你不是在闭关吗？你……你怎么出关了？”

　　“呵呵！孩子，你和凌傲天的战斗，太爷爷一直都在看呢！云儿，其实你输得一点都不冤，凌傲天的修炼速度并非在你之上，只是凌傲天有奇遇，所以修为才提升如此之快！你和小岚那丫头绝对是修真界的修炼天才！”老者微微笑道。

　　“太爷爷，我浪费了失传千年的灵龙丹了，我还是输了，我没脸留在仙道宗了。”姜啸云沮丧道，脸色顿时就变得失落了。

　　“有太爷爷在，不用担心。”老者安慰道。

　　“是太爷爷！太好了！太爷爷出关了！”姜夜岚和姜夜雪两女顿时就激动了，对着高空的老者大喊道：“太爷爷！”

　　“老头子？”姜玉魂也是吃惊道，仙道宗的诸位长老同样是震惊了，百年都不曾出现的老者，终于是在仙道宗出现了。

　　“你怎么说话的？他可是你爹啊！”白霜月轻啐道，白了一眼姜玉魂。

　　出现的老者正是仙道宗前任中主姜炎，一身修为还在姜玉魂之上，一身黑色的长袍，眉毛胡须和头发皆是一片白，长长的白发披肩，脸色还有一些皱纹，虽然年纪很老了，但是姜炎看上去不过是五六十岁的老者罢了。

　　“见过宗主！”大长老以及诸位长老纷纷抱拳恭敬道，诸位长老双眸之中都闪过一抹惊骇之色。

　　“参见祖师爷！”仙道宗的弟子纷纷单膝跪下，脸色激动的恭敬道，这位不曾现身过的老者，众多弟子自然是认得的，在仙道宗之内，有姜炎的画像！

　　姜炎带着姜啸云降身到台阶之上，凌傲天也跟着降身而下，对着老者恭敬道：“晚辈凌傲天，见过姜老前辈！”

　　“嗯！你就是凌傲天吧？果然不错，现在的后辈真是越来越厉害了啊！”姜炎微微点头道。

　　“太爷爷！真的是你，小岚好像你啊！太爷爷终于出关了！”姜夜岚激动道，当下就和姜夜雪两人扑进老者的怀里。

　　“呵呵！你们两个小丫头终于长大了，太爷爷很高兴。”姜炎高兴笑道，看到两女，脸上终于是露出高兴的笑容来了。

　　“云儿，你没事吧？”大长老关心问道。

　　姜啸云微微摇了摇头说道：“爷爷，我没事，刚才太爷爷输真气给我，现在没事了。”

　　“没事就好！没事就好！”大长老姜林笑道。

　　这时候，姜玉魂和白霜月来到了姜炎身边，姜玉魂说道：“爹，你怎么出关了？还有，云儿那灵龙丹是怎么回事啊？”

　　闻言，姜炎便是将事情的经过说了一遍，大概就是在几年前，姜啸云战败后，非常的失落，姜炎便是暗中和姜啸云见面了，好好的安慰了一番，便是将仙道宗仅剩的唯一一颗灵龙丹给姜啸云了，还将金光刃这等强大的招数传给了姜啸云。

　　至于姜炎出关的原因，那是因为他感应到了遥远的东方，有一股非常可怕的力量即将要诞生，为了仙道宗和修真界的安危，这才不得不出关。


第183章 想死尽管（1）

　　说完之后，姜炎便是对着姜啸云说道：“云儿，你这些年修炼之所以这么快，你得谢谢凌傲天啊，那万年灵液便是凌傲天赠送给仙道宗的，魂儿和你几位爷爷都不舍得用，全部给你修炼了，太爷爷这次出关，只希望你可以放下心中的仇恨，这样才能使你的修为更上一层楼，将来仙道宗宗主之位可是要交到你手上啊！你可不能辜负了几位爷爷对你的期望啊！”

　　闻言，姜啸云震惊的看向凌傲天，随后又看了看诸位长老和姜玉魂，最后才开口说道：“原来……原来姜叔叔和诸位长老把仙道宗的未来交给……交给我？”

　　“那是自然的，小岚和小雪乃是女儿家，当然不能担当其仙道宗宗主之位了，你乃是我们姜家唯一的香火，这仙道宗宗主之位不是你的还会是谁的？你之前的表现，让得几位爷爷很不满意，本来还想将宗主之位传给傲天的，但是想到傲天不是姜家的人，最后才放弃了。”二长老说道。

　　“姜叔叔也希望你能放下仇恨，在修真界，拿得起放得下才是真正的强者，所谓的强者并不是输了就不代表不是强者，虽然你输给了傲天，但是那也是暂时的，所以你必须以傲天为目标，努力的修炼，而不是想着如何去报仇，这种消极的想法，只会让你更痛苦！”姜玉魂说道。

　　“我错了！我真的错了！我居然误会了姜叔叔和几位爷爷的意思，辜负了你们的期望！我真是该死！”听了二长老和姜玉魂的话，姜啸云终于是明白了，狠狠的跪在了地上，想到以前他自己的所作所为，都辜负了姜玉魂和诸位长老的期望，不由得伤心的留下了泪水，恨自己太笨，居然不明白仙道宗诸位的意思。

　　看到姜啸云留下伤心悔过的泪水，诸位长老都是欣慰的点点头，露出了欣慰的微笑。

　　而大长老更是激动得眼眶都湿润了，其高兴道：“好！好！好！现在知道错还不迟，爷爷很高兴，你能这么想就好！”

　　“云儿，虽然你不是我亲生儿子，但是我却早已经把你当成是我姜啸云的亲生儿子了，姜叔叔很高兴，像叔叔相信，以后仙道宗在你手中一定会比现在更强大！”姜玉魂也是高兴笑道，缓缓的将姜啸云扶起来。

　　姜炎欣慰的点点说道：“云儿，你有一点让太爷爷很满意，像你这般年纪，大部分的人都想着去炫耀去玩，而你却是努力的修炼，经过这次大战，你是真正的长大了，太爷爷为你感到骄傲！”

　　“谢谢太爷爷，谢谢几位爷爷还有姜叔叔，谢谢你们对云儿的关心，云儿这些年让你们操心了，从今天开始，云儿一定继续努力，不会再给几位爷爷和姜叔叔失望了！”姜啸云含着泪光笑道，如今的姜啸云已经是真正的放下了，本来一心想夺得宗主之位的他，却是没有明白诸位长老和姜玉魂的意思，导致差点铸成大错。

　　随后姜啸云看向凌傲天，微微鞠躬道歉道：“凌傲天，我为我所做的一切对你说声对不起，若不是当年我嫉妒心和好胜心太强，也不会发生这一切了，不过我还是要谢谢你，谢谢你对我宽恕，今天若不是你，我也不会明白几位爷爷和姜叔叔对我的期望！”

　　闻言，凌傲天心中也是非常的高兴，能化解他和姜啸云之间的仇恨，以后来仙道宗也不会有什么尴尬的场面了，从姜啸云的眼神中，凌傲天看得出姜啸云是真的放下了，凌傲天笑道：“呵呵！啸云兄客气了，我没有那么大的本事。”

　　“不过你可不要高兴得太早了，总有一天我姜啸云一定会超越你！”姜啸云微微笑道，完全没有之前那冰冷的脸色了。

　　“呵呵！好，我相信会有这么一天的，我很期待！到时候我们痛快的大战一场！”凌傲天微微笑道，微微的拍了拍姜啸云的肩旁。

　　姜啸云也是点点头，随即看向姜夜岚和姜夜雪两女，微笑道：“小岚妹妹，小雪妹妹，不知道你们还当不当我是你们的啸云哥哥？”

　　闻言，姜夜岚和姜夜雪皆是微微低下头，不知道该说什么好，毕竟这些年姜啸云的表现一直都让两人觉得厌恶，一时间还不能接受。

　　瞧见两女如此，白霜月轻喝道：“小岚，小雪，你们这是什么态度？还不快叫啸云哥哥？”

　　“呵呵！月阿姨，没关系，我知道我这些年做的错事太多了！她们一时间还不能接受”姜啸云微微笑道，也猜到两女还不能接受。

　　随后姜啸云走到台阶之前，对着仙道宗众多弟子大声说道：“各位师叔，师兄，师弟，啸云以前所做的错事，还望各位原谅！”

　　“啸云师兄，我们永远支持你！”

　　“啸云师兄！陪我们一起练功，一起修炼！”

　　仙道宗的弟子纷纷激动大声道，就连那些辈分比姜啸云高的师兄和师叔都满意的点点头。

　　“咻。”

　　就在仙道宗众人高兴之际，仙道宗的山门处便是有一道身影快速的爆射而来，脸色看上去非常的着急。

　　“姜宗主，晚辈无意冒犯，实在是迫不得已才擅闯仙道宗！还望诸位前辈恕罪！”来人急忙客气道，若是再不快的开口，说不定仙道宗的弟子都将之当成敌人对待了。

　　修真界的人都知道仙道宗有一个规定，擅闯仙道宗乃是死罪，无论是什么势力什么人，擅闯者死！就不知道来人能不能被赦免了。

　　瞧见来人之后，凌傲天急忙对着姜玉魂说道：“姜前辈，此人我认识，还望姜前辈……”

　　凌傲天话还没有说完，姜玉魂便是笑道：“我也认识，放心吧，有他刚才那句话，我自然不会杀了他。”

　　随后看向二长老说道：“二长老，麻烦你了。”

　　闻言，二长老点点头，不用问就知道是要干什么了，随后之间二长老轻轻挥手，带动出一股灰色的能量，片刻之后，凌傲天便是震惊的发现，消失的广场正在快速的蠕动，不到十秒钟的时间，便是恢复了，根本就没有打斗过的痕迹，心中暗暗震惊二长老的可怕实力。

　　“咦？小岚姐，他不是霍霖吗？他怎么会来我们仙道宗呢？”姜夜雪疑惑道，一眼就看出来人是谁了。

　　“没错！不过我也不知道他来这里干什么，看他脸色那么着急，想必是有什么重要的事吧。”姜夜岚说道，对于霍霖，她自然也认识。

　　来人正是霍霖，看其大口喘气，满头大汉的模样，想必是有什么很着急的事情。

　　“晚辈霍霖，见过姜宗主和诸位长老！”降身在广场之上，霍霖急忙就抱拳微微鞠躬道，非常的恭敬。

　　“霍霖，是不是发生什么事情了？”凌傲天问道，看到其脸色着急的模样就猜出来了。

　　“傲天兄弟？原来你也在仙道宗啊！这真是太好了！”霍霖激动道，好像是看到救命稻草一般。


第184章 想死尽管（2）

　　“霍霖，你有什么事情不妨直说。”姜玉魂淡淡说道。

　　闻言，霍霖便是仔细的将事情的经过讲了一遍，越讲就越着急，越惊慌起来，听得凌傲天等人也是怒火冲天！

　　事情的经过是这样的，当初在似海湖的时候，秋水家和霍仁的计划公布出来之后，秋水若山觉得很没面子，事后便是吩咐霍仁不知道用了什么毒药，如今地煞林之中，所有人都失去了力气，就连大乘期的强者都无能为力，根本就运转不了真气。

　　“又是霍仁那王八蛋！早知道如此，在天域的时候就应该杀了他！”凌傲天怒道，恨不得一剑就杀了霍仁。

　　“没错！这个畜生，这种事情他也做得出来，真是可恶！”姜夜岚也是愤怒道，气得脸色通红。

　　“现在不是说这个的时候，现在最重要的是如何救地煞林的人！”葛长风说道，他也没有想到霍仁会做出这等令人愤怒的事情来。

　　闻言，霍霖便是急忙对姜玉魂说道：“姜宗主，看在家父和姜宗主相识一场的份上，还请姜宗主救救我地煞林的人！”

　　“爹爹，我们仙道宗和地煞林向来都是友好相处，没有任何恩怨，你就派人去救地煞林吧，怎么说我和霍霖也是好朋友！”姜夜岚说道。

　　“是啊，姜前辈，秋水家这次肯定是想控制地煞林，壮大实力之后，肯定会对付仙道宗。”凌傲天也是劝说道，他自然不会袖手旁观了。

　　白霜月嗯了一声，点头道：“傲天说得对，当初仙道宗在似海湖让秋水家丢尽了脸面，他们一定不会善罢甘休的。”

　　“姜叔叔，不如就让我带仙道宗的弟子前往地煞林救人吧！”姜啸云说道，姜啸云自然是认识霍霖了。

　　“既然如此，那就由傲天和云儿带领仙道宗的一些弟子前往地煞林救人吧！”姜玉魂说道，说完姜玉魂便是传令下去，派了一些分神期的弟子随同凌傲天等人前往地煞林了。

　　这次去地煞林的仙道宗的弟子一共有二十人，个个皆是分神期以上的修为，实力最强大的便是凌傲天了，而且这次行动一切听凌傲天的指挥！

　　“霍仁那混蛋和秋水家的几人在酒水里下了药，地煞林的众人全身无力，无法运转真气，而且秋水家的人已经回去派人了，想必用不了多久，便会有秋水家的强者前来绑人了！”霍霖解释道。

　　“那你怎么没事？你是怎么出来的？”姜夜岚问道。

　　“当时我正在修炼，我出来的时候，一位中毒的下人告诉我的，我这就马上赶过来了，希望我们还能来得及。”霍霖说道，着急的脸色始终褪不去。

　　“如果是这样的话，你们地煞林的人应该是没有战斗能力了，秋水家应该不会派什么强者前来，秋水家距离地煞林也有一段距离，也许我们还来得及！加快速度吧！”凌傲天说道，飞在最前面的便是凌傲天了。

　　“从仙道宗到天域可是要两天的时间啊，凭我们的速度根本就来不及了！而且秋水家距离地煞林也只有一天的时间而已。”姜夜岚说道，怎么算时间上都来不及了。

　　“呵呵！放心吧，我有办法！”凌傲天微微笑道。

　　一个时辰之后，众人便是来到了天都了，想到了办法之后，凌傲天也不着急，先去填饱肚子再说，天都的修真者瞧见凌傲天出现，谁也不敢靠近，但招惹到凌傲天，脑袋不保！

　　凌傲天杀秋水风的消息早就传遍修真界了，秋水风都敢杀，其他的修真者还有谁敢招惹凌傲天？天都的修真者皆是用惊骇的目光看着凌傲天，还有姜啸云几人，胆小的早就跑了。

　　“傲天兄弟，这可是关系到我地煞林上千人的性命啊，你到底有什么办法就快说吧！我担心秋水家的人已经到地煞林了！”霍霖着急道，心中非常的着急，毕竟关系到整个地煞林的安危啊。

　　“是啊！傲天哥哥，你有什么办法就快说吧，都快把我们给急死了！”姜夜岚也是着急道。

　　“凌傲天！给我滚出来！”就当凌傲天要开口说的时候，酒馆外面便是传来了一道怒喝声。

　　“是哪个王八蛋大喊大叫的？不知道会影响到别人的胃口吗？”凌傲天一个闪身便是到酒馆外面了。

　　在看到眼前的人之后，凌傲天便是微微笑道：“哦，原来是青云宗的人，不知道你们找我有什么事呢？”

　　“又是青云宗的人，看来又是来找麻烦的了！”葛长风冷声道，看向青云宗弟子的眼神都充满了怒火了。

　　“原来仙道宗的弟子也在啊！那正好，既然仙道宗连我青云宗的人也杀，看来我青云宗也有必要杀几个仙道宗的弟子了！”为首的一位中年人冷笑道，此人的修为不简单呢！同样有渡劫期之境！身后带的那几十位弟子都有合体期和分神期的实力！

　　“你说什么？”姜啸云顿时就怒火冲天，正想冲出去教训那人的时候，凌傲天便是将其拦住了，低声说道：“我们刚到天都，他们就盯上我们了，此人的修为不简单，你保护小岚和小雪他们，这些人就交给我们了。”

　　“额，那好吧！你自己小心点！”姜啸云点头道，看到凌傲天使眼色，便是猜到了凌傲天的意思了，姜啸云和两女的关系还不是很好，有必要改善一下。

　　凌傲天冷眼的看向青云宗的弟子，冷笑道：“我也不跟你们废话了，想要杀人就来吧，不过我丑话可说在前头了，想死就尽管上！”

　　闻言，那领头的中年人瞧见凌傲天如此不将他们放在眼里，心中顿时就燃起一股怒火，怒喝道：“凌傲天，别太嚣张了，给我上，通通给我杀了！”

　　“不要破坏了天都，我们到上面去打！”凌傲天指着高空微微冷笑道，说完，身形一闪便是消失了，仙道宗的弟子也是纷纷闪身到了高空自上。

　　“给我追！一个也不放过！”那中年人大喝道，身形快速的闪身，再次出现的时候，已经是挡在了凌傲天前面了，而姜啸云和葛长风还有仙道宗的弟子已经是和青云宗的弟子开战了。

　　“哼哼！我看你这回往哪跑？”那中年人狞笑道，一副吃定凌傲天的模样。

　　“你想死我也不拦你！”凌傲天冷笑道，不屑的看了一眼那中年人，对于青云宗，凌傲天实在想不到有哪个是好人的。

　　“你！”中年人气得满脸通红，体内的真气顿时就因愤怒而疯狂的运转而出，渡劫初期的强大气息瞬间就爆发而出。

　　当下脚踏虚空，身形快速的朝凌傲天爆射而去，一拳狠狠的推出，毫无花哨，强大的真气运转到拳头之上，一道淡淡的蓝光散发而出，可怕的力量震得空间微微撕裂出一道道裂缝。

　　“嘭。”

　　“咯咯。”

　　凌傲天同样爆涌出可怕的力量，对手不过是渡劫初期罢了了，凌傲天没有必要害怕，不甘示弱一拳同样狠狠的迎上，嘭的一声闷响，那中年人瞬间就瞪大了眼睛，凌傲天那可怕的力量瞬间就将他震飞了出去，而且手臂上还传来了骨头的碎响声。


第185章 挡我者死

　　中年人瞪大了眼睛看着凌傲天，双眸之中充满了惊骇，捂着手臂惊呼道：“这……这怎么可能？这股力量……这股力量居然有渡劫中期！”

　　第一拳的交锋，中年人便是知道凌傲天的实力了，看向凌傲天的眼神瞬间就变得惊骇了，哪里还有之前那不屑的目光？就连那些在远处围观的修真者都暗暗惊恐不已，豆大汗珠滚滚而流。

　　“有时候不是人多就能赢的！”凌傲天微微笑道，一拳打飞了中年人之后，凌傲天的身形便是快速的出现在了其身前。

　　中年人大惊失色，那可怕的速度比他快太多了，当下便是快速的运转真气，身形快速的闪身暴退，暴退的同时，左手一边快速的凝聚强大的力量！

　　中年人也没有想到一个照面便是被凌傲天那可怕的力量毁了右臂了，心中一片惊骇，此时正想着如何逃跑呢！

　　心中一边想，左掌一边快速凝聚力量，看着凌傲天追来，其便是狠狠咬牙，左掌狠狠的推出，一股庞大的力量爆发，一道耀眼的足有水桶般大小的蓝芒飞快的爆射而出。

　　“咻。”

　　蓝芒的速度极快，咻的一声破空之声，所过之处，空间纷纷动荡曲扭，一道道裂缝不断的撕裂。

　　“你们青云宗多次找我麻烦，今天我可不会手下留情了！”凌傲天冷声道，快速运转远古火龙精血幻化的真气，一道道暗红色的能量缭绕在凌傲天的右掌之上！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量使得周围的空间传来了嗡嗡震动声，一道道暗红色的能量涟漪不断的扩散而出，方圆几百米之内的空间都在剧烈的蠕动了。

　　“吼。”

　　凌傲天右掌快速打出，一道强大的龙吟声顿时就响彻天地，一道直径有一米大的暗红色光芒爆射而出，可怕的能量，所过之处，空间纷纷撕裂出一道道手臂般大小的裂缝。

　　好在两人的大战距离姜啸云他们比较远，不然这等可怕的能量涟漪就能让那些仙道宗和青云宗的弟子受伤了。

　　“轰。”

　　两道强大的能量瞬间相撞，轰的一声巨大的爆射声，可怕的爆炸能量飞快的卷席而出，震得那中年人退了几十步之远。

　　“这怎么可能？同位渡劫初期之境，那小子年纪轻轻，怎么可能有如此可怕的力量？师兄那混蛋还说凌傲天是侥幸才能杀了秋水寒，这不是叫我来送死吗？”中年人心中惊骇道，越想就越害怕了，凌傲天展现出来的实力完全超出了他的想象。

　　想到这里，那中年人便是转身就朝远方飞去，青云宗的那些弟子也不管了，再不走的话，他担心会死在凌傲天手中。

　　“想走？既然来了，又何必走那么快呢？给我留下！”凌傲天冷笑道，察觉到了中年人的意图了，当下猛的脚踏虚空，身影化作一道血红光芒，速度极快，一闪而过，瞬间便是挡在了中年人前面了。

　　凌傲天冷眼看着中年人，冷笑道：“真是个畜生不如的东西，把青云宗的弟子留下，自己倒是先跑了！亏你做得出来！”

　　“凌傲天！你想怎么样？”中年人冷喝道，心中再次被凌傲天那可怕的速度吓到了，更是没有半点战意了。

　　“怎么样？我刚才已经说过了，我不会手下留情！”凌傲天冷笑道，说完一拳飞快的砸向中年人的小腹。

　　“嘭。”

　　“啊。”

　　凌傲天可怕的拳头击中中年人小腹处，嘭的一声，中年人便是惨叫一声，一口鲜血喷出，痛的五脏六腑都要吐出来了，身形也变成了弓形了，身形化作一道黑线朝原来战斗的地方飞去。

　　凌傲天看了看远处大战的葛长风等人，发现没有什么危险，他便是放心了，青云宗那些修为弱小的弟子纷纷被击杀了，如今已经剩下不到二十人了。

　　中年人强行稳住了身形之后，便是大口喘气的看着凌傲天，身体已经是痛的开始颤抖了，两人之间的差距太大了，这一拳没有要了中年人的命已经很不错了。

　　“不好！师叔受伤了！”一位青云宗的弟子惊呼道，随着青云宗的弟子一个一个的死去，他们也开始惊慌了。

　　“连师叔也不是凌傲天的对手，我们快跑吧，不然等下一个都跑不了！”另一位弟子说道，说着便是暴退，朝青云宗方向飞去了。

　　有一个人逃跑，其他的弟子也是纷纷惊慌的快速离开，已经不敢在留下来了，不然下一个死的就是他们了。

　　“哼！不给你们点教训，你们真以为我凌傲天好欺负了！”凌傲天正想击杀中年人的时候，发现青云宗的弟子纷纷逃跑，身形便是快速的闪身追了上去。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天的速度极快，那些分神期的弟子哪里比的过？伸手一抓，无极剑闪现，凌傲天的身形所过之处，便是抓来嗤嗤声响，伴随着惨叫声响起，那些青云宗弟子个个皆是捂住脖子，身体一个接着一个坠落而下。

　　凌傲天如何出手的，除了那中年人之外，其他人都看不清楚，就连姜啸云都看不见，灵龙丹的药力早就消失了，其的修为已经变得原来分神后期之境了，分神期和渡劫期虽然只有一个境界之差，但是那实力却是天壤之别。

　　看着那青云宗的弟子一个个的瞬间死去，葛长风和姜啸云等人皆是震惊得瞪大了眼睛，仙道宗的弟子眼中纷纷闪过一抹惊恐之色，暗暗庆幸没有和凌傲天为敌。

　　那青云宗的中年人更是惊骇的身体不停的发抖了，恐惧得暗暗咽下一口唾沫，背后都被冷汗打湿了。

　　凌傲天花了不到三十秒的时间，那剩下十多位青云宗的弟子便是纷纷死于非命了，皆是一招割喉秒杀！

　　周围前来围观的天都的修真者都万分的恐惧，分神期的强者都纷纷被凌傲天秒杀了，一些胆小的修真者早早的躲得远远的了，他们都没有想到凌傲天居然如此可怕！

　　“长风，带他们先回神龙殿，我收拾这个王八蛋就来。”凌傲天大声说道，说完身影便是闪身出现在了中年人身前了。

　　闻言，葛长风应了一声嗯，说道：“傲天，你自己小心点。”

　　“神龙殿？”霍霖疑惑道：“长风兄弟，我们这不是要去地煞林吗？现在被青云宗的人拖住，我们的时间就更少了，我担心我爹他们……”

　　“放心吧！我想傲天一定是有什么好的办法，他可不是那种见死不救的人，何况我们还是朋友呢！他若不是有办法，他哪里还有闲工夫吃烧鸡啊？走吧，带你们去神龙殿参观参观！”葛长风微微笑道，其心中却是震惊想到，傲天这家伙真是变态啊，分神期的强者都被秒杀。

　　姜夜岚也是关心的提醒了凌傲天几句，随后便是随着葛长风朝神龙殿飞去了，若不是瞧见那中年人受伤，姜夜岚还不放心离开呢！


第186章 可怕的瞬移

　　中年人惊恐的看了凌傲天良久，身形一边退后一边惊恐道：“凌傲天！你……你想干什么？”

　　“哼哼！不想干什么，你们青云宗这么喜欢找我麻烦，我当然要给点厉害你们瞧瞧了，不然以后天天找我麻烦怎么办？”凌傲天冷笑道，一副很得意的模样。

　　“凌傲天！你不能杀我！你要是杀了我！青云宗的人是不会放过你的！”中年人惊恐道，心中暗暗臭骂他的师兄，骗他来送死。

　　“青云宗不会放过我？就算我不杀你，青云宗照样不会放过我，所以，为了不吃亏，我只要杀了你了！从今天开始，不管是敌人还是不认识的人，挡我者死！”凌傲天冷笑道，瞧见堂堂渡劫期的中年人害怕成这样，凌傲天鄙视不已。

　　凌傲天说着便是调出体内的精火，凭空的出现在右掌之上，一股恐怖的气息和灼热的力量瞬间扩散出几千米之外，周围的温度瞬间便是升高了。

　　瞧见凌傲天右掌之上那恐怖的金黄色火焰，中年人便是惊恐道：“凌傲天！你想干什么？不！不！不要！啊……”

　　但是，凌傲天却好像是没有听见中年人的话一般，右掌没有半点的停留，一掌就打在了中年人的天灵盖之上，恐惧的中年人刚惨叫一声，那恐怖的火焰便是将其燃烧殆尽了。

　　那些天都围观者纷纷倒吸了一口凉气，那金黄色的火焰太可怕了，短短几秒钟的时间，便是将那中年人化成灰烬了。

　　“太……太可怕了！想不到凌傲天的修为居然如此的可怕！看来以后要少招惹他了！”一位围观的修真者惊恐道，都有些不敢直视凌傲天了。

　　“青云宗的人真是自寻死路啊！没事去招惹这么可怕的怪物！我听说那神龙殿的主人和凌傲天的关系还很好呢！青云宗再不收手的话，早晚会被灭门！”

　　“我们还是赶紧离开吧！”

　　对于围观的那些修真者，凌傲天也不理会，反正人也已经杀了，这消息用不了半个小时便是会传到青云宗的耳朵里了，反正和青云宗已经撕破脸了，杀了就杀了！

　　杀了那中年人之后，凌傲天便是朝神龙殿飞去了，凌傲天所想的办法就在神龙殿！此次去地煞林救人，凌傲天没有什么好担心的，他最担心的是鬼宗的人会出现，毕竟天域那边可都是邪王宗和鬼宗的势力！现在的实力，根本斗不过鬼宗和邪王宗！

　　姜啸云和十几位仙道宗的弟子来到了神龙殿之后，皆是被神龙殿那宏伟的建筑吓到了，那金碧辉煌的一座座巨大的建筑，散发着古老而强大的气息，让得他们心生敬畏。

　　“哇！这就是传闻中的神龙殿吗？我听说之前这神龙殿乃是一座巨大的大山啊！想不到居然如此的气魄！”一位仙道宗的弟子震惊道。

　　“简直比我们仙道宗还要气魄啊！你看，那几座雕像，栩栩如生，而且还有强大的天地灵气！”

　　“白前辈，我来给你介绍，这位是地煞林的霍霖，这位是仙道宗大弟子姜啸云，这些都是仙道宗的弟子，个个实力非凡。”葛长风介绍道。

　　“见过白前辈！”姜啸云等人纷纷齐声恭敬道。

　　“呵呵！长风，这才离开两天，怎么就回来了？事情办完了？”白老头微微笑道，随即看不到凌傲天的身影，不由得问道：“傲天那小子呢？他没有回来吗？”

　　闻言，葛长风说道：“都回来了，只是在天都的时候遇到了一些小麻烦，傲天随后就到了，这次这么急着回来，是因为地煞林出事了，我们这是要赶着去地煞林救人呢！只不过傲天说他有办法，先让我们到神龙殿。”

　　“原来如此，走吧，随我进去休息片刻。”白老头笑道，脸上一直就挂着若隐若现的微笑。

　　葛长风和姜夜岚等人进入大殿几分钟之后，凌傲天便是来到神龙殿了，也猜到了众人在大殿之中，直接就朝大殿飞去了。

　　自从秋水风被杀了之后，便是很少有修真者在似海湖周围出现了，会出现的都是一些修为极高的强者。

　　“小岚姐，傲天哥哥回来了！”机灵的姜夜雪率先看见凌傲天，不由得兴奋道。

　　“傲天哥哥，你回来了，没有受伤吧？”姜夜岚瞧见凌傲天回来，便是着急问道，非常的关心。

　　闻言，凌傲天心中顿时就涌起一股暖流，随即摸了摸姜夜岚的脑袋柔声笑道：“呵呵，我没事，放心吧。”

　　“傲天兄弟，你说的办法到底是什么？我都等不急了，那可是上千条人命啊！”霍霖着急问道，这一路来脸色都是非常的着急，若不是他自己实力弱小，也不用来找帮手了。

　　“是啊，傲天，你可别把霍霖兄弟急死了，你倒是说说看你的办法啊！”葛长风说道，瞧见霍霖那着急的模样，他也忍不住问了。

　　“好了！先别着急，我让你们来神龙殿就是来找办法的。”凌傲天说道，思忖了片刻之后，继续说道：“我们从天都去到地煞林，最快也要两天时间，而秋水家到地煞林，以分神期和渡劫期修为的速度，也要半天时间，但是他们要两个来回，也就是说要一天的时间，在时间上，我们是赶不上他们了。”

　　凌傲天的话还没有说完，霍霖便是急着说道：“既然时间都跟不上了，为什么还要浪费时间呢？”

　　听到霍霖的话有些生气，姜夜岚急忙劝说道：“霍霖，你先别着急，我想傲天哥哥一定有什么办法。”

　　“霍霖兄弟，你先听我把话讲完，我们的时间是赶不上，但是有个人却是可以让我们赶上！”凌傲天神秘笑道，这让的众人更加的疑惑了。

　　“傲天，你说的那个人是谁？”姜啸云好奇问道，心想到底是谁有这么大的本事？

　　姜夜岚和众人都纷纷互相看了一眼，都觉得不是他们其中的任何一个，在这紧急的关头，凌傲天还在卖关子，真是把他们气死了。

　　葛长风看了看众人，又看了看白老头，忽然眼睛一亮，随即兴奋道：“傲天，莫非你说的那个人是白前辈？”

　　“哈哈！还是长风厉害！没错！就是就是白老头，你们可能不知道白老头的厉害，但是我却是知道，在我们人界之中，虽然只有大乘期的高手才会瞬移，但是那瞬移的距离也有限制，这跟修为有关，而白老头就不一样了，他的瞬移可以随意达到任何一个地方！非常厉害！”凌傲天笑道，也不忘记拍一下马屁。

　　“什么？达到任何一个地方？”闻言，姜啸云和诸位仙道宗的弟子纷纷震惊了，他们还从来没有听说过有如此可怕的瞬移。

　　对于瞬移，他们自然是不会陌生了，修真界之中，修为达到了大乘期之境，便是会拥有这项强大的技能，不过要参悟这项技能也不容易，需要一定的时间，而且瞬移的路程也不是很远，就拿姜玉魂来说吧，他乃是大乘期巅峰之境，修为极为可怕，但是瞬移的路程最多是几万米而已，若是连续施展瞬移的话，会大量消耗真气。


第187章 战秋水青龙

　　“没错！我知道你们很疑惑白老头是什么人，不过现在还不能告诉你们，等时机成熟了再告诉你们也不迟！”凌傲天笑道，随后看向白老头说道：“白老头，就麻烦你用神识查看一下地煞林的状况。”

　　“地煞林在什么位置？”白老头问道，对于修真界的并不了解多少。

　　“在天域的南边。”霍霖说道。

　　“天域在什么位置？”白老头再次问道。

　　“天域是九州的中心位置，对于神龙殿来说，在东边。”霍霖说道，心中暗暗疑惑这白老头是什么人，既然有如此可怕的实力，为什么不知道修真界的地方呢？

　　“那就是在东边，然后是东边的南边咯！”白老头说道，随即便是展开了神识，在神识之下，很快就找到了天域所在了，再往天域的南边找去，很快就找到了地煞林的位置了。

　　“地煞林是不是一片火红的树林？连接地煞林之前是不是有两座木桥，木桥下面乃是万丈的深渊？”白老头一边观察一边说道。

　　“没错！没错！就是那里，白前辈，麻烦你查看一下地煞林的人还好吗？”霍霖激动道，双眸一直就看着白老头。

　　“情况不太乐观啊，地煞林的人似乎都中毒了，正被一个和你长相相似的少年将他们锁在大殿之中，还有几个老头不停的骂他是畜生！”白老头一边查看一边说道。

　　“那畜生一定是霍仁了！”姜夜岚咬牙切齿道。

　　“想不到霍仁居然会做出这种事情！”姜啸云说道，当下摇了摇头。

　　“不好！有一批强者正往地煞林方向去了！看样子是秋水家的人！”白老头查看了片刻之后，忽然说道。

　　“什么？这怎么可能？秋水家的人怎么来那么快？”葛长风吃惊道，心想不是还有一天的时间吗？怎么可能来这么快？

　　“白前辈，请你救救我地煞林，您要我做牛做马我都愿意！”霍霖急忙下跪哀求道，着急得眼眶都变红了。

　　“你先起来，他们脚下都穿着提升速度的法宝！看来他们早就埋伏好了！不然也不会这么快了！老头我现在能做的就是把你们送到地煞林，其他的事情就交给你们了！”白老头说道，说完便是一挥手，一道金光爆闪，众人的身影瞬间消失了，再度出现的时候，已经是在一片火红的树林之中了。

　　这片火红的树林乃是在深山之中，周围皆是一片连绵几万里的山脉，没做山峰都有一些白云缭绕，众人出现的位置乃是在地煞林宫殿的广场之上。

　　地煞林的宫殿乃是建筑在一座巨大的山峰顶端，面积非常之大，这座山峰足有万丈之高，四周皆是深不见底的深渊，深渊之中被白云遮住，看不见下面有什么东西。

　　“到了？真的到了！这确实是地煞林！白前辈的瞬移果然可怕啊！”霍霖震惊道，只感觉到眨了一下眼，睁开的时候已经是在地煞林了！

　　“好可怕的瞬移！姜叔叔都办不到啊！”姜啸云也是震惊道，想不到修真界还有白老头这等可怕的存在！

　　“哇！这里就是地煞林吗？太美丽了！我还是第一次来呢！好漂亮的树叶！”姜夜雪吃惊道，看着四周皆是疑惑火红的颜色，不由得激动起来了。

　　“剩下的事情就由你们去应付了！”白老头说道，说完身影便是凭空消失了。

　　凌傲天飞快的展开神识，很快便是查看到了秋水家的人了，急忙说道：“敌人来了，大家小心！”

　　“傲天！我先进去将霍仁那畜生抓来！”葛长风说道，早就已经忍不住了。

　　葛长风刚进入大殿不久，广场的高空便是传来了几十道强烈的破空之声，一道道身影爆射而来，几个闪身之下便是出现在了广场之上！

　　“凌傲天？霍霖？仙道宗？你……你们是怎么出现在这里的？”一个站在队伍最前面的中年人顿时就吃惊道，这件事情根本就没有外人知道，但是眼前多出了二十个人，那中年人不吃惊才怪！

　　凌傲天和霍霖出现就算了，最令他们吃惊的是，距离仙道宗那么远，姜夜岚还有仙道宗的弟子居然赶在他们前面来到了地煞林！那中年人一时间都不知道说什么了，根本就想不明白怎么回事！

　　秋水家来的人足足有三十多人，修为最强大的乃是那位领头人，渡劫中期之境，手中还拿着一把长枪，其他的分别是分神期合体期出窍期等等！

　　秋水家的众人都疑惑的互相看了看，他们也是不敢相信，居然有人比他们还快来到地煞林，眼眸都充满了疑惑。

　　“傲天！我抓到这畜生了！刚才还狠狠的教训了他一番！”葛长风快速的闪身出现，在其手上还抓一个人，狠狠的捏住脖子，看其身上的伤痕，显然是被葛长风打过了。

　　“大……大哥！饶……饶了我吧，我……真的知道错了！咳咳！”霍仁吃力说道，重咳的时候，一口口鲜血不断的流出。

　　“嗤。”

　　还不等霍霖开口说话，凌傲天已经是一剑割过霍仁的喉咙了，嗤的一声，喷出一道血箭，惨叫声都没有便是躺下了。

　　“今日若不是有白老头帮忙，地煞林从此就在修真界消失了！霍仁这种人留不得！”凌傲天冷声道，对于该杀的人，凌傲天绝不留情。

　　凌傲天的举动，让得众人都震惊了，想不到凌傲天变得如此的果然暴力！秋水家的人更是震惊不已，凌傲天居然当着霍仁哥哥的面杀了他！

　　“唉！傲天兄弟，这是他自作自受，怨不得别人！谢谢你！”霍霖说道，伤心的泪水也忍不住流淌出来了。

　　“霍霖兄弟，现在还不是伤心的时候，等解决了敌人再说吧！”葛长风劝说道，双眸凝重的看着秋水家的众人。

　　“霍霖，你是怎么逃出地煞林的？”久久之后，秋水家的那领头人冷声问道，本来顺顺利利的事情，居然被眼前的这些小辈挡住了，他心中也是一片愤怒。

　　“哼！秋水青龙，当初我正在闭关修炼，出关的时候，刚好有一位下人将事情的经过告诉我，我这才从后山的小路逃走了！”霍霖冷哼道，双眸之中闪过一抹杀意。

　　“哼！凭你的速度前往仙道宗再会地煞林少说要四天的时间，你们是怎么出现在这里的？”秋水青龙冷哼道，完全不相信霍霖的话。

　　“这个你就不用管了！地煞林的人到底中了什么毒？识相的话就把解药拿出来，如若不然，小心你们脑袋搬家！”凌傲天冷声道，体内强大的气息和强烈的杀气猛然蔓延而出。

　　“凌家的小野种！你不要太嚣张了，不要以为能打赢秋水寒就能打赢我！今天你们既然要来送死，那我就成全你们！也好找这个机会替少爷报仇，我也好邀功啊！”秋水青龙冷笑道，不屑的看了一眼凌傲天等人。


第188章 一片狼藉（1）

　　“这秋水青龙可是真正的渡劫中期，大家可要小心了！”凌傲天沉声道，脸色微微变得凝重了。

　　“傲天！我同你连手杀了他！”姜啸云说道。

　　“不行！别忘了你的任务，保护好小岚和小雪，就她们两个修为最弱！秋水青龙就交给我来！其他的人都不是什么大问题，你们应该能应付！”凌傲天说道。

　　“臭小子，次次有高手都是你上！下次绝对不让你了！”姜啸云臭骂道，狠狠的白了一眼凌傲天便是退后了。

　　“嘿嘿！谁叫姜前辈要你们听我的？”凌傲天嘿嘿笑道，随即看向葛长风和霍霖，凝重道：“长风，霍霖兄弟，你们两个带仙道宗的弟子对付他们，能杀就杀，一个不留！”

　　“好！正合我意！”葛长风大声道，一脸兴奋之色。

　　“大家要小心！”凌傲天提醒一句之后，身形便是缓缓升空了，手持长剑斜指虚空，双眸一直就看着秋水青龙。

　　秋水青龙的身形也是缓缓的上升，他自然知道，他的对手是凌傲天了，一眼看过去就知道凌傲天的修为最强大了。

　　看了凌傲天片刻，秋水青龙便是对着秋水家的众人冷笑道：“给我杀，一个不留！”

　　“青龙师叔，那姜夜岚和姜夜雪那两个丫头呢？”一位秋水家的人问道，对于两人还是有些忌惮的，毕竟姜玉魂可不好惹啊！

　　“哼！怕什么？既然我们秋水家已经和仙道宗撕破脸了，还在乎这么多吗？能杀就杀！”秋水青龙冷哼道，也不担心会有什么后果。

　　“少废话！谁杀谁还不知道呢！”姜啸云冷喝道，当下便是带头冲了出去，葛长风和霍霖等人纷纷跟上！

　　很快的，两批人马便是开始大战了，随着下方大战的开始，凌傲天也是率先展开了进攻，手持长剑便是闪身而去，一剑对着秋水青龙狠狠的劈下！

　　“咻。”

　　秋水青龙冷笑一声，凌傲天的长剑即将劈中他的时候，咻的一声破空之声，秋水青龙的身形便是快速的消失了。

　　“速度还算快！不过你认为就你这速度能打中我吗？”秋水青龙冷笑道，再次出现的时候，距离凌傲天只有几米之远，他也没有急着攻击。

　　闻言，凌傲天微微笑道：“我当然知道这速度打不中你了，不过也说不定，万一你被我王八之气吓住了，一时间躲不开，那可能就劈中了！”

　　“哼！一派胡言！”秋水青龙冷哼道，双眸一闪狠色，体内的真气快速的爆涌而出，庞大的真气犹如洪水一般的爆涌出来，周围的空间瞬间震动起来，缭绕在地煞林周边的白云都纷纷震散了。

　　一道道耀眼的银色光芒爆闪而出，那强大的气浪震得广场下面大战的众人都纷纷后退了，地面也纷纷爆裂出一道道裂纹。

　　“好强大的气息！果然在秋水寒之上啊！”凌傲天心中暗道，看来这次要有一番苦战了。

　　想到这里，凌傲天的脸色越发的凝重起来，体内的真气同样快速的运转起来，一股股磅礴的气息犹如猛兽一般的爆涌而出，血红色的光芒散发，高空之上顿时就多了十几道手臂般大小的裂缝。

　　强大的能量涟漪不断的扩散出去，地煞林周围的红色大树纷纷被震成了粉末，周围的巨大山脉都微微震动了，无数碎石不断的滚落而下，吓得那些飞禽走兽惊慌的串逃。

　　“傲天哥哥小心啊！”感应到秋水青龙那强大的气息，姜夜岚不由得提醒道，心中很是担心凌傲天的安危。

　　“凌傲天，你小子艳福不浅啊！修真界第一大美女都对你投怀送抱，我还真实羡慕呢！不过过了今天你就没有这个机会享受美人了！哼哼！”秋水青龙冷笑道，看向姜夜岚的目光微微发光了。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“没有机会享受美人的，我看是你吧！”

　　“喝。”

　　说到这里，凌傲天便是暴喝一声，气息瞬间暴涨起来，血红色的光芒越发的耀眼，可怕的能量涟漪震得下方的广场都纷纷爆裂出一道道手臂般大小的裂缝了，地煞林周围的巨大山脉不断的震动。

　　“好小子！居然有渡劫中期的力量！虽然他本身是渡劫初期之境，但是现在这股气息绝对是渡劫中期！怪不得敢如此嚣张！”秋水青龙心中暗暗吃惊道，想不到凌傲天居然能爆发出超越自身修为的力量！

　　想到这里，秋水青龙便是快速的将真气运转的右手之上，对着凌傲天快速的一挥，一道无形的可怕能量飞快的朝凌傲天砸去。

　　“嘭。”

　　瞧见如此，凌傲天也懒得用无极剑了，左右猛的一抽，嘭的一声闷响，那股无形可怕能量便是被打散了。

　　“秋水青龙，试探我也不用这样吧？就刚才那股力量就想打败我吗？”凌傲天冷笑道，刚才那股力量并不是很强大，凌傲天一眼就看出来了，不过对于分神期修为来说，那就相当的可怕了！

　　“哼！果然有这个实力！秋水寒败在你手中不冤啊！不过你要是认为凭你这股力量就能打败我的话，那你可就错了！”秋水青龙冷哼道，虽然吃惊凌傲天有这等可怕的实力，但是秋水青龙对自己的实力还是比较自信的。

　　“能不能打败你我不知道，这个要试过才知道！不是吗？”凌傲天冷笑道，说完，便是施展流云诀，身形犹如鬼魅一般的消失。

　　“好快的速度！这小子果然不简单！看来不能大意啊！不然阴沟里翻船了！”秋水青龙心中震惊道，凌傲天施展出来的速度比刚才快上了几倍之多！完全可以同渡劫中期相媲美！

　　想到这里，秋水青龙便是飞快的祭出一把长枪，长枪乃是黑色的，散发着一股股冰冷的气息，一缕缕白色的雾气时不时从长枪散发而出。

　　“叮。”

　　秋水青龙早就察觉到凌傲天的位置了，当下架起长枪，叮的一声脆响，挡住了凌傲天自上而下劈下的长剑，不过，凌傲天那狂暴的力量震得秋水青龙膝盖都微微弯曲了下去。

　　“好小子！果然和秋水寒说的一样，好可怕的蛮力！震得我双手都发麻了！”秋水青龙心中震惊道，不过好在秋水青龙的实力强大，还是挡住了凌傲天的攻击，这并不是说秋水青龙的实力在凌傲天之下，而是刚开始交锋，自然不清楚凌傲天的蛮力有多强大了，这才导致秋水青龙挡得有些吃力。

　　“给我滚开！”秋水青龙大喝一声，体内强大的气息再度爆发而出，强大的力量便是将凌傲天震退了数十步。

　　震退凌傲天之后，秋水青龙便是脚踏虚空，身形快速的追击而去，手中的长枪不断的舞动，一道道耀眼的银色光芒在长枪之上爆闪，可怕的力量蔓延而出。

　　“咻咻。”

　　秋水青龙速度极快，很快逼近凌傲天，一道道刺耳的破空之声传来，无数道长枪快速的刺出，在高空之上留下一道道清晰可见的残影！


第189章 一片狼藉（2）

　　“好快的速度！这是什么枪法？威力居然如此厉害！”凌傲天心中吃惊道，秋水青龙刺出的长枪，看似速度缓慢，但是实际上却是快得可怕！

　　“叮叮。”

　　凌傲天脸色凝重，手中的长剑也没有听过，叮叮声响不断，火花四溅，强大的能量波动不断的扩散，若不是凌傲天的感知能力超群，说不定早就被刺中了。

　　凌傲天一边抵挡极快的长枪，身形一边退后，秋水青龙那强大的力量逼得凌傲天无法攻击，只能慌忙的防御，不会任何剑法的凌傲天，能挡住秋水青龙的攻击而不受伤已经是很不错了。

　　“哼哼！怎么样？凌傲天，你的实力就只有这点吗？”秋水青龙冷哼道，脸上露出一丝得意之色。

　　“你少臭屁！不过先让你得意罢了！”凌傲天冷声道，心想，这王八蛋还真得意啊！不过只能防御，还真是奇耻大辱啊！

　　“啊。”

　　想到这里，凌傲天便是大吼一声，强大的力量爆发而出，一道血红色的能量层便是将凌傲天包裹，挡住了长枪的攻击。哼哼！好机会！凌傲天当下便是对着秋水青龙狠狠的挥出一剑！

　　“哼！速度还慢了一些！”秋水青龙冷哼道，身形一闪，便是躲开了凌傲天的攻击了。

　　再度出现的时候，秋水青龙的长枪已经是从凌傲天的背后刺来了，凌傲天大惊失色，没想到秋水青龙的速度居然如此快，已经是来不及反击了。

　　“叮。”

　　已经来不及化解秋水青龙的攻击，凌傲天急忙用巨大的剑身一挡，叮的一声脆响，秋水青龙的长枪刺在了长剑的剑身之上，强大的力量顷刻便是将凌傲天震飞出去。

　　被震飞出去的凌傲天双脚猛的搓着虚空，所过之处，双脚下面都冒出一阵阵黑烟了，不过没有受伤，只是手臂有些发麻而已。

　　“渡劫中期果然不同，高一级的实力居然如此的强大！这家伙比秋水寒强大太多了！看来我要小心应付了！”凌傲天心中凝重道，眉头都微微皱起来了。

　　凌傲天的真正实力虽然有渡劫中期之境，但是面对秋水青龙这真正的渡劫中期，凌傲天也不敢说能击败对手。

　　看向秋水青龙的眼神闪过一抹狠色，握住长剑的手也变紧了，体内的真气快速的催动起来，强大的力量源源不断的灌输到长剑之中。

　　“呜呜。”

　　随着庞大的力量不断的灌输到长剑之中，长剑再度爆闪耀眼的血红光芒，呜呜剑鸣声响起，可怕的力量自长剑之中蔓延而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得周围的空间纷纷传来嗡嗡震动声，能量所过之处，空间纷纷撕裂而开，耀眼的血红光芒不断的在凌傲天周围缭绕。

　　“咻。”

　　凌傲天的双眸微微一台，扫向秋水青龙，二话不说便是挥动长剑，咻的一声刺耳的音爆声，一道血红色剑芒自长剑剑尖处爆射而出，快速的变大，瞬间便是幻化成百丈大小！

　　“嗤嗤。”

　　可怕的剑芒犹如要将天空都摧毁一般，无数到裂缝张牙舞爪爆裂而出，可怕的能量涟漪震得方圆几千米之内的空间犹如水波一般的蠕动起来。

　　“好强大的力量！这小子不懂得剑法，但是却能凝聚这等可怕的力量！看来他的剑有些古怪啊！”秋水青龙心中暗道，脸色也变得相当的凝重了。

　　不过时间却是不容他多想，当下快速催动真气，灌输到长枪之中，耀眼的银色光芒再次爆闪天际，秋水青龙手持长枪指天，可怕的银色能量直冲云霄，震得天际之上的云海一片翻腾！

　　“哗哗。”

　　随着两股力量爆发，整个地煞林都响起了哗哗声响，一道道强烈的暴风犹如龙卷风一般，所过之处，无数红树和岩石纷纷被卷席进去。

　　“啊。”

　　秋水青龙大吼一声，舞动了几下长枪，随即对着爆射而来的庞大血红色剑芒一指，一道银芒瞬间爆射而出，速度极快，而且快速的变大，瞬间便是幻化成百丈大小的银芒。

　　“轰。”

　　两股可怕的力量掠过天际，犹如两道颜色不同的流星一般，感应到这两股可怕的力量，下方正在大战的葛长风几人纷纷看向高空，在众人震惊的目光中，轰的一声，两股力量相撞，最终完全爆炸而开！

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　可怕的能量爆炸，那耀眼的爆炸光芒瞬间笼罩整个天际，凌傲天和秋水青龙两人同时被震飞了出去，两人皆是一口鲜血喷了出来，爆炸中心不断的传来嗤嗤声响，无数道水桶般大小的裂缝撕裂，最终承受不住可怕的力量，咔嚓的一声尽数破碎！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量冲击波肆无忌惮的卷席而出，所过之处，地煞林广场纷纷爆裂，纷纷被强大的力量震得凹了下去，无数碎石化成粉末，周边一座座巨大的建筑被摧毁。

　　葛长风和姜啸云等人纷纷拉着众人朝宫殿暴退，这可怕的爆炸能量，就连他们分神期的修为都不敢抵挡！

　　“不好！来不及了！”姜啸云凝重道，那可怕的爆炸能量速度飞快，凭他们分神期的修为尽全力的飞行都被爆炸冲击波慢慢的拉近的距离了。

　　“大家快点！快啊！”葛长风大吼道，看着后面的广场纷纷被摧毁，葛长风心中一片惊骇！

　　“长风！小岚！你们先走，我送你们一程，我来挡住这股力量！”姜啸云急忙说道，眼看就被冲击波追上了。

　　“不行！你会受伤的，快给我尽全力飞！”葛长风急忙拒绝道。

　　不过姜啸云却是不听，若不抵挡的话，谁也跑不了，当下便是疯狂的催动体内的真气，快速运转都双掌之上，对着葛长风和姜夜岚等人打出一股庞大柔劲，将他们打了出去。

　　“姜啸云！住手！”葛长风怒吼道，要是姜啸云出了什么事情，他还真不知道怎么交代。

　　“啸云师兄！”仙道宗的弟子也是纷纷大喊而出，皆是非常担心姜啸云。

　　“啸云哥哥不要！”姜夜雪惊慌尖叫道，想不到姜啸云会为了他们而挺身而出。

　　“翻海覆云掌！”

　　我没有听错吗？小雪叫我啸云哥哥了！小雪终于叫我啸云哥哥了！太好了！有你这句话，我就算是死也值得了！随后急忙转身，双掌快速的打出几十道复杂的手印，最后暴喝一声，双掌轰然推出。

　　“轰。”

　　一到百丈大小的青色能量巨掌瞬间爆发而出，瞬间便是和爆炸能量相撞，轰的一声便是爆炸而开，百丈大小的青色能量巨掌瞬间被摧毁，不过那爆炸能量也是被减缓了速度。

　　“噗。”

　　与此同时，姜啸云也是一口鲜血喷出，身形被可怕的爆炸能量震飞了出去，其正好接着这股力量尽数暴退！

　　“王八蛋！你怎么样了？没事吧？”葛长风急忙闪身回来，拉着姜啸云一并尽力暴退。


第190章 力量结合

　　“呵呵！我没事，一点小伤罢了！”姜啸云微微笑道，随即看向姜夜雪问道：“小雪，你刚才是不是喊我啸云哥哥了？”

　　闻言，姜夜雪微微低头，沉默了良久之后，点点头开口低声道：“啸云哥哥，你刚才的眼神，让我想起了小时候，小的时候，小雪记得，我们在湖边玩得正开心，后来我不小心摔进了湖里，啸云哥哥一脸惊慌和着急，二话不说便是跳进湖里救我，那个着急的眼神，小雪永远不会忘记。”

　　“太好了！你终于叫我啸云哥哥了，哥哥知道这些年做了很多错事，啸云哥哥像你保证，以后绝对不会了！”姜啸云顿时就激动道，眼眶都微微变红了。

　　“少废话！你个王八蛋下次再这么鲁莽，当心我叫傲天收拾你！”葛长风臭骂道，刚才还真是被姜啸云吓了一跳。

　　“嘿嘿！长风，有是有鲁莽也是一件好事！”姜啸云嘿嘿笑道，心情非常的高兴。

　　有了姜啸云刚才的出手，几人终于是飞出了爆炸能量的范围了，而且爆炸能量也渐渐的消退了，只不过回头看去，地煞林的广场和十几座建筑都纷纷被摧毁了，一片狼藉，好在主殿和一些重要的建筑没有被毁。

　　几分钟过后，爆炸能量消退，漫天的碎石木屑消失，狂暴烈风也渐渐变小，不过凌傲天和秋水青龙两人的身影却是不见了。

　　秋水家那边的人，实力弱小的都纷纷被爆炸能量秒杀了，如今只剩下不到十人了，不过这些人也是受了不小的轻伤，姜啸云和葛长风等分神期之境的，基本上都修炼了金光刃和虚影闪步了，就凭这两个绝技便是让得秋水家的人吃苦头了！

　　看着眼前一片狼藉的广场和那十几座被摧毁的高大的建筑，葛长风等人都瞪大了眼睛，他们真不敢相信渡劫期之境的实力居然如此的可怕！

　　他们真不敢相信，在仙道宗凌傲天和姜啸云大战的时候，若不是有诸位长老抵挡那强大的能量涟漪，真不知道仙道宗现在变成什么样了。

　　“傲天哥哥！傲天哥哥人呢？”姜夜岚最先反应过来，发现凌傲天的身影不见，当下便是着急起来了。

　　“啸云师兄，那秋水青龙也不见了！”一位仙道宗弟子说道。

　　“不会是同归于尽了吧？”另一位弟子吃惊道，还真担心有这么一回事。

　　“师兄！你少在这里乌鸦嘴！当心小岚姐把你嘴巴缝了！”姜夜雪娇哼道，白了一眼那仙道宗的弟子。

　　闻言，那弟子急忙就捂住嘴巴不敢说话了，双眸担忧的看向姜夜岚，还真害怕后者会缝了他嘴巴。

　　“放心吧！傲天不会这么轻易就死的，我和他交过手，他的实力有多强，我最清楚，刚才的交锋最多会让傲天受伤而已，不用担心。”姜啸云说道，眉头微微皱起。

　　“嘭。”

　　地煞林安静了几分钟之后，在左边的一处高大宏伟的山峰之中，忽然传来了嘭的一声巨大的闷响声，山峰之上顿时就被一股强大的力量震得无数巨石滚落而下，随即一道身影快速的爆射而出。

　　瞧见出现之人，秋水家的那十来位强者不由得激动起来了，一人率先兴奋道：“是师叔！太好了！师叔赢了！”

　　“那当然！师叔亲自出马，凌傲天当然敌不过了！谁也别想破坏我们秋水家的计划！”

　　出现之人正是秋水青龙，不过却是一身的狼狈，脸色微微苍白，嘴角边和全身上下还留有血迹，衣服也是破破烂烂了，头发都变得凌乱了。

　　这些人的高兴了，姜啸云和葛长风众人不由得开始着急了，按理说，若是凌傲天没死的话，也应该出来了，但是却是没有看见半点人影。

　　“怎么会这样？傲天哥哥到底在哪？难道真的……”姜夜岚说道，说着便是想冲出去了。

　　不过被葛长风拦住能量，其急忙说道：“慢着！傲天他没事！刚才我用神识查看了一下，傲天就在右边的那座大山之中！”

　　“对啊！怎么忘记用神识了？”姜夜雪说道，说完急忙就展开神识，按照葛长风说的方向查看，众人也是纷纷如此。

　　片刻之后，姜夜岚这才松了口气，说道：“太好了！傲天哥哥果然还活着，不过伤势好像有些严重啊！”

　　“这凌傲天果然不是等闲之辈啊！面对渡劫期强者，不但没死，还能把对手搞成如此狼狈！我还真是越来越佩服他了！”一位仙道宗的弟子说道。

　　“小岚姐，小雪，啸云兄刚服用了疗伤药，你们在此看好他，别让他乱跑，其他人跟我去杀了那些秋水家的人！这些人实在是该杀！”葛长风说道，其他仙道宗的弟子也是纷纷赞同道。

　　“你们小心啊！”姜夜雪提醒道。

　　秋水家的那十多人瞧见葛长风十几位分神期的强者朝他们飞身而来，当下不由得暗暗着急，他们虽然也是分神期之境，但是面对葛长风等人，他们却是有些害怕。

　　“师叔！快过来帮忙啊！”一位秋水家的人急忙大喊道，心中越来越着急了，也越来越害怕了。

　　闻言，秋水青龙放眼看去，心中也是一片怒火，居然以多欺少，不过正当他要上前帮忙的时候，一道冷喝声传来：“你这是要去哪啊？你的对手是我，你还真当我输了？”

　　“凌傲天！”秋水青龙顿时就将目光扫向声音来源处，心中也是暗暗震惊，刚才如此强大的爆炸能量，连自己都受伤了，凌傲天居然还能站起来。

　　此时的凌傲天，正半蹲在大山的一块岩石上，在其背后，还有一个“大”字深深的陷入那山壁之中，想必是凌傲天的杰作了。

　　秋水青龙这家伙果然不简单，那么强大的力量居然才受那么点伤，我这全身都发麻了，凌傲天心中暗暗想到，不过双眸之中却是没有看见有丝毫的害怕和惊慌之色。

　　“不管怎么样，今天一定要击败他，不然小岚和长风他们就危险了！甚至连地煞林的人都完蛋！”凌傲天自言自语道，无论如何，今天这一战绝对不能输！

　　想到这里，凌傲天的身形便是缓缓的悬浮起来，身形缓缓朝前飞出，双眸冰冷的看向秋水青龙，其冷笑道：“秋水青龙，我这些年来一直都在考虑一个问题，但是一直都没有去实现，今日我就试试看。”

　　“什么问题？”秋水青龙冷声道，看到凌傲天那冷笑似乎有些不对劲，眉头也微微皱起。

　　“就是将两种不同的力量融合起来，结合成一种新的力量！”凌傲天冷笑道，这个问题，凌傲天却是很早以前就想过了，但是一直没有机会尝试。

　　“荒谬！你不是两种属性的体质，你哪来的两种力量？在修真界，拥有两种属性体质以上的人非常少，我是没有见过了，虽然拥有两种不同的力量，但是所拥有的力量都是相克的，想要结合？那只有自寻死路！”秋水青龙冷哼道，看向凌傲天的目光犹如看白痴一样。


第191章 可怕的神龙爪

　　“是吗？若是同一种属性，而力量不同呢？能不能结合？”凌傲天冷笑道，还是觉得自己所想的能够成功。

　　“不可能！同一种属性，有不同的力量，你的身体早就爆体了！”秋水青龙断然道。

　　“啊啊。”

　　随着两人看是争论起来，远处便是传来了秋水家那些人的惨叫声，葛长风和霍霖等人丝毫不留情，开战了几分钟之后，凭着强大的实力，便是杀了秋水家五个人了，如今只剩下四人了。

　　秋水青龙那个愤怒啊！想去帮忙，又担心凌傲天会搞出什么阴招，毕竟凌傲天乃是拥有渡劫中期的实力啊，绝对不能大意！所以秋水青龙只能眼睁睁的看着秋水家的人一一死去了。

　　“葛长风！不要以为老子不认得你！等我杀了凌傲天，第二个就杀你！第三个就杀了霍霖，最后便是他们！”秋水青龙狰狞着连阴沉道，一股股强烈的杀气快速的蔓延而出。

　　“长风！一个不留！”凌傲天冷声道，声音充满了强者的气势，充满了霸气！

　　“凌傲天！我先杀了！”秋水青龙怒吼道，身形快速的朝凌傲天爆射而出，脚踏在虚空之上，可怕的力量震得虚空呈现出一道巨大的蜘蛛网般的裂缝。

　　凌傲天微微冷笑一声，随即快速的运转体内远古火龙的精血真气，在凌傲天的控制之下，很快便是凝聚出一直血红色的龙爪，强大的力量不断的凝聚起来！

　　“吼。”

　　随着龙爪的出现，快速的变大，一道响彻地煞林的龙吟声忽然传来，一股充满狂暴的气息自凌傲天的龙爪之上蔓延而出。

　　秋水青龙急忙就停住了身形，眼睛眯成一条直线看向凌傲天，自言自语道：“好狂暴的力量！这是怎么回事？”

　　“吼吼。”

　　随着凌傲天体内的力量不断的释放而出，血红色的光芒越发的耀眼，凌傲天身上散发出来血红色气息便是快速的幻化成一尊尊巨龙，非常的庞大，盘旋在那座大山的顶端，龙吟声不断。

　　“这……这是传说中的神龙？”秋水青龙瞪大了眼睛说道，身体都控制不住抖动了几下。

　　葛长风和姜啸云等人皆是纷纷瞪大了眼睛，简直不敢相信呈现在眼前的那庞大的巨龙是真的。

　　“这……这是龙吗？我不会是在做梦吧？还是我产生幻觉了？”霍霖震惊道，当下揉了揉眼睛，发现还是一样，心中便是惊骇起来了。

　　“这是什么招数？好狂暴的气息！”葛长风震惊道，想不到凌傲天居然还有如此可怕的招数。

　　“我见过这招数，几年前我和傲天大战的时候，便是败在他这招之上！不过和今天比起来，凌傲天这招似乎又强大了太多了！”姜啸云惊骇道，看到那巨大的龙爪，不由得想起了当年的大战。

　　凌傲天看了看停住身形的秋水青龙，随即右手便是一抓，快速将体内的精火调动而出，在众人震惊的目光之中，凌傲天便是将精火打入了那已经变化成百丈大小的血红色龙爪之中！

　　“嘭。”

　　随着精火被打入龙爪之中，嘭的一声，血红色的龙爪之上的暗红色火焰忽然就变得疯狂了起来，可怕的力量瞬间就暴涨了几倍之多！可怕的能量涟漪所过之处，空间纷纷剧烈的震动，水桶般大小的裂缝不断的撕裂，两尊庞大的巨龙不断摇摆着龙身，巨大的山峰都被巨龙摧毁了。

　　可怕的气浪震得秋水青龙都控制不住退后了，双眸之中皆是一片惊骇之色，凌傲天施展的这个招数，已经是让得他都感觉到害怕了！

　　“哼哼！想不到两种结合起来，这股力量居然大到我都不敢相信了！”凌傲天冷笑道，得意的看了一眼秋水青龙。

　　那精火本身就拥有庞大的力量，随着凌傲天的炼化，操控精火越来越熟练了，再加上远古火龙精血所化的真气无比的狂暴，两者结合，那力量自然是非常的庞大了。

　　“这……这是什么力量？太可怕了！比秋水青龙还可怕！”葛长风惊呼道，眼睛瞪大了，嘴巴也张大了，背后都吓出一身冷汗了。

　　“傲天那到火焰是怎么回事？居然蕴含如此恐怖的力量！真不敢相信啊！”霍霖同样是惊恐道，众人都控制不住身体颤抖了。

　　“不可能！绝对不可能！这小子不过是渡劫初期之境，怎么可能施展出如此可怕的招数？”秋水青龙惊恐道，害怕得身体都颤抖了。

　　凌傲天的身形缓缓的升空，那两尊巨龙也随着他的上升，而离开了巨大的山峰，那巨大的龙尾轻轻甩过山峰顶端，直接就将山顶摧毁了。

　　“想不到第一次尝试就让我成功了！看来要给它取个名字了，嗯，我想想看，就叫……就叫神龙爪吧！”凌傲天摸了摸下巴微微笑道，这股可怕的力量实在是太令人兴奋了，凌傲天的脸庞之上始终都挂着兴奋的微笑。

　　“臭小子！你不要太得意了！看我把它给毁了！”惊恐片刻之后，听到凌傲天那得意的话，秋水青龙不由得怒火冲天，身形一闪，便是出现在了和凌傲天并列的高空。

　　凌傲天之所以飞到高空，就是为了不伤害姜夜岚等人，毕竟刚才那爆炸能量就毁了十几座高大的建筑了，如今这股力量更是可怕，若不远离他们的话，说不定会害了他们。

　　秋水青龙狰狞着脸庞怒视凌傲天，体内的真气疯狂的爆涌而出，可怕的力量源源不断的灌输到长枪之中，对着凌傲天那巨大的龙爪疯狂的攻击。

　　“咻咻。”

　　一道道可怕的银芒自长枪之中爆射而出，咻的几十道刺耳的破空之声，震得葛长风等人都纷纷捂住了耳朵，银芒速度极快，瞬间便是轰在了龙爪之上！

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天没有丝毫的动作，任由那些可怕的银芒疯狂的攻击，嘭的几十道闷响声响起，一股股可怕的能量波动飞快的扩散而出，震得四周的山峰一阵剧烈的震动，无数道裂缝在山峰之中撕裂而开。

　　不过令得众人惊恐的是，每一道银芒轰在龙爪之上，龙爪丝毫不动，而银芒却是撞在龙爪之上便是消散了。

　　“好可怕的力量！秋水青龙的攻击完全起不了作用！这股力量，就算是渡劫后期挡得下来，也要受重伤啊！”姜啸云惊恐道，暗暗庆幸那天和凌傲天大战的时候，凌傲天没有施展这等恐怖的招数。

　　“这家伙居然将金黄色的火焰和那龙爪之上的暗红色火焰结合起来了！真是个疯子！他就不担心两种力量会互相排斥吗？亏他还是第一次尝试！太疯狂了！”霍霖惊恐道，那龙爪散发出来的气息，实在是太过下人了。

　　“这……这怎么可能？我的攻击居然没有作用？”秋水青龙惊恐道，额头之上豆大汗珠滚滚而流。


第192章 暗潮汹涌（1）

　　我不相信！我不相信这小子真有如此可怕的力量！秋水青龙心中狰狞想到，脸色变得非常的难看。

　　“啊！”

　　秋水青龙忽然就怒吼一声，体内可怕的力量犹如猛兽一般的爆涌而出，耀眼的银芒再次爆闪高空，可怕的力量震得四周的山脉纷纷撕裂，无数碎石滚落。

　　“狂怒之枪！”

　　秋水青龙暴喝一声，可怕的力量再度灌输到长枪之中，长枪瞬间便是爆闪耀眼的银芒，秋水青龙舞动了几下，身形猛的脚踏虚空，手持长枪爆射而去。

　　“咻。”

　　“嗤嗤。”

　　秋水青龙速度飞快，咻的一声强烈的破空之声，可怕的力量震得空间纷纷撕裂，一道接着一道肉眼可见的能量涟漪飞快的扩散，在其所过的轨迹上，一道巨大的裂缝不断的飞快蔓延。

　　“凌傲天！去死吧！”秋水青龙怒吼道，身形一闪而至，长枪狠狠的撞在了一百多丈大小的龙爪之上。

　　“叮。”

　　秋水青龙那爆闪银色光芒的长枪狠狠的撞在龙爪之上，叮的一声脆响，随后在秋水青龙那恐惧的眼眸中，长枪飞快的被摧毁，瞬间便是消失了！龙爪那可怕的力量震得秋水青龙飞了出去。

　　“这……这怎么可能？”被震退的秋水青龙惊恐道，已经是无法形容这股可怕的力量了，消耗了那么多的真气，龙爪居然动也不动一下。

　　地煞林的高空之上，耀眼的银芒和耀眼的血红光芒将整个地煞林都笼罩了，扩散而出的能量波动震得距离高空几千米远的姜夜岚等人都纷纷退后了。

　　“哼哼！怎么？刚才你的威风哪去了？我怎么感觉你害怕了？”凌傲天戏谑道，脸上得瑟之意一直都没有消失。

　　“凌傲天！你不要太得意了！我那么久都没有回去，秋水家的人一定会派人过来的，到时候你们也跑不了！”秋水青龙怒声道，愤怒得脸庞之上肌肉都抽动了几下。

　　“哼哼！既然如此，那我也先拉你垫背先，也好有和人陪我不是？”凌傲天冷笑道，心想，差点就忘记了这点了，还好这王八蛋提醒我了，地煞林的人都中毒了，现在不能浪费时间了。

　　想到这里，凌傲天的脸色一变，双眸一闪狠色，随即挥动了几下手臂，最后暴喝一声。

　　“神龙爪！”

　　“吼吼。”

　　随着凌傲天喝声落下，那一百多丈大小的血红色龙爪便是忽然呼啸而出，速度飞快，一道道响彻天地的龙吟声不断响起，那两尊巨龙同样摇摆着龙身飞快的随着龙爪飞出去。

　　打出一百多丈大小的血红色龙爪之后，凌傲天的脸色刷的一声瞬间就变得惨白了，嘴唇干裂，眼睛都是半睁开的，身体开始摇晃了起来，最后便是眼前一黑，身形坠落而下了。

　　“不好！傲天的真气消耗过渡了！昏迷了！”葛长风说道，急忙就闪身朝凌傲天爆射而去，若不去接住凌傲天的话，一旦坠落到万丈深渊下面，那就没命了！

　　“傲天哥哥！”姜夜岚也是惊慌的闪身追了上去。

　　巨大的血红色龙爪在高空之上留下一道长长的血红火尾，两尊巨大一直就互相交错摇摆的身形紧追身后，无比的壮观，看得葛长风等人都陷入了呆滞了。

　　别说是葛长风等人了，就连强大的秋水青龙都被吓得愣在了当场，一时间脑袋一片空白，想不出要什么强大的招数应付。

　　“嘭。”

　　但是就在秋水青龙愣住的那一刻，飞快的巨大龙爪便是狠狠的撞在其身上，在巨大的龙爪面前，秋水青龙就像是小蚂蚁一般，被狠狠的抓向远处的几座高大的山峰。

　　“嘭嘭嘭。”

　　可怕的巨大龙爪一直就快速的推着秋水青龙的身体砸在了巨大山峰之上，嘭的连续几道巨大的闷响声，那可怕的龙爪直接将那几座巨大的山峰摧毁了，激起漫天的碎石尘土和木屑。

　　“轰。”

　　巨大的龙爪和两尊巨龙所过之处，那巨大的山峰纷纷坍塌，最后轰的一声惊天地的爆炸声，震得葛长风等人耳膜刺痛不已，可怕的爆炸能量在那几座高大的山峰之中肆无忌惮的乱串，一大片的巨大岩石纷纷自高山之上坠落。

　　“嗡嗡。”

　　随着爆炸声响起，恐怖的能量涟漪扩散而出，高空之上的震动声就越发的大声了，整个地煞林和周围的巨大山峰都剧烈的震动了。

　　“大家快施展真气护体！快！”姜啸云急忙大喝道，虽然那龙爪爆炸而出的爆炸能量被几座大山挡住了，但是多少还是有一些挡不住的，随着狂风一路卷席而来。

　　爆炸不到一分钟的时间，整个地煞林都被漫天的木屑尘土遮住了，众人犹如陷入了天昏地暗的空间一般，悬浮在半空的身体都控制不住的不停摇晃。

　　“还好来得及时，不然傲天就有危险了。”葛长风松了口气道，看着这犹如地域一般的地煞林，其心中也是一片惊恐。

　　“怎么样？长风，傲天哥哥没事吧？”姜夜岚担心问道，脸色非常的着急。

　　“放心，傲天死不了，真气消耗过渡了！不过体内的伤势有些严重。”葛长风说道，双眸闪过一抹担忧，毕竟真气消耗过渡非常的严重，若是处理不好的话，会导致修为倒退。

　　闻言，姜夜岚也微微放心了下来，渐渐的，十多分钟过去了，可怕的爆炸能量也是渐渐的消退了，不过那宏伟的巨大山峰已经是被摧毁了几座了。

　　“啸云师兄，那秋水青龙怎么样了？”一位弟子问道，目光一直就看向爆炸的地方。

　　“这还用问吗？凌傲天那可怕的招数，说不定秋水青龙那混蛋已经死了！”另一位弟子说道。

　　这时候，葛长风和姜夜岚便是带着昏迷的凌傲天来到了有些破烂的主殿前，姜啸云小跑上前急忙问道：“长风，怎么样？傲天他没事吧？伤得重不重？”

　　葛长风给凌傲天服下疗伤丹药之后，便是在霍霖带领之下进入了大殿之中，不过众人进入大殿之后，却是发现大殿的地煞林的人都不见了！

　　“嗯？人呢？我刚才进来抓霍仁的时候，他们都还在这里啊！这……这怎么都不见了？”葛长风震惊道，左看右看，发现偌大的大殿之中，居然没有一个人影了。

　　“长风，发生什么事情了？”霍霖急忙问道，最着急的便是霍霖了，好不容易将秋水家的人消灭了，地煞林的人却是消失了。

　　“我……我也不知道，刚才明明还在这里的。”葛长风摇了摇头说道，一脸的疑惑。

　　“长风，你确定你刚才进来的时候，地煞林的人真的在这里吗？”姜夜雪问道，要是真的在这里，大白天的，人都哪里去了？

　　闻言，葛长风点点头说道：“没错！我绝对不会看错的，虽然他们不认识我，但是还是有些是清醒的，但是就是不知道他们都去哪里了。”


第193章 暗潮汹涌（2）

　　霍霖听了这话，当下便是朝后殿跑去，葛长风几人互相看了一眼，当下也是紧跟其后，而姜夜岚和姜夜雪便是留下里照顾凌傲天了。

　　霍霖和葛长风几人来到了后殿之后，发现还是空无一人，霍霖不由得开始惊慌了，这大白天的，那么多人怎么一个都不见了？

　　“霍霖！先别着急，他们肯定还在地煞林之中，我们再找找！”葛长风安慰道，这个时候也不知道该说什么了，只能继续找了。

　　不过，就在几人忙着招人的时候，一道声音传来：“你们不用找了，他们没事。”

　　“嗤嗤。”

　　忽然，在后殿之中，传来一道嗤嗤声响，随即后殿的空间忽然撕裂而开，一道苍老的身影从裂缝之中缓缓的走出来，看得葛长风众人呆若木鸡。

　　瞧见几人那震惊的脸色，那老者不由得喝斥道：“你们这都是什么眼神啊？没见过老头我吗？”

　　“额，白前辈，你……你不是离开了吗？你怎么会这里？”被白老头喝斥一阵，几人才惊醒过来，葛长风便是急忙开口问道。

　　“地煞林的人我已经转移到后山那座山上了，他们中的并不是什么剧毒，而是一种迷魂草，不过这种迷魂草可不简单，它散发出一种无形无味气息，就连大乘期之境的强者都察觉不了，它能使得修真者失去力气，而且无法运转真气。”白老头解释道。

　　闻言，霍霖急忙问道：“白前辈，那我爹爹还有地煞林的人还有救吗？”

　　“现在没事了，老头我刚才已经帮他们把迷魂草的迷香逼出来了！本来这件事情是交给你们自己做的，但是看到傲天昏迷了，老头我才帮你们一把。”白老头微微笑道。

　　“真是太好了！多谢白前辈救命之恩！您乃是我地煞林的大恩人，日后若是白前辈用得到的地方尽管吩咐，霍霖万死不辞！”霍霖顿时就激动的下跪道，不过刚跪下一般便是被一股柔劲拖起来了。

　　“唉！不必客气，男儿膝下有黄金，怎么可以乱跪呢？这也是小事一桩罢了。”白老头微笑道，那股柔劲便是白老头释放的。

　　“好了！你们去后山看看吧，老头我去看看傲天的伤势。”白老头笑道，说着便是化作一道鬼魅一般的身影朝前殿去了。

　　霍霖和葛长风还有姜啸云纷纷快速的爆射想后山，两分钟之后，三人来到了一处空地之上，发现大部分的地煞林的人都在后山之中。

　　霍霖一眼就看见了令他一直担心的人了，当下便是激动的跑过去问道：“爹爹！怎么样？好些了吗？”

　　“霖儿！到底怎么回事？刚才那前辈，还有那打斗声是怎么回事？”霍家家主霍玄月问道，看到自己的儿子没事，心中也就放心了。

　　闻言，霍霖便是激动的将事情的经过详细的讲了一遍，说到凌傲天他们的时候，心中也是暗暗庆幸能认识凌傲天和葛长风等人。

　　“原来是这样。”霍玄月点点头道，随即看向葛长风和姜啸云，抱拳道：“多谢两位小兄弟，这次地煞林的灾难，若不是有两位出手相助，老夫还真不知道会有什么结果！”

　　“霍家主客气了！霍霖乃是我们的好朋友，霍家的事就是他的事，他的事自然就是我们这些好朋友的事了！这是我们应该做的。”葛长风抱拳微笑道。

　　“啸云师侄，多年不见，想不到你的修为竟然如此高深了，老夫真是羡慕你们这帮后辈啊！回去之后替老夫像姜宗主问声好。”霍玄月微微笑道，这次躲过了一场大难，霍玄月心中非常的高兴。

　　“霍家主言重了，师侄回去之后一定照办。”姜啸云微微笑道。

　　“爹爹！你们赶快打坐调息，孩儿担心秋水家的人还会派人来，到时候我们地煞林也该给点颜色他们瞧瞧了！”霍霖说道，最担心的便是秋水家的人久久不见消息回去，一定会大批人马赶过来。

　　“放心吧！刚才那老前辈已经将我们体内的迷香全部逼出来了！现在已经没事了！秋水家的人要来，老夫要让他们有来无回！”霍玄月冷声道，说到秋水家，霍玄月便是忍不住愤怒了，恐怖的气息顿时就蔓延而出。

　　这霍家主果然厉害！修为居然达到了大乘期中期之境了！姜啸云心中暗暗震惊道，这等强大的实力，在修真界也算得上是大势力了。

　　“对了！霖儿，霍仁那畜生呢？”这时候，一位老者问道，一脸的愤怒之色。

　　闻言，霍霖不由得回头看了看葛长风，后者便是知道霍霖不知道如何开口了，葛长风便是开口道：“霍仁已经被我杀了！这种畜生迟早会害了地煞林，留着也没用了！”

　　“杀得好！我霍玄月没有这种儿子！畜生不如！”霍玄月愤怒道，气得七窍生烟。

　　“爹爹！你先别动怒，反正霍仁已经死了！”霍霖劝说道。

　　“没错！霍仁这种人不值得霍家主动怒！我们现在还是出去看一下吧，要是秋水家的人来了，我们也好大开杀戒啊！秋水家每一个好人！”葛长风说道，说是这样，其实是想出去看看凌傲天的伤势。

　　几分钟之后，霍玄月便是带领这地煞林一千多人铺天盖地的朝后山闪身出现在了被摧毁的广场之上，看到一片狼藉的广场和被摧毁的建筑，还有被摧毁的巨大山峰，地煞林的众人都暗暗震惊，震惊这可怕的破坏力。

　　“想不到凌傲天的实力居然如此厉害！”霍玄月微微震惊道，刚才也看了看昏迷的凌傲天，也已经知道是凌傲天和秋水青龙的大战才导致成这样的。

　　“家主，我们为何不到秋水家去讨个公道？”一位地煞林的中年人问道，看到地煞林被破坏成这样，心中无比的愤怒。

　　“秋水家从来不讲理，你认为有用吗？而且秋水家实力强大，不在我们地煞林之下，若是贸然前去的话，一定会元气大伤，但是若是他们赶来的话，老夫一定让他们知道厉害！”霍玄月冷声道，强龙不压地头蛇，大势力之间的恩怨，自然不能贸然出手了。

　　这时候，白老头闪身出现在霍玄月身前，开口说道：“霍家主，凌傲天伤势严重，我们必须赶回去帮他疗伤，如今你们已经痊愈，就算秋水家的人来了，他们也不敢贸然出手，你们大可放心。”

　　“嗯！既然如此，我也不留诸位了，白前辈，地煞林这次能躲过灾难，老夫感激不尽。”霍玄月恭敬道。

　　“霍家主客气了！”白老头微微一笑，随后带着葛长风和姜啸云等人施展瞬移离开了，瞬间便是消失在了地煞林。

　　秋水家的人并没有来地煞林，精明的秋水若山暗中派了一位强者到地煞林打探消息，打听清楚之后，便是知道事情又被仙道宗和凌傲天破坏了，顿时就大发雷霆，不过对于白老头救人的事情却是一概不知，秋水家的人也是奇怪地煞林众人为何痊愈了。


第194章 你可以试试看

　　“家主！凌傲天和仙道宗处处与我们秋水家为敌，我看我们是不是在暗中将凌傲天和那两个小丫头抓起来？”一位秋水家人的提议道。

　　“哼！愚蠢！不过暗中杀了凌傲天也不要紧，失败了也无所谓！但是那两个丫头不能动！听说姜炎那老混蛋出关了！更是不能招惹仙道宗，不过老夫却是听说了一个消息！”秋水若山冷哼道，狠狠的等了一眼那说话之人。

　　“属下愚钝，还请家主告知。”

　　秋水若山沉默了片刻，随即说道：“鬼宗的鬼玉消失了，而且听说就在凌傲天身上，这次魔宗再度出现，若是聚集不到四块鬼玉的话，那鬼宗就有得受了，所以鬼宗为了夺回鬼玉，就必定会找凌傲天，所以我们杀不杀凌傲天都没关系，最重要的是借助鬼宗和邪王宗之手，将仙道宗给灭了！”

　　这时候一位长老点点头说道：“家主说得没错，这招借刀杀人果然是省了我们很多功夫，不过老夫担心的不是凌傲天，而是神龙殿的那老头啊！此人修为深不可测啊！”

　　秋水若山担心的也正是神龙殿的白老头，修真界谁都看不出白老头的修为深浅，所以一直都没有修真者胆敢靠近神龙殿。

　　“这样一来，我们秋水家就不用动一兵一卒了，只要散播谣言，说鬼玉在凌傲天身上，到时候不用我们出手，鬼宗也会收拾他！至于邪王宗那边，想要邪王宗出手的话，那我们就要在暗中动点手脚，然后把罪名推到凌傲天的身上，到时候，邪王宗和鬼宗还有我们秋水家，青云宗等四大势力便是可以连手除去仙道宗了！”那下人说道，这下人的脑子不简单啊！

　　顿了顿，那下人继续说道：“至于家主和诸位长老担心的那老头，属下认为，凭鬼宗和邪王宗还有我们秋水家青云宗等强大的实力，应该可以将之除去！”

　　“家主！我倒是觉得远修说得有道理！那老头再厉害，也不肯能敌得过那么多的超级强者吧？”另一位长老说道，赞同秋水远修的提议。

　　闻言，秋水若山思忖了良久之后，微微抬头开口说道：“嗯，散播谣言的事情就交给你办了，记住千万别泄露散播谣言的人是我们秋水家的，还有邪王宗的事情也交给你办了！”

　　“是！家主！属下一定尽力完成！”秋水远修高兴笑道，对于下三滥的手段，他是最在行的。

　　……

　　凌傲天等人回到了神龙殿之后，白老头便是急着帮凌傲天疗伤了，姜啸云和仙道宗的弟子便是回仙道宗了，姜夜岚和姜夜雪留在了神龙殿修炼。

　　拖了几年的修为，姜夜雪和葛长风的修为都在姜夜岚之上了，所以姜夜岚必须尽快提升修为，要不然以后在姜夜雪和葛长风面前就没有威信了。

　　“白前辈，傲天的伤势怎么样了？”葛长风问道，姜夜雪也是一脸着急的看着白老头。

　　“伤势非常严重，之前和秋水青龙的大战，那庞大的力量已经是完全超出傲天的承受范围了，若不是他有超强的身体力量，说不定就没命了！”白老头皱眉道。

　　“那傲天哥哥什么时候才能醒过来啊？”姜夜雪问道，听到伤势严重四个字，她就更着急了。

　　“这个老头我也不能确定啊！皮外伤和内伤倒是没什么大事，但是傲天真气消耗过去，而且庞大的力量超出了承受范围，已经是伤及到他的灵魂了，不过你们放心，他死不了，只是需要一点时间罢了。”白老头解释道，也安慰了姜夜雪两人。

　　“灵魂？那灵魂的伤要怎么救治呢？”葛长风问道，虽然知道灵魂是什么意思，但是却是不知道怎么治疗灵魂的伤。

　　“好了，好了！老头我先给傲天疗伤，你们去修炼吧！不用担心了！”白老头说道，挥了挥手示意两人去修炼。

　　既然白老头不愿意说，葛长风和姜夜雪也是识趣的没问，看了看凌傲天几眼，便是找地方修炼去了。

　　“嗯！是时候了！”白老头自言自语道，当下带着凌傲天闪身消失了，再次出现的时候，便是出现在了几万米的高空！

　　放眼扫向四周，皆是一片片白云，一座座连绵不断的气势磅礴的山脉，其中，白老头出现的地方，在其前面不远处，有两座高大的山峰直冲云霄，巨大山峰顶端皆是平面，像是被切割过了一般，可见这两座山峰的巨大。

　　白老头闪身到山峰顶端的平面上，单单是山峰顶端的平面就足足有几百丈大了，随意找了个地方，将凌傲天盘坐好，随即白老头便是运转庞大的神元，一掌打在了凌傲天的天灵盖之上，一股股强横的神元飞快的冲入凌傲天体内！

　　随着白老头将可怕的神元打入凌傲天体内，凌傲天身体表面便是散发出一缕缕的金光，越来越耀眼，从远处看，方佛是罕见珍宝在山顶上出世一般。

　　两人一坐便是做了三个月之久，三个月之中，也没有什么强者的修真者来过这里，而凌傲天依然没有醒过来的迹象，而白老头依然继续将庞大的神元打入其体内。

　　三个月来，通过白老头庞大的神元，凌傲天的伤势早就痊愈了，现在就只剩下灵魂的伤了，也不知道要什么时候才能醒过来。

　　在修真界之中，九州之上，前几天刚刚传来了一个消息，据传闻说，凌傲天身上有一块鬼玉，这个重大的消息在九州之上传得沸沸扬扬。

　　还有一个更令人震惊的消息是，邪王宗在一个月前，有一百多名弟子惨死，经过查实之后，前两天刚得出的结果才是众人震惊的原因，邪王宗一百多名弟子惨死，其杀人凶手便是凌傲天！

　　这两个消息转到了仙道宗耳中，姜玉魂和诸位长老便是知道是一个阴谋了，目的就是为了引出凌傲天和嫁祸凌傲天！不过虽然知道是这样，但是没有证据也是说明不了什么东西。

　　而邪王宗得知真相之后，邪王宗上上下下皆是无比的愤怒，邪王宗和凌傲天本来就是无冤无仇，但是凌傲天杀了邪王宗百名弟子，让得邪王宗愤怒了，率领着大军浩浩荡荡的朝神龙殿进发了。

　　修真界的各大门派宗派都被这等大动静吸引到了神龙殿，邪王宗鬼宗还有一些天域附近的势力都纷纷前往天都了。

　　仅仅是两天的时间，似海湖周边是围满了修真者，仙道宗，问天门，天云宗，青云宗，地煞林，拍卖会，秋水家族，邪王宗，鬼宗等等大势力的强者都纷纷出现在了神龙殿周边。

　　“凌傲天！给我滚出来！”邪王宗的众多弟子纷纷怒喝道，那响亮的声音传遍了似海湖，甚至连天都都听得清清楚楚，一道道回音在似海湖回荡。

　　“咻。”

　　这时候，神龙殿大殿的台阶之上，咻的一声破空之声，一道苍老的身影凭空出现，瞧见如此大的场面，老者微微吃惊笑道：“呼！真是稀客啊！今日我神龙殿居然来了那么多强者，老夫有失远迎，还望诸位见谅啊！”


第195章 形势严峻

　　来人正是白老头，不过也只是一个分身罢了，只是这些人不知情而已，白老头的真身正在为凌傲天疗伤呢！修真界的动静又怎么能躲开老者的神识呢？

　　“你是什么人？凌傲天在哪？”邪王宗的宗主邪刀冷声问道，双眸之中闪过一抹寒意，一股股阴森可怕的气息自其体内蔓延而出。

　　白老头还没有开口，姜玉魂便是冷笑道：“邪刀，你邪王宗和鬼宗大举踏入我正道之士领地，还真是不把我仙道宗放在眼里啊！”

　　“嘿嘿！姜玉魂，话可别说那么难听！今日我鬼宗和邪王宗的目的只有一个，那就是凌傲天，并非要和你们正道之士为敌。”鬼宗大长老鬼冥嘿嘿笑道，面对如此多正道人士，似乎并没有多大的担心。

　　“哼！是吗？我看你鬼宗的目的是鬼玉吧？还有，邪刀，你有什么证据说是凌傲天杀了你邪王宗的弟子呢？”姜玉魂冷哼道，没有丝毫的害怕之色。

　　“哼！本宗自然有证据，有人亲眼目睹是凌傲天所为，而且证人还是你们正道之士！”邪刀冷哼道，随即伸手示意下人将证人带上来！

　　邪刀冰冷道：“你来说说到底怎么回事！如果有半句假话，本宗让你不得好死！”

　　“是是是！事情……事情是这样的，那天我经过海边的时候，忽然听到有打斗的声音，当时我就小心翼翼的潜入海中偷看，刚好就看见凌傲天手持一把巨剑击杀邪王宗的弟子！”那证人一脸惊恐道，把当天的事情说了一遍。

　　“这也算是证据吗？你们邪王宗还真是猪脑袋啊！老夫随便也可以强迫一个鬼宗或者邪王宗的弟子说你们杀了正道几千人！”大长老姜林冷笑道，不屑的看了一眼邪刀。

　　“哼！休要狡辩，既然有胆杀人，为何没胆子承认？现在还躲躲藏藏，这不是心虚是什么？”邪王宗的一位长老冷声道，愤怒的脸庞上的肌肉都抽动了几下。

　　“呵呵！诸位先别急着争辩，你不是要找凌傲天吗？可惜他不在我这里，你们找错地方了！若不相信的话，凭你大乘期中期之中，施展神识便是可以看得清清楚楚了！不过老夫可有言在先，你们要杀凌傲天是你们的事情，但是千万不要在我神龙殿打斗，不然老夫可以让他生不如死！”白老头微微笑道，不过那笑意却是让人感到心寒。

　　“哼！有时候神识也不一定能看见！本宗要全面搜神龙殿！”邪刀冷哼道，随即便是想挥手示意邪王宗的弟子到神龙殿之中搜索。

　　“嘭。”

　　不过邪刀的手还没有伸出来，白老头便是瞬间出现在他身前了，嘭的一声，左手狠狠的抓住了邪刀的脖子，高高的举起来，冷笑道：“神龙殿是你们想搜就能搜的吗？如果你不介意脑袋移位，你可以试试看！”

　　“嘶。”

　　围观的几万修真者纷纷倒吸了一口凉气！就连仙道宗的姜玉魂都震惊无比，白老头那可怕的速度完全超出了他们的想象，邪刀乃是大乘期中期之境，什么时候被抓住脖子都不知道，心中也是一片惊涛巨浪。

　　几万修真界没有一个人敢说话，整个似海湖一片寂静，所有人的目光都击中在了白老头身上，一道道眼睛都充满了恐惧，身体不停的发抖。

　　良久之后，白老头微微松开手，微笑道：“你们要对凌傲天怎么样与我无关，但是你们要打扰到老头我清修，那就和我有关了！”

　　“前……前辈恕罪，凌傲天杀我邪王宗百名弟子，晚辈一时冲动，望前辈恕罪！”邪刀顿时就开口道，双眸之中皆是一片惊骇之色，一身冷汗直流。

　　“我说了，这事情与我无关！凌傲天也不在我这里，你们要找就去别的地方找！”白老头淡淡说道，声音还未落下，其身影已经是回到了原地了，那可怕的速度，再度让得围观的众人震撼了。

　　“这老头果然不简单！大长老，我们该怎么办？”鬼少低声道，对于白老头，鬼少心中无比的恐惧。

　　闻言，鬼冥深深皱眉道：“鬼玉之事也只好等凌傲天出现再说了，魔宗即将出世，我们必须尽快找到最后一块鬼玉！吩咐下去，即刻派人追踪凌傲天，还有，留下一批强者暗中在神龙殿周边盯着，千万别打扰到这老头！”

　　“是！”鬼少应了一声，随即闪身离开了。

　　而另一边，姜啸云低声道：“姜叔叔！傲天就在神龙殿养伤，小岚和小雪也在这里修炼，想必在闭关，有白前辈在，我们不必担心，白前辈的实力非常的可怕！那个瞬移让我今生难忘！”

　　“嗯！我量他们也不敢动手，连本宗都看不出白前辈的修为，他们自然不敢动手！本宗最担心的便是鬼宗和邪王宗会和秋水家青云宗连手一起对付我们仙道宗啊！”姜玉魂说道。

　　白老头刚才那一手已经是将在场的众人震慑到了，鬼宗和邪王宗哪里还敢放肆？就凭刚才白老头的可怕速度，他们都不敢出声了，若是白老头真要杀邪刀的话，睡也拦不住！

　　“该死的臭老头！竟然敢破坏我的好事！”秋水若山一脸狰狞的怒视白老头，恨不得将其生撕了！

　　“家主先别动怒！好在那老头出手了！”秋水远修低声劝说道。

　　“你什么意思？”秋水若山怒喝道。

　　“家主！你想想看，凌傲天当初失踪了三年，就是躲在着神龙殿之中修炼，三年的时间就有渡劫期之境，你认为这老头会不管凌傲天的死活吗？若是今日我们同邪王宗和鬼宗还有青云宗连手对付仙道宗的话，那老头肯定会出手！到时候，我们的计划就真的完了！”秋水远修解释道。

　　“嗯！家主！远修说得没错！刚才若不是那老头不想杀人，邪刀早就死了！”一位长老说道。

　　“家主请放心！我们的机会还多得是！只要凌傲天出现！那我的机会就来了！”秋水远修阴笑道，一副阴险小人的模样。

　　“嗯！远修说得没错！远修，马上派人去找凌傲天的下落，还有派人暗中监视神龙殿！”秋水若山说道，通过秋水远修提醒，如今也想明白了。

　　邪王宗同样也派人暗中监视和找凌傲天的下落了，凝视了神龙殿良久，便是带着邪王宗的人离开了！鬼宗也是相继离开！

　　“虚惊一场！走吧！”天云宗宗主说道，这大战不成，一个接着一个离开了。

　　姜玉魂也是和白老头打了声招呼也离开了，前前后后不到十分钟的时间，事情便是得到了缓解了。

　　“看来这些邪恶的势力要提前了啊！唉，算了，反正傲天那小子也说了，不用我出手，再说了，老头我也不该插手他们人界的事情！”白老头喃喃说道，分身随后便是消失了。

　　鬼宗和邪王宗的人虽然走了，但是从此，九州之上就不太平了，离开了似海湖，安静了一个星期之后，九州之上便是相继的出现一些令得修真界恐惧的事情，一些二流三流势力接二连三的被灭满门，血流成河。


第196章 凌傲天苏醒（1）

　　邪王宗、鬼宗、秋水家三大势力明目张胆的消灭九州之上，那些二三流的势力，引起了修真界的恐慌，无数人丧命！

　　两个月下来，九州死人无数，两个月的时间，九州便是有一百多个二三流势力被灭门，整个九州都充斥着浓重的血腥味。

　　虽然仙道宗、问天门、和天云宗等正道之士竭力阻止，但是除了得了一时，阻止不了一世，而且邪恶势力非常的狡猾，总给那些二三流势力突袭，让人防不胜防，吓得九州众多修真者纷纷四处串逃！

　　天都，天域，东州等等地方皆是一片烽火狼烟，建筑皆是纷纷被摧毁，街道之上四处可以看见躺在地上的死尸！

　　对于邪王宗和鬼宗这些势力的横行霸道，青云宗却是保持中立，两边都不帮，而且还禁止所有的弟子踏出山脉半步！

　　……

　　仙道宗大殿。

　　问天门，天云宗，地煞林，拍卖会等大势力的强者都纷纷聚集到了仙道宗的大殿之中，正在商议如何对于邪王宗和鬼宗还有秋水家族。

　　“姜老前辈，请您快点出手吧！修真界如今生灵涂炭，死伤无数！再这样下去，我们正道之士就走投无路了！”天云宗的一位长老请求道，脸色非常的着急。

　　“诸位先别着急！他们这么做无非是想引出凌傲天，再者便是想连手对付我仙道宗，我仙道宗一旦出手，青云宗的人定会助鬼宗一臂之力！到时候一场大规模的大战是不可避免了，若是真的打起来，两败俱伤，魔宗便是会趁虚而入，这也是我仙道宗为何不出手的原因！”姜玉魂皱眉说道，万万想不到邪王宗因为那百名弟子而做如此残忍的事。

　　“姜宗主，他们非常的狡猾，我们也不可能阻止一辈子吧？再不出手镇住他们，他们就会变本加厉了，到时候，修真界死的人就更多了！”天云宗宗主叶空着急道，最担心的便是邪王宗和鬼宗会连手对付他天云宗了！

　　“没错！他们如今正在削弱我们的实力，到时候再逐个击破的话，我们正道之士就完了！”霍玄月点头道，也是赞同叶空的意思。

　　“大家安静，这件事情非常的严重，若是处理不好，整个修真界就完了！我们不能贸然行动，这魔宗还没有出现，后面会发生什么事情也不知道，姜宗主说得没错！我们双方真要打起来的话，到时候就算不是两败俱伤，我们也元气打伤了，魔宗趁虚而入的话，那我们正道的路就走到尽头了！”问天门门主莫非开口说道，脸色也是非常的凝重。

　　“那我们该怎么办？难道眼睁睁的看着他们滥杀无辜吗？”拍卖会的寒青长老着急道，脸色有些难看。

　　这时候，姜炎微微伸手示意众人安静，随后说道：“大家稍安勿躁！现在还不是开战的时候，我们如今能做的，便是尽量的阻止他们杀害修真界的人！”

　　“姜炎前辈，那我们到底该怎么做？”霍玄月问道。

　　“第一，我们必须连手，为了减少伤亡，我们必须派强者到那些没有被消灭的门派宗派之中，暗中保护他们，只要有邪王宗和鬼宗或者是秋水家的人前来冒犯，便是杀他们个措手不及！”

　　“第二，派十位大乘期之境的强者到鬼域监视！只要邪王宗和鬼宗有大规模大军踏入我们正道领地，就尽全力阻止！魂儿，你选出十位大乘期前往！”

　　邪王宗和鬼宗两大势力的驻地乃是在海上的岛屿，在海岸边不远处便是鬼域，鬼域乃是邪王宗和鬼宗弟子经常出没的地方。

　　“第三，老夫亲自出马！镇守天域！分配人手的事情就交给大长老和莫门主两人！三长老，老夫交给你一个任务，无论你用什么手段，必须将青云宗的人拦住！不过千万别杀人，毕竟青云宗也是正道之士，只不过和我们仙道宗有些过节罢了。”

　　“宗主说得没错！也只有这样，我们才能阻止他们，有宗主在，只要魔宗的人不出现，我量邪王宗和鬼宗他们也不敢开战！”二长老姜葵点头说道。

　　“如果没有意见的话，就即刻行动！”姜炎大声说道。

　　接下来，众人便是开始忙碌起来了，姜玉魂率先选出了十位大乘期强者出发了，剩下的便是将他们宗派门派的强者纷纷分配到其他势力！总之收到命令的人都纷纷照办了。

　　仙道宗，天云宗，地煞林，拍卖会，问天门等众多弟子都纷纷被分配了，那些闭关的弟子都纷纷出关了。

　　如此大的事情，凌傲天却是不清楚，盘坐在那几万米高的山峰顶端之上一进是有半年的时间了，依然没有醒过来，不过其的修为却是在缓缓的提升。

　　一场反击战即将爆发了，经过几个时辰的部署，仙道宗，天云宗等人几大势力的弟子都纷纷分派好了，都已经开始出发了！

　　姜炎展开瞬移，不到一个时辰的时间便是来到了天域了，天域之中，所有的修真者都在拼命的抵抗，随着姜炎的出现，所过之处，极端可怕的力量瞬间便是将邪王宗和鬼宗的弟子纷纷秒杀了！

　　被分配到其他势力的强者都纷纷开战了，一时间，九州之上，战火连天，随着有大批强大出现，众多的二三流势力都纷纷得到了解救。

　　随着战争爆发，无数城池，小镇，建筑，山脉，河流等等都纷纷摧毁，去到哪里都能听见打斗的声音，都能感应到一股股气势磅礴的气息，都可以看见快速扩散的能量涟漪。

　　四处大战异常的激烈，邪王宗和鬼宗还有秋水家的人都料不到仙道宗等正道宗派居然会来这招，一时间纷纷败退，被打了个措手不及，挽救了众多二三流势力。

　　获救的那些势力和修真者感动不已，连连道谢，能在大战之中活下来，那是件多么不容易的事情啊！

　　姜玉魂等十位大乘期的强者在鬼域周边埋伏，无论是逃回来的还是想要闯入正道领地的都纷纷被姜玉魂等人抹杀了。

　　经过两天的反击，邪王宗和鬼宗还有秋水家的人都纷纷撤退了，大战也逐渐的停息了，经过了大战之后，九州之上到处一片狼藉，众人都忙着清理死尸和被鲜血染红的街道。

　　为了给死去的人报仇，愤怒的姜玉魂便是一气之下，凭一人之力，将整个鬼域夷为平地了，此时正在海域之上和邪王宗还有鬼宗对峙呢！

　　“姜玉魂，难不成你要永远在这边界上镇守吗？你认为就凭你们十个大乘期就能拦住我们吗？”邪刀冷笑道，看向姜玉魂等人的目光非常的冰冷，一股股可怕的杀气蔓延而出。

　　“这种累人的事情谁会做啊？能不能拦住我不知道，不过你们可以试试看！”姜玉魂冷笑道，就算拦不住，在天域还有姜炎这等超级强者呢！


第197章 凌傲天苏醒（2）

　　“姜宗主！为何不出手杀了他们？凭你的修为，杀了邪刀绰绰有余啊！”一位大乘期强者低声说道，脸色非常的愤怒，若不是实力有限，早就冲上去了。

　　“不可鲁莽！邪王宗和鬼宗自然了解仙道宗的实力，但是他们居然还敢明目张胆的消灭正道门派，可见他们背后一定有强者坐镇！我担心的是魔宗的人！”姜玉魂低声解释道，在其看来，这等伤及无辜的大战，能避免就尽量避免。

　　“没错！姜宗主英明，何况鬼宗宗主还没有现身呢！”另一位强者说道。

　　“姜玉魂，你是挡不住我们的，不过今天就到此为止！”邪王宗宗主邪刀冷笑道，不屑的看了姜玉魂等人一眼，随即便是带着大部队朝岛屿飞去了。

　　“姜宗主！邪刀说这句话什么意思？”一位大乘期强者疑惑问道。

　　闻言，姜玉魂微微皱起眉头，思忖了片刻之后，沉声道：“也许说的是魔宗，不过最后一块鬼域在凌傲天身上，我想他们还不会出手那么快！我们最重要的便是回去努力修炼，提升修为！”

　　随着大战纷纷结束，众人都回到了仙道宗之中，大殿之内，众人皆是无比的高兴，为了庆祝胜利，仙道宗便是举办了酒宴了，众人喝得非常的高兴。

　　“我们正道之士能获得胜利，完全是姜前辈的功劳啊！若不是有姜前辈的妙计，说不定我们现在还在苦战呢！”叶空高兴笑道，也不忘记敬了姜炎一杯酒。

　　“没错！多亏是姜前辈啊！”众人纷纷附和道，也是纷纷敬酒，不过比喝酒，修真界之中还真找不到哪个势力够仙道宗喝的。

　　瞧见这些老者都在拍马屁喝酒，霍霖不由得摇了摇头说道：“唉！都一大把年纪了还想小孩一样！”

　　“管他们干什么？我们喝我们的，聊我们的就可以了！”姜啸云笑道，随即想到了什么，继续说道：“对了，小霖，我还没有问你你一共杀了多少敌人呢？”

　　“反正不多！好像是七个吧！”霍霖一边喝酒一边说道，也不在乎杀了多少个，能出一份力就好。

　　“什么？小霖哥哥你才杀了七个啊？我都杀了九个了！”姜夜雪说道，想不到修为在她之上的霍霖杀的敌人还没有她多，心中又是一阵小得意。

　　“对了，长风，小岚为什么不跟你们回来呢？”姜啸云疑惑问道。

　　不等葛长风开口说，姜夜雪便是抢先道：“唉！这个还用说吗？小岚姐为了傲天哥哥，已经是三年没有修炼过了，如今修为还没有我高，所以自然要闭关修炼了，说是为了以后不拖累傲天哥哥。”

　　“原来如此，怪不得小岚的修为提升那么慢，修炼也好！”姜啸云点头笑道。

　　“唉！就是不知道傲天的情况怎么样了，这都半年过去了，伤势还没有好！我真有点担心啊！”葛长风叹气道，回神龙殿已经不下十次了，但是每一次白老头都说凌傲天都没有醒过来，不给看一眼。

　　“白前辈不是说了吗？叫我们不用担心，傲天哥哥不会有事的，来，我们来干杯，既然那些老家伙都那么开心，我们也一起来开心！”姜夜雪笑道，举杯就伸了出去。

　　“好干杯！大家一起开心！”几人纷纷举杯。

　　……

　　对于邪王宗和鬼宗的杀戮，白老头也没有管，一直就在几万米高的山峰顶端为凌傲天治疗，半年的时间过去了，唯一值得高兴的便是凌傲天的修为达到了渡劫中期了。

　　白老头略微查看了凌傲天的灵魂，自言自语道：“恢复得不错，看来用不了多久就可以醒过来了，这臭小子，为了朋友，居然如此的拼命！要不是有老头我用神元帮你治疗，你小子哪里还有命活啊！”

　　说完，白老头便是收回了神元，片刻之后，凌傲天身上散发的金光也逐渐的消失了，脸色红润平静，呼吸均匀，别人看了还以为是在修炼呢！

　　白老头深深的呼了口气，随即一挥手，带着凌傲天展开瞬移离开了，再次出现的时候，已经是在神龙殿后殿的房中了。

　　凌傲天就这样静静的躺了三天之后，其眼睛便是忽然眨了几下，随后微微睁开，手指头也是轻轻动了一下。

　　“咻。”

　　凌傲天醒的那一刻，白老头便是察觉到了，咻的一声便是出现在了房间之中，白老头微微笑道：“你小子终于是醒过来了啊！”

　　凌傲天缓缓的做起来，揉了揉眼睛，随即疑惑道：“白前辈，我怎么睡着了？我记得……我不是和秋水青龙打斗吗？我怎么在这里了？发生什么事情了？难道是我做梦？”

　　“你一下子问那么多问题，我怎么知道回答你哪个啊？”白老头不由得白了一眼凌傲天道。

　　“额，那你都回答不就好了吗？”

　　“老头我年纪大了，记性不太好！”

　　“哎呀！行了行了！你就告诉我发生什么事就可以了！”凌傲天郁闷道，他只记得和秋水青龙大战的场景，其他的事情都不知道了。

　　闻言，白老头便是将事情的讲过大概的讲了一遍，凌傲天才知道怎么回事，当他知道事情过了半年了，不由得惊呼道：“什么？你说那是半年前的事了？我竟然昏迷了半年时间？白老头，你不会是记性不好，记错了吧？”

　　“我说的可是真的，你真气消耗过度，伤势非常的严重，而且你自身的灵魂也受损了，要不是老头我这半年来没有听过的帮你治疗，你能活过来吗？”白老头说道，脸上勾起一丝得意的笑容。

　　“灵魂受损？”凌傲天道，心想真有那么严重吗？不就是过渡消耗真气吗？

　　“灵魂本身就比较脆弱，除非灵魂力量非常的强大，不然很容易受损，而且也非常难治疗。”

　　“原来是这样啊！对了，长风和小岚他们没事吧？现在鬼宗和邪王宗他们呢？”凌傲天问道，刚才从白老头口中得知发生战争了，对葛长风几人多少有些担心。

　　“放心吧！虽然双方都有死伤，不过葛长风他们没事，小岚在神龙殿闭关呢！半年都没有出来过！”白老头道。

　　“那就好！既然鬼宗和邪王宗他们都出手了，看来我要尽快提升我的修为了，这样也好救出树妖，这么多年过去了，不知道树妖怎么样了呢！”凌傲天微微皱眉道，随后想起了什么，快速一甩手，一大堆的东西便是凭空出现在房间之中，凌傲天问道：“白老头，这些东西是我储物戒里面的，而且还是无缘无故就有的，你见识广，看看有没有什么好东西！”

　　“这些功法你是用不到了，虽然你现在修炼的外修功法属于低级那种，但是我却是觉得非常的神奇，可能是因为没有什么人修炼外修功法，所以才将外修的功法列入低级！而身法你已经有了，所以用不上了。”白老头道。


第198章 修炼神龙指

　　随后又看了看其他的东西，嘴边一边喃喃道：“菩提丹，小还丹，凝莲草，灵器法宝，阴阳三色丹……”

　　不到一分钟的时间，白老头便是看完了，随即说道：“这些东西除了小还丹和灵器法宝之外，其他的在修真界可都是罕见之物啊！而且你那储物戒居然还是仙器，要知道，老夫的储物戒也才是仙器啊，储物戒一般都是法器和灵器，看来这枚戒子的原主人是位高人啊！”

　　“原来我这储物戒那么珍贵啊！那其他的东西呢？难道就没有适合我用的？”凌傲天高兴道，暗暗庆幸自己有这么一个强大的储物戒。

　　“其他的东西应该是这枚戒指原主人留下来提供你修炼的，不过你现在用不到了，对了，你小子不懂剑法，干嘛背着把剑？而且老头我都看不出这把剑是什么品阶的。”白老头指着凌傲天背后的无极剑说道。

　　闻言，凌傲天便是取下无极剑看了看说道：“其实我也不知道是什么品阶，只知道它很沉重，而且可以变化，当初为了修炼肉体，所以才背着它的，我还没有滴血认主呢！”

　　“那你怎么不滴血认主？”白老头疑惑问道。

　　“你刚才也说了，我不懂什么剑法，用剑也是随意挥挥而已，我只懂得将真气打入无极剑，然后发动强大的攻击，其他什么剑法的都不懂，我怕浪费了，所以才没有认主，再说了，我也不喜欢使剑，相比，我更喜欢用拳头！嘿嘿。”凌傲天解释道，说完就将地上的东西收回了储物戒。

　　“既然这无极剑可以任意的变化，你就更应该要认主了，你不用剑，你可以让它变化成强大的防御法宝啊！说不定是仙器呢？”白老头说道。

　　听到这里，凌傲天不由得看了看白老头，又想了想，随即缓缓点头道：“嗯，白老头说得有道理，如果这是仙器的话，那变成防御法宝，那肯定相当厉害，何况我和无极剑那么年，都有感情了，我也不舍得丢了不是？”

　　“废话！还不快认主？”白老头没好气道。

　　闻言，凌傲天便是咬破手指，将一滴鲜血滴在了无极剑的剑身之上，叮的一声轻脆响声，那滴鲜血瞬间被吸收了，随即无极剑忽然就剧烈的抖动起来，片刻之后，一道耀眼的黑芒忽然爆闪而出，将整个房间都笼罩了，一股无比强大的气息蔓延而出。

　　“这……这是什么力量？”白老头瞪大了眼睛惊恐道，显然无极剑爆发出来的气息让得白老头都惊恐了。

　　“这是怎么回事啊？这无极剑之中怎么会有如此恐怖的力量呢？”凌傲天同样是震撼道，忽然爆发恐怖的力量，吓得凌傲天都冒出一身冷汗了。

　　“哈哈！凌傲天，你这臭小子，老夫我跟了你十多年，你现在才肯认主，还嫌弃无极剑了？”忽然，自无极剑之中，飞快的蔓延出一缕缕黑烟，黑烟瞬间幻化成一道苍老的虚影。

　　“你是什么人？”凌傲天瞪大了眼睛问道，无极剑之中居然有人！

　　“我是什么人？我可是清虚洞府的主人啊！也许是跟你有缘吧，老夫在山谷设置了一个迷幻阵，想必是时间太久了，幻阵灵气消失了吧，这才让你到了清虚洞府。”出现的那道虚影笑道，其实是他将凌傲天引导到清虚洞府的。

　　“什么？你是清虚洞府的主人？那你之前怎么都不出来？你现在是死是活？”凌傲天问道。

　　“我当然活着了！也许我们还会见面呢！这是我封印在无极剑里的一口气罢了，你不认主我怎么出来啊？好了，这口气也停留不了多久了，既然我们有缘，清虚洞府的东西就留给你，还有，老夫还要送你一件法宝！”那老者笑道。

　　“法宝？什么法宝？不厉害我可不要！”凌傲天说道。

　　“嘿嘿！你小子还挺精明的啊！放心，这乃是上品仙器，你将真气输入就知道有什么作用了！还有这股强大的力量老夫就帮你封印在里面了，等你飞升仙界之后自然用得道。好了，老夫走了！”老者嘿嘿笑道，将一块吊坠丢给凌傲天之后，便是消失了，无极剑爆闪的黑芒也瞬间消失了，这一切方佛都没有发生过一般。

　　“傲天，你没事吧？发生了什么事情了，那股可怕的力量怎么突然就消失了？”这时候，白老头急忙问道。

　　什么？刚才那老头，白老头没有看见吗？看来是刚才那老头搞的鬼了，想到这里，凌傲天便是把刚才的事情讲述了一遍。

　　“法宝？什么法宝？让我看看！”白老头说道，说着就抢过凌傲天手中的吊坠。

　　吊坠呈淡蓝色，乒乓球般大小，吊坠中间还微微闪动着一道蓝光，蕴含强大的气息，一看就知道是仙器了！

　　“果然是仙器！看来你说的那老前辈身份不简单啊！说不定是神界的某个强者！”白老头吃惊道，看了几分钟之后，这才将吊坠给凌傲天。

　　接过吊坠之后，凌傲天便是灌输一丝真气进去，随即脑海中便是传来了一道信息：玄天坠，上品仙器，拥有强大的精神力，随着修为强大精神力就越强大！

　　“精神力？”凌傲天疑惑道，随后看向白老头，问道：“白老头，精神力是什么意思？”

　　闻言，白老头思忖了片刻，说道：“这精神力想必是属于一种无形的攻击，使得敌人失去意识，短时间内心神分散，让人防不胜防，看来这仙器应该是有强大的精神力了。”

　　“原来如此！想不到这玄天坠如此厉害！要是能使得敌人失去意识，而且心神分散的话，那我岂不是赢定了？”凌傲天激动道，越想就越兴奋了。

　　“那是当然，强者之间的战斗，只要稍微心神分散，那胜负就自然分晓，不过若是遇上修为比你强大的，那就难说了。”

　　“怕什么？遇上修为比我强大的，只要能让他失去意识片刻，我比是能逃跑了，哈哈！”凌傲天大笑道，既然打不过，这个玄天坠还可以用来逃跑呢！

　　“没出息！亏你想得出来！”白老头没好气道：“对了，当初你炼化了主人的精血，你体内已经是蕴含了我们龙族的真气，老头我教你一个强大的招数！”

　　“强大的招数？是什么？”凌傲天顿时就激动问道。

　　“神龙指！”

　　“神龙指？厉害吗？”

　　“那当然！我们龙族的招数能不厉害吗？神龙指威力巨大，是将庞大的力量压缩，可以自由控制攻击目标，就是修炼起来有些困难！毕竟你不是真正的龙族。”

　　“没关系，只要是厉害的招数，我都会努力的修炼！快教我吧！”凌傲天兴奋道，已经是迫不及待要修炼这强大的招数了。

　　“好！我们换个地方修炼，不然我担心神龙殿都被你毁了！”白老头微微笑道，随后带着凌傲天展开瞬移消失了。


第199章 麻烦来了

　　再次出现的时候，便是来到了之前凌傲天疗伤的那几万米高的山峰顶端，周围皆是一片片蕴含缭绕，一眼放去，皆是连绵不断的山脉。

　　“我擦！这里不是天之极吗？我记得我在地图上看过！白老头你是怎么找到这里的？”凌傲天吃惊道，如此高的山峰，而且山顶又是片面的，一眼就看出是天之极了。

　　“老头我平时没事做，自然是到处去玩了！当初就是在这里帮你疗伤的。”白老头说道：“好了别废话了，开始修炼神龙指吧。”

　　接下来，白老头便是将神龙指的修炼方法教给了凌傲天，凌傲天便是照着方法开始修炼了。

　　食指和中指并拢，拇指和小指还有无名指挥手，互相紧扣，体内的真气开始快速的运转在食指和中指上，两根手指便是爆闪出耀眼的血红光芒，随即看向远处，暴喝一声！

　　“神龙指！”

　　凌傲天并拢的食指和中指朝远处一指，凌傲天看了远处那块大岩石良久，发现居然没有任何的动静，心想，难道神龙指的攻击没有声音？

　　“错了！我不是跟你说了吗？要将力量压缩，顺着自己呼吸发动攻击！”白老头摇了摇头道，凌傲天已经是练习了一个时辰了，没有丝毫的进展。

　　将力量压缩，那就是将真气全部凝聚到这两根手指上了。凌傲天想到，随即便是再度运转真气，按照所想的将真气凝聚到手指上，然后不断的将真气压缩，随着庞大的力量运转而出，凌傲天又不断的压缩，食指和中指上的血红光芒变得刺眼了。

　　“嘭。”

　　顺着自己的呼吸发动攻击！凌傲天暗道，随即对着远处的那块大岩石一指，随即只听见嘭的一声，犹如鞭炮声响一般，在那巨大的岩石上激起一丝丝尘土，随后就没有任何动静了。

　　“什么？这就是神龙指？连块石头都打不碎！这是什么狗屁招数啊？”凌傲天瞪大了眼睛臭骂道，简直不敢相信，修炼了一个时辰的神龙指，这威力竟然这么小！

　　“喂！臭小子，你说什么呐？什么叫连块石头都打不碎，什么叫狗屁招数？自己没用修炼不成就不要怪招数！”白老头没好气道，看也不看凌傲天，继续喝茶，也不知道白老头从哪弄来的桌子和茶具！

　　很快的，在凌傲天努力的修炼中，时间便是飞快的流逝了，转眼半年的时间过去了，两人又在天之极过了半年时间。

　　经过半年的努力修炼，神龙指凌傲天已经是基本上掌握诀窍了，只不过施展出来的威力很小，有时候还施展不出来！

　　修炼了半年的时间，就得出这么一点成果，这让得凌傲天郁闷不已，这神龙指果然不是一般的难炼啊！

　　好在这半年的时间，凌傲天也没有单单修炼神龙指，凌傲天自然没有忘记修炼流云诀还有无双典了，体内的精火也是炼化了三分之一了，经过半年的时间，凌傲天的修为已经是突破到了渡劫后期了！

　　“白老头，我们已经在这里修炼了半年了，是不是可以回去了？我的肚子都饿得快不行了！”凌傲天说道，右手摸了摸肚子。

　　“唉！算了，看在你修炼神龙指有那么一丁点的进展份上，这次修炼就到这里吧！说不定你那小岚已经出关了。”白老头叹气道。

　　“对了！白老头，那神龙殿既然可以从神界转移到人界，那应该可以转移到其他的地方去吧？”凌傲天忽然问道，这个问题早就想问了，只是一直没有机会罢了。

　　“当然可以啦！怎么？”白老头疑惑的看向凌傲天。

　　“是这样的，神龙殿怎么宏伟气魄的宫殿，自然不能在似海湖了，要显出神龙殿的气势，当然是要选择一个仙境一般的地方了，你说是不是？”凌傲天笑道。

　　“比如说？”

　　“比如说转移到天之极也不错啊！这里又没有什么修真者，转移到这里，显得神秘一些，这样才能显示出神龙殿的威严！”

　　“嗯，说得也是啊，神龙殿在神界的时候，便是在神龙山顶上，要转移的话，这个你要自己去办，主人已经说了，这神龙殿的真正主人是你，你要转移到哪去就转移到哪，老头我管不着！”

　　“哈哈！太好了！火龙前辈对我还不错嘛！走，我们现在就回去把神龙殿转移到这里来！”凌傲天大笑道，心中那个高兴啊！想不到如此宏伟气魄的宫殿居然是自己的。

　　天都我来啦！肚子都饿了半年了！凌傲天心中兴奋道，想到酒馆那烧鸡，口水就忍不住流出来了。

　　距离大战已经是过去了半年了，九州各地都差不多恢复到了以前的模样了，只不过一些稍微大的工程还没有完工罢了。

　　展开瞬移，两人瞬间就回到了神龙殿了，两人刚出现，便是发现大殿之中，姜夜岚静静的坐在一旁。

　　“傲天哥哥！你痊愈啦？太好了！我还担心傲天哥哥还没醒呢！”发现来人是凌傲天，姜夜岚不由得激动的跳了起来，飞快的扑到凌傲天怀里。

　　“小岚？你出关了？哇！修为居然达到了分神后期了！”一眼就看出是姜夜岚了，而且那独有的幽香除了姜夜岚之外，其他人都没有，凌傲天也是紧紧了抱着姜夜岚，享受那淡淡的幽香。

　　一年时间不见，凌傲天还真有些想念姜夜岚，看到姜夜岚那高兴的模样，其心中也是非常的高兴。

　　“嗯，这个多亏了白前辈设置的聚灵阵，比我们仙道宗的厉害多了！不然我也突破不了分神后期了。”姜夜岚笑道，随即想起了什么，姜夜岚忽然就皱眉说道：“对了，神龙殿外面怎么有那么多人监视着？”

　　“这些人自然是冲着我来了！”凌傲天无奈道，随后把事情的经过说了一遍，姜夜岚才明白怎么回事，闭关了一年，对于大战的事情她自然不知道了。

　　“真是一群白痴！这摆明是栽赃嫁祸嘛！”姜夜岚怒道，不过修真界就是这样，有实力就可以说话，那些弱小之辈虽然知道是嫁祸的，但是有谁敢乱说？不要命了？

　　“管他的，小岚，走，陪我去天都买两只烧鸡，我都饿得快不行了！”凌傲天说道，随即看向白老头说道：“白老头，等我吃饱了在将神龙殿转移到天之极！”

　　“天之极？傲天哥哥，天之极距离天域不远，而且秋水家还有鬼宗和邪王宗距离天之极也不远，万一他们连手对付你怎么办？要是转移到天之极的话，到时候从仙道宗到神龙殿的距离就更远了！”姜夜岚说道，心中很不情愿将神龙殿转移到天之极。

　　“额，小岚说得也是啊！天之极在天域，从仙道宗到达天域可是要两天的时间啊！这个要怎么办呢？”凌傲天说道，之前根本就没想到这一点，犹豫了良久之后，凌傲天说道：“算了，暂时不转移，现在最重要的便是吃饱先，走，去吃烧鸡！”


第200章 秒杀

　　说完，凌傲天便是拉着姜夜岚朝大门跑去了，出了大门便是快速的朝天都飞去！也不担心那些监视的敌人。

　　“发现凌傲天！”

　　“凌傲天出现了！”

　　那些监视神龙殿的敌人纷纷向自己的势力转送信息，随后又派人跟踪凌傲天，监视了一年的时间了，自然不能让凌傲天跑掉了。

　　“不好了！傲天哥哥，有人跟踪！”姜夜岚说道，凭她的修为自然能察觉到有人跟踪了。

　　“怕什么？有傲天哥哥在，不用害怕，我们现在想去哪就去哪，不过去玩之前，先让傲天哥哥吃饱，不然没力气了！”凌傲天微微笑道，拉着姜夜岚的手快速的朝天都飞去。

　　要是永远都能和傲天哥哥向这样一样那该多好啊！姜夜岚心中高兴想到，不过姜夜岚也明白，凌傲天有太多的事情要去做，想要永远快乐的在一起，那必须有强大的实力，强大到敌人不敢来招惹！

　　凌傲天那渡劫后期的实力，不到两分钟便是来到了天都了，还真和一年前的不一样，街道上明显修过，很多房子都是新建的。

　　凌傲天拉着姜夜岚一直就朝酒馆走去，后面那些监视的人也在暗中小心翼翼的跟着，也不敢现身，看来是等势力中的强者前来了。

　　“哇！酒馆也是新的，这天都比以前更漂亮了呢！”凌傲天高兴笑道，拉着姜夜岚便是想进入酒馆之中。

　　“慢着！凌傲天，你终于出现了！”这时候，几道强烈的破空之声忽然从天际传来，身影还未见，声音却是传来了。

　　“咻咻。”

　　片刻之后，咻的几声，几道身影快速的出现在了高空之上，凌傲天一眼就认出了是青云宗的人了，其冷笑道：“又是青云宗，你们还真实跟屁虫啊！”

　　在神龙殿周边监视的人当中，自然有青云宗的人，不然这几人也不会那么快找上门来了。

　　“凌傲天，一年前，你杀了我青云宗几十名弟子！这笔帐该怎么算啊？”为首的那四十岁左右的人冷声道，双眸之中闪过一抹浓浓的杀意。

　　“哼！那是他们自找的，你们青云宗找我的麻烦还少吗？你们几个要是也想找我麻烦，我也不介意杀了你们！”凌傲天冷笑道，随即看向酒馆门口呆滞的店小二，凌傲天微微笑道：“小二哥，老规矩，帮我弄两只烧鸡上来！”

　　闻言，店小二久久之后才回过神来，急忙说道：“额！好……好！凌……凌前辈稍等！”

　　“傲天哥哥，别和他们纠缠了，万一其他势力的人也来了，到时候就麻烦了！”姜夜岚低声说道，并不是担心青云宗的这几位渡劫期的强者，而是担心秋水家和邪王宗鬼宗的强者前来。

　　“放心吧，别忘了，傲天哥哥现在可是渡劫后期之境啊！对付他们几只苍蝇用不了多少时间，他们既然想送死，那我就成全他们，不然他们还以为我凌傲天好欺负呢！”凌傲天微微笑道，看也不看青云宗那三位渡劫期的强者一眼。

　　听了凌傲天的话，那三位青云宗的强者便是愤怒得脸庞上的肌肉都在抽动了，狰狞得非常的可怕，其中一人阴沉道：“凌傲天，你不要太嚣张了！今日老夫就让你知道杀我青云宗弟子的下场！”

　　这时候，店小二快速的捧着两只烧鸡跑上来，急忙说道：“凌……凌前辈，烧鸡好了！”

　　“喏！给你一块上品晶石！”姜夜岚微微笑道，伸手递去一块晶石。

　　“不不不！姜小姐，一年前若不是仙道宗出手的话，天都早已经不存在了，这块晶石，我可不能收，不然掌柜的非把我打死不可！”店小二说道，看向姜夜岚的目光还是有些害怕。

　　凌傲天说了声谢谢便是结果烧鸡狼吞虎咽起来了，压根就不理会那三位青云宗的强者。

　　看到凌傲天那完全不讲他们放在眼里的模样，三人便是忍不住怒火了，一人忽然就爆发可怕的力量，飞快的朝凌傲天冲下来，怒吼道：“去死吧！”

　　“嘭。”

　　凌傲天瞄了一眼那人，飞快的隔空对着来人轰出一拳，嘭的一声闷响，爆射而来的渡劫初期强者瞬间就被凌傲天轰飞了回去，凌傲天一边咬着烧鸡，一边冷声道：“你个王八蛋，没看见那么多人吗？伤到其他人怎么办？”

　　“这……这是什么力量？好可怕！”被轰飞的那渡劫期强者惊骇道，刚一个照面便是被打得吐血了，而且右手臂传来了一阵刺骨的疼痛。

　　“他不是渡劫初期之境吗？怎么……怎么可能一拳就打伤你了？”另外两人皆是一脸惊骇的看着被打伤之人，真不敢相信是真的。

　　“绝对不是渡劫初期那么简单！他刚才只不过是轻轻的打出一拳而已，但是却蕴含非常可怕的力量！”被打伤之人震惊道，整个右臂刺痛得一阵发抖。

　　凌傲天看也不看他们，对姜夜岚柔笑道：“小岚，你先在这等会，收拾他们就回来。”

　　“嗯！傲天哥哥小心！”姜夜岚点头笑道。

　　凌傲天一边吃着烧鸡，身形一边缓缓的升空，眼睛只看烧鸡，不看人，不过嘴上却是说道：“你们几个一起上吧，我可没有那么多时间陪你们玩！烧鸡凉了就不好吃了。”

　　闻言，那三人互相看了一眼，随即皆是缓缓点头，当下快速的闪身，三人便是将凌傲天围起来。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天左手拿烧鸡，右手便是燃烧起金黄色的火焰了，而且火焰流动非常之快，在凌傲天的右手之上形成了一个锋利的火焰刀！

　　“你们准备好了吗？”凌傲天冷笑道，吃完了一只烧鸡，随即隔空对着酒馆桌上另外一只烧鸡一抓，那烧鸡便是飞快的飞到了他手中了。

　　“混账东西！”那三人再也看不下去了，当下便是同时爆发出可怕的气息，三股力量同时爆发，震得四周的空间纷纷撕裂出一道道裂缝，震得空间都剧烈的震动了，三道不同颜色的耀眼光芒爆闪而出。

　　“哟！修为也不低嘛！都是渡劫期啊！”凌傲天假装吃惊道，不过根本就看不出凌傲天哪里吃惊，他是在吃烧鸡！

　　三股可怕的气浪使得空间凭空卷席其一道道可怕的烈风，整个天都都哗哗声响，可怕的暴风所过之处，漫天皆是一片尘土。

　　可怕的杀气飞快的扩散出千米之外，吓得那些修为弱小之辈纷纷逃离，这等可怕的大战，离得越远越好，不然被可怕的能量波动波及，不死也要残废！

　　“咻咻咻。”

　　三人将气息都提升到了极限，咻的三道破空之声，三人同时闪身消失，于此同时，凌傲天同样是展开了可怕的速度。

　　“嗤嗤嗤。”

　　高空之上瞬间便是失去了四人的踪影，但是那可怕的能量波动却是不断的扩散而出，随后围观的人只听见三道嗤嗤声响，几道鲜血忽然凭空喷了出来，随着鲜血喷出，三人再度呈现在高空。


第201章 震慑（1）

　　“啊啊啊。”

　　伴随着鲜血喷出，围观的人便是惊恐发现，那三位青云宗的渡劫期强者纷纷捂住肩膀发出了撕心裂肺的惨叫声，因为他们三人都失去了一直手臂！三人的目光都充满的恐惧之色。

　　那撕心裂肺的惨叫声，吓得围观的众人心都噗通噗通的跳，感觉到自己的手臂处传来了一阵凉飕飕的感觉，吓得众人不由得打了个寒颤。

　　“嘶。”

　　天都的修真者纷纷倒吸了一口凉气，看向凌傲天的目光都充满了恐惧，都暗暗咽下一口唾沫，额头之上都飙出豆大汗珠了。

　　围观的修真者惊恐了几分钟之后，这才有人艰难的开口说道：“这……这也太可怕了吧？三……三位渡劫期的强者，一个照面就被凌傲天斩断了手臂了！”

　　“他……他真的是凌傲天吗？我不会是在做梦吧？他怎么可能有如此可怕的实力？连他怎么斩断那三人的手臂都不知道，这速度也太可怕了吧？”

　　“他……他简直是怪物啊！一年前凌傲天的修为不是渡劫初期吗？才一年不见，居然一个照面就斩断了三位渡劫期的手臂！”

　　“拍。”

　　忽然间就响起了一道清脆的巴掌声，站在姜夜岚身边的一位修真者顿时就被她狠狠的扇了一巴掌，姜夜岚阴沉道：“你刚才说谁是怪物啊？”

　　“咕噜。”

　　被打了一巴掌的那修真者惊恐的看向姜夜岚，咕噜的一声，害怕的咽下一口唾沫，其惊恐道：“没……姜……姜小姐，我……我没有冒犯凌傲天的意思，只……只是震惊凌傲天的实力而已。”

　　“哼！要是再给我听见谁说傲天哥哥是怪物，我就杀了他！给我滚！”姜夜岚冷哼道，那杀人的目光狠狠的盯着那人。

　　一时间，听得姜夜岚的话，在其周边的修真者都纷纷跑开了，对姜夜岚的害怕，从未变过，更何况现在又多了一个凌傲天。

　　高空之上，凌傲天斩断了三人的手臂，一直就没有说话，顾着吃准备吃完的烧鸡，不过听到三人那吵耳的惨叫声，凌傲天冷笑道：“堂堂渡劫期之境，不过是断了只手臂而已，有必要叫那么久吗？”

　　听到凌傲天的话，那三位青云宗的强者纷纷惊恐的看向凌傲天，惨叫声也消失了，此时的他们终于是见识到凌傲天那可怕的实力了，现在根本就没有任何嚣张气焰了，浑身都害怕的颤抖不停了，只想着逃跑！

　　“还真是听话啊！”凌傲天微微笑道，将吃完剩下的烧鸡骨头随意一丢，这才抬头看向那三人。

　　瞧见凌傲天看过来的目光，三人都不敢直视，此时他们都暗暗臭骂自己为什么来招惹这个可怕的怪物，可惜的是世上可没有什么后悔药啊！

　　“凌……凌傲天，你想怎么样？”那为首的青云宗强者惊骇问道，声音都颤抖了。

　　“我也不想怎么样，我只想让那些想对付我的人知道，我凌傲天不是好惹的，而且还要让他们知道，惹到我凌傲天的后果！”凌傲天冷笑道，一副戏谑的模样。

　　闻言，三人脸色巨变，凌傲天这么说的话，意思就是要杀了他们三人了，现在更是后悔了，招惹到了不该招惹的人。

　　“凌傲天！你别太狂妄了！青云宗的长老很快就会过来了！到时候有你好受的。”另一人怒喝道，脸色即难看又着急。

　　“那又怎么样？想要杀我吗？这得先看看你所说的长老的实力如何了，不过在你青云宗长老到来之前，我还是决定先收拾你们三个！”凌傲天冷笑道，压根不担心什么青云宗长老。

　　三人越发的着急了，凌傲天的实力在他们之上，现在他们又失去了手臂，在凌傲天面前，他们根本就没有还手的余地。

　　“凌傲天！我看你是活得不耐烦了，你敢杀了我们，青云宗绝对不会放过你！”为首的那渡劫期强者指着凌傲天大喝道，仅剩下的左臂都不停的发抖了。

　　“你们青云宗有放过我吗？好像只有我放过你们青云宗吧？算了，懒得和你们废话，我还赶时间呢！”凌傲天冷笑道，听了那人的话还真是觉得好笑啊。

　　“咻。”

　　说完，凌傲天看都不看三人一眼，当下便是施展流云诀，身形咻的一声便是诡异的消失了。

　　“嗤。”

　　“凌傲天！你不能杀我！你不能……”凌傲天的身形刚消失，为首的那人便是惊恐说道，不过话还没有说完，便是听见嗤的一声，他的脑袋已经是落地了。

　　瞬间秒杀了那领头人，其他的两人吓得脸色惨白，身形飞快的暴退，他们两人终于是感觉到了死亡气息了。

　　“嗤嗤。”

　　两人还没有跑多远，凌傲天那可怕的速度便是瞬间追上了，又是嗤嗤两声，两道鲜血喷出，还没有来得及惨叫，脑袋便是飞出去了，又是秒杀！

　　杀了三人之后，凌傲天这才收回那锋利的火焰刀，闪身到姜夜岚身边，微微笑道：“呵呵，让你久等了。”

　　“呵呵！傲天哥哥的实力还真是厉害呢！刚才我听到他们说你的时候都特别的害怕呢！”姜夜岚笑道，亲昵的挽住凌傲天的手臂。

　　闻言，凌傲天不由得看了一眼四周，发现众人的目光都充满了对他的恐惧，凌傲天本来不想解释的，但是担心众人把他当成了坏人看待，这才大声开口道：“大家不要害怕，我凌傲天不是什么坏人，大家不要担心，我只杀那些找我麻烦的，大家该干什么就干什么去吧，哈哈。”

　　凌傲天不说还好，他话刚说完，周围的众人犹如见了鬼一般，使出了从未有过的速度逃离了现场！看得凌傲天瞪大了眼睛。

　　“我擦！他们是怎么搞的？我长得很难看吗？没有啊，我觉得我挺帅气啊！怎么个个都跑了？”凌傲天郁闷道，自我感觉很帅气！

　　“嘻嘻！不是傲天哥哥长得难看，是你的实力让他们感到害怕而已，没事的。”姜夜岚嘻嘻笑道，看到凌傲天自恋的模样，就忍不住笑了。

　　“算了！反正现在吃饱了，趁着青云宗的人还没有来，我们还是回神龙殿吧，不要毁了天都才好，不然以后没有烧鸡吃了！”凌傲天说道，拉着姜夜岚的小手便是飞到了高空。

　　“对了，傲天哥哥，那些跟踪的人怎么办？难道不教训一下他们吗？”姜夜岚问道，刚离开，那些暗中跟踪的人也跟上来了。

　　“不用理他们，只要他们不挡着我们的去路就好！”凌傲天笑道，自由自在的在高空之上飞翔。

　　“凌傲天已回神龙殿！”

　　“凌傲天在神龙殿出现！”

　　那些暗中跟踪凌傲天的人纷纷将消息传了回去，已经是完全确定凌傲天所在的位置了，看来用不了多久，那些暗中监视凌傲天的大势力便是回再度来神龙殿了。


第202章 震慑（2）

　　早在凌傲天出现的时候，那些暗中监视的人便是将消息传回自己势力了，虽然鬼宗和邪王宗在海外，但是凭着大乘期的修为，来到神龙殿不过是一天的时间罢了。

　　“傲天哥哥，你为何一点都不担心呢？鬼宗和邪王宗的实力非常可怕，更何况现在多了秋水家族和青云宗。”回到了神龙殿，姜夜岚问道。

　　“鬼宗的目的是我身上的鬼玉，本来他们不确定在我身上的，也不知道谁散播的谣言，邪王宗的人也不是我杀的，自然是有人嫁祸给我，青云宗也算是正道宗派，应该不可能，所以我想应该是秋水家搞的鬼！我杀了秋水风还有秋水家的人，他们自然不会放过我，青云宗也是如此，他们要找我麻烦，已经是事实了，没什么好担心的，我最担心的是，他们会连手起来对付仙道宗啊！”凌傲天说道。

　　“哼！有我太爷爷在，我看他们敢！”姜夜岚冷哼道：“再说了，问天门和天云宗还有地煞林自然会帮助我仙道宗了，真要打的话，还不知道输的是谁呢！”

　　“话是这么说，但是我并不希望开战，一旦打起来，就算输的是鬼宗他们，但是我们正道也会元气大伤，魔宗趁虚而入的话，那就麻烦了！你还记得白老头说过的话吗？他感应到遥远的东边，有一股非常可怕的力量即将出世，那肯定是魔宗了，若是我们保存实力，等待到那一刻，起码我们有实力抵抗！若是现在就开战的话，到那时候，我们根本不是魔宗的对手！”凌傲天说道，双眸之中闪过一抹凝重。

　　“那傲天哥哥的意思是不想让仙道宗和其他正道的宗派插手吗？”姜夜岚问道，心想，若是这样的话，那傲天哥哥不是死定了？不行，我不能让这种事情发生！

　　“没错！倘若现在开战的话，对我们正道非常不利！所以绝对不能开战！鬼宗他们要来，随便他们好了！反正有白老头顶着，怕什么？”凌傲天笑道。

　　“你不是说不要我出手吗？我记得你说过，你要自己解决这些事情啊！”白老头突兀般的出现在大殿的台阶之上。

　　闻言，凌傲天不由得一愣，随即说道：“额，我……我有说过吗？额，算了，我承认我说过，不过你可以在关键时刻撑……”

　　凌傲天的话还没有说完，高空之上便是传来了一道冷喝声：“凌傲天，你终于是出现了，本宗还以为你要躲一辈子呢！”

　　“咻咻。”

　　随着冷喝声落下，遥远的天际之上便是传来了大量的破空之声，无数身影铺天盖地的朝神龙殿暴掠而来，所过之处，下方的山脉湖面都变成了阴天了。

　　“咻咻。”

　　天都方向，青云宗同样是有大批人马暴掠而来，一股股强横的气息瞬间就扩散到了神龙殿了，强大的气浪震得空间卷席而出一阵阵狂风。

　　两分钟之后，在神龙殿外面便是围满了鬼宗，邪王宗，秋水家族，青云宗的弟子，足足有五千多人！

　　“凌傲天，老实将鬼玉交出来，别让本长老出手！”鬼宗的大长老冷声道，双眸冷冷的盯着凌傲天，众人的目光同样是如此。

　　“哼！臭老头，当年的账我凌傲天迟早有一天会找你算清楚！”凌傲天冷哼道：“诸位前辈赏脸来神龙殿，不知道有何要事？”

　　“凌傲天！你杀了我青云宗几十名弟子，本宗主今日要你的命！”青云宗宗主何长清怒喝道，一股强烈的杀气蔓延而出。

　　“老夫要为我儿报仇！”秋水若山也是怒喝道，这些人都是冲着凌傲天来的。

　　“本宗数百名弟子惨死你手，你还有什么话说？”邪王宗宗主邪刀也是冷喝道，那大乘期的可怕力量顿时就爆发而出。

　　闻言，凌傲天微微摇了摇头，冷笑道：“第一，我之所以杀秋水风，那是因为他毁了葛长风的丹田。第二，我没有杀邪王宗任何一位弟子。第三，青云宗的弟子确实是我杀的，不过，这些年来你们青云宗找我的麻烦还少吗？我当初不过是教训了你青云宗两位弟子而已，你们却是追杀了我好几年，若是换成你们其中任何一人的话，我想你们也会和我一样，甚至比我出手还狠！第四，鬼宗长老，你若是想要鬼玉，就把树妖交出来！”

　　“凌傲天！你休要狡辩！有人亲眼目睹你杀害我邪王宗的弟子！”邪刀怒喝道，随后示意弟子将证人带上来。

　　“傲天哥哥，怎么我爹爹他们还有其他的正道宗派都没有来呢？”姜夜岚疑惑问道，都等了那么久了，一个正道之士都不见。

　　“在去天都的时候，我就已经让白老头去仙道宗了，让他们不要出手！”凌傲天低声说道，随即又看向高空所有人，不耐烦道：“行了行了，反正我说什么你们也不会相信，你们不是想杀我吗？我就在这里，有本事就上来！”

　　“喂！傲天哥哥你疯了？要是他们真的出手，你就死定了！”姜夜岚急忙就拉住凌傲天说道，脸色非常的着急。

　　“嘿嘿！别担心，看把你急得。”凌傲天嘿嘿笑道，似乎一点也不担心那几千大军。

　　闻言凌傲天的话，邪王宗和鬼宗的强者不由得纷纷互相看了看，却是没有一个人胆敢出手，不为别的，就为凌傲天身旁的那位白老头。

　　“邪宗主，怎么办？那老头可不简单啊！似乎比姜炎那老家伙还可怕！还有，我们如此大动静，居然一个正道的人都没有出现，是不是有些不对劲啊？”鬼宗大长老传音道，眉头锁得紧紧的。

　　青云宗和秋水家的人纷纷看向邪王宗宗主邪刀，他们也不知道该如何出手，毕竟上次白老头露的那一手让得在场的众人都忌惮不已。

　　沉默了良久之后，邪刀便是开口说道：“这位前辈，我记得你说过，你不会插手我们和凌傲天之间的事情是吗？”

　　“没错！老头我是这么说过！”白老头微微笑道。

　　“什么？白老头，你不会这么没良心吧？”凌傲天吃惊道，眼睛顿时就瞪大了。

　　“哼！你管我！”白老头冷哼道。

　　“凌傲天！今日你是插翅难飞了！”邪刀冷笑道，随后挥手说道：“你们几个，下去给我把凌傲天活抓上来！”

　　“咻咻。”

　　邪刀话音刚落，邪王宗便是有五位渡劫期强者闪身而下，咻的几道破空之声，便是化作一道道黑线朝神龙殿暴掠而去了。

　　“啊啊啊！”

　　白老头双眸一闪寒芒，嘴角勾起一丝不易察觉的冷笑，随即轻轻一挥手，一股极端可怕的力量铺天盖地的轰出，瞬间砸在了那五人身上，一道道惨叫声响起，五人同时口吐鲜血，身形犹如炮弹一般的朝天际飞去，而且那五人很明显已经死了！

　　轻轻挥手便是秒杀了五位渡劫期强者，这等可怕的实力，就算是大乘期也办不到吧？众人纷纷惊恐的瞪大了眼睛。


第203章 凌鸣凌风

　　邪刀更是阴沉着脸沉声道：“前辈这是什么意思？”

　　白老头微微笑道：“你们似乎忘记了一点，一年前老头我曾说过，不要打扰我清修，否则后果自负！”

　　闻言，邪刀的脸庞上的肌肉不由得抽动了几下，随即冷声道：“好！既然如此，那本宗就请凌傲天出来！”

　　说完，邪刀便是爆涌一股极端可怕的力量，一缕缕耀眼的黑芒自其右臂爆闪而出，随即隔空对着神龙殿中的凌傲天一抓，手掌之上顿时就形成一道黑色的漩涡，一股及极恐怖的吸力传来。

　　“起。”

　　邪刀暴喝一声，那股强大的吸力便是快速的锁定凌傲天，凌傲天只觉得自己的身体完全不受控制了，但是还是拼命的抵挡，双脚狠狠的踩在台阶之上，都深深的陷下去了。

　　“白老头，还不帮忙！”凌傲天急忙传音道，这大乘期中期的实力，根本不是凌傲天能对付的。

　　白老头也不说话，双眸闪过一抹杀意，脸色非常的难看，体内极为恐怖的力量瞬间爆发而出，那强大的气浪瞬间扩散出神龙殿，震得几千人纷纷飞了出去，无数惨叫声响起，就连邪王宗宗主也是一口鲜血喷了出来！

　　鬼宗，邪王宗，秋水家，青云宗，四大强大势力五千多人居然被一位老者震得纷纷受伤了！在场的众人终于是知道白老头的可怕了！

　　“老头我刚说完，你又犯错了！我都说不要打扰我清修了，你们偏不听！再有第三次的话，你们就自己看着办吧！”白老头淡淡说道，一副教子无方很失望的模样。

　　“这……这是什么力量？居然如此可怕！”鬼宗大长老惊恐道，惊恐得身体都颤抖了。

　　白老头居然凭一人的实力，震退了在场五千多人，而且这五千多人之中，大乘期的强者都有二十多人了！

　　“邪刀宗主，我看我们还是先撤吧，这老头有点古怪！我们根本不是他的对手！若是再打扰到他清修的话，我们就死定了！”秋水若山急忙就传音道，双眸也是一片恐惧，片刻都不想停留在这里了。

　　在场的众人大部分都想离开了，白老头展示出来的超强实力已经是超出了他们的认识了，一个个害怕得不停的退后。

　　邪刀已经是被吓得陷入了呆滞了，五千多人都被震退了，而且大部分的人都被震伤了，这是何等恐怖的实力啊？

　　秋水家的人溜得最快，相继的青云宗也纷纷离开了，说什么找凌傲天报仇，现在谁还会管这些啊？先保住自己性命要紧。

　　“邪刀宗主！我们也快离开这里吧！杀凌傲天以后有的是机会！也不急在这一时。”鬼宗大长老劝说道，拉着邪刀便是快速的离开了。

　　凌傲天和姜夜岚两人都被白老头那可怕的实力震撼到了，两人皆是呆若木鸡，那可是五千多人啊！

　　久久之后，凌傲天这才回过神来了，震惊道：“白老头，刚才那是什么力量？太可怕了！四大势力的强者都被你震伤了！若是要杀他们的话，岂不是很容易？”

　　“傲天哥哥，白前辈到底是什么人啊？为何会有如此可怕的实力，比我太爷爷还要厉害！”姜夜岚震惊道，看向白老头的目光犹如看怪物一般。

　　废话！这老头可是神界的龙族！能不厉害吗？凌傲天心中想到，不过嘴上却没说，毕竟现在还不是说这些的时候。

　　“修真界的事情老头我才不管呢！今天是个例外，以后你就自己看着办吧！老头我休息去了。”白老头说完，身影便是消失得无影无踪了。

　　“小岚！对于白老头的身份，以后傲天哥哥再告诉你！如今邪恶的势力都想杀我，而我们的实力太弱，所以，我看我们还是先闭关修炼吧！”凌傲天说道，从刚才那些强者看来，凌傲天虽说有渡劫后期之境，但是在大乘期面前却是没有还手之力。

　　“好吧！只要能和傲天哥哥在一起，做什么我都愿意！”姜夜岚笑道，随后姜夜岚将消息传回仙道宗之后，便是和凌傲天一同闭关修炼了。

　　姜夜岚如今已经是分神后期之境了，有万年灵液的帮助，再有强大的聚灵阵，凭她的修炼天赋，不出一年便是可以突破到渡劫期了！

　　而凌傲天如今已经是渡劫后期之境了，只要将修为提升到了渡劫巅峰，他便是可以感应天劫的降临时间了，只要顺利度过天劫，凌傲天便是大乘期强者了。

　　凌傲天体内的精火还有大部分没有炼化，凌傲天相信，只要他将精火完全炼化之后，一定可以突破大乘期，就像远古火龙说的那样，甚至可以飞升仙界！

　　摆好极品晶石之后，凌傲天便是盘坐好，凝定心神，运转无双典，调动体内的精火，开始炼化修炼了。

　　“嘭。”

　　在修炼的同时，凌傲天也不忘记调动远古火龙精血幻化的暗红色火焰淬炼肉体，这样以来，不但修为可以提升，就连肉体力量也可以得到提升！

　　……

　　随着凌傲天进入了闭关，九州之上便是新来了两位年轻人，两人脸色冰冷，一副拒人千里之的模样。

　　“凌风，都打听清楚了吗？”一人冷声问道，面无表情。

　　“凌鸣大哥，都打听清楚了，凌傲天如今的修为已经变得非常的强大了！而且正道门派宗派似乎都站在他那一边！不过鬼宗和邪王宗，秋水家族还有青云宗都和凌傲天有恩怨，我们可以借助这点来对付凌傲天！”凌风说道。

　　这两人正是凌家的凌风和凌鸣两人，其实他们早就来到了九州了，只不过一直没有现身，都在暗中追查凌傲天的事情，如今对于九州的事情也是了解了大部分了。

　　“那好！我们加入鬼宗，他们不是要对付凌傲天吗？目的和我一样，只要鬼宗答应，而且可以帮助我提升修为，我就帮助他们将凌傲天引出来！”凌鸣冷声道，双眸之中闪过一抹恶毒。

　　“没错！我们现在修为太弱了！只要鬼宗答应帮助我们在短时间内提升修为的话，我们倒是可以助他们一臂之力。”凌风阴笑道，一副小人的模样。

　　“走！按照地图上面走，我们现在就去鬼宗！”凌鸣冷声道，当下就展开身法，飞快的朝鬼宗的方向飞去了，凌风紧跟其后。

　　两人的修为不过是分神初期罢了，和凌傲天相比，差距太大了，所以一直就没有现身找凌傲天。

　　两人花了几天的时间，终于是按照地图上面的路线来到了鬼域，被姜玉魂摧毁的鬼域已经是重建了。

　　“来着何人？报上名来！”鬼域的两位守卫顿时就手持达到冷喝道，看向凌鸣两人的目光充满杀意。

　　凌鸣急忙抱拳说道：“两位大哥，小弟想见见鬼宗长老！有重要的事情相商，还请大哥帮忙通传。”


第204章 阴谋

　　“少废话！正道人士不得踏入鬼域半步！你胆敢再往前一步，别怪我不客气！”那守卫冷喝道，别看是守卫，但是修为也有元婴期了。

　　闻言，凌鸣心中也是怒火冲天，随即怒喝道：“你若是再不通传，我怕你担当不起！没有我，你们想对付凌傲天，想都别想！”

　　“都给我退下！”忽然一道略微苍老的声音传来，两道强大的黑芒瞬间包裹凌鸣和凌风，将两人吸到了鬼域当中，瞬间就来到了一座高达的建筑之中。

　　大乘期！想不到鬼域也会有如此强者坐镇！不愧是鬼宗，看来我来对地方了！凌鸣心中暗暗吃惊道，不过长年脸色冰冷的他却是没有表现出来。

　　大殿之中，在主位之上，一位身穿黑色长袍的老者微微笑道：“两位小兄弟有什么重要的事情商量呢？看你们的样子，似乎是正道人士啊！”

　　“哼！这位前辈，正道人士就一定是好人吗？”凌鸣冷笑道，面对大乘期强者，凌鸣却是表现得丝毫不惧。

　　“哈哈！说得好！小子，胆子不小嘛！居然胆敢用这种态度和本长老说话！”那老者大笑道，一股强大的气息瞬间就锁定凌鸣。

　　“凌鸣大哥！”凌风顿时就着急道。

　　“慢！”凌鸣急忙就伸手拦住了凌风，随即看向那老者，冷笑道：“他是不会杀我的，我既然胆敢独自来鬼域，自然是有十成的把握了！”

　　好小子！这冰冷的气息还是老夫头一次遇见，想不到正道人士居然也会有不弱于鬼宗的阴冷！老者心中想到。

　　“哈哈！好胆气，老夫佩服！说吧，有何要是？”那老者大笑道，当下就收回了可怕的气息。

　　闻言，凌鸣冷笑道：“晚辈凌鸣，你们鬼宗，邪王宗，秋水家，青云宗四大势力都拿凌傲天没有办法，而我却是有办法让他出来！还可以助你们夺回鬼玉！”

　　“什么？你是凌家的人？”老者忽然就惊呼而出，随即双眸紧盯凌鸣，沉声道：“此话当真？”

　　“若没有十成的把握，我怎么敢来鬼宗呢？不过我要条件要和鬼宗宗主或者大长老谈谈！”凌鸣冷笑道，脸色依然是面不改色。

　　“小子，老夫能让你们进入鬼域已经是不错了，相见宗主和大长老？凭你们两个小子还没有那个资格！”老者微微皱眉道，话语中充满了对凌鸣两人的轻视。

　　这句话已经有足够的理由杀你了！凌鸣心中冰冷道，心高气傲的凌鸣，自然不会让人看不起，凡是轻视他的，必须杀！

　　“是吗？既然前辈如此说，那就请便吧！既然没得商量，晚辈现在就走出鬼域，杀不杀前辈自己看着办！”凌鸣冷声道，说完一甩袖袍转身就离开！

　　臭小子！够狂妄！在本长老面前还敢这般说话！真是气死我也！老者心中怒火冲天，不过却是没有马上出手。

　　犹豫了片刻之后，老者便是急忙大喝道：“且慢！”

　　“怎么？前辈想清楚了吗？”凌鸣依然是冷声道，面不改色，不过刚才还真害怕那老者会出手杀了他们。

　　“小子，老夫劝你别耍什么花样，不然老夫亲手杀了你！”老者冷声道，随即一挥手，一缕缕黑烟瞬间便是将凌鸣和凌风两人卷走，三人瞬间消失在了大殿之中。

　　几分钟之后，三人便是来到了鬼宗所在的岛屿之上，一座座高大的建筑呈现在两人面前，一股股阴森的气息袭来。

　　在两人眼中，一座座黑色的建筑，就连周围的大树山脉皆是一片灰黑，两人如今正在鬼宗的大门前，鬼宗的大门由两尊面目狰狞的魔兽构成，眼睛闪烁着血红光芒。

　　不愧是鬼宗，单单站在山门外就能感应到一股股可怕的气息，这里的气息居然没有合体期以下，看来修为弱小的都在鬼域啊！希望一切能顺利！凌鸣心中想到。

　　“走吧！大长老也想听听你的办法！算你们两个走运！”那老者说道，随后带着两人进入了鬼宗的山门。

　　很好！看来鬼宗对鬼玉相当看重呢！这样一来，那成功的希望就更大了！凌鸣心中得意想到，随后给了凌风一个放心的眼神，便是踏入鬼宗了！

　　进入大门之后，鬼宗广场之上的弟子纷纷看向凌鸣两人，目光皆是一片疑惑和轻视。

　　“他们不是正道人士吗？六长老怎么带他们来我们鬼宗呢？”一位弟子疑惑道，看向两人的目光有些仇视。

　　“修为才是分神期，不过是两个小喽啰罢了，六长老有必要亲自带他们来吗？”

　　看到这些轻视和仇视的目光，凌鸣心中虽然怒火冲天，但是却没有失去理智，心想，你们就先得意吧，总有一天，我凌鸣一定会要你们好看！

　　进入了广场，凌鸣便是大概的扫了一眼四周，皆是一座座高大的建筑，眼尖的凌鸣，还发现在那灰黑的建筑之上，还有一道道黑影。

　　“看什么看？都给我退下！”瞧见越来越多的弟子来围观，六长老不由得怒喝道，吓得那些弟子纷纷化作一道道黑烟消失了。

　　在广场之上走了五分钟之后，几人便是来到了大殿的大门前，六长老轻轻挥手，那两个守卫便是把门打开了。

　　大殿之中，有十多位老者正悠闲的坐在椅子上饮茶，似乎是在等待凌鸣两人的到来，两人进了大殿之后，一位老者猛然挥手，大门嘭的一声便是关上了。

　　面对如此多的强者，凌风总感觉很不舒服，身体都颤抖了，不过还是极力的控制自己，而凌鸣却是别他好多了，面不改色，脸上还挂着一丝冷笑。

　　“晚辈凌鸣，见过鬼宗诸位长老！”凌鸣微微冷笑抱拳道，看到主位之上空无一人，便是知道鬼宗宗主不在了。

　　“小子，胆子不小嘛！既然要见大长老！等等，你刚才说什么？你说你叫凌鸣？”一位长老冷笑道，说到一般才想起凌鸣的话。

　　“晚辈正是，这位是我弟弟，凌风！”

　　“晚辈凌风见过诸位长老。”

　　“老夫想起来了，你也凌傲天也是凌家的人，你说你有办法对付凌傲天？说来听听。”大长老淡淡说道，一副洗耳恭听的模样。

　　“在说之前，我有一个条件！”凌鸣微微笑道。

　　“拍。”

　　闻言，一位长老便是猛然一拍桌子怒喝道：“臭小子，你活得不耐烦了？”

　　“那倒不是！还有很多事情等着我去做呢！晚辈又怎么想死呢！”凌鸣冷笑道，一点也不担心，随即继续说道：“神龙殿的那老头，来历不明，而且凭一人之力就震退了四大势力的强者，有这么一个可怕的人物帮着凌傲天，倘若凌傲天不出来，你们也没有办法，凌傲天拥有惊人的修炼速度，若是不趁早铲除他的话，日后不是你们杀他了，而是他杀你们！”


第205章 重大消息（1）

　　“臭小子！你什么意思？你胆敢侮辱我们，你难道真的不怕死吗？”另一位长老怒喝道，瞧见凌鸣那模样，诸位长老都忍不住发火。

　　“这位长老先别动怒，还请等晚辈把话说完，如今凌傲天的修为已经达到了渡劫后期了，凭他的修炼速度，不出一年，绝对突破到了大乘期，所以我们必须趁他对修为没有达到大乘期后期，就铲除他！”凌鸣说道。

　　“那你有什么办法？我们为什么要相信你？你和凌傲天乃是兄弟血脉，你连凌傲天都想杀，我们为什么要相信你呢？”另一位长老说道。

　　“这些都是废话！就算我不说，我想你们早在几年前就应该很清楚我和凌傲天的关系，兄弟又怎么样？各有各的路要走，在我说办法之前，你们必须答应我一个条件，不然你们可以选择杀了我。”凌鸣冷笑道，满脸的自信。

　　闻言，马上就有一位长老想发火，不过却是被大长老拦住了，大长老沉声道：“说来听听。”

　　“很简单！我知道鬼宗和邪王宗都有在短时间内强行提升修为的秘法！只要诸位长老答应帮助我们提升修为，我自然会告诉诸位长老如何对付凌傲天！”凌鸣沉声道，脸色也变得严肃了。

　　大长老凝视凌鸣良久之后，沉声道：“老夫答应你！不过若是你的办法对付不凌傲天的话，老夫会亲手杀了你！”

　　“我只告诉你如何引出凌傲天，至于怎么对付他那是你们的事，在这个世上还有一个人对凌傲天非常重要！”凌鸣冷笑道，心中也是在暗暗偷笑，想不到怎么容易就成功了。

　　“你是说姜夜岚？哼！这丫头就算自己来到鬼宗，我们都不敢拿她怎么样！除非魔宗宗主出关，不然没有人敢动她！”六长老冷哼道。

　　“我说的并非是姜夜岚，我有那么笨吗？如今姜炎已经出关，除了魔宗宗主能压制他之外，剩下的就只有神龙殿的那老头了。晚辈说的这个人也是凌家的人！”凌鸣说道，看来凌鸣和凌风两人也没有白来九州几年，对于九州上的事情都知道不少。

　　“凌家的人？难不成是他爷爷吗？”另一位长老问道。

　　“当然不是！凌傲天根本就把那来头当爷爷看！凌傲天从小就被凌家的李叔照顾，凌傲天把李叔当成爹一般看待，你们把李叔抓了，害怕凌傲天不把鬼玉交出来吗？”凌鸣微微笑道。

　　“鬼使者！马上派人去凌家抓人！”一位长老急忙冷喝道。

　　“这位长老，你真当我是白痴吗？李叔我已经藏起来了，你们虽然口头上答应我了，但是我并不知道是不是真的，放心，只要我们修为能达到大乘期，我会把李叔亲自交给你，凭你鬼宗的实力，应该不用怕我们两个小鬼！”凌鸣冷笑道，早就料到鬼宗的人会如此做了。

　　“好小子，还挺聪明，你还是第一个敢和鬼宗谈条件的人！”大长老笑道，随即看向另一位长老说道：“带他们去修炼。”

　　“多谢大长老！”凌鸣微微笑道。

　　“你先别谢我，鬼宗的秘法虽然能强行提升修为，但是需要一定的生命作为代价！我们鬼宗上下，不到万不得已的情况下，都不会使用秘法，你可要想清楚了！”大长老劝说道。

　　“这个就不老大长老操心了！”凌鸣抱拳道，当下便是随着另一位长老下去了。

　　带凌鸣两人离开之后，一位老者便是问道：“大哥，你真的相信那小子的话？”

　　“哼！暂且信他！就算他用秘法强行提升修为，也不是我们的对手，若是假的，我们随时可以杀了他！”大长老冷哼道，双眸闪过一抹凶芒。

　　“大哥，我们为什么不用树妖和凌傲天交换呢？当年比武大会，鬼少服用菩提丹已经是让凌傲天知道树妖在我们鬼宗手上了。”另一位问道。

　　“不行！树妖乃是罕见的妖族，和一般的树妖不一样，此树妖拥有再生的能力，若是我们能将这个能力研究出来，那我们鬼宗将会代替魔宗了！到时候我们鬼宗就是修真界最强大的宗派！”大长老解释道。

　　“原来如此，怪不得宗主如此重视树妖，原来树妖拥有再生的能力，看来这些年宗主一定是在研究再生的能力了！”一位长老说道，听到再生这两个字，就变得兴奋了。

　　“为了以防万一，鬼使者，马上派人去凌家，将凌家的人全部给我抓回来，下人就全部杀了！”大长老下令道，万一凌鸣的办法没用，起码还有凌家的人做赌注！

　　“属下遵命！”一道声音从空气中传来。

　　随后大长老继续说道：“为了以防仙道宗等正道宗派出手，三长老，马上将此消息传到邪王宗和秋水家。”

　　“是！大哥！”三长老说道，说完身影便是化作一缕缕的黑烟消失了。

　　现在就只能等待凌鸣和凌风两人出关了，到时候便是对付凌傲天的时候了！

　　……

　　神龙殿。

　　在练功房之中，凌傲天和姜夜岚两人盘坐在蒲团之上修炼，庞大的天地灵气不断的被两人吸收，两人的修为也是在缓慢的提升当中。

　　姜夜岚身体表面散发出一缕缕粉红色的光芒，更是衬托出了姜夜岚的美，对每一个正常的男人充满了杀伤力。

　　凌傲天身体表面有一层淡淡的暗红色火焰燃烧着，强大的气息不断的扩散而出，体内的精火不断的被炼化吸收，虽然凌傲天天赋一般，但是因为无双典的缘故，经过强化的身体，那修炼速度便是提升三倍，加上有聚灵阵和晶石的帮助，炼化的速度自然是非常快！

　　经过几天的炼化，凌傲天已经是感觉到修为有一点提升了，照现在的修炼速度，不出一年肯定就到渡劫的时刻了。

　　修真者都是逆天修炼，完全脱离的普通人了，而天劫便是用来惩罚这些逆天修炼的修真者，渡劫成功，那便是大乘期之境，渡劫失败的话，运气好的死不了变成散仙，运气不好的，直接就灰飞烟灭了！

　　散仙只要度过九次天劫，便是可以飞升仙界了，而且修为直接就达到了大罗金仙之境，不过却是很少有人能渡完九次天劫，因为散仙的天劫比修真者的天劫要困难得多。

　　一年的时间，对于修真者而言，一眨眼就过去了，随着凌傲天和姜夜岚两人闭关一年，姜夜岚成功的突破了渡劫期，而凌傲天也达到了渡劫巅峰之境了，天劫在不久的将来便是来临了！

　　秋水家这次带来的人有三十多人，领头人的修为达到了渡劫中期了，其他的秋水家的人皆是出窍期和合体期的多，也只有两个是分神期罢了。

　　“是哪个王八蛋说的，给我站……”那领头人话还没有说话，当看见说话那人是凌傲天的时候，身体猛的一颤，眼睛瞪得大大的，顿时就变得惊恐了。


第206章 重大消息（2）

　　当他看到还有姜夜岚和白老头的时候，那领头人和秋水家的人就更加的恐惧了，身体都纷纷控制不住颤抖了。

　　瞧见刚才还很嚣张的领头人还有他身后的人，当看到凌傲天之后，忽然就变得恐惧了，温玄和几位长老不由得疑惑不已。

　　“凌……凌傲天！”那领头人惊恐了片刻，这才颤抖的吐出几个字，虽然他是渡劫中期之境，但是秋水青龙和二十多位分神期的高手去了地煞林之后就再也没有回来，在才让得他如此的忌惮凌傲天。

　　那领头人吐出了几个字之后，便是想转身离开，但是却是被凌傲天一挥手，一片几十米高长有几百米的火墙挡住了去路。

　　“咻。”

　　凌傲天一个闪身，速度快得可怕，在场的众人除了白老头之外，根本就没有人看出凌傲天是这么出现在那领头人面前的。

　　凌傲天一抓就抓住了领头人的脖子，高高的举起来，吓得那些秋水家的人一个都不敢动，也不敢说话，玄天门的门主和诸位长老都震惊得瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　凌傲天冷冷问道：“凌家惨遭灭门是不是你们秋水家干的？你们要这些孩童做什么？不想死就老实回答我！”

　　“凌傲天，先……先别动手！我……我说！我说！”那领头人惊恐道，被抓住脖子的那瞬间，整颗心都如同掉进了冰窖，现在才知道凌傲天的实力高出他太多了。

　　咽下一口惊恐的唾沫之后，那领头人惊恐道：“修真界这些人消失的人正是被秋水家和鬼宗还有邪王宗一手操控的，目的就是为了取得这些人的鲜血，供给魔宗！好让魔宗宗主恢复巅峰状态！我们这些年都是在暗中出手，但是犹豫忌惮仙道宗，如今只能到一些偏僻的地方取鲜血了！凌家惨遭灭门的事情，我一点也不知道，这……这不是我们秋水家干的。”

　　“秋水家果然没有一个好人！简直畜生不如！”葛长风愤怒道，双眸之中都充满了怒火。

　　“放心吧！他们一个都跑不了！傲天哥哥不是会放过他们的，该杀的傲天哥哥绝对不会手软！”姜夜岚说道，看向秋水家众人的目光如同看死人一般。

　　凌傲天冷眼的看了一眼那凌傲天，发现对方不像是在说谎，随即问道：“你们秋水家和鬼宗不是有冲突吗？这么会连手呢？”

　　“魔宗实力强大，鬼玉我们秋水家也有一块，乃是魔宗的联盟一员，若不连手的话，魔宗一定不会放过秋水家的。凌傲天，只要你放了我，我可以告诉你一个消息！”

　　“什么消息！快说！若是废话的话我马上就杀了你！”凌傲天冷喝道，那冰冷的让人颤抖的目光冷冷的盯着领头人。

　　“是是是！我们秋水家上次在似海湖的时候，仙道宗让秋水家丢尽了脸色，秋水家一直就想找机会对付仙道宗，但是想到正道门派宗派的实力，所以秋水家和邪王宗还有鬼宗便是商量，要将正道的门派宗派一个个灭门！最后连手对付仙道宗！”

　　“什么时候开始？先对付哪一个？”凌傲天冷声问道。

　　“这个我就不知道了，我只知道这些而已！”

　　“哼！既然如此，你也没有什么利用价值了！”凌傲天冷哼道，手臂之上的力量忽然加大。

　　“凌傲天！你不是答应不杀我吗？”那领头人惊恐道。

　　“我可没有答应呢！你去死吧！”凌傲天冷笑道，强大的力量不断的爆涌而出，捏住了那领头人的脖子，使得后者呼吸不过来，满脸都通红了。

　　“不……不要……不要杀……”领头人话还没有说完，便是被凌傲天拧断脖子了，随即打入一缕精火，瞬间便是将领头人燃烧殆尽了。

　　剩下的秋水家的众人纷纷惊恐万分，浑身颤抖，嘴巴都跟着抖起来了，脸上都布满了汗水。

　　“咻。”

　　“嗤嗤嗤。”

　　凌傲天冷眼的看了一眼这些秋水家的人，随即咻的一声，凌傲天快速的挥手，一道巨大的火焰刀飞快的爆射而出，嗤嗤声响起，瞬间便是有十几个头颅飞了出去，鲜血不断的喷出，随后又是挥出一道火焰刀，又有十几个秋水家的人被秒杀，如今只剩下一个了，凌傲天即将动手的时候，那人便是说话了。

　　“且慢！凌傲天，只要你不杀我，我可以告诉你是谁在背后把一切事情嫁祸给你！”仅剩的那秋水家的人闭着眼睛大喝道。

　　“哦？你知道？说来听听。”凌傲天冷声道，收回了斩出去的手臂。

　　“你先答应我不杀我！我就告诉你！”

　　“还挺聪明！好！我答应不杀你！说吧！”

　　“是秋水家嫁祸给你的，你杀了秋水风之后，我们家主非常的愤怒，但是你有仙道宗撑腰，我们秋水家拿你没有办法，为了杀你，秋水家这才把鬼玉在你身上的消息散播出去，但是就算有鬼宗也不一定对付得了仙道宗，所以，秋水家便是暗中派高手杀了邪王宗百名弟子，最后还强迫一个正道人士说是亲眼看见你杀的。还有就是邪王宗的少宗主和鬼宗的鬼少都在闭关，为了就是找你！该说的我都说了，你可以放了我了吧？”

　　“当然！既然你都说了，我当然不会杀你！”凌傲天冷笑道，随后看向葛长风说道：“长风，交给你了！”

　　“好嘞！我就知道你会这样！”葛长风高兴道，似乎早就猜到凌傲天会要他动手了！

　　“凌傲天！你个王八蛋！不守信用！”那秋水家的人怒吼道。

　　“谁说我不守信用了？我答应不杀你，我确实没有动手杀你啊，不过我可没有答应别人不能杀你！”凌傲天冷笑道，随即闪身到了广场之上。

　　“啊。”

　　那秋水家的人惨叫一声，一口鲜血喷出，身形犹如炮弹一般的飞了出去，中了葛长风的金光刃，绝对是死定了。

　　玄天门的众人都纷纷震撼得呆若木鸡，犹如化石一般，那些十五六岁的弟子更是纷纷吓得晕了过去，这等血腥的场面，他们哪里见过？

　　这些人的实力对于凌傲天来说，简直是弱爆了，根本就不用运转什么真气，单单是肉体的力量就能在几个呼吸间秒杀他们了。

　　久久之后，门主温玄这才抱拳感谢道：“多谢傲天小友出手相救，不然，老夫还真不知道如何应付！”

　　“门主客气了！长风毕竟还是玄天门的弟子，这也是我应该做的，玄天门如今已经不安全了，必须转移，不如就到那个山谷去吧！那里应该比较安全！”凌傲天说道，那冰冷的脸色也变得缓和了。

　　刚才已经是被秋水家那渡劫中期的强者吓得不轻了，如今又将秋水家的人全部杀了，玄天门已经是不安全了，再不转移的话，一定会被灭门的，温玄二话不说便是答应下来了，毕竟敌人的实力太强大了！

　　花了几个时辰的时间，总算是将玄天门的人全部转移到了山谷之中了，如今的玄天门已经是空无一人了，能搬走的东西基本上都搬走了。


第207章 震撼修真界

　　在山谷之中，张月管事目光躲闪，左右走来走去，好像是有话对凌傲天说，但是又不知道怎么说，犹豫了片刻之后，便是下定了决心，大胆说道：“傲天，当年的事情……我……真是对不起，我不该小看你！我万万没有想到，如今玄天门还是你救的，想起当年的事情，我真是惭愧啊！”

　　“呵呵，过去的就让它过去吧，当初若不是你决绝我拜入玄天门，说不定我也不会有今天了！说来说去，我还是要谢谢你才对呢！”凌傲天微微笑道，脸上虽然在笑，但是心中却是暗暗祈祷李叔不会出事！

　　随后凌傲天几人和玄天门的门主长老闲聊了几句之后，便是离开了，安顿好了玄天门，葛长风也是放心不少，葛长风在离开之前，将一瓶万年灵液交给了杨清风，说是对修炼有帮助便是离开了！

　　最后在葛长风的邀请之下，众人来到了葛家，有了聚灵阵的葛家，实力突飞猛进，家主葛怀清居然达到了分神后期了！葛云飞和葛云长都达到了分神初期！

　　在葛家停留了不到一个小时，众人便是离开了，但是当他们回到仙道宗的时候，便是听到了一个可怕的消息！

　　凌傲天几人刚离开了九州，仙道宗便是收到了一个消息，地煞林和拍卖会惨遭毒手，死伤惨重！地煞林和拍卖会皆是一片狼藉，满地的尸体和鲜血！仙道宗和其他正道人士赶往的时候，敌人已经是撤退了！而且大战还是刚刚结束不久！

　　凌傲天几人听了姜玉魂的述说之后，皆是无比的愤怒，凌家被灭门的事情都没有查出来，如今地煞林和拍卖会又惨遭毒手！事情变得越来越严重了。

　　地煞林和拍卖会惨遭毒手的事情，不到半小时的时间便是传遍了修真界各个角落了，修真界再度陷入了恐慌之中，一年多钱的大战，修真界的众人都历历在目，如今已经是发展到了大势力之间的大战了，他们想不恐慌都不行啊！

　　修真界众人都猜到是邪恶势力干的，之前的大战已经是死了几万人了，如今修真界的那些二三流势力都纷纷解散各自飞了，战争带来的苦难，他们已经是承受不起了！修真界再次暴动了！

　　“岳父，霍霖呢？你刚才不是说还有一些活口吗？”凌傲天问道，想不到刚回来就听到这令人愤怒的事情。

　　“霍霖伤势严重，如今昏迷不醒，地煞林除了霍霖和他父亲之外，活下来的人就只有一些后辈了！想必是霍家的长老的主张，不希望地煞林从此消失啊！”姜玉魂说道，眉头也是微微皱起。

　　“知道凶手是谁吗？”葛长风问道。

　　“这个还用问吗？除了鬼宗和邪王宗之外，我想不到还有谁有如此的实力了！”凌傲天冷声道，双眸之中燃烧着一团团怒火。

　　“本来拍卖会是没有什么事的，在天域，距离地煞林最近的便是拍卖会了，想必是拍卖会的线人收集到了消息，拍卖会才去援助的，却不料连拍卖会都惨遭毒手，若不是会长雷劫出现及时，拍卖会就被灭门了！”姜玉魂说道，这些都是从拍卖会的人口中得知的。

　　“看来秋水家那人说得没错了！”凌傲天说道，想起了之前杀的秋水家那领头人说的话了，秋水家和鬼宗还有邪王宗连手要一个个灭了正道的势力！

　　“好女婿，你们去凌家遇见秋水家的人了？”姜玉魂问道，也是奇怪秋水家的人这么会出现在偏僻的大陆北边！

　　闻言，凌傲天便是将事情的经过讲了一遍，仙道宗众人才知道怎么回事，他们同样想不到那些消失的人居然是秋水家和鬼宗还有邪王宗收集鲜血为了帮助魔宗宗主复原。

　　“若是这样的话，那天云宗就有危险了！天云宗也在天域，虽然距离鬼宗比较远，但是我想他们下一个目标肯定是天云宗！”大长老皱眉道，从凌傲天的话中就猜到了。

　　“没错！如今天云宗的人可能还不知道，宗主，看来必须派人去通知天云宗了，万一天云宗也惨遭毒手的话，我仙道宗和问天门连手也不一定是他们的对手啊！”二长老说道，万一天云宗真的惨遭毒手的话，单是仙道宗和问天门，还真不是秋水家和鬼宗邪王宗的对手，就算有姜炎在，那肯定也是死伤惨重！

　　这时候，姜炎也意识到了事情的严重性了，当下便是下令道：“二长老，马上前往天云宗，将事情告诉他们，让他们加强戒备！三长老，问天门那边就交给你了！”

　　“是！宗主！”二长老和三长老接令之后便是闪身消失了。

　　随后姜炎将目光扫向凌傲天，问道：“傲天，那白前辈没有和你们一起来吗？”

　　“他送我们回仙道宗就回神龙殿了！姜爷爷找他有事吗？”凌傲天问道。

　　“白前辈的修为强大，连我都看不出是什么境界，若是他能出手帮忙的话，说不定还能稳住修真界！”姜炎说道，看来是想让白老头出手了。

　　“不行的，他说了，人界的事情他是不会管的。”凌傲天说道，凌傲天自己也想过，人界的事情必须由人界的人自己去解决，不能依赖白老头。

　　“唉！既然如此，那我们也不强求了！”姜炎微微叹气道，各有各的想法，他也不好去强迫别人。

　　“姜爷爷，放心吧！事情还不到最后，谁也不知道真正的赢家是谁！他们不是要收集鲜血吗？我们就尽量的阻止，他们不是要一个个的消灭正道吗？我们就阻止他们，反正他们要干什么，我们就和他们对着干！”凌傲天说道，说得是那么的轻松。

　　“没错！傲天，说不定还能查出是谁对凌家出手的，如今李叔下落不明，只能说是被抓了！”葛长风说道，很赞同凌傲天的话。

　　“你们着急什么？如今他们刚对地煞林和拍卖会出手，肯定知道我们已经有所察觉，也料到我们有所防备！短时间内是不会有大动作的，对于凌家的事，绝对和他们脱不了干系！”姜玉魂说道：“如今你们要做的便是努力修炼！到手真的开战的话，你们也好有自保的能力！”

　　“魂儿说得没错！他们肯定会消失一段时间，这也是你们努力修炼的好机会！如今魔宗还不知道何时重现修真界，我们不能浪费时间了！”姜炎说道，随即看向大长老说道：“二弟，传令下去，宗内所有弟子要闭关修炼，所有弟子每人都可以得到十颗上品晶石修炼！”

　　“是！宗主！”大长老接令道，随即便是闪身下去办事了。

　　“傲天！你们自己也要小心啊！前几天，鬼宗那边便是有两个人同时渡劫了，而且都顺利成功了，修真界已经是有很多年没有人渡劫了！鬼宗急着提升实力，看来是要开战了！你们也要努力修炼啊！”姜玉魂说道，想姜玉魂和几位长老这种修为，已经是人界的顶峰了，已经不用修炼了，若不是担心魔宗的人复仇，他们早就飞升仙界了。


第208章 可怕的凌鸣

　　“岳父请放心，再过十多天，便是轮到我渡劫了！如果渡劫成功的话，我马上闭关修炼！”凌傲天说道，如今渡劫巅峰的修为，在大乘期面前依然没有丝毫的反抗能力！

　　“什么？你不是刚突破渡劫巅峰吗？这么可能那么快就渡劫了？”大长老吃惊道，还从来没有听说过！姜玉魂和姜炎也是一脸的震惊。

　　“我也不知道，不过我的感觉应该没有错，脑子里经常会出现渡劫的场景！”凌傲天道，也不在意姜炎他们的震惊。

　　“没错！渡劫之前确实是有这样的感觉！傲天，看来你真的要渡劫了！”姜玉魂道，心中暗暗震惊凌傲天的不可思议，天赋一般，修炼速度却是修真界无人能及，而且真正的实力比起本身的修为还要强大，如今就连渡劫都比别人快上许多！姜玉魂震惊也是自然的。

　　“好了！没有什么事情的话，你们就回去修炼吧！傲天，你回去也准备一下渡劫的事情！渡劫可不是开玩笑的，一旦失败就灰飞烟灭了！”姜炎说道，说完便是挥挥手示意众人离开。

　　凌傲天应了一声之后，便是带着姜夜岚和姜夜雪还有葛长风回神龙殿去了，在经过天都的时候，凌傲天也没忘记买烧鸡，这一次路过天都，青云宗却是没有再找麻烦了，而且天都的修真者看见凌傲天之后不但没有以前那么害怕了，而且还有些会露出一丝牵强的微笑。

　　“我就说嘛！凭我英俊潇洒，人见人爱的凌傲天怎么可能会让他们害怕呢？现在就连普通人都会对我微笑了！”凌傲天顿时就得意笑道，不过心中却是暗道：“我擦！这些人都吃错药了吗？那笑脸比哭还难看，不就是不想招惹我吗？也不用装成这样吧？”

　　“是是是！你英俊你潇洒！你人见人爱！花见花开！”葛长风无奈道，也没有揭穿凌傲天，看得姜夜岚两女捂着嘴巴偷笑。

　　在去神龙殿的路上，翻过一座座山脉之后，凌傲天不由得急忙停住了身形，皱眉道：“且慢！有股不寻常的气息！大家小心！”

　　凌傲天飞快的展开神识查看，方圆万米之内的事物都清楚的在凌傲天的脑海中浮现，可惜却是找不到半点人影。

　　片刻之后，凌傲天说道：“有敌人！修为在我之上，很可能是鬼宗的人！我追踪不到他的位置！”

　　闻言，姜夜岚几人也纷纷凝重起来了，眼眸纷纷警惕的查看四周的动静，他们都知道凌傲天不会开这种无聊的玩笑。

　　“傲天，你说敌人的修为在你之上？难道是大乘期？”葛长风问道，若真的是大乘期的话，那他们就有危险了。

　　“应该没错！不然我不可能找不到他的位置！”说着，凌傲天便是祭出了无极剑，哦不，应该是说无极铠甲，无极剑已经是变化成了防御铠甲了！

　　无极铠甲爆闪耀眼光芒便是没入了凌傲天体内，敌人的修为在凌傲天之上，他不的不凝重对待。

　　“哈哈！凌傲天，想不到你也有这种表情的时候啊！真是让我意外啊！多年不见，你的修为居然达到了渡劫巅峰了！看来过不了多久，你也可以渡劫了！”就在几人警惕的查看四周的时候，一道大笑声传来，而且还是从四面八方传来一般，犹如千里传音，根本不知道敌人的位置。

　　“果然有敌人！傲天哥哥，我们该怎么办？”姜夜雪问道，敌人的修为都在凌傲天之上，一时间也有些着急了。

　　“傲天！你不觉得这声音有些耳熟吗？好像在哪里听过！”葛长风问道，当他看向凌傲天的脸色之后，更是疑惑了。

　　凌傲天脸色非常的难看，显然是听出了这到声音的主人是谁了！凌傲天自己都没有猜到事情会发展成这样子！

　　瞧见凌傲天那非常难看的脸色，姜夜岚也看出了一些，不由得问道：“傲天哥哥，难道真的和长风说的一样？你认识？”

　　闻言，凌傲天微微点头道：“虽然声音变了点，但是我还可以听出来，你们快走，他要找的人是我，与你们无关，马上回神龙殿！”

　　说到这里，凌傲天便是冷喝道：“凌鸣，出来吧，我知道是你。”

　　“咻。”

　　忽然，咻的一声破空之声，一道黑影瞬间闪身出现，其身体表面还微微散发一丝丝的黑烟，此人正是凌鸣，一身黑色大袍，长发披肩，双眸闪烁着杀意和寒气，与以前的凌鸣完全不同，如今的凌鸣多了几分妖艳！没错！就是妖艳，眉毛变成了红色，嘴唇呈暗黑色，脸上带着邪邪的微笑。

　　“他……他真的是凌鸣？这……这变化也太大了吧？他的修为怎么提升得那么快？居然是大乘期！”葛长风震惊道，真不敢相信眼前的人就是凌鸣。

　　“难道爹爹说渡劫的人就是凌鸣？傲天哥哥，难道凌鸣已经拜入鬼宗了？”姜夜岚大吃一惊道。

　　凌傲天的脸色很难看，顿时就冷喝道：“你们快回神龙殿，凌鸣有些不对劲！”

　　“不行！这种时候，我们怎么可能丢下你一个人呢？”姜夜岚拒绝道，凌傲天可是他未来的丈夫，面对生死关头，她这么可能自己先跑了呢？

　　“别胡闹了！长风，马上带她们回神龙殿！我来应付凌鸣！”凌傲天大喝道，在这种情况下，他更是要挺身而出了。

　　瞧见凌傲天那着急的模样，凌鸣更是忍不住大笑道：“哈哈！凌傲天，你今天真是让我太失望了！还记得当年玄天门那一战吗？你是多么的威风啊！你来到了九州之后，更是不断的有你的传闻出现，说你如何如何的厉害，但是今日一见，也不怎么样嘛！”

　　“快走！”凌傲天沉声道，双眸一直就没有离开过凌鸣。

　　闻言，葛长风犹豫了片刻，随即便是暗暗咬牙，拉着姜夜岚个姜夜雪便是朝神龙殿飞去了，葛长风还是第一次瞧见凌傲天的脸色这么难看。

　　“别紧张，我对他们没兴趣，虽然葛长风在玄天门经常和我做对，不过我还不屑于杀他！凌傲天，当年你在玄天门可是出尽了风头啊！而我却是受尽了冷言冷语，受尽了嘲笑，从那天起我就发誓，不杀你凌傲天，我凌鸣誓不为人！”凌鸣微微笑道，但是说道后面的时候，脸庞变得狰狞了，非常的可怕，一股股强烈的杀气不断的爆涌而出。

　　“凌家灭门的事情我想你已经知道了吧？其他人我不管，但是，李叔人呢？你把李叔怎么样了？”凌傲天问道，感应到凌鸣这股不寻常的气息，凌傲天心中也是一片震惊。

　　“当然是拿去做交易了！凌傲天，少废话，受死吧！”凌鸣狞笑道，话音刚落，体内恐怖的气息便是开始飞快的运转而出，其身体表面瞬间被耀眼的黑芒覆盖，可怕的力量不断的扩散而出。


第209章 身受重伤（1）

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　随着凌鸣恐怖的气息不断的爆发出来，方圆万米之内的空间便是传来了剧烈的嗡嗡震动声，几十道水桶般的大小的裂缝徒然撕裂而开，飞快的蔓延出去。

　　方圆几千米之内的空间狂风大作，强大的气浪震得凌傲天的身形都退后了，可怕的狂风形成的风刃，所过之处，下方的岩石大树纷纷被切成粉末。

　　大乘初期！凌鸣怎么会有如此邪恶的气息？他刚才说的交易又是怎么回事？凌傲天心中震惊想到，实在是想不出凌鸣在这么短的时间内就提升到了大乘期之境了。

　　“咻。”

　　凌鸣双眸一闪杀意，咻的一声刺耳的音爆声，凌鸣的身影便是出现在了凌傲天身前，狞笑一声，一拳狠狠的轰然落下。

　　“嘭。”

　　凌傲天大惊失色，凌鸣的速度快得可怕，显然不再凌傲天之下，不过凌傲天也不是等闲之辈，体内的真气快速运转到拳头之上，同样狠狠的迎上，嘭的一声，凌鸣那可怕的力量瞬间便是将凌傲天震飞了几十米！

　　果然是大乘期的实力！好可怕的力量！凌傲天心中再度震惊道，整个手臂都发麻了，饶是有强大的防御铠甲都难以抵挡大乘期的力量！

　　“嗤。”

　　凌傲天飞快的调动精火，嗤的一声，精火快速蔓延手臂，在手臂之上形成了金黄色的火焰刀，周围空间的温度瞬间提高了。

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天当下便是施展流云诀，身影飞快的在高空闪烁，一道道强烈的破空之声不断传来，速度飞快，比起之前的速度还要快上两倍，清晰可见的残影不断的在高空出现。

　　凌傲天那可怕的速度，瞬息间便是闪身到了凌鸣身侧了，火焰刀狠狠的朝凌鸣的脑袋横扫而出，那可怕的力量震得空间剧烈的曲扭。

　　“哼！就这点速度吗？”凌鸣冷哼道，这话充满了不屑，火焰刀逼近了时候，凌鸣的身影忽然诡异的化成一缕缕黑烟消失了，导致凌傲天的攻击落空了。

　　“嘭。”

　　凌傲天一击落空之后，还未曾收回攻击，凌鸣的身影便是诡异的出现在了凌傲天身后了，凌傲天大惊失色，已经是来不及抵挡了，只听见嘭的一声，凌鸣可怕的拳头狠狠的轰在了凌傲天背后！

　　“噗。”

　　可怕的力量震得凌傲天体内气血翻腾，最终忍不住，噗的一声，一道血箭喷了出来，身形被凌鸣打入下方的山脉之中了，震得山脉一阵剧烈的晃动，无数巨石滚落。

　　“哼！还没完呢！”凌鸣冷哼道，缓缓的伸出右掌，快速的凝聚可怕的力量，右掌之上便是爆闪出耀眼的黑芒，对准了下方的凌傲天，展开了疯狂的攻击。

　　“咻咻咻。”

　　一道道水桶般大小的黑芒快速的自凌鸣的右掌爆射而出，咻的连续几十道刺耳的音爆声，水桶般大小的黑芒尽数朝凌傲天爆射而去。

　　“轰轰轰。”

　　可怕的黑芒疯狂的攻击，凌傲天所在的山脉不断的爆炸而开，轰轰声响不断，高大的山脉纷纷坍塌，激起漫天的尘土和木屑，可怕的爆炸能量震得山脉之中无数裂缝撕裂，方佛大地都跟着震动了一般。

　　大乘期的强者果然可怕！举手间便是有如此恐怖的破坏力！这等实力，根本不是渡劫期能相提并论的。

　　几分钟过后，随着爆炸能量消退，漫天的尘土随着狂风卷席而渐渐的变得清晰了，若是有人在这里的话，一定会被吓得尿裤子，几千米高的大山，如今连影子都不见了，只能看见一个足足有五六十丈大小的黄土深坑。

　　仔细看的话，便是可以看见一道身影正半蹲在深坑之中，呼吸急促，浑身都在流血，而且上半身的衣服都已经是消失了，露出那强壮而又充满爆发力的肌肉。

　　此人正是凌傲天，经过凌鸣那可怕的力量的连续攻击，居然还能坚持住，可见凌傲天那肉体的强大。

　　“真是出乎我的意料啊！凭我大乘期的实力，力量本就在你之上，想不到刚才的攻击居然没要你的命！”凌鸣微微冷笑道，看到凌傲天如此狼狈的模样，心中那个兴奋啊！

　　“咳咳”凌傲天忍不住重咳了几下，鲜血便是再度吐出，随后缓缓的站起身来，冰冷的目光扫向高空的凌鸣。

　　真想不到凭我渡劫巅峰的实力，居然被打得如此的狼狈，凌鸣这家伙的修为怎么会提升如此快？凌傲天心中震惊道，虽然没有使出全力，但是凌鸣同样没有使出全力，单单是热身就被打怎么惨，可见凌鸣已经是今非昔比了。

　　“凌傲天！我凌鸣今日就要把你当年给我耻辱还给你！而且我还要杀了你！我会将你的人头挂在天域天门之上，让整个九州都知道，你是死在我凌鸣手中！”凌鸣狞笑道，模样也变得嚣张了起来。

　　说到这里，凌鸣便是再度爆发恐怖的力量，双手快速的打出几十道手印，那耀眼的黑芒再度爆闪，被修复的空间同样再次飞快的爆裂，随着凌鸣飞快的凝聚恐怖的力量，最后便是暴喝一声！

　　“黑云掌！”

　　凌鸣暴喝声落下，随着右掌落下，一道百丈大小的黑色能量巨掌便是以一种可怕的速度轰下！

　　“嗡嗡。”

　　百丈大小的能量巨掌所蕴含的能量极端可怕，能量涟漪所过之处，空间纷纷剧烈的震动起来，能量巨掌那可怕的压迫风声不断的在高空回荡，随着能量巨掌越来越逼近，周围的山峰和巨大的树木都纷纷坍塌的坍塌，变成粉末的变成粉末。

　　如此激烈的大战，早就引起了天都还有附近的修真者的注意了，当他们感应到恐怖的气息之后，皆是一片惊恐，胆子大的修真者都是拖着颤抖的身体到远处观看！当他们看到那巨大的深坑之后，更是纷纷倒吸了一口凉气。

　　凌傲天看着压迫而来的可怕能量巨掌，凌傲天脸色非常的凝重，凌傲天也没有时间多想了，当下便是快速的催动体内的真气。

　　耀眼的血红光芒爆闪而出，随着凌傲天不断的将可怕的力量凝聚到手掌之上，手掌处爆闪而出的光芒就越发的耀眼了！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得方圆几千米范围内的大地都嗡嗡震动了，一道道巨大的裂缝不断的撕裂，凌傲天周围的地面纷纷凹陷下去，无数岩石被震成了粉末。

　　“吼吼。”

　　随着大地震动，一道道惊天地的龙吟声声响，在凌傲天周边的大地之中，两尊血红的巨龙破土而出，无比的庞大，周围的山脉和几百米之内的大地都可以看见巨龙的身体。

　　“神龙爪！”

　　凌傲天暴喝一声，左手抓着右手的手腕，随后快速的推出，那爆闪刺眼的血红光芒便是快速的凝聚成龙爪的模样，飞快的爆射出去。


第210章 身受重伤（2）

　　“吼吼。”

　　凝聚在凌傲天手掌之上的龙爪瞬间变化成百丈大小，带着惊天地的龙吟声爆射而出，盘旋在凌傲天周围的两尊血红色巨龙同样跟着暴掠而出，可怕的力量震得大地再度剧烈的摇晃了起来。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　百丈大小的龙爪非常的可怕，所过之处空间纷纷剧烈的震动和撕裂，随着巨龙紧跟其后，撕裂的空间便是被摧毁了，咔嚓的一声，无数碎片纷纷坠落。

　　“什么？这是什么力量？这……这完全超出了渡劫巅峰的力量！”凌鸣顿时就震惊道，眼睛都瞪大了，完全没有料到凌傲天会施展出如此可怕的攻击，当下猛的催动真气打入黑云掌之中。

　　“嘭。”

　　两股可怕的力量速度极快，瞬间便是狠狠的相撞在一起，嘭的一声雷鸣般的闷响声，相撞的两股力量皆是摇晃了几下，并没有瞬间爆炸而开，一道道肉眼可见的能量涟漪飞快的扩散而出，可怕的力量震得几千米之内的空间都呈现出一道道蜘蛛网般的裂缝了。

　　“哼！好小子！居然能挡住我的攻击！不过你不要高兴太早了！”凌鸣冷哼道，虽然凌傲天施展的这找非常的可怕，但是还不至于让凌鸣害怕。

　　“喝。”

　　凌鸣暴喝一声，催动而出的真气疯狂的打入黑云掌之中，黑云掌便是变大了几分，能量也提升了，压得龙爪都慢慢的往下退了！

　　“该死！给我顶住！”凌傲天大喝道，心中再度被凌鸣的实力震惊了，想不到使出了最拿手的杀手锏居然还被凌鸣压制住！撑着龙爪的手臂都微微发抖了。

　　“哼！凌傲天，还是放弃吧，无论你这么挣扎，凭你的实力是无法打败我的，我劝你还是乖乖的站在那等死吧，免得受皮肉之苦！”凌鸣冷笑道，打入黑云掌的力道越发的变大了。

　　“在查出李叔是死是活之前，我绝对不会放弃！”凌傲天冷声道，凌鸣的力量越来越大，凌傲天也管不了那么多了，当下便是将体内的精火调动而出，飞快的打入龙爪之中。

　　“吼吼。”

　　随着精火打入龙爪之中，龙爪便是变大了几分，两尊巨龙似乎是变得疯狂了起来，不断的仰天怒吼，甩着龙尾不断的顶着龙爪向上冲。

　　“哼！死到临头还嘴硬！给我爆！”凌鸣冷哼道，当下手掌隔空一抓，巨大的黑色能量掌瞬间提升了两倍的力量，完全将龙爪的力量压制了。

　　“轰。”

　　两股力量在高空持续了两分钟之后，轰的一声，便是爆炸而开，爆炸中心瞬间就被恐怖的力量摧毁成了虚无，形成一个十几丈大小的漆黑空间。

　　“噗。”

　　可怕的爆炸能量反震而来，凌傲天再度喷出一道鲜血，整个身形都被可怕的力量压得完全陷入了地面之中。

　　凌鸣虽为大乘期之境，但是那爆炸能量同样是将其震飞出去几百米开外，脸色也微微苍白了一些。

　　“咔嚓。”

　　可怕的爆炸能量涟漪所过之处，纷纷震得空间响起了咔嚓声响，无数碎片不断的坠落，一米宽的空间裂缝徒然撕裂而开，不断的蔓延出去。

　　可怕的爆炸能量瞬间便是扩散出了几千米开外，方圆几千米之内的大地纷纷被夷为平地，原本的高山大树，如今已经是全部消失了，皆是化成了一片黄土沙漠！

　　那些在远处围观的修真界冷汗直流，衣服都被打湿了，看着如此可怕的大战，众人的心都噗通噗通的跳个不停，可怕的空间震动，使得他们的身体都跟着摇晃了。

　　“好……好可怕的力量！到底是这么人在战斗？”一位观战的修真者惊恐，距离太远了，根本就看不清楚是谁，而且他们也不敢靠近，毕竟这等可怕的战斗，单是能量涟漪就能让他们丧命了。

　　“我……我看我们还是离开吧！这等战斗已经是超出我们太多了！”一位分神期的修真者惊骇道，双眸之中充满了惊恐之色。

　　“这……这股邪恶的气息一定是鬼宗或者邪王宗的人，我们赶快走吧！万一惹到他们，我们就死定了！”

　　这些围观的人都被吓得不轻啊，刚看了不到两分钟，便是纷纷逃离了，都担心自己被牵扯进去。

　　再看战场之上，可怕的爆炸冲击波将大地摧毁的一片狼藉，随着时间慢慢的流逝，爆炸能量消退了，被可怕力量撕裂的空间也慢慢的修复了，在战场之上除了能看见凌鸣之外，凌傲天的身影已经是消失了。

　　不过凌傲天并没死，而是被黄土深深的埋在了地下，好在有强大的防御铠甲，加上身体陷入了地面之中，这才没有受到多大的爆炸能量的影响。

　　虽然没死，但是凌傲天已经是身受重伤了，被爆炸能量反震的那一瞬间，凌傲天方佛身体都要散架了，全身都刺痛无比，五脏六腑都受到了重创！

　　凌鸣静静的悬浮在高空，刚才那一招也消耗了他不少的真气，不过却是没有受伤，只是脸色有些苍白而已。

　　五分钟过去了，被埋在黄土之下的凌傲天终于是艰难的破土而出了，浑身上下都被鲜血染红了，脸色苍白得可怕，嘴唇都干裂了，大口大口的喘气。

　　“咳咳，呼，还真厉害！不……不愧是大乘期，差距……居然如此大！看来……看来今天真的要死在这里了”凌傲天咳了两声艰难笑道，笑得是那么的难看。

　　“我还以为你死了呢！”凌鸣冷笑道，话音刚落，其身形已经是出现在了凌傲天身前了，速度快得可怕！完全不再凌傲天巅峰状态之下的速度！

　　“凌鸣，我……真想不到你会变成这样子，早……早知道如此，当初我就应该杀了你！这样……这样李叔和凌家那些无辜的人说不定就不会死了！”凌傲天艰难说道，双眸充满了愤怒和杀意。

　　“哼！对敌人仁慈就是对自己残忍！这句话爷爷经常告诫我！我一直都没有忘记！在你临死之前，我不妨告诉你，凌家惨遭灭门，是鬼宗的人干的，而我之所有有如今的修为，正是用你的李叔交换而来的。现在你可以死的瞑目了！”凌鸣冷笑道，话音落下，手掌快速变拳，对着凌傲天的脑袋就砸了下去！

　　这一刻，凌傲天嘴角边忽然就勾起了一丝不易察觉的冷笑，虽然很难发现，但是凌鸣却是看到了，眉头微微皱起，不明白凌傲天为何在死之前还有如此表情，不过拳头已经是打出去了，凌鸣也没有收回！

　　在这千钧一发之际，凌傲天心中大喝道：“玄天坠！启！”

　　随着凌傲天心中喝声落下，一枚蓝色的玉坠便是凭空出现在凌傲天身前，玉坠开始爆闪耀眼的蓝光，突如其来的一幕，凌鸣丝毫没有反应过来，当下便是收回了拳头，本能的捂住眼睛。

　　不过已经是来不及了，耀眼的蓝光爆闪的瞬间，其便是感应到一股庞大的无形力量冲进脑海当中，根本就无法抵抗，导致脑袋一片空白，什么都不知道，方佛是失去了意识一般，一股股眩晕刺痛的感觉传来，让得凌鸣无比的难受，双手抱着脑袋无乱的摇晃。


第211章 交换

　　“好机会！”凌傲天说道，当下便是快速的运转真气到拳头之上，与此同时也将体内的精火调动而出，趁着凌鸣受到精神力攻击，一时间无法恢复意识，凌傲天便是狠狠的一拳砸向凌鸣的小腹处！

　　“嘭。”

　　那带着金黄色火焰的拳头狠狠的命中，嘭的一声闷响，凌傲天那充满爆发力的可怕力量震得凌鸣惨叫而出，一口鲜血喷出，背后都凸起一道拳印了，上半身的衣服都被震成了粉末了，身形如同炮弹一般的朝远处爆飞出去，所过之处，在地面上留下一道长达几百米的深沟。

　　凌傲天这一拳可是将体内仅剩下的力量全部用完了，若不是有玄天坠帮助，凌傲天刚才那一拳说不定起不了什么作用。

　　但是受到精神力攻击的凌鸣，头脑眩晕，失去了意识，根本就没有丝毫的防御能力，受伤是肯定的。

　　“无极铠甲，快……快拖我回神龙殿！”凌傲天的力量消耗完之后，身形便是倒在了地上了。

　　凌傲天也不知道精神力攻击能让凌鸣失去意识多久，也不知道凌鸣有没有受伤，反正他是受重伤了，再不走的话，若是凌鸣赶回来，到时候就真的走不了了。

　　无极铠甲似乎听懂了凌傲天的话，便是从凌傲天体内钻了出来，快速的变化成一块毯子，凌傲天艰难的爬上去之后，毯子便是朝神龙殿飞去了。

　　想不到玄天坠的作用如此的强大，刚才要不是有玄天坠，说不定我已经死在凌鸣手中了！想不到玄天坠的精神力攻击，连大乘期都难以抵挡！果然是好东西！凌傲天心中兴奋想到，一想到能在大乘期手中逃跑，凌傲天便是忍不住笑了。

　　凌鸣被精神力攻击，失去意识，脑袋一片空白，足足有五秒钟的时间没有恢复过来，当他恢复过来的时候，发现自己正在飞快的飞出去，而且还是搓着地面飞出去的，小腹处传来了刺痛感。

　　恢复意识之后，凌鸣急忙就强行稳住了自己的身形，擦了擦嘴角边的血迹，脸色吃惊道：“刚才怎么回事？那道蓝光是什么？刚才到底发生了什么事了？我怎么受伤了？”

　　凌鸣心中非常的疑惑，根本就不知道发生了什么事情，不过他也没有笨到在原地想，身形快速闪身，瞬间来到了之前的地方，不过凌傲天的身影早就消失了。

　　“凌傲天！”凌鸣顿时就咬牙切齿怒吼道，那充满杀气的怒吼声飞快的扩散出了千米开外，听到这怒吼声的修真者都被吓出一身冷汗了。

　　……

　　葛长风和姜夜岚三人正在神龙殿着急的等待着，而白老头已经是去接凌傲天了，刚才大战的时候，白老头就在附近，只是没有现身罢了。

　　无极铠甲带凌傲天飞行的片刻之后，白老头才出现，坐在毯子上为凌傲天疗伤，内伤非常的严重，不过真气却是没有过渡消耗，白老头也是放心不少。

　　“臭小子！刚才你差点就没命了！若不是玄天坠，我看你多半是活不了了！”经过几分钟的治疗，凌傲天也渐渐的恢复的意识了。

　　“嘿嘿！要不是在关键时刻想起玄天坠，我还真不知道怎么办呢！”凌傲天嘿嘿笑道，也只能说凌傲天运气好，命不该绝了。

　　“对了，白老头，你什么时候来的？我怎么不知道啊？”凌傲天问道，刚才已经是昏睡过去了，自然是不清楚了。

　　“我早就来了！长风回去把事情告诉我，我就瞬移过来了，你们也刚好开始打，反正你说过不需要我插手，我也就懒得现身了！”白老头说道。

　　“原来如此！不过我很是奇怪，凌鸣的修为为何达到了大乘期了？而且气息如此的邪恶！”凌傲天疑惑道，怎么想都想不明白。

　　“凌鸣身上邪恶的气息乃是鬼宗的气息，鬼宗拥有强行提升修为的秘法，想必是他拜入了鬼宗了，得到了鬼宗秘法。”白老头猜测道，也不知道是不是真的。

　　“对了！我想起来了，凌鸣刚才说凌家灭门是鬼宗干的，而他的修为是用李叔交换而来的，难道这个交换就是用李叔换秘法？那李叔岂不是死定了？”凌傲天忽然就想起来说道，脸色变得着急了。

　　闻言，白老头微微点头道：“我想李叔应该没死，因为鬼玉在你身上，若是他们杀了李叔，你必定会把鬼玉给毁了，他们一定是想用李叔来交换鬼玉！而凌鸣知道李叔对你非常的重要，他对你有很深的仇恨，所以这才用李叔交换秘法！”

　　“哼！要是李叔少一根头发！我一定不会放过凌鸣和鬼宗！还有树妖，若是树妖有什么不测的话，就算是赔上性命，我也要把鬼宗铲除！”凌傲天冷喝道，愤怒的凌傲天也是控制不住那强烈的杀气。

　　“行了！先疗伤吧！就你这伤势还想对付鬼宗？别做梦了！”白老头说道，白了一眼凌傲天，随即展开瞬移，直接就会神龙殿了。

　　“咻。”

　　神龙殿广场之上，咻的一声破空之声，凌傲天和白老头便是瞬间出现了，瞧见两人平安回来，姜夜岚几人终于是放心了下来。

　　有白老头帮助疗伤，加上有疗伤丹药，凌傲天的伤势三天就恢复了，经过了这次大战，凌傲天越发的感觉到，天劫来临的时间缩短了。

　　“白老头，我感觉渡劫的时间越来越短了，这是这么回事？几天前根本就没有这种感觉，我现在明显的感觉到，三天之后天劫就来了！”凌傲天疑惑道，也不知道怎么回事。

　　“什么？天劫提前来临？”姜夜岚吃惊道，就连姜夜雪和葛长风都震惊了。

　　闻言，白老头嗯了一声道：“这很正常，达到了渡劫巅峰的境界，越是过多的战斗，天劫来临的时间就越快！你前几天和凌鸣的大战，已经是将渡劫的时间缩短了。”

　　“原来如此，看来我要准备一下了，三天之后便是开始渡劫了！不知道这天劫的威力怎么样？”凌傲天说道，心中有些期待又有些紧张。

　　“傲天哥哥，你一定可以顺利渡劫的！”姜夜雪鼓励道。

　　“没错！连凌鸣都顺利渡劫了，傲天，你千万不能输给他啊！”葛长风也是鼓励道，作为兄弟，自然要为兄弟加油了。

　　“那当然！不就是天劫嘛？傲天哥哥肯定能顺利通过！”姜夜岚说道，好像一点也不担心。

　　“呵呵！放心吧！凭我这强大的身体力量，应该是没有问题！”凌傲天呵呵笑道，心中涌起一股暖流，能认识葛长风和姜夜岚这些朋友，凌傲天觉得很幸福，因为他们都是真正的朋友，不是那种大难临头各自飞的那种。

　　“别高兴得太早了！敌人来了！老头我先溜了！”白老头说道，指了指高空，随即便是闪身离开了。

　　“我擦！这老头跑得还真快啊！真不管我们死活了？”葛长风顿时就臭骂道，随后脸色凝重的看向高空。


第212章 变故

　　果然，片刻之后，凌傲天等人都纷纷感应到了大量强大的气息传来，两分钟之后，高空之上便是暴掠而来大批的黑影。

　　“鬼宗？来得还真快啊！”凌傲天皱眉道，看到那些黑影的穿着就可以看出是鬼宗的人了。

　　“那人不是凌鸣吗？果然是和鬼宗的人混在一起了！真是混蛋！”葛长风臭骂道，飞在最前面的除了鬼宗几位长老之外，便是凌鸣和凌风了。

　　“想不到凌风也跟着凌鸣拜入鬼宗了！修为居然也达到了大乘期了！他们两个果然是该死啊！拿李叔交换秘法！我凌傲天一定亲手杀了他们！”凌傲天咬牙切齿道，想到凌鸣和凌风的所作所为，凌傲天就忍不住怒火冲天。

　　“哈哈！凌傲天，想不到我们这么快又见面了！”鬼宗几位长老速度最快，说话之人正是大长老。

　　“大长老大老远跑来我神龙殿不会就是想对我说这些吧？”凌傲天冷冷说道，双眸却是看向凌鸣和凌风两人！

　　“哈哈！当然不是，老夫今日来是想和你做笔交易！”大长老大笑道，大笑的同时，双眸一直在扫射，似乎是在找白老头的踪影。

　　“交易？什么交易？”凌傲天问道，眉头深深皱起，似乎猜到了些什么。

　　“嗤嗤。”

　　大长老轻轻的挥手，嗤嗤声响起，空间剧烈的蠕动，在其身旁便是闪烁一道黑光，随即一道四十岁左右的身影凭空出现。

　　“李叔！李叔！”瞧见此人，凌傲天便是激动的大叫了两声，不过李叔却是听不见，因为李叔已经昏迷了。

　　“王八蛋！修真界规定不能对普通人出手！想不到你们鬼宗如此的卑鄙！真是无耻！”姜夜岚怒喝道，气得满脸通红！

　　“呵呵！姜小姐，这个规定乃是你们正道定的，我们鬼宗可不管这些！”大长老微微笑道，随即看向凌傲天，说道：“凌傲天，老夫知道鬼玉在你身上，清虚洞府你最熟悉不过了，除了你拿了鬼玉之外，老夫想不到其他人了！若是不想你这位李叔丢了性命的话，就拿鬼玉来交换！怎么样？这个交易还算公平吧？”

　　“凌鸣！凌风！你们两个王八蛋！你们还是人吗？鬼宗灭了凌家，你们居然还跟他们狼狈为奸！真是畜生不如！我凌傲天当初真不该放了你！”凌傲天怒喝道，愤怒得脸庞上的青筋都暴涨得犹如一条条小蛇了。

　　“弱肉强食！在这个充满强者的世界，只有实力才是最重要的，其他的不过都是虚无而已！凌傲天，你太天真了，你以为就凭你可以和鬼宗斗吗？就算有修真界最强大的宗派仙道宗为你撑腰，最终也斗不过魔宗！”凌鸣冷声道，不屑的看了一眼凌傲天。

　　听了凌鸣的话，凌傲天个葛长风四人皆是无比的愤怒，不过他们也没有冲动，毕竟李叔还在他们手中。

　　“哼！你以为你知道的很多吗？你以为鬼宗和魔宗很厉害吗？厉害的话，那一千多年前，为什么魔宗会消失？而这一千多年来，为什么邪王宗和鬼宗都不敢踏入正道领地？别把你自己看得太高！自以为是的畜生！”姜夜岚顿时就插腰冷哼道，说得凌鸣无言以对，憋得脸都红了。

　　“废话少说！凌傲天，快把鬼玉交出来，否则老夫一掌就打死他！”大长老冷喝道，手掌已经是放在了李叔的天灵盖上了。

　　“住手！”凌傲天急忙就大喝道，李叔对于凌傲天而言，那就是亲生父亲，有谁能眼睁睁的看着亲生父亲被杀而不动于衷呢？

　　“不知廉耻！堂堂鬼宗大长老，居然拿一位普通人来威胁一个晚辈！你不脸红我都替你感到脸红了！”姜夜雪臭骂道，一点面子也不给鬼宗的大长老。

　　“臭丫头！伶牙俐齿！现在有姜炎和姜玉魂帮你们撑腰，老夫也不拿你们怎么样，不过，过不了多久，你们仙道宗就完蛋了！你就尽管骂吧！”大长老冷喝道，脸庞也狰狞了起来。

　　“希望你不要耍什么花样，否则我马上毁了鬼玉！”凌傲天冷声道，为了李叔，凌傲天不得不拿出鬼玉交换了。

　　凌傲天一翻手，一块洁白的玉石凭空出现在凌傲天手心之上，随即凌傲天闪身到高空，指着大长老说道：“麻烦大长老自己过来！不过你可要小心了，我的身体力量有时候我也控制不了，万一捏碎了鬼玉，那可就不好了！”

　　凌傲天这么说，自然是提醒大长老不要耍什么花样了，为了安全起见，凌傲天不得不重视。

　　“哼！”大长老冷哼一声，脸庞的肌肉抽动了几下，身形一闪，带着李叔闪身到了距离凌傲天三米远的地方，同时也将李叔身上的禁制解除了，李叔这才缓缓的醒过来。

　　“李叔！李叔！我是傲天啊！”瞧见李叔醒过来，凌傲天便是激动叫道。

　　“傲……天！”李叔嘴里喃喃道，随即缓缓的看向声音来源处，当瞧见凌傲天的时候，李叔方佛是变了个人似地，顿时就激动得喊道：“傲天！傲天！真的是你吗？太好了！李叔还以为你……”

　　“哼！废话少说！凌傲天，快把鬼玉交出来！否则本长老就杀了他！”鬼宗大长老冷哼道，右手扣住李叔的脖子，让得李叔呼吸都困难了。

　　“且慢！大长老，我们同时交换！”凌傲天急忙大喝道，担心李叔一个普通人受不了大长老的强大气势。

　　“好！数到三就交换！”大长老冷声道：“一，二，三！”

　　随着大长老话音落下，两人便是同时将李叔和鬼玉丢了出去，在鬼玉和李叔擦肩的那一瞬间，大长老勾起一丝狞笑，身形忽然诡异的消失！

　　“不好！”凌傲天大惊失色，大长老的狞笑，凌傲天也察觉到了，当下便是快速的闪身而去，嘴上好怒吼道：“王八蛋！”

　　“无耻！”葛长风也察觉到了，心中怒火冲天！三人同时快速的闪身到高空。

　　“嘭。”

　　“噗。”

　　大长老速度极快，而且还是在如此短的距离，一掌狠狠的砸在了李叔的背后，嘭的一声闷响，李叔噗的一声，一口鲜血喷出，这时候，凌傲天才出现，速度和大长老比起来，慢太多了！

　　“李叔！李叔！”瞧见李叔口吐鲜血，凌傲天心如刀绞，惊慌万分，急忙就抱着李叔，可惜的是，李叔不过是一个普通人，哪里经得起大长老一掌？这一掌下来，李叔当场丧命！

　　“李叔！”葛长风也是震惊的看向李叔，几人刚出现，便是看见李叔丧命了！葛长风怒火冲天，当下便是忍不住朝大长老冲了上去。

　　“你这个混账东西！我要杀了你！”葛长风怒吼道，快速施展金光刃，金光一闪，速度飞快，瞬间出现在大长老伤透，一掌轰然砸下！

　　“哼！区区分神期的小辈，还想敢本长老斗？”大长老不屑冷哼道，看也不看葛长风一眼，一掌就朝上轰了去。


第213章 妖火（1）

　　“嘭。”

　　“咔嚓。”

　　两道强大的掌力相撞，嘭的一声，大长老那可怕的力量震得葛长风的袖袍瞬间化成粉碎，随后手臂传来了咔嚓一声的骨头碎响声，葛长风口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“长风！”姜夜岚和姜夜雪顿时就大惊失色，姜夜雪急忙就闪身去援救葛长风，而姜夜岚含怒朝大长老攻击而去。

　　“哼！有了鬼玉，老夫可不怕你什么仙道宗！”大长老冷哼道，随即一挥手，一道可怕的黑芒爆射而出，速度快如闪电！

　　“嘭。”

　　愤怒的姜夜岚根本就没有反应过来，只能是本能的将双手挡在前头！黑芒的速度太快了，狠狠的轰在了姜夜岚的双手之上，嘭的一声闷响，可怕的黑芒，同样是震得姜夜岚的双臂传来了咔嚓声响，姜夜岚一口鲜血喷出，身形飞了出去，眼前一黑，便是昏了过去。

　　“小岚姐！”姜夜雪顿时就惊慌的尖叫道，她万万没有料到鬼宗的人居然真的敢对仙道宗出手！葛长风如今身受重伤，姜夜岚又昏迷了，姜夜雪害怕得泪水都滚滚而流了。

　　“哼！这就当是给你的教训，不要真的以为修真界没有人敢与你仙道宗为敌！”大长老冷哼道，嘴上是这么说，但是刚才却是没有下杀手，不然，凭他的可怕实力，葛长风和姜夜岚早就死了。

　　大长老也不想把事情做得太绝了，不然要是真的把仙道宗的姜玉魂和姜炎惹火了，他们可是什么事情都做得出来的，失去理智的大乘期巅峰强者，简直比魔鬼还可怕！

　　此时的凌傲天像是失了魂一般，浑浑噩噩，李叔的死，对他的打击实在是太大了，就连葛长风和姜夜岚身受重伤，凌傲天都无动于衷，好像外界的事情都被隔绝了一般。

　　李叔对凌傲天来说比亲生父亲还重要，小时候若不是有李叔的照顾，凌傲天说不定早就死在了凌家了，而凌傲天还没有来得及报恩，李叔却是死了，而且还是他害死的，这一切来得太突然了，他根本无法接受。

　　“哼！废物一个！不过是死个普通人而已，竟然这么没出息！”大长老冷哼道，不屑的看了一眼失了魂的凌傲天，随即一掌就轰了过去！

　　“嘭。”

　　“噗。”

　　凌傲天一动不动，双眸呆滞，好像没有看见那黑芒一般，随即嘭的一声，凌傲天一口鲜血喷出，身形飞了出去，抱在怀里的李叔坠落而下，飞出去的凌傲天一直就看着李叔，根本就不在乎身体的伤势。

　　“哼！”大长老再次冷哼一声，屈指一弹，一道黑色的火焰飞快的没入李叔的身体之中，然后在凌傲天的眼眸中，李叔的身体快速的化成了灰烬！

　　“不要！”凌傲天忽然就大吼而出，可惜已经是来不及了，李叔已经是化成虚无了！凌傲天的泪水止不住的滚落。

　　“凌鸣！你不是很想杀凌傲天吗？现在就是你最好的机会！若是老夫杀了他，别人会说老夫以大欺小。”大长老看向凌鸣冷笑道。

　　“是！大长老！”凌鸣应了一声，当下便是闪身到凌傲天身边，冷眼的看着失了魂的凌傲天，随即冷笑道：“凌傲天，你也想不到你会有今天吧？就连上天都帮我，今天我就亲手杀了你！”

　　凌鸣快速的运转真气到右掌之上，耀眼的光芒瞬间自手掌爆闪而出，可怕的力量顿时就震得周围的空间撕裂出一道道裂缝。

　　“嘭。”

　　凌鸣一掌就朝凌傲天的天灵盖轰下，凌傲天根本就没有丝毫的反应，不过，凌鸣的手掌即将打在凌傲天天灵盖的时候，一股极端可怕的无形力量瞬间锁定凌鸣，还未等凌鸣反应过来，嘭的一声闷响，凌鸣便是口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“咻。”

　　这时候，白老头的身影咻的一声瞬间出现在凌傲天身旁，冷眼的看着鬼宗的众人，白老头的出现，让得鬼宗众人心中一阵惊骇！

　　良久之后，白老头这才开口冷声道：“鬼玉你们已经拿到手了，赶快离开这里，否则老夫不介意将你们全部留下！”

　　闻言，鬼宗便是有一位渡劫期强者冷喝道：“臭老头，你少管闲事！如今我鬼宗鬼玉到手，你以为我们会怕你吗？”

　　“啊。”

　　那渡劫期的强者话音刚落，在其胸口之上便是多了一个拳头般的大洞，而且还是从前面可以看见后面，整个身体都被打穿了，那人惨叫一声，身形便是开始下坠了。

　　“嘶。”

　　鬼宗众人纷纷倒吸了一口凉气，包括几位长老在内皆是一脸的惊恐之色，白老头如何出手的，他们一个人都没有看见，这等可怕的实力已经不是他们能抵抗的了！

　　“还不快滚？”白老头冷喝道，本来白老头是不想现身的，若不是看见凌傲天有性命危险，他都不打算出手。

　　白老头喝声落下，鬼宗的众人哪里还敢停留？白老头的可怕实力他们已经是见识过了，不到一分钟的时间，鬼宗的人便是消失得无影无踪了。

　　“白前辈！快救救长风和小岚姐啊！他们伤得好重啊！”这时候，姜夜雪带着伤势严重的姜夜岚和葛长风来到了白老头身边，一脸着急说道。

　　“小雪，你先别着急，他们两个没有性命危险，过几天就没事了！”白老头安慰道，瞧见姜夜雪那伤心的模样，白老头心中也不是滋味。

　　“嗯嗯！”姜夜雪重重的点头道，随后看向凌傲天，伤心道：“傲天哥哥，你怎么了？你没事吧？你不要吓我啊！长风和小岚姐都受伤了，你快醒醒啊！”

　　凌傲天那失了魂的模样，看得姜夜雪更加的着急了，心中混乱不已，都不知道该怎么办了。

　　“傲天！真是对不起，都怪老头我太大意了！老头我也没有想到堂堂鬼宗大长老，居然做出如此无耻事情。”白老头说道，脸色很难看，很悲痛。

　　“傲天哥哥，你快醒醒吧！李叔已经死了！李叔已经死了！你这样下去，永远也不能帮李叔报仇！你想让李叔死不瞑目吗？”瞧见凌傲天那颓废的模样，姜夜雪便是忍不住大声道。

　　“咻咻。”

　　这时候，天际忽然就传来了几道强烈的破空之上，几个呼吸间便是出现在神龙殿的广场之上。

　　“太爷爷！爷爷！姜叔叔！你们终于来了！呜呜。”瞧见来人，姜夜雪便是伤心的哭起来了。

　　“小雪，这么急着让我们过来，是不是发生了什么事情了？”姜玉魂问道，不过当他看见白老头正为重伤昏迷不醒的姜夜岚和葛长风疗伤的时候，双眸猛的闪过一抹杀意！

　　“小雪，发生了什么事情了？小岚怎么受伤了，快跟太爷爷说！谁欺负你们了？太爷爷一定帮你杀了他！”姜炎问道，脸色也变得非常愤怒。


第214章 妖火（2）

　　“是鬼宗鬼冥伤了小岚姐和长风！还杀了李叔！”姜夜雪伤心的哭泣道。

　　“李叔？谁是李叔？”二长老问道。

　　闻言，姜夜雪擦了擦泪水，随即把事情的经过说了一遍，姜炎等人才明白怎么回事，几人强烈的杀气也是忍不住爆发出来了。

　　“混账东西！鬼冥那王八蛋简直是活得不耐烦了！老夫的孙女你也敢欺负！老夫一定将你碎尸万段！”姜炎咬牙切齿道，愤怒得额头之上的青筋都暴涨起来了。

　　“胆子不小啊！看来他们是忘记我姜玉魂说过的话了！”姜玉魂冷冷说道，那声音无比的冰冷，让人听了都感到一阵害怕。

　　“你们先别着急！”这时候，白老头缓缓的睁开眼睛道：“我也听傲天说过鬼玉的事情，如今鬼宗夺回了鬼玉，你们现在要去找他们算账的话，一定中了他们的埋伏，他们受伤，老头我也有责任，可惜的是老头我并非人界的人，你们人界的事情，老头我不可随意插手！”

　　“前辈不是人界的？莫非是仙界之人？”姜炎震惊道，心想，怪不得连我都看不出你的修为，原来不是人界修真者！

　　姜玉魂和二长老也是震惊了互相看了一眼，他们也没有想到白老头居然不是人界的。

　　“这些事情以后再说吧，如今李叔死了，对傲天的打击太大了！三天之后便是傲天渡劫的时候，我担心他这样会死在天劫之上啊！”白老头说道，最担心的便是颓废的凌傲天无法渡劫。

　　“什么？三天？我记得他说有半个月的时间啊！怎么忽然就变成三天了？”姜玉魂再次震惊道，心想这渡劫的时间也太快了吧？

　　“渡劫的时间之所以缩短了，是因为前几天傲天和凌鸣大战的原因，如今凌鸣和凌风已经是拜入鬼宗了，修为大涨，那一战凌傲天差点就命丧其手啊！”白老头解释道。

　　“原来如此！”姜炎几人都点点头，表示明白。

　　“哼！这次暂且饶了鬼冥！等灭了魔宗之后，老夫一定亲手杀了他替我孙女出口气！”姜炎冷哼道，还好姜夜岚没有什么大碍，不然姜炎已经杀去鬼宗了。

　　“这李叔如同傲天的亲生父亲一样，我担心傲天会一振不起啊！”白老头摇了摇头道，万万想不到事情会变成这样子，暗暗后悔当时太大意了。

　　“白前辈不必自责，前辈并非是人界之人，不插手人界的事情也是应该的，可前辈刚才还是救了傲天的命啊！我想傲天是不会怪你的。”姜玉魂安慰道。

　　“老夫并非是不可以插手，只是当时太大意，我万万没有想到鬼冥居然如此的无耻，在交换的那一刻突袭李叔！”白老头说道，越说就越难过起来。

　　“唉！世事难料啊！”姜炎叹气道，随后看了看凌傲天，柔声道：“傲天，姜爷爷知道李叔的死对你打击很大，但是你不应该这样自暴自弃啊！你这样不但报不了仇，还会害了你自己！我相信李叔也不愿意看见你这样子，你要振作起来，鬼冥不是杀了李叔吗？你可以替李叔报仇啊！虽然你现在的实力不是他的对手，但是你可以努力修炼，君子报仇十年不晚！总有一天你亲手杀了他的，听姜爷爷一句话，想要报仇，就必须振作起来！”

　　闻言，凌傲天的身体不由得颤抖了几下，随即缓缓扭头看向姜炎，凌傲天的双眸瞬间变成了血红，身体开始冒出一缕缕白烟，一股股热量开始散发出来！

　　姜炎等人都明显的感应到凌傲天不对劲了，姜炎不由得疑惑道：“这怎么回事？傲天怎么了？好可怕的气息，这不是傲天的气息！”

　　“傲天哥哥怎么了？”姜夜雪着急问道，看到凌傲天那血红的双眼，方佛变得很陌生了。

　　“不好！大家快退开！这是傲天体内的精火！傲天被精火控制了！”白老头急忙大喝道，带着姜夜岚和葛长风便是闪身退后了。

　　“白前辈，到底怎么回事？”姜玉魂退后之后便是急忙问道。

　　随后白前辈便是将凌傲天如何获得精火的事情说了一遍，不过远古火龙却是没有说出来，只说凌傲天运气好，在被打入火山之后，便是取得了正在沉睡中的精火。

　　“怪不得那股气息如此可怕！我看它已经是修炼成妖火了！”姜玉魂说道，双眸闪过一抹震惊之色。

　　“嘭。”

　　随着凌傲天身体表面冒出来的白烟越来越多，随即嘭的一声，其全身便是燃烧起一团金黄色的熊熊烈火。

　　“可恶的人类！居然趁本妖火沉睡的时候偷袭我，还妄想炼化我！哼！看本妖火如何收拾你！”随着金黄色的妖火出现，妖火便是说话了，但是声音却是从凌傲天嘴中说出来了，看来已经是被妖火控制了。

　　“不好！妖火想要吞噬傲天！”二长老瞪大了眼睛道，心中暗暗震惊这妖火的可怕气息，完全不再大乘期巅峰之下！

　　“傲天被妖火控制了！若是再不快点压制妖火，傲天就死定了！”姜玉魂说道，说着便是想用庞大的力量压制妖火。

　　不过，姜玉魂还没有出手，白老头便是阻拦了，其说道：“让我来吧，这妖火不简单！它乃是天地孕育而生，经过千万年才修炼成妖火，如今妖火已经完全苏醒了，不是你们能应付的。”

　　闻言，姜炎不由得捏了一把汗说道：“想不到修真界还有这等可怕的妖火存在！真是不可思议啊！”

　　白老头急忙就闪身到妖火附近，随即双手快速的打出十几道手印，在其手掌之上，一缕缕暗红色的火焰凭空出现，一股令得姜炎都感到惊恐的力量蔓延而出。

　　“嗤嗤。”

　　可怕的暗红色火焰瞬间便是将周围的空间燃烧了起来，嗤嗤声响不断，可怕的火焰将空间都燃烧出一道道裂缝了。

　　“嗯？这是……龙族火焰！区区人界怎么有会龙族的人？”似乎是感应到了白老头那可怕的火焰，妖火不由得警惕了起来，疑惑的看向白老头。

　　“臭老头！你是龙族的人？”凝视了白老头片刻，妖火开口问道。

　　“好眼力！不愧是天地孕育的精火，居然能看透老夫的真身！”白老头冷笑道，随即屈指一弹，一道道拳头般大小的暗红色火焰飞快的朝妖火爆射而去！

　　“哼！想收服本妖火？不自量力！”妖火冷哼道，勾起一丝不屑的冷笑，说完，妖火便是划出太极的手印，在其身体表面的金黄色火焰猛然疯狂起来，随即瞬间凝聚成一头头巨大的怪物扑了出去。

　　“嘭嘭。”

　　白老头那拳头般大小的暗红色火焰，看似很渺小，但是在撞倒那些巨大的怪物的时候，只听见嘭的几声闷响，金黄色火焰凝聚的怪物便是瞬间化成虚无了。

　　“给我封！”白老头低喝一声，爆射出去的几道拳头般大小的暗红色火焰便是瞬间幻化成几尊火龙，围着妖火的身体旋转，可怕的力量瞬间便是将疯狂的妖火压制住了。


第215章 凌傲天渡劫

　　“混账东西！竟然敢封印本妖火！”妖火顿时就怒吼道，现在终于是知道白老头的厉害了，无论怎么挣扎，都无法摆脱几尊火龙可怕力量！

　　慢慢的，在凌傲天身体表面燃烧的金黄色火焰便是开始慢慢的消失了，最后围绕在凌傲天周身的火龙也是一同钻入了其体内，将妖火封印了。

　　白前辈的修为果然可怕！这等恐怖的妖火，连我们都感到害怕，而白前辈却是一个封印便是将其镇压住了。姜炎心中震惊想到，看向白老头的目光变得敬畏了。

　　“白前辈，怎么样，妖火封印了吗？”姜夜雪急忙问道，刚才凌傲天那摸样实在是太可怕了，根本就不是姜夜雪以前认识的凌傲天。

　　“这也是暂时封印罢了，这妖火还处在年幼时期，若是傲天再不把妖火炼化的话，妖火还会强行破除封印，虽然危险，但是却是对傲天有很大的帮助，精火修炼成妖火，力量会更加的庞大，若是傲天将其炼化的话，单单是妖火的力量便是足够傲天在短时间内提升大幅度的修为了！”白老头说道。

　　“希望傲天能尽快振作起来，还有三天就要渡劫了！”白老头摇了摇头说道，没有想到这些事情会发生在凌傲天渡劫之前。

　　低着头盘坐在广场之上的凌傲天，随着妖火被封印，凌傲天便是平静下来了，但是过了几分钟之后，凌傲天的头猛然的抬起来，双眸猛然睁开，一道血红光芒爆射而出，双眸变成了血红色，凌傲天忽然仰天狂笑道：“哈哈！杀杀杀！我要报仇！我要报仇！哈哈！我会让你们付出代价的，我要杀光你们！哈哈！”

　　“嗡嗡。”

　　随着凌傲天变得疯狂起来，体内恐怖的力量便是控制不住疯狂的爆涌而出，可怕的力量震得神龙殿的广场都传来了嗡嗡震动声，一道道水桶般大小的裂缝以凌傲天为中心，飞快的朝四面八方撕裂而开。

　　一股股狂暴的力量瞬间就扩散出几千米开外，片刻之后，整个神龙殿都跟着震动起来了，凌傲天所在的广场都被可怕的力量震得凹出一个大坑了，肉眼可见的血红色能量涟漪所过之处，神龙殿的宏伟建筑都纷纷爆裂出一道道裂纹了。

　　“不好！傲天失控了！”姜炎大惊道，急忙就闪身到凌傲天身前，两根手指一点后者的眉心处，磅礴的力量瞬间便是将凌傲天那狂暴的力量镇压住了，凌傲天那血红色的双眸也恢复了正常，随后便是昏迷了过去。

　　“傲天哥哥怎么会变成这样啊？刚才的模样好可怕。”姜夜雪说道，想到刚才凌傲天那犹如恶魔一般的模样，身体都忍不住颤抖了。

　　“唉！李叔的死对他的打击太大了，失控之后，他的愤怒这次全部爆发出来。”白老头再次微微摇了摇头叹气道。

　　“是啊！傲天从小就经历了那么多事情，凌家的嘲讽和欺凌，从小就和李叔相依为命，本来他以为李叔在凌家能平安的过下半辈子，却不料凌家惨遭灭门，如今救出了李叔，李叔却是死于非命了！”姜玉魂点点头说道，对于凌傲天的遭遇感到很同情。

　　“好了！他们就交给老头我照顾吧，如今鬼宗鬼玉到手，说不定下一个目标便是天云宗了，你们回去准备吧！”白老头说道，随后一召，便是将凌傲天和姜夜岚三人悬浮起来，朝大殿缓缓飞去了。

　　姜炎几人点点头之后，便是闪身离开了，有白老头在，他们也就放心了，如今最重要的便是阻止鬼宗邪王宗秋水家他们连手对正道人士的杀戮！

　　“小雪，你在这里照顾傲天，老头我帮他们疗伤！”进入大殿之后，白老头便是开始为姜夜岚和葛长风疗伤了。

　　姜夜雪点点头，随后看着盘坐的凌傲天，难过道：“傲天哥哥，你快醒醒啊！小岚姐和长风都被鬼冥打伤了，李叔也被杀了，难道你要一直这样下去吗？小岚姐可是你最爱的人啊，你不是说不会让她受伤害吗？现在小岚姐受伤了，难道不也不管吗？”

　　在房间之中，姜夜雪也不知道说了多久，可能是因为今天的事情使得她都紧绷的神经，如今事情都化险为夷了，姜夜雪便是趴在了凌傲天的床边睡着了，脸庞之上还有泪水的痕迹。

　　第二天清晨，凌傲天的双眸微微睁开，发现姜夜雪就趴在他床头边，凌傲天已经是恢复正常了，只不过脸色看不出是喜是悲。

　　凌傲天看了看姜夜雪几眼，即将转身离开的时候，白老头便是出现了，其微微笑道：“你醒了。”

　　“白前辈，我想离开一段时间，小岚他们就由你照顾了。”凌傲天面无表情说道，双眸无神。

　　“你还有两天就要渡劫了！你可要振作起来啊！”白老头提醒道，但是凌傲天因为李叔的事情而失去了斗志。

　　“放心吧！我还不想死！不给李叔报仇，我凌傲天誓不为人！”凌傲天道，说到后面，声音充满了杀气。

　　感应到凌傲天这股冰冷的杀气，白老头便是放心了，刚才还担心凌傲天失去了上进心了，害得他白担心一场。

　　“既然没事就好！一个人静一静也好！”白老头微微笑道，心中一阵欣慰，总算没有看错人。

　　随后，凌傲天也没说什么，身形化作一缕缕火焰便是消失了，凌傲天刚离开几分钟，姜夜雪便是醒过来了。

　　看了看床上，凌傲天的身影不见了，她便是着急的跳了起来说道：“傲天哥哥醒了！傲天哥哥醒了！”

　　不过在房间之中，看了几圈都没有发现凌傲天的身影，只有白老头而已，姜夜雪不由得问道：“白前辈，傲天哥哥去哪了？”

　　“他走了！”

　　“什么？走了？傲天哥哥过两天就要渡劫了，你怎么让他走了？”

　　“天劫都过不了，那就更不用说报仇了！”

　　“傲天哥哥去哪了？我这就把他找回来！万一小岚姐醒过来看不见傲天哥哥的话，一定会伤心的。”

　　“不用去了，你也找不到他，傲天应该是躲起来闭关了！”

　　……

　　离开之后的凌傲天，一直就往大陆的东南方向飞行，速度极快，很开了流云诀之后，修为弱小的修真者根本就看不见其身形，简直是快如闪电。

　　几个时辰之后，凌傲天飞到了一处四周皆是一片连绵不断的高达万米的山脉，一层层云海就在这些万米高的山峰顶端缭绕，山峰下面有一处几千米高的大瀑布，凌傲天此时根本就没有心思欣赏这些美景，大概的看了几眼之后，便是飞到了一座高大山峰的顶端。

　　此山峰虽然有万米之高，但是顶端却是只有十来个平方米大小，顶端还有一颗大树，这颗大树之上还开着一朵朵洁白漂亮的花朵，在那岩石之上还有一根根粉红色的荆藤。


第216章 九彩九劫天劫

　　凌傲天伸手隔空一抓，一块大岩石便是悬浮起来，随后凌傲天右手挥动了几下，那岩石便是被切成了一块石碑的模样，上面还写着李叔之墓，凌傲天将墓碑立在了那块大岩石之上。

　　凌傲天缓缓的跪下，泪水也跟着滴落而下，凌傲天伤心道：“李叔，傲天没用，还没有来得及报答你的养育之恩，傲天却是把你害死了！傲天真没用！”

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天狠狠的磕了三个响头，地面上都呈现一道蜘蛛网般的裂缝了，双手抓着地面，都把地面抓得爆裂了。

　　“李叔！傲天对天发誓，一定要为你报仇！我一定会亲手将鬼宗的人全部杀光！你安息吧！”凌傲天说道，双眸闪烁着浓浓的杀意。

　　在墓碑前跪了一个小时之后，凌傲天便是朝下方的山脉暴掠而下了，快速的找了一个略微隐蔽的地方，快速的布置聚灵阵，将无极之戒之内的晶石全部洒在了聚灵阵之中，凌傲天便是开始盘坐下来修炼了，说具体一点应该是将实力恢复到渡劫期巅峰状态，准备迎接天劫的到来！

　　“轰隆隆。”

　　凌傲天开始修炼的同时，高空之上便是忽然响起了轰隆隆声响，一道雷电忽然在天际之上闪烁，而高空之上根本就没有乌云，也不像是要下雨的迹象。

　　不过凌傲天却是知道，这便是渡劫之前的征兆，剧烈渡劫的时间越短，天际之上的雷电就越频繁。

　　转眼，两天的时间过去了，今天便是凌傲天渡劫的日子，经过两天的恢复，凌傲天的修为已经是达到了巅峰状态了，而且这两天的雷电也是越来越频繁了，高空之上不断的传来轰隆隆声响。

　　天空的这些迹象纷纷引起了修真界的注意，他们对于这种迹象都非常的清楚，那便是有修真者要渡劫了。

　　“天劫终于来了！”凌傲天微微睁开双眸，盘坐的身形缓缓的升空，此时此刻，凌傲天心中也是有些紧张。

　　随着凌傲天身形悬浮在几万米的高空之上，不知道过了过久，天际之上便是开始产生变化了，方圆百万米之内的天际都变得昏暗了！

　　“轰隆隆。”

　　天际之上的雷电越发的疯狂了起来，随着天空变得昏暗，一道道狂暴的裂缝出现，犹如暴风雨的前兆一般。

　　几分钟之中，在凌傲天所在位置的正高空之上，巨大的乌云云海快速的形成了一个巨大的空洞，随着空洞出现，一道道光彩夺目的光芒爆闪而出，不到几秒钟的时间，大片的乌云都变得光彩夺目了，高空之上都呈现九种不同的光彩。

　　“这难道是九彩九劫天劫吗？上天对我还真不薄啊！这种传说中的天劫都给我遇上了！”凌傲天微微吃惊道，本来还以为是一般的天劫呢，却不料是传说中的九彩九劫天劫。

　　神龙殿之中，姜夜雪和白老头都看向远处的高空，他们自然知道是有人要渡劫了，不过他们第一个想到的便是凌傲天了。

　　“白前辈，这……这不是九彩九劫天劫吗？这下可坏了，这传说中的天劫居然被傲天哥哥遇上了！”姜夜雪说道，心中无比的震惊，还是第一次遇见九彩九劫天劫呢，心中也是为凌傲天担心。

　　“唉！这小子的运气还真差，这回老头我也帮不上忙了，这渡劫的事情只能靠他自己了！”这时候，看见了九彩九劫天劫，白老头都有些担心了，这传说中的天劫，别人不知道它的厉害，白老头自然是清楚不过了。

　　“傲天哥哥，你千万要坚持住啊！”姜夜雪祈祷道，双手都捏出汗来了。

　　与此同时，仙道宗之内，众人皆是一片震惊之色，他们同样是第一次遇见这等可怕的天劫，仙道宗之内，除了高层之外，众人都不知道渡劫的人乃是凌傲天！

　　“姜叔叔，怎么办？这可是九彩九劫天劫啊！我担心傲天他……”姜啸云担心说道，说到后面却是说不出话了。

　　“居然是九彩九劫天劫，在修真界已经是有几十万年没有出现过了！看来这凌傲天并非池中之物啊！希望傲天能坚持住！”姜玉魂说道，眉头微微皱起，显然也有些担心凌傲天会败在这天劫之下。

　　“姜前辈，你们说这是傲天渡劫？”霍霖震惊问道，在仙道宗养伤了几天，已经是恢复痊愈了，不过霍玄月仍然在昏迷当中。

　　“没错！我担心傲天还没有走出李叔的阴影啊！这天劫的威力非常的可怕，现在也只能希望傲天他能成功渡劫了！”姜玉魂点点说道。

　　如今，整个九州之上的修真者都纷纷看着高空之上的那九彩九劫天劫，众人皆是无比的震惊，都在暗暗猜测渡劫的人是谁！

　　“居然是九彩九劫天劫！这渡劫的人运气还真的好到了极点了！”一位渡劫期的强者说道，暗暗为渡劫之人摇头。

　　“想不到这传说中的天劫还真的存在啊！今天真是大开眼界了，不过这渡劫之人到底是谁呢？”

　　“好可怕的天劫，真想看看这渡劫之人是谁，可惜修为太弱了，根本不敢靠近啊！”

　　“哼哼！最好别靠近，这等传说中的天劫，没有大乘期的修为，你就别想靠近了！”

　　鬼宗和邪王宗还有秋水家的人同样纷纷看向高空的九彩九劫天劫，他们同样不敢相信那是传说中的天劫！

　　“是什么人在渡劫？居然遇到这等可怕的天劫，看来结果是灰飞烟灭了！”鬼宗一位长老震惊道，根本就不看好渡劫之人。

　　一时间，九州之上，修为达到大乘期的强者都纷纷出现在高空之上，不过却是没有人敢靠近天劫的地方，最多距离天劫万米之远。

　　“轰隆隆。”

　　忽然，天际之上再度响起了一道惊天动地的雷鸣声，直径有一米大小的雷电在天际之上闪烁，整个天际都被闪电的光芒照亮了，围观的众人都纷纷被吓了一大跳。

　　随着时间慢慢的流逝，在那爆闪九种不同色彩的云海漩涡之中，散发的广场越发的耀眼了，围观的众人都明显的感应到一股可怕的力量正在凝聚！

　　“天劫要来了！”同一时间，修真界围观的众人几乎同时说出这样一句话，众人的目光纷纷击中在了那散发九种不同色彩的云海漩涡之中，都在等待第一道天劫的降临。

　　九彩九劫天劫，呈现九种不同颜色的色彩，而且天劫一共有九道，威力强大，每一道天劫的威力都不一样！天劫便是惩罚逆天修炼的修真者！

　　“要来了么？”凌傲天喃喃道，双眸一直就看着头顶之上的巨大云海漩涡，同样是期待第一道天劫的降临。

　　凌傲天体内的真气开始运转起来，虽然没有渡劫经验，但是凌傲天多少都了解一些，能挡下九道天劫，便是成功渡劫了！


第217章 震惊九州的渡劫

　　“轰隆隆。”

　　某一刻，在那散发耀眼的九彩光芒的云海漩涡当中，忽然响起了一道响彻天地的雷鸣声，九彩光芒越发的耀眼，将半壁天空都笼罩了，那耀眼的光芒几乎让得众人睁不开眼睛了。

　　突然，一道水桶般大小的天劫自云海漩涡当中轰然劈下，速度极快，可怕的天劫力量瞬间就震得周围的空间纷纷破碎而开，方圆几万米之内的空间都在震动了。

　　“来了！第一道天劫来了！”

　　“不愧是九彩九劫天劫，这第一道天劫竟然如此可怕！”

　　“第一道就如此可怕，真不敢相信第九道的天劫有多么可怕！”

　　凌傲天的双眸一直就看着云海，天劫劈下的那一刻，凌傲天便是将庞大的真气运转到了拳头之上，可怕的血红色能量涟漪纷纷快速的扩散而出，随着凌傲天一拳轰出，其周围的空间纷纷坍塌！

　　“嘭。”

　　随着凌傲天拳头轰出，一股可怕的血红色能量直冲而上，在众人震惊的目光中，狠狠的撞击在了天劫之上！嘭的一声闷响，空间猛然剧烈的摇晃了几下，相撞的中心位置，空间纷纷坍塌，两股相撞的可怕力量瞬间化解，可怕的第一道天劫便是被凌傲天挡下了。

　　“厉害！第一道天劫被轻易的挡下了！看来渡劫之人修为一定非常可怕！”一位修真者震惊道。

　　“看来傲天已经走出阴影了啊！这下我就放心了，凭他超出自身修为的实力，应该可以顺利渡劫！”姜玉魂微微松了口气说道。

　　“这个难说啊，这九彩天劫非同一般，一共有九道天劫，我们渡劫的时候不过是六道罢了，而且单单是六道就差点让我们灰飞烟灭了！”姜炎微微摇头说道，不是他不相信凌傲天，而是这九彩天劫太可怕了。

　　“呼！这第一道天劫想不到就这样挡下了！不过不能大意，这可是传说中的九彩天劫啊！”凌傲天心中暗暗说道。

　　“轰隆隆。”

　　随着凌傲天话音刚落，九彩云海漩涡之中，便是再度响起了惊天动地的雷鸣声，云海之上猛然震动了起来，片刻之后，一道比水桶大一倍的天劫轰然劈下！

　　“第二道天劫居然这么快就来了！看来渡劫之人也难顺利渡劫啊！这九彩天劫果然威力无穷！”鬼宗的大长老微微皱眉说道，若是他知道渡劫的人是凌傲天的话，一定会高兴翻天了。

　　“大长老，这渡劫之人到底是谁？居然遇上了这传说中的九彩天劫！”一位鬼宗的弟子问道。

　　“你们全部留在宗内，待本长老去看看！”大长老说道，说着便是闪身朝天劫的方向飞去了，于此同时，修真界那些大乘期的强者都纷纷开始靠近了，都想看看渡劫之人是谁！

　　看着第二道天劫劈下，凌傲天的脸色没有丝毫的变化，这第二道天劫的威力还不足以让他害怕，其身形缓缓的站起来，双手快速的打出十几道手印，一股股强大的力量被凝聚到拳头之上，同样是快速的轰出一拳。

　　反正能挡下天劫就好，凌傲天可不会弄太多的花样，力量足够庞大就好了！一道巨大的血红色能量光柱爆射而出，周围还没有修复好的空间再度纷纷爆裂，犹如被打破的镜子一般。

　　“咔嚓。”

　　高空之上响起了一连串的咔嚓声响，空间纷纷破碎，一个个巨大的空洞呈现在众人眼中。

　　“嘭。”

　　可怕的血红色光柱速度极快，再次狠狠的和天劫撞击在一起，嘭的一声闷响声，可怕的能量波动肆无忌惮的扩散而出，一股股凭空出现的爆发犹如风刃一般的狂扫而出，附近的山脉纷纷震动了起来，无数大树被风刃切成了碎片。

　　两股能量瞬间就爆炸而开，可怕的爆炸能量震得凌傲天都退了几步，不过并没有受伤。

　　“咦？怎么回事？我的身体怎么会吸收雷电的力量？这种感觉好像和淬炼身体一样啊！”被震退了凌傲天心中惊咦道，那爆炸的能量之中蕴含有庞大的雷电力量，凌傲天明显的感觉到雷电的力量被身体吸收了！

　　“第二道天劫也被挡下了！”又有一位修真者惊呼道，瞪大了眼睛看着那消失的第二道天劫。

　　“他……他不是凌傲天吗？”这时候，随着第二道天劫被挡下，那些大乘期的强者都纷纷来到了距离天劫几千米的地方，他们同样看见了那渡劫之人，一位超级强者惊呼道。

　　众人的目光纷纷击中在了那道散发血红色光芒的身影上，他们都纷纷震惊了，因为眼前渡劫之人，他们都不陌生，此人乃是修真界修炼第一人凌傲天！此时的凌傲天犹如一尊血狱战神一般悬浮在高空之上。

　　“真的是凌傲天！这……这渡劫的时间也太快了吧？”一位散修的大乘期强者瞪大了眼睛说道，凌傲天的修炼速度再次震惊了众人。

　　“哈哈！真是天助我也！凌傲天，想不到你也有今天啊！看来不用老夫出手为我儿报仇了！你就等着灰飞烟灭吧！哈哈！”秋水若山顿时就狂笑道，秋水家的那几位大乘期强者也是大笑而出。

　　“很好！这也省了本宗主不少功夫！可惜了我儿努力修炼想要和你决一生死，看来没有这个机会了！”邪王宗的宗主邪刀幸灾乐祸道。

　　“哼！你们别高兴太早了，你以为傲天像你们家的不孝子一样吗？在修真界，凌傲天才算得上是修炼天才，你们那些所谓的天之骄子，还是乖乖退一边去吧！”仙道宗的二长老不屑的冷哼道，那目光就像在看白痴一样！

　　“哟！这不是鬼冥大长老吗？想必你应该知道你做了什么好事吧？”这时候，姜玉魂也瞧见了鬼冥长老来了，不由得冷笑道，那笑意让人感到非常的可怕。

　　“原来是姜宗主，老夫最近是做了不少好事，那又怎么样呢？”鬼冥长老不甘示弱冷笑道。

　　“堂堂鬼宗大长老，居然出手伤了我女儿，凭你大乘期中期的修为，我姜玉魂随时可以杀了你！而且一招就可以至你于死地！”姜玉魂冷声道，一点情面也不留给鬼冥长老。

　　闻言，鬼冥长老那脸色顿时就狰狞得非常的可怕，不过却是不敢发作，毕竟姜玉魂说的话并不是虚张声势！气得鬼冥长老脸庞肌肉不断抽动，一条条青筋都暴涨起来了。

　　“不过你不需要害怕！我姜玉魂不会杀你！不过我相信，在不久的将来，鬼宗就会少一个鬼冥长老了！”姜玉魂冷笑道，不屑的看了一眼鬼冥长老！

　　在场的众人都没有敢反驳，毕竟仙道宗几位超级强者都在呢！个个都有实力飞升仙界的强者！不是他们敢招惹的。

　　对于这些强者的出现，凌傲天早就察觉到了，不过并没有理会他们，双眸也从未离开过天际之上的九彩云海漩涡。


第218章 利用天劫修炼（1）

　　“轰隆隆。”

　　就在众人安静的观看凌傲天渡劫的时候，高空之上再度响起了惊天动地的雷鸣声，震得整个天空都摇晃了起来，片刻之后，一道半米粗大小的天劫轰然劈下！天劫所过之处，空间纷纷撕裂出一道道巨大的裂缝，最后承受不住天劫的可怕力量而纷纷破碎而开，咔嚓声响不断。

　　“第三道天劫来了！这第三道天劫的力量比起刚才两道要强大太多了！”问天门门主莫峰说道，双眸一直看着劈下的天劫，众人皆是如此！

　　凌傲天的眉头终于是微微皱起来了，虽然这第三道天劫比之前大不了多少，但是力量却是提升了几倍！

　　“喝。”

　　凌傲天猛的暴喝一声，快速的催动体内的庞大真气，耀眼的血红色光芒再度的在其身体表面爆闪而出，可怕的能量波动再度扩散而出，其周围的空间压根就没有时间来得及修复便是被可怕的力量震得坍塌了。

　　凌傲天手臂之上凭空燃烧起一缕缕火焰，随后快速的凝聚成了散发耀眼金光的火焰刀，随后对着天劫快速的挥动火焰刀！

　　“咻。”

　　百丈大小的火焰刀闪电般爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，震得周围的空气都驱散了，然后在众人震惊的目光中，狠狠的劈在了天劫之上！

　　“轰。”

　　可怕的两股力量相撞，轰的一声爆炸而开，强烈的爆炸声震得那些大乘期的强者都捂住了耳朵，可怕的爆炸能量冲击波肆无忌惮的扩散而出，空间被炸出了一个巨大的空洞，那撕裂的空间一片狼藉。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　可怕的爆炸能量震得凌傲天连续退后了几步，每一步踏在虚空之上，都传来了咔嚓咔嚓的破碎声，脸色微微苍白了。

　　可怕的爆炸能量冲击波一直就扩散出了几万米开外，万米之外的空间纷纷剧烈的震动，方佛世界末日一般，高空不断有雷电闪烁，一道道裂缝不断的撕裂，看得九州的修真界心惊肉跳！

　　“真……真是不敢相信啊！居然挡下了第三道天劫了！好可怕的实力！”一位在远方观看的修真者震惊道，额头之上都布满了汗水了，围观的人无不一一紧张万分，手掌都纷纷捏出汗了。

　　“此人的修为并非一般的渡劫巅峰之境啊！太可怕了！三道天劫居然如此轻易的就挡下了！而且还是靠自身的修为，根本就没有使用什么法宝！”

　　“说不定此人还真能度过这九彩天劫也不一定呢！”

　　九州之上围观的修真者纷纷议论起来，无不是震撼无比，震撼的同时，众人都非常的好奇这渡劫之人到底是谁，可惜的是大部分人的修为有限，根本不敢靠近。

　　“哼！这才第三道天劫罢了，看他的样子，似乎有些吃不消了，后面还有六道呢！而且越往后天劫越可怕！”邪王宗宗主冷哼道，根本就不看好凌傲天，不过嘴上是这么说，但是心中却是暗暗震惊凌傲天的实力，换做是他的话，第三道天劫说不定就已经受伤了，可惜的是当时邪刀渡劫的时候，不过是三彩天劫罢了。

　　在场的二十多位大乘期的强者，除了仙道宗和问天门一些认识凌傲天的人之外，没有一个人看好凌傲天，毕竟这九彩天劫乃是最可怕的天劫，千万年来，还没有人成功过！只不过这九彩天劫对于大乘期的人来说，已经不是那么的可怕了。

　　“少废话！等着瞧！”姜玉魂冷声道，冰冷的看了一眼邪刀，让得后者一阵后怕。

　　凌傲天被震退之后，同样感觉到了一丝丝雷电的力量被身体吸收了，虽然不是很明显，但是凌傲天强大的感知能力却是感觉到了。

　　“到底怎么回事？虽然不是很明显，但是身体明明吸收了这雷电的力量了！这种感觉明显是淬炼身体时候的感觉！”凌傲天心中暗暗想到，看着九彩云海漩涡，凌傲天心中便是冒出了一个念头，那便是给天劫劈中一道，试试看是否能吸收雷天的力量！不过现在还不确定，所以还是先抵挡下一道天劫再说。

　　“轰隆隆。”

　　高空之上，随着第三道天劫被挡住，相隔不到三十秒钟，便是再度响起了惊天动地的雷鸣声，震得九州众多修真者的耳膜都嗡嗡声响了。

　　云海漩涡之中，一道一米粗的天劫轰然劈下，力量比起第三道强大了几倍之多，那一片狼藉的空间纷纷坍塌，耀眼的天劫将整个天空都照亮了。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，体内再度催动出恐怖的真气，双手举天，快速的凝聚真气，在其双手之上闪烁着耀眼的血红光芒，片刻之后，一道龙爪快速的幻化而出，可怕的力量不断的灌输到龙爪之中。

　　“吼。”

　　这第四道天劫的力量太可怕，凌傲天也不敢小视，毕竟这天劫关系到他性命的安危，随着凌傲天幻化出龙爪，一道巨大的龙吟声响起，凌傲天暴喝一声，右掌推出。

　　“神龙爪！”

　　凌傲天喝声落下，一丈大小的血红色龙爪便是爆射而出，爆射的过程中瞬间变大，力量也不断的暴涨起来，所过之处，爪得空间纷纷坍塌，此时的天劫周围空间，方佛一个巨大的空洞一般。

　　“轰。”

　　龙爪的速度飞快，犹如一道血红色的流星一般，在众人惊骇的目光中，狠狠的撞击在了劈下的天劫之上，轰的一声，便是尽数爆炸而开，这第四道天劫和龙爪神剑消散，可怕的爆炸能量再度肆无忌惮的扩散而出，凌傲天所在的下方的山脉纷纷撕裂出一道道巨大的裂缝，高达万米的山峰纷纷被可怕的力量震得坍塌了。

　　凌傲天使用护体真气，在两股力量爆炸的同时，在众人那疑惑惊骇的目光中，快速的爆射到更高的高空。

　　“凌傲天他要干什么？他疯了吗？”问天门的一位长老震惊道，一头雾水，根本不知道凌傲天要干什么。

　　众人同样是非常的疑惑，目光都纷纷看向凌傲天，仙道宗的姜玉魂和几位长老都有些担心的微微皱起眉头。

　　凌傲天快速的爆射到更高的高空，身体吸收雷电力量就越发的明显，而且吸收的速度快得连凌傲天都敢到害怕了！

　　“果然可以吸收雷电的力量！不过我这身体到底怎么回事？为何可以吸收雷电的力量呢？”凌傲天心中终于是确定了，心中顿时又冒出一个念头，心想，若是利用雷电的力量来淬炼肉体的话，那身体力量一定会提升到一个可怕的境界！

　　随着爆炸能量快速的消退，凌傲天便是退回到了原来的位置，也不理会众人那疑惑的脸色，双眸一直看向九彩云海漩涡，等待下一道雷电，因为下一道雷电，凌傲天便是决定用身体去抵挡！

　　想到这里，凌傲天便是将爆涌而出的力量收敛了，脸色平静的看着九彩云海漩涡，虽然有些担心，但是凌傲天还是决定尝试一下！


第219章 利用天劫修炼（2）

　　“这……这怎么回事？凌傲天怎么收回气息了？难道是打算放弃了吗？”仙道宗大长老疑惑道，不单是他疑惑，众人也是很疑惑凌傲天为何收回真气。

　　“哈哈！看来他是尝到了天劫的可怕了！已经是没有信心了！哈哈！等着灰飞烟灭吧！”秋水若山狂笑道，想到凌傲天即将灰飞烟灭，他便是忍不住大笑而出。

　　“就算你凌傲天修为如何的强大，但是在九彩天劫面前，依然是没有丝毫的抵抗能力啊！真是自寻死路！”邪刀冷笑道，心中也是一片高兴。

　　“哼！不自量力的家伙！死在天劫之上算是便宜你了！我青云宗上百条性命惨死你手，你的死，本宗主总算给他们有个交代了！”青云宗宗主何长清冷哼道，也很期待凌傲天灰飞烟灭的那一刻。

　　“宗主，傲天他不会是真的打算放弃吧？”二长老担心问道，要是这样的话，修真界便是损失了一位修炼天才了。

　　闻言，姜玉魂沉默了良久之后，微微摇头说道：“应该不会，你认识傲天那么久，你见过他做事情会放弃过吗？我想，他一定是有他的想法，不然刚才他也不会冒险到爆炸能量当中了！”

　　“对啊！这小子从来都不认输的！还是宗主观察细心，难道这小子有什么办法抵挡天劫吗？”二长老说道，越想就越疑惑了。

　　“真是令人摸不透的小子！他到底想高什么花招啊？这可不是开玩笑的啊！”问天门门主莫峰微微皱眉道，同样看不出凌傲天想干什么。

　　鬼宗，邪王宗，青云宗，秋水家等大势力的强者都还以为凌傲天打算放弃了，也只有仙道宗，问天门不这么认为，至于天云宗嘛，没有人开口说话，只是来观看的。

　　“轰隆隆。”

　　随着众人疑惑不已，九彩云海漩涡当中，便是再度爆闪无比耀眼的光芒，响起了惊天动地的雷鸣声，瞬间传遍的九州每一个角落，随即一道一米粗散发银色光芒的天劫轰然劈下，速度飞快，一闪即逝。

　　“不好！来不及了！”当凌傲天感应到这第五道天劫的恐怖力量的实力，心中用身体抵挡天劫的念头便是消失了，顿时就大惊失色，快速的祭出了无极铠甲，不过当凌傲天要催动真气的时候，已经是来不及了！

　　“嗤嗤。”

　　“噗。”

　　天劫的速度快得可怕，凌傲天刚祭出无极铠甲，还没有来得及催动真气，天劫便是劈在了其身上，传来了嗤嗤声响，饶是凌傲天有强大的身体力量和无极铠甲，最后还是噗的一声，一口鲜血喷出，脸色瞬间惨白。

　　不过，那天劫的力量便是被凌傲天的身体疯狂的吸收，凌傲天明显的感觉到自己的肉体力量在变强，虽然一个照面都受重伤了，但是随着其疯狂的吸收天劫的力量，凌傲天开始感觉到天劫的力量逐渐变小了，而身体了力量正在快速的提升！

　　“太不可思议了！我的身体居然能吸收天劫力量！咦？这无双典怎么自己运转起来了？这是怎么回事啊？”凌傲天心中暗暗狂喜，不过却是被无双典自主运转疑惑了起来。

　　劈在凌傲天身上的天劫，慢慢的逐渐消失了，吸收了雷电的力量之后，凌傲天便是感觉到不但身体力量提升了，就连丹田和经脉都被雷电的力量占满了，不过其也没有过多的去想，急忙就翻出十几颗回气丹和小还丹，一并吞下，一边补充真气一边疗伤。

　　凌傲天用身体抵挡天劫这一举动让得那大乘期强者还有九州之上正在观看渡劫的众人都陷入了呆滞当中，一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，方佛变成了化石！

　　“凌……凌傲天他……他居然用身体挡住了第……第五道天劫……”仙道宗二长老惊恐道，说话的声音都变得颤抖了起来，简直不敢相信刚才那一幕。

　　“真……真不敢相信啊！居然有人敢用身体抵挡天劫！真是不要命了！”

　　“好小子，这天劫的力量居然被他吸收了！看他的样子，似乎也是拿命来赌啊！真是疯了！”姜玉魂心中暗暗震惊道，说不定在场的只有姜玉魂能感应到这点，其他人都被凌傲天那举动震撼到了，还有谁去注意这些？

　　九州各地的围观者同样是惊恐万分，都暗暗为渡劫之人捏了一把汗啊！凌傲天这等举动，修真界还没有人敢这般做过！也没有人胆敢去尝试，毕竟那可是用命来做赌注啊！

　　“那渡劫的人到底是谁啊？居然拿命来开玩笑，还真是一个疯子！”一位修真者臭骂道，刚才差点就被吓得尿裤子了。

　　“这……这第五道天劫居然……居然用身体就挡住了！真是个怪物啊！这修真界什么时候了如此可怕的渡劫巅峰之境的强者了？”

　　“这何止是怪物啊？这传说中的九彩天劫，他好像根本就不放在眼里！”

　　这也怪不得他们震惊，毕竟修真界还从来没有人敢用身体去抵挡天劫，毕竟这等举动在很多人看来都是不要命的行为。

　　“好奇怪啊！这无双典居然自己运转了，还开始自己修炼了！不过这第五道天劫的威力居然如此可怕，真不知道第六道天劫有多可怕呢！我这身体不知道能不能挡住。”凌傲天自言自语道，这一次，凌傲天更是不要命的将无极铠甲也收回去了，因为有无极铠甲在，身体吸收天劫力量的速度就慢了许多！

　　“轰隆隆。”

　　天际之上的九彩云海漩涡再度响起了巨大的雷鸣声，第六道天劫轰然劈下，足足有两米粗的天劫，看得凌傲天一阵心惊肉跳，不过他仍然没有改变主意。

　　“傲天他真的想死吗？”大长老姜林再度瞪大了眼睛道。

　　“嗤嗤。”

　　“噗。”

　　凌傲天摆着个“大”字型的身体，任由天劫劈下，看得围观的人的心都噗通噗通的直跳不停，片刻之后，第六道天劫再度劈在了凌傲天身上，全身上下都传来了嗤嗤声响，凌傲天承受不住那可怕的力量，一口鲜血再度喷出，身体不由得摇晃了几下。

　　但是，与此同时，凌傲天身体吸收天劫力量的速度便是越发的疯狂了起来，没有了无极铠甲，其身体各处都疯狂了开始吸收了，随着身体不断的吸收天劫的力量，凌傲天便是感觉到身体开始对天劫的力量产生了免疫效果了，而且无双典运转的速度也是越发的变快了，凌傲天能明显的感觉到修为在快速的提升当中。

　　有了天劫力量帮助淬炼身体，又有无双典自主修炼，那修炼速度简直是一日千里！凌傲天心中无比的狂喜。

　　“给我顶住！”凌傲天咬牙道，这第六道天劫的力量非常的庞大，身体疯狂的吸收，无双典疯狂的运转，凌傲天都开始感觉到有些吃力了。

　　“这……这家伙好像在吸收天劫的力量！”这时候，终于是有人看出来了，心中再次被凌傲天这种做法吓出了一身冷汗了。


第220章 疯狂吸收

　　“没错！这家伙用身体抵挡天劫，他这是在淬炼肉体啊！而且还力量天劫的力量来修炼！我感觉到凌傲天的修为正在快速的提升！”

　　“太可怕了！这家伙居然胆敢利用天劫的力量来修炼！简直就是个疯子！”

　　秋水若山和邪刀还有鬼冥长老等人皆是瞪大了眼睛，他们同样猜到了凌傲天在利用天劫修炼了，心中的震撼不比别人少。

　　随着凌傲天疯狂的吸收，劈在其身上的第六道天劫也开始慢慢的变小了，最后全部被凌傲天吸收到了体内，凌傲天身体各处的肌肉都开始膨胀起来了。

　　“不好！在不将体内的天劫力量炼化的话，第七道天劫一来，我这身体肯定会承受不住的。”凌傲天心中着急道，想不到这第六道天劫的力量居然如此的庞大，庞大到他的身体都开始承受不了了。

　　“傲天的身体好像开始有些承受不住了！这下麻烦了！”姜玉魂皱眉道，心中暗暗臭骂凌傲天这疯狂的举动。

　　“哼哼！这就是小看天劫的后果！我看你怎么抵挡第七道天劫！我看还是等着爆体而亡吧！”秋水若山冷笑道，一脸的得意之色。

　　对于这些人幸灾乐祸的话语，凌傲天根本就当他不存在，现在其正在努力的炼化吸收的天劫力量，这天劫力量不但有淬炼肉体的功效，而且还能提供修炼！

　　“快点给我炼化啊！”凌傲天心中着急道，眼看天际之上第七道天劫就要来临了。

　　“轰隆隆。”

　　天际之上，九彩云海之中，响起了惊天地的雷鸣声，一股及极可怕的力量正在凝聚，那耀眼的九彩光芒几乎将整个九州都笼罩了。

　　“我擦！来不及了！”凌傲天心中臭骂道，挡下便是快速祭出了无极铠甲，体内庞大的真气也开始疯狂的催动出来，耀眼的血红色光芒顿时就爆闪而出。

　　可怕的能量波动疯狂的扩散而出，高空之上，随着庞大的力量不断的摧毁空间，一道足足有十几丈大小的裂缝开始缓缓的撕裂而开。

　　“神龙爪！”

　　凌傲天暴喝一声，凝聚在手掌之上的恐怖力量猛然推出，一道道龙吟声响起，巨大的龙爪化作一道血红色流星，狠狠的朝天劫迎上。

　　“轰。”

　　足足有两米粗多的巨大天劫狠狠的撞击在了神龙爪之上，轰的一声，可怕的天劫力量瞬间便是将神龙爪击垮了，没有丝毫的阻拦，在凌傲天那漆黑的瞳孔之中快速的方大！

　　“嗤嗤。”

　　“啊。”

　　可怕的天劫没有被神龙爪阻挡，狠狠的劈在了凌傲天身上，再度响起了嗤嗤声响，浑身上下的衣服都破破烂烂了，全身各处都是伤口，鲜血都把那破烂的衣服染红了，可怕的力量劈得凌傲天忍不住惨叫而出。

　　身体依然在疯狂的吸收天劫的力量，虽然身体开始对天劫力量产生了免疫效果，但是却不能抵挡可怕的第七道天劫。

　　本来就已经重伤的凌傲天，这第七道天劫无疑是让他雪上加霜，伤势开始恶化了，嘴角边不停的有鲜血溢出，身体不停的摇晃，眼看就要掉下去了，意识也开始模糊起来了。

　　“无双典第一元炼体完成！开始第二元炼骨！”就在凌傲天即将失去意识的时候，脑海中忽然就传来了一道苍老的声音。

　　“是谁在说话？是在跟我说话吗？”凌傲天心中吃力的问道。

　　“哼哼！臭小子，想不到你还挺聪明的，懂得利用天劫的力量来淬炼肉体！如今无双典的第一元你算是完成了！无双典第二元炼骨会自动开启，你也不必担心身体承受不了，这第二元炼骨启动之后，所需要的力量将会是非常的庞大，单单是刚才第六道和第七道天劫的力量还不够哦！”那道苍老的声音再度传来，在凌傲天的意识空间之内，一道身影缓缓的出现。

　　“咦？你不是那送我玄天坠的老头吗？你不是已经离开了吗？怎么会在这里？对了，什么是第一元炼体，什么又是第二元炼骨啊？”凌傲天惊道，看到的老者便是当初送凌傲天玄天坠的老者。

　　“无双典分为三层修炼，炼体，炼骨，炼魂三层，若是第一层都达不到要求，后面的基本上不用去修炼了，你可别小看这无双典啊，虽然是外修的功法，相对于内修功法来说，虽然是低级的，但是修炼起来之后，那可是比内修高级功法还厉害呢！想必你现在也体会到了吧？”

　　“没错！我也是这么认为，我就说嘛，如此强大的功法怎么可能是低级功法呢，原来是修真界的人胡乱规定的。”凌傲天说道，心中暗暗狂喜，单单是第一元就如此的厉害，真不知道第二元第三元有多厉害呢！

　　“这是他们觉得修炼外修功法太困难，所以没有人修炼！无双典不单单是功法那么简单哦，第二元炼骨开启之后，便是会有强大的招数留在你脑海里，等你渡劫之后就会知道了，现在第二元炼骨开启了，你身体吸收的力量已经完全被消化了，你就放心的渡劫吧！”

　　“对了，老头，你这么厉害，应该也是神界的吧？这无双典是你自创的吗？”凌傲天好奇问道，如此强大的老人，还有如此可怕的功法，凌傲天充满了好奇。

　　“我现在不过是一口气罢了，我不在神界，我在人界，你眼力不错啊，这都被你看出来了，没错，无双典就是老夫我自创的，好了，这口气也要用完了，有些事情现在不能告诉你，以后你就知道了，老夫我不影响你渡劫了！”说完，凌傲天意识空间之中，老者的身影便是开始消失了。

　　随着老者消失，凌傲天猛的睁开了双眼，刚才就好像是在做梦一样，不过，当他醒过来的时候，身体那膨胀的肌肉已经消失了，全身上下都充满了力量，这肉体的力量明显比以前强大了几倍之多！

　　“咦？第七道天劫也被吸收了吗？难道刚才我不是在做梦？应该不会做梦，不然我身体吸收的力量到哪去了？看来是被第二元炼骨吸收了，应该是吸收到骨头里面了！”凌傲天心中惊咦道，而且醒过来的时候，发现时间才过去了不到几秒钟！

　　此时围观的那些大乘期的强者更是夸张的眼睛都差点瞪出来了，因为他们刚才都亲眼看见，凌傲天那被庞大力量撑得膨胀的身体开始缩小了，而且那天劫的力量方佛消失了，这一切他们都不知道如何解释，也不知道到底发生了什么事情。

　　凌傲天也看到了这些人的震惊表情，不过凌傲天只是微微冷笑一声，没有理会众人，到底发生了什么事情也只有他自己知道。

　　“想不到这无双典如此厉害！怪不得可以自主运转修炼，原来还有第二元和第三元啊！现在第二元炼骨开启了，真想试试现在的肉体力量有多强大了！而且体内的伤势居然痊愈了！”凌傲天心中狂喜道，不过现在还不是时候，第八道天劫即将来临了。


第221章 大乘期中期

　　第二元的炼骨开启了，凌傲天对渡劫也充满了信心了，剩下的第八道和第九道天劫，凌傲天当然是用身体去抵挡了，反正那老者也说了，第二元炼骨需要的力量更加的庞大。

　　“轰隆隆。”

　　九彩云海漩涡之中，凝聚了可怕的力量的天劫终于是降临了，轰的一声巨大的声响，耀眼的天劫再度笼罩整个九州，别看第八道天劫同样是两米粗大小，但是力量却是比第七道强大的两倍！

　　“咔嚓咔嚓。”

　　可怕的第八道天劫劈下，所过之处，空间纷纷破碎，咔嚓声响不断，这方圆几千米之内的空间都坍塌了，天际之上的那道十几丈大小的裂缝仍在不断的扩大延伸。

　　“最后剩下两道天劫了！傲天哥哥加油啊！”神龙殿之中，姜夜雪祈祷道，紧张的手掌都捏出汗来了，双眸一直就震惊的看着凌傲天。

　　凌傲天不但没有运转任何的真气，而且还把无极铠甲收回其了，在九州众人惊恐的目光中，凌傲天的身形快速的上升，在众人看来这分明是去送死！

　　“嗤嗤。”

　　第八道恐怖的天劫狠狠的劈下，凌傲天的身形没有丝毫的防抗，除了抓来嗤嗤声响之外，没有惨叫声，也没有吐血的声音，可怕的第八道天劫的力量正被凌傲天疯狂的吸收，此时凌傲天的身体方佛是无限容器一般，可以无限的吸收力量！

　　可怕的第八道天劫就这样被凌傲天吸收了，凌傲天还摆出一副非常舒服的表情，看得那些大乘期的强者纷纷倒吸了一口凉气。

　　“这……这怎么可能？凌傲天的身体怎么可能吸收如此庞大的天劫力量？”鬼冥长老惊恐道，根本就不相信一个渡劫巅峰之境的修真者能吸收如此庞大的力量。

　　“第八道也挡住了！居然如此的简单！这凌傲天太可怕了！看来这传说中的九彩天劫真的要被他成功渡过了！”

　　“秋水家主，邪刀，看来你们的希望要落空了啊！这九彩天劫，看来傲天是可以渡过了！”姜玉魂微微笑道，得意的看了一眼两人。

　　吸收了第八道天劫的力量，凌傲天便是感觉到肉体力量才提升了一点，当下不由得吃惊道：“不会吧？第八道天劫如此庞大的力量，居然才提升了一点肉体力量！这第二元炼骨需要的力量也太庞大了吧？”

　　不过越是这样，凌傲天越是有信心吸收最后一道天劫的力量了！含笑的看向天际的九彩云海漩涡，只要渡过第九道天劫，那凌傲天便是真正的踏入了大乘期之境了！

　　“最后一道天劫了！真不敢相信啊！这传说中的九彩天劫，千万年来，都不曾有人成功渡过，如今却是被这样轻易的渡过了！”

　　“最后一道天劫了！这家伙果然厉害！单单是用身体就挡住了可怕的天劫了！”

　　“傲天哥哥加油啊！只剩下最后一道天劫了！”姜夜雪鼓励道，越来越紧张了。

　　“轰隆隆！轰隆隆。”

　　随着第九道天劫开始响彻整个九州，九州的修真者便是纷纷安静了下来，双眸一眨不眨的看着九彩云海漩涡，第九道天劫即将降临，整个天际之上都闪烁着十几道巨大的雷电。

　　忽然，一道三米粗大小的呈九彩颜色的天劫在众人无比震撼的目光中轰然劈下，可怕的力量远远超出了前面八道的力量，吓得九州众人纷纷惊恐万分！无数爽眼睛都闪烁着九彩光芒。

　　就连凌傲天都被这第九道天劫震惊了，九种不同颜色的天劫劈下，整个九州都变成了九彩了，方佛整个九州就陷入了幻境之中一般。

　　凌傲天震惊了片刻，身形不但没有退后，反而是加快了速度迎上，凌傲天相信，如此庞大的力量，一定能帮助他提升强大的肉体力量！

　　“哈哈！我来啦！”凌傲天狂笑道，身形瞬间就被九彩天劫劈中。

　　“嗤嗤。”

　　就九彩天劫劈中的同时，凌傲天的身体表面同样爆闪出耀眼的九彩光芒，其身体也在疯狂的吸收这第九道天劫的力量！

　　庞大的第九道天劫力量疯狂的被凌傲天吸收，不断的从凌傲天身体各处钻进去，肉过了血肉，最终钻到了骨头之中。

　　“哈哈！这第九道天劫的力量果然庞大！肉体力量正在不断的提升呢！这炼骨应该就是提升全身骨头的坚硬程度吧？要是肉体和骨头都变得无比的强大，到时候别说是灵器了，就算是仙器也不一定能刺伤我！哈哈”凌傲天心中狂笑道，明显的感应到身体力量在提升。

　　随着凌傲天疯狂的吸收，第九道天劫的力量也是逐渐的变小了，耀眼的九彩光芒也渐渐的变得暗淡了，最后九彩光芒便是全部消失了，而凌傲天身体表面却是被耀眼的银白色光芒包裹了！

　　“大乘期！突破大乘期了！太好了！这就是大乘期的力量！果然无比的庞大！哈哈！”随着第九道天劫被吸收，凌傲天的修为忽然间就突破到了大乘期初期了！那庞大的力量让得凌傲天无比的兴奋。

　　“凌傲天的气息正在飞快的提升！已经突破大乘期了！”一位大乘期强者震惊道，这传说中的九彩天劫就这样被凌傲天成功渡过了。

　　“凌傲天的修为还在飞快的提升！这……等怎么回事？难道是天劫的力量？”

　　“哈哈！不愧是我姜玉魂的女婿，这传说中的九彩天劫居然如此轻易就被他渡过了！果然不简单啊！”姜玉魂顿时就高兴的大笑道，看着天际之上那九彩的云海缓缓的消失，便是知道凌傲天渡劫成功了。

　　“太好了！傲天哥哥的修为达到了大乘期了！渡劫成功了！”姜夜雪顿时就兴奋的欢呼起来，不停的在原地跳来跳去，虽然距离很远，但是凌傲天那庞大的气息自然是骗不过九州的众人了。

　　天际之上，随着凌傲天渡劫成功，九彩光芒便是开始消失了，那巨大的漩涡也消失了，整个天际的乌云开始消散了，慢慢的，高空便是变得明亮了起来，那被破坏得一片狼藉的空间也渐渐的修复了。

　　“不对啊！宗主，傲天的修为好像还在提升啊！速度好快！”二长老急忙说道，随着凌傲天突破了大乘期初期之后，他的修为依然在快速的提升当中。

　　“好惊人的修炼速度！难道这就是吸收天劫力量的功效吗？”问天门门主莫峰震惊道，简直不敢相信大乘期之境的人修炼速度居然如此可怕。

　　“到底怎么回事？这小子怎么可能有如此惊人的修炼速度呢？不行！不能再让他成长起来了，这样必定对我们的计划有影响！”鬼冥长老心中暗暗震惊道，心中开始忌惮起凌傲天了。

　　想到这里，鬼冥长老便是急忙传音给邪刀说道：“邪刀宗主，凌傲天现在已经威胁到我们了，我们必须尽快铲除他们，减弱正道的实力！”


第222章 青云宗来犯（1）

　　闻言，邪刀看了一眼鬼冥长老，随即传音道：“鬼冥长老说的是，凌傲天修炼速度惊人，必须尽快派人暗中除去他！继续我们的计划，下一个目标，天云宗，秋水老头不是和凌傲天有深仇大恨吗？杀凌傲天的事情就交给他办好了！”

　　说到这里，两人皆是微微点头，随即也不再做停留，带着自己的人便是离开了，秋水若山也猜到了一些，当下也带着秋水家的几位长老离开了。

　　姜玉魂自然也猜到了一些，急忙就给天云宗宗主叶空传音道：“叶宗主，看来他们已经知道凌傲天的存在威胁到他们了，他们下一个目标很可能就是你天云宗，你马上回去准备，我仙道宗和问天门自会在隐藏在暗中，只要他们出手，就让他们有来无回！”

　　“多谢姜宗主！我天云宗上下感激不尽！”叶空闻言，先是暗暗吃惊，随即联想到了地煞林和拍卖会的遭遇，这才明白！说完，感激的向姜玉魂点了点头，这便是急着回去准备了。

　　“二长老，你留在此替傲天护法，我担心鬼宗和邪王宗会在暗中下手！”姜玉魂说道：“其他长老随我回仙道宗！”

　　看着这些大势力的强者纷纷离开，那些散修的大乘期强者左看看右看看，随后也纷纷离开了，目睹了一场震惊修真界的渡劫场面，已经是足够了。

　　看着周围的人都离开了，二长老这才破口大骂道：“臭小子，老夫当年从大乘期初期突破到大乘期中期都花了几十年的时间，这再这样提升下去，真想气死我是吗？”

　　“哼哼！多谢二长老提醒！”凌傲天忽然就得意道，正在修炼中的凌傲天，身形忽然间就消失了，再度出现的时候，已经是在渡劫之前布置好的聚灵阵之中了。

　　“咻。”

　　二长老随后也出现在了聚灵阵旁边，看到聚灵阵之中都摆满了极品晶石，二长老不由得震惊道：“什么？这么多的晶石，你打算修炼到什么时候啊？”

　　“很多吗？不过我现在需要很庞大的力量！这些晶石最多几个时辰就消耗完了！”凌傲天微微笑道，一边修炼还一边聊天，说完，还快速的翻出一个玉瓶，正是万年灵液，二话不说便是全部喝光了！

　　“臭小子！你不要命了？一瓶万年灵液你居然全部吞了！你身体能承受如此庞大的力量吗？”二长老顿时就惊慌道，真实被凌傲天吓死了。

　　“放心吧！天劫这么庞大的力量还不是被我吸收了？这些万年灵液算得了什么？”凌傲天不以为意道。

　　“混账东西！你要喝起码也留点给我吧？”二长老心痛道，看到凌傲天一口都吞完下去，脸庞不由得抽动了几下，心中那个痛啊！

　　“你怎么不早说？”

　　“你有给机会我问吗？王八蛋！真是气死我了！”

　　“算了！告诉你吧，这万年灵液就在天云山脉的火山岩浆下面，下面有一个山洞，山洞里面就有万年灵液，我已经几年没有回去了，想必灵液都满了！你自己去拿吧！不用管我了，我不会有事的。”凌傲天说道，示意二长老离开。

　　“也是！反正白前辈也会在暗中看着你！就这么说定了！我可去取灵液去了！”二长老说道，心中那个激动啊，说完便是闪身离开了。

　　凌傲天也不担心灵液被二长老取完，继续努力的修炼，凌傲天之所以修为提升如此快，那是因为无双典运转的速度比以前快上了几倍，而且凌傲天的肉体已经是被淬炼到了无比强大的境界了，丹田和经脉之中都充满了天劫的力量，这修炼起来自然是非常快了！

　　经过三个时辰的修炼，聚灵阵之中的上千块极品晶石便是全部消失了，而凌傲天的肉体力量又提升了许多，而且修为已经是接近大乘期初期的巅峰了，照这种惊人的修炼速度修炼，用不了多久便是可以突破到大乘期中期了。

　　凌傲天刚渡劫成功不久，修真界之中不知道是谁传的消息，不到半个小时的时间，整个九州之上的修真者都知道了渡劫之人只凌傲天了，皆是无比的震撼！

　　一时间，九州之上便是上演着有关凌傲天渡劫的热潮，去到哪里都可以听到有关凌傲天渡劫的场景，有多说凌傲天挥手间便是将前面几道天劫摧毁了，有的说凌傲天单单是凭着强大的肉体力量就挡住了九道天劫，还有的说凌傲天通过吸收天劫的力量来修炼等等一共有不下十个版本的凌傲天渡劫的场景。

　　无论是客栈还只酒馆，或者是城池，宗派门派，小镇等等都在谈论着凌傲天渡劫的事情，无论是听的还是讲的都是一脸的羡慕和兴奋。

　　转眼间，半年的时间很快便是过去了，修真无岁月，经过半年的修炼，凌傲天也是水到渠成的突破到了大乘期中期了，这大乘期的强悍实力，让得凌傲天高兴了好几天时间。

　　虽然过去了半年时间，但是修真界仍然记得半年前凌傲天渡劫的那个震撼人心的场面，他们永远也不会忘记凌傲天那强悍的渡劫方式！

　　“终于是达到了大乘期中期了！现在就算是遇见鬼冥那王八蛋，我也有把握杀了他！不过现在还不是时候，等我修炼的无双典的招数之后，便是鬼宗他们灭门之日！我要让他们知道，我凌傲天不是什么人都可以惹的！”凌傲天微微勾起一丝冷笑道，那笑意有点邪恶！

　　凌傲天缓缓站起身来，修炼了半年了，如今的实力已经是接近修真界巅峰了，在修真界可以横着走了。

　　“肚子有些饿了！去天都吃烧鸡吧！报仇的事，也不用急在这一时！对了，小岚他们应该痊愈了，带他们一起吧！”凌傲天自言自语笑道，说完身形便是诡异的凭空消失了，速度快得可怕。

　　“咻。”

　　神龙殿高空，忽然传来咻的一声强烈的破空之声，凌傲天的身影便是突兀般的出现，其高兴笑道：“这就是瞬移吗？果然厉害！想不到我凌傲天那么快就达到了这可怕的地步！”

　　凌傲天刚出现在神龙殿的半空，大殿之内的姜夜岚和姜夜雪等人便是感应到了那熟悉的气息，几人急忙就冲了出来。

　　“傲天哥哥！真的是你，太好了！”姜夜岚飞快的闪身到凌傲天身边，一把就扑进了凌傲天怀里。

　　“小岚，对不起，当初让你受伤了！”凌傲天也是紧紧的抱着姜夜岚，柔声说道。

　　“没关系！没关系！”姜夜岚顿时就感动得眼红了，声音都微微沙哑了。

　　“哇！好羡慕小岚姐啊！”姜夜雪羡慕道，双眸都跳动着感动的泪光了。

　　“好小子！这才半年不见，不但渡过了传说中的九彩天劫，如今的修为居然达到了大乘期中期了！我擦，怪不得人人都说你是怪物！”葛长风说道，双眸之中闪过一抹震惊之色，简直不敢相信眼前的人就是凌傲天。


第223章 青云宗来犯（2）

　　“你才是怪物！”姜夜雪顿时就喝斥道，狠狠的白了一眼葛长风。

　　“呵呵！好了！长风，小雪，你们两个修为也达到了分神后期了，有时间就服用灵液突破渡劫期！”凌傲天微微笑道，看到几人都平安无事，心中便是放心了。

　　“我给的灵液早就用完了！”葛长风说道：“还说给我最多呢！”

　　“好了！我现在肚子饿了，我们先去天都吃的东西，等会再去火山取灵液，希望二长老能留一些。”凌傲天笑道，今天的心情很开朗，嘴上都挂着笑容。

　　“好！我也去试试看，虽然肚子不饿，但是傲天哥哥吃那烧鸡好像很好吃的样子，我也想试试！”姜夜雪笑道。

　　“既然这样，那我们就出发吧！”凌傲天笑道，随即想起了什么事情，不由得问道：“对了，白老头呢？他怎么不出来啊？”

　　“哦！白前辈在练功房呢！不知道他在干什么，他都不让我们进去！”姜夜雪说道，微微皱起眉头，也不知道怎么回事。

　　闻言，凌傲天点头嗯了一声，说道：“那我们走吧！等吃饱了，我们就随处去玩。”

　　“对了！傲天哥哥，李叔的事情……”姜夜岚本来想说要替李叔报仇的，但是说到了后面，但是凌傲天伤心就没有说下去。

　　“呵呵！没关系，李叔的仇，我会报的，不过也不急在一时，陪我的小岚才是最重要的，走吧！”凌傲天微微笑道，也没有什么好伤心的，反正已经成为了事实，与其伤心，还不如勇敢的面对。

　　闻言，姜夜岚心中那个甜蜜啊！高兴得在凌傲天的脸庞上亲了一口，不过这一亲，可把凌傲天吓坏了，从小到大还没有被女子亲过呢！当下脸庞就一片通红。

　　“咦？傲天的脸怎么变红了？小雪，你也亲我一下，看看我的会不会红！”葛长风惊咦道，指了指自己脸庞，也想姜夜雪亲他一口。

　　“呸呸呸！你少来！”姜夜雪道，一记粉拳就轰了过去。

　　四人快速的在高空之上飞行，速度极快，不到两分钟的时间，便是来到了天都了，走在天都的街道上，几人皆是一片欢喜。

　　“哇！是凌傲天！”忽然有修真者认出凌傲天来了，无比的激动。

　　“凌傲天出现啦！凌傲天出现啦！”对着一人激动的喊出来，天都的修真者都纷纷看去，那回头率简直是百分之两百啊！

　　“果真是凌傲天！修为居然高到我们看出来了！”一位修真者震惊道，他可是有渡劫期之境啊！

　　不过，这些修真者都是远远的看着，没有人敢上前去打招呼，毕竟都不认识，担心打扰了凌傲天的雅兴，惹来杀身之祸。

　　凌傲天几人也没有理会这些激动的修真者，来到了酒馆之后，便是开始点东西吃了，饿了半年的凌傲天，烧鸡刚上来便是狼吞虎咽的开始了消灭行动了。

　　姜夜岚和葛长风也是随意的吃了一点，就当作是解解馋，陪凌傲天一起吃了，不过姜夜雪到是吃得津津有味。

　　酒馆之中的那些修真者时不时又看向凌傲天等人，当他们查看凌傲天修为的时候，心中皆是一片震撼，居然看不出深浅！若是大乘期初期的话，那身为渡劫中期的修真者应该可以看出凌傲天的修为的，但是现在却是看不出来了。

　　凌傲天几人很快便是消灭了三只烧鸡了，不过当他们去火山的时候，灵液已经是取完了，这才不得不去仙道宗找二长老了。

　　但是，当他们来到仙道宗之后，却是听姜啸云说，仙道宗的诸位长老还有首届的大弟子都前往天域了，因为暗中收集情报的人说，鬼宗邪王宗即将连手对付天云宗。

　　“哼！果真如此，看来他们是想削弱我们正道的实力啊！先是地煞林和拍卖会，现在又到天云宗了！”凌傲天冷哼道，说着便是想离开，前往天域。

　　不过，凌傲天刚转身，一道令得众人很不爽的笑声传来：“哈哈，凌傲天，你说得没错，他们确实是想要削弱正道的实力。”

　　“咻。”

　　那人话音刚落，咻的一声破空之声，便是瞬间出现在了仙道宗最高层的高空之上，一脸冷笑的看着凌傲天等人。

　　“何长清？你来这里干什么？”姜啸云微微皱眉冷声问道。

　　“咻咻咻。”

　　还没等何长清开口说话，遥远的天际便是传来了大量的破空之声，一股股强大的气息传来，没过多久，便是瞧见大批的黑影铺天盖地的朝仙道宗逼近。

　　“哼！看来青云宗想趁火打劫啊！”凌傲天冷笑道，这种阵容，不是趁火打劫是什么？仙道宗的诸位强者都去支援天云宗了，而青云宗却是如此大张旗鼓前来，分明是趁火打劫。

　　“聪明！仙道宗与我青云宗已经撕破脸了，有人暗中给我消息，说仙道宗的宗主和长老都不在，所以这个千载难逢的机会，我自然是不会错过了，本来是打算过两天再来的，但是凌傲天你刚到天域的时候，我青云宗的弟子便是发现了，知道你会来仙道宗，本宗主马上就赶过来了！你杀了我青云宗一百多名弟子，老夫岂能坐视不理？”何长清冷笑道，心想，仙道宗，今日老夫就让你灭门！

　　“你们仙道宗平时不是很嚣张吗？想杀谁就杀谁！今日本长老倒要看看谁杀谁！”青云宗的一位长老冷笑道，似乎已经想象到仙道宗那遍地尸体的场景了。

　　“王八蛋！亏你们青云宗也是正道宗派，在正道有危难的时候，居然畏首畏尾的躲起来，还来我仙道宗趁火打劫！青云宗的人，还真不知道什么叫无耻呢！”葛长风顿时就破口大骂道，愤怒得额头上的青筋都暴涨起来了。

　　“哼！这是你仙道宗自找的，老夫才不管他什么无耻不无耻的，等我灭了你仙道宗，修真界的人有谁敢说青云宗无耻？哪一个不是吹捧的青云宗？”何长清冷笑道，一脸的得意之色。

　　“你不要得意，等姜前辈回来，就是你青云宗灭门之日！”葛长风冷笑道。

　　“是吗？等他们回来，仙道宗已经不复存在了，小子，本宗主不妨告诉你，只要我青云宗灭了你仙道宗，再将凌傲天的脑袋拧下来，我青云宗便是与鬼宗他们连手将姜玉魂等人铲除！”何长清冷笑道，看来这一切都是有计划的。

　　“原来如此，看来青云宗已经和鬼宗暗中结盟了，怪不得你知道鬼宗邪王宗要灭天云宗，这调虎离山之计还真不错！”凌傲天冷笑道，看其样子，并不是很担心啊！

　　“哼！那又怎么样？凌傲天今日就是你和仙道宗灭亡之日！”何长清冷喝道，随即一挥手，下令道：“给我杀！一个不留！”

　　与此同时，姜啸云同样是下令道：“仙道宗弟子听令，将青云宗一干人等全部杀了，一个不留！”

　　“哈哈！就凭你们这些小喽啰吗？”何长清狂笑道：“凌傲天，本宗主知道你刚渡劫不久，虽然是大乘期的修为，但是和本宗主相比，差远了。”


第224章 大反击

　　“何长清交给我，你们自己要小心！”凌傲天说完，当下便是闪身到了高空之上，他的对手自然是何长清了。

　　随着凌傲天出手，仙道宗的上千名弟子便是纷纷蜂拥而上，这些弟子的修为基本上都在金丹期和合体期之间，分神期也只有几十位而已，而渡劫期的便是亦承和张灵玉了，其他人都纷纷前往天域了。

　　“杀！杀！杀！”

　　双方纷纷喊起了厮杀的声音，片刻之后，双方便是杀在了一起，无论是高空之上，还是在仙道宗的广场之上，都展开了激烈的混战。

　　青云宗这次可是来了众多强者，足足有三百多人，皆是合体期之上的修为，三位大乘期的强者，十多位渡劫期的强者，分神期的就更多了，看来这次青云宗是铁定要灭了仙道宗了。

　　实力如此的悬殊，现在的仙道宗根本就不是青云宗的对手，大乘期之境的也只有凌傲天一人而已，但是，单单一个凌傲天，也对付不了青云宗的众多强者啊！这次说不定仙道宗真的要灭门了。

　　大战刚开始不到几分钟，仙道宗的弟子便是死了几十个人了，这些弟子的修为并不怎么强大，面对青云宗合体期以上的强者，也只有被秒杀的份了。

　　葛长风等分神期之境的人也好不到哪去，他们的对手皆是渡劫期的强者，处处被打压，除了姜夜岚，亦承还有张灵玉修为达到了渡劫期和对手不相上下之外，其他人都是只有被打的份！

　　“哼哼！凌傲天，看见了吗？仙道宗的人一个接着一个死去，用不了多久，仙道宗就完蛋了！”何长清得意冷笑道，两人一直就对峙着，没有展开战斗。

　　瞧见战况危险，凌傲天不由得回头对着仙道宗大殿之内大喝道：“你们几个老王八蛋要看到什么时候？还不出来？”

　　“嗯？”听到凌傲天如此说，何长清不由得微微皱起眉头，心想，难道仙道宗还有长老没有离开吗？

　　“咻咻。”

　　随着凌傲天话音落下，几道光线便是自大殿之中爆射而出，速度极快，咻的几声破空之声便是出现在了广场之上。

　　“霍玄月？寒青？”瞧见来人之后，何长清便是瞪大了眼睛，出来的有四位老者，分别是霍玄月，寒青，还有两位拍卖会的长老，他们皆是之前在仙道宗养伤的，伤势太重，半年的时间才恢复得七七八八。

　　“哼！想不到青云宗居然和鬼宗暗中结盟了！要不是傲天小友让我等先别出手，还真不知道你青云宗如此的无耻！”霍玄月怒哼道，一股股强烈的杀气爆发而出。

　　“什么？傲天，你知道霍家主他们醒了？”姜啸云震惊道，身在仙道宗的他居然不知道。

　　“我刚来的时候，就感应到他们的气息了，何长清刚出现，我担心他们跑了，所以才没有让他们提前出来！”凌傲天说道：“不过你们几个老头出来也太晚了吧？仙道宗的弟子都死那么多！”

　　“傲天小友，你先别动怒，不是我们不提前出来啊，我和霍老头把仙道宗周围的出口都设置了结界了，浪费了一点时间，我这不是想让他们全部留下来吗？”寒青长老急忙就辩解道。

　　闻言，凌傲天这才点点头说道：“哦，原来如此，想不到你们几个老头比我还狠！好了，废话少说，青云宗的人全部杀了，何长清这王八蛋就交给我，仙道宗弟子，修为在合体期之下的全部退后！不要白白送死！”

　　“合体期之下的弟子全部给我退下！其他弟子给我杀！”姜啸云大喝道，说完便是率先找那些分神期的青云宗弟子大开杀戒了，反正那些渡劫期的强者有寒青他们就可以了。

　　“寒老头，青云宗那两位长老就叫给你们了，老夫和寒风就吃亏点对付那些渡劫期，老夫很久不杀人了！今天要杀多点！”霍玄月冷笑道，那邪恶的笑容，看得青云宗的那些渡劫期的强者一片惊骇。

　　“消灭青云宗！消灭青云宗！”那些退后的仙道宗弟子纷纷为他们加油助阵！

　　“哈哈！”霍玄月狂笑一声，身影一闪，大乘期中期的速度极为可怕，所过之处，那恐怖的力量便是震得青云宗的那些分神期的强者纷纷口吐鲜血飞了出去，惨叫声不断。

　　这时候，青云宗的人开始慌张了，一位长老有些担心问道：“宗主，怎么办？”

　　“还能怎么办？杀！他们未必是我们的对手！等我解决了凌傲天，再对付那霍老头，你们给我顶住！”何长清大喝道，身影也是快速的朝凌傲天爆射而去，在他看来，凌傲天不过是比大乘期初期强大一些罢了。

　　寒青和一位拍卖会的长老也开始动手了，他们的对手自然是青云宗的那两位大乘期的张来了，双方实力相当，皆是大乘期初期之境，想要分出胜负，也需要一段时间。

　　仙道宗的弟子再度和青云宗的弟子厮杀在一起，有了姜啸云和姜夜岚等人的加入，青云宗的分神期弟子也开始难以应付了。

　　为了不让可怕的能量波动波及到仙道宗的弟子，渡劫期和大乘期的强者都纷纷闪身到了万米高空之上。

　　霍玄月和寒风两人便是对付十位渡劫期的强者，不过双方实力悬殊，渡劫期的强者又怎么可能是大乘期的对手呢？

　　看到战况得到了扭转，凌傲天便是放心了，瞧见何长清闪身前来，凌傲天不由得勾起了一丝神秘的讥讽，同样是大乘期中期之境，凌傲天又怎么可能怕了何长清呢？

　　“凌傲天！受死吧！”何长清大喝道，闪身出现在了凌傲天头顶，可怕的拳头轰然砸下。

　　“到底是谁死还不知道呢！”凌傲天冷笑道，看也不看何长清一眼，拳头随意的向上轰去。

　　“嘭。”

　　两人的拳头狠狠的相撞，嘭的一声闷响，可怕的能量涟漪瞬间扩散而出，震得周围的空间剧烈的震动起来。

　　“哼哼！身体力量确实强大！不过不知道你能挡下几拳呢？”何长清一拳被挡下，也没有过多的震惊，当下再度运转真气到手掌之上，一缕缕青芒爆闪而出，左掌再度朝凌傲天拍下。

　　凌傲天同样是看也不看一样，一掌随意的就轰了上去，突破到大乘期中期，凌傲天还没有尝试过这恐怖的实力呢，而且现在凌傲天单单是利用肉体的力量而已。

　　“嘭。”

　　两人双掌狠狠的相撞，嘭的一声，又是一股股强大的能量波动扩散而出，何长清那强大的力量，完全被凌傲天轻易的挡下了，而且半步也没有退后。

　　“何宗主，你的实力也不怎么样嘛？”凌傲天冷笑道，话语中充满了轻视之意。

　　闻言，何长清便是怒火冲天，身为青云宗宗主，居然被一个刚渡劫的小辈如此的轻视，简直是不能饶恕！


第225章 消灭青云宗

　　两次攻击都没有效果，何长清便是闪身退后了，脸庞愤怒的肌肉都在抽动了，体内的恐怖的真气疯狂的爆涌而出，犹如猛兽一般，可怕的力量震得周围的空间纷纷响起了咔嚓声响，几十道巨大的裂缝飞快的撕裂而出。

　　何长清飞快的结出十几道手印，耀眼的青光爆闪而出，强大的气浪震得空间凭空卷席起一阵阵烈风，怒视凌傲天片刻，何长清便是暴喝一声。

　　“通玄神指！”

　　何长清暴喝声落下，随即右掌快速变爪，对着凌傲天隔空抓去，五道可怕的青芒便是飞快的爆射而出，可怕的力量震得空间纷纷撕裂。

　　“狗抓就狗抓，还神指？我呸！”凌傲天不屑道，对于何长清这种人，根本就不需要留什么情面。

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天单手快速的挥动几下，随即响起了五道闷响声，那五道青芒比是被凌傲天打散了，随即用一种得意的眼光看向何长清说道：“有什么招数就尽管使出来，不然等会就没有机会了，你不是要杀我吗？尽管放马过来！”

　　“臭小子，你别得意！”何长清阴沉道，脸色非常的难看，凌傲天能单手就挡住他的攻击，何长清也猜到了凌傲天的修为不简单了。

　　“你最好快点，不然你青云宗的人就杀光光了！你不妨看一眼，小岚他们正在秒杀你分神期的弟子呢！你一点也不心痛吗？”凌傲天指了指姜夜岚他们道，示意何长清看一眼。

　　闻言，何长清快速的看了一眼下方和周围的战况，两位大乘期的长老还在战斗当中，战况激烈，而那十多位渡劫期的强者，在霍玄月和寒风的猛烈攻击下，已经是死了四个人了，其他的弟子死伤惨重，仙道宗的广场之上，大片的鲜血和两百多具死尸，大部分都是青云宗的人。

　　瞧见如此，何长清心中便是越发的怒火冲天了，猛的扫向凌傲天，双眸都燃烧其怒火来了，体内恐怖的真气再度催动起来，耀眼的青光几乎将整个仙道宗都笼罩了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量波动不断的扩散而出，整个仙道宗便是传来嗡嗡剧烈的震动声，可怕的能量波动扩散到仙道宗之上，广场纷纷爆裂出一道道水桶般大小的裂缝，仙道宗的建筑也纷纷爆裂出一道道裂纹了。

　　“这才像样嘛！不动用点实力就想杀我，你未免也太小看我凌傲天了吧？”凌傲天冷笑道，体内的真气终于是开始爆涌而出了，犹如洪水般的可怕力量疯狂的爆涌而出，血红色光芒瞬间爆闪，强大的力量震得周围的空间纷纷坍塌了！

　　“什么？大乘期中期？这……这怎么可能？”感应到凌傲天那恐怖的气息，何长清一眼就看出来了，心中一片惊涛巨浪！

　　“你现在才知道吗？我在修炼的时候，察觉到有人在暗中监视我，我本来还以为是鬼宗的人呢，你既然暗中和鬼宗结盟了，应该知道我的修为，难道暗中监视我的人不是鬼宗的？”凌傲天也开始疑惑了，当初凌傲天即将突破大乘期中期的时候，连续一个月都察觉到暗中有强者在监视他，只不过一直就没有出手。

　　当时凌傲天为了突破也没有过多的在意，反正敌人不出手，他就安心的修炼，但是监视了一个月之后，便是消失了。

　　“哼！少废话，本宗主不知道你在说什么，受死吧！”何长清怒哼道，也懒得听凌傲天废话，当下身形快速闪身，速度比起刚才快上了两倍之多！

　　既然想不出是什么人，凌傲天也懒得想，身形同样快速的闪身，不甘示弱的迎上，瞬间，两人便是再度交锋。

　　“嘭嘭。”

　　高空之上不断的传来了剧烈的碰撞声，两人的速度飞快，快到连渡劫期的强者都看不清楚他们的动作了，只能大概的知道他们的位置，而且还是通过扩散出来的能量波动判定的。

　　“哈哈！青云狗！来吧，让我杀个痛快，早就看你们不顺眼了！”葛长风大笑道，身为分神期后期的他，对付那些分神期初期和中期简直是太容易了，凭着强大的金光刃和虚影闪步，几招之下便是解决一位敌人了。

　　经过了半个小时的大战，双方都杀红了眼，这关系到仙道宗和青云宗的存亡，由不得他们不拼命。

　　整个仙道宗都散播着浓浓的血腥味，经过半个小时的大战，仙岛的广场和众多的建筑皆是一片狼藉，死伤的人越来越多。

　　“今日不是你青云宗亡就是我仙道宗活！”姜啸云也是杀红了眼，浑身都充满了杀气，身上都被敌人的鲜血染红了。

　　“这就是青云宗分神期的弟子吗？居然如此不堪一击！还妄想灭我仙道宗？简直是笑话！”姜夜岚冷喝道，别看姜夜岚乃是女儿身，但是修为可是达到了渡劫期啊，动起手来，那可不得了，处处置人于死地！

　　“仙道宗其他弟子听令！将青云宗死的弟子全部绑起来，等见他们消灭之后，全部挂在青云宗内，让修真界知道，擅闯仙道宗的后果！”亦承大喝道，手中也没有闲着，正在疯狂的厮杀青云宗的弟子。

　　“是！”仙道宗的弟子纷纷响应道，那洪亮的声音瞬间就传遍了整个仙道宗。

　　看着仙道宗的众人都变得疯狂了，一个个都好像恶魔一般，青云宗的那些弟子也开始害怕了，那些重伤在地的青云宗弟子更是恐惧得浑身颤抖了。

　　“哈哈！说得好！顺便写上几个大字，正道的败类！”寒青长老狂笑道，虽然伤势没有完全痊愈，但是对于青云宗的长老已经足够了，处处打压得对手无法攻击。

　　“寒风老头，你给我滚一边去，就剩下五个了，这里不需要你了！给我回去休息！”霍玄月大喝道，闪身到寒风身后，一把就将寒风扯了回去，对手还整下五位受伤的渡劫期了，似乎是担心杀得太少了。

　　听了霍玄月的话，那五位青云宗的渡劫期强者心中一片惊恐，之前十多位渡劫期强者都不是他们的对手，现在才五个人，而且都受伤了，他们哪里是霍玄月这大乘期中期的对手？

　　“咕噜。”

　　那五位渡劫期的强者纷纷恐惧的咽下一口唾沫，身体纷纷退后，已经是恐惧得不想在战斗了，五人退后了十多步之后，便是纷纷惊慌的逃跑了。

　　“哼哼！想跑？你们跑得了吗？老夫设置的结界，就凭你们也想破解？哈哈！受死吧！”霍玄月不屑的看了那逃跑的五人一眼，一个闪身便是瞬间出现在无人身前了。

　　“咻。”

　　刚出现的霍玄月，转身就是一挥手，一道白芒瞬间自手臂横扫而出，咻的一声刺耳的音爆声，速度飞快，那无人根本就没有反应过来。

　　“嗤嗤嗤。”

　　可怕的白芒快速的从他们的脖子处扫过，响起了嗤嗤声响，没有丝毫的惨叫声，只有鲜血从脖子处喷出，定格了两秒钟，脑袋便是移位了，五人瞬间毙命！


第226章 残忆（1）

　　“废物！”霍玄月臭骂一声，目光再次扫向那些分神期的弟子，此时青云宗的分神期弟子已经是所剩无几了，都不到一百人了，原本足足有四百人的青云宗，半个小时下来，就只剩下不到一百人了。

　　仙道宗的弟子也是死了一百多人，重伤的就更多了，不过好在仙道宗弟子众多，纷纷将那些受伤的弟子送去疗伤了。

　　“霖儿，顶不顶得住？要爹爹帮忙吗？”霍玄月似乎还杀得不痛快，还想去帮霍霖的忙呢。

　　“爹！你杀的人也够多了！你就不能留点给我吗？怎么说我也是分神后期之境啊！他们根本不是我的对手！”霍霖说道，委婉的拒绝了！

　　我的妈啊！他们这些都是什么人啊？居然抢着杀人？一位青云宗的分神期弟子心中恐惧道，终于是知道仙道宗为何如此的可怕了，因为这些人一旦厮杀起来，简直不是人，那是恶魔！

　　“小雪，你一个小孩子，不要沾太多血，霍叔叔帮你！”霍玄月看向姜夜雪说道。

　　“霍叔叔！我身为仙道宗的弟子，我有责任杀了他们！”姜夜雪说道，也拒绝了。

　　没有办法，当初地煞林惨遭灭门的时候，霍玄月心中一阵刺痛，每当想起那些死去的地煞林的人，他便是忍不住想要杀人！

　　霍玄月还不想放弃，随后又看向高空的凌傲天，大喝道：“傲天小友，你肚子饿不饿？饿的话下来吃点东西，那老不死的交给我来！”

　　“嘿嘿！不好意思，来的路上，在天都吃了两只烧鸡了！你还是回去喝茶吧！”凌傲天嘿嘿笑道，凌傲天自然不会把到手的猎物送给别人了。

　　“混账东西！”何长清臭骂道，凌傲天分明是看不起他，何长清如何能忍受？加上青云宗的弟子一个接着一个死去，他心中那个愤怒啊！

　　“哼！何宗主，你打了那么久了，也累了，是时候轮到我打了吧？”凌傲天冷笑道，和何长清交锋了半个小时了，后者的实力如何，有什么招数，凌傲天都一清二楚了，是时候杀人了！

　　闻言，何长清脸色一变，当下便是急忙暴退，双眸凝重的凝视凌傲天，他自然不会白痴的认为凌傲天说的话是假话了，从刚才和凌傲天交锋中，其便是可以猜测到凌傲天的实力了，完全在他之上，他也是越大越心惊，居然一拳都没有击中凌傲天，一根毫毛都没有伤到凌傲天！

　　凌傲天快速的催动真气到拳头还有双脚之上，随即诡异的消失，速度非常之快，快得何长清都震惊了，再度出现的时候，才眨眼的功夫，已经是在何长清身侧了！

　　“瞬移？”何长清震惊道，万万没有想到凌傲天居然已经领悟的瞬移这等恐怖的技能！

　　“哼！眼力不错！”凌傲天冷笑道，随即展开了疯狂的攻击。

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天快速的出拳，快速的扫腿，速度快得看不清楚身影了，何长清刚开始还可以挡下几招，但是随着凌傲天的速度越来越快，何长清都眼花缭乱了，开始手忙脚乱了，破绽百出，身体可出不断的被凌傲天击中，闷响声不断。

　　“嘭。”

　　“咔嚓。”

　　凌傲天对准了何长清的拳头砸下，嘭的一声闷响之后，便是响起了骨头碎响声，可怕的力量震得何长清的手臂都废了！每一次打在何长清的胸口之上，可怕的拳头力量让何长清感觉到心脏都停止跳动了几秒钟。

　　“这……这怎么可能？凌傲天怎么可能有如此可怕的身体力量？我感觉到身体都要散了！”何长清心中惊恐道，连续中了凌傲天几十拳脚，浑身刺痛无比，而且还是来自骨头的痛，嘴角不断的溢出暗红的鲜血。

　　“啊。”

　　何长清猛的怒吼一声，体内庞大的真气顿时就疯狂的释放而出，强大的力量也是将凌傲天震退了。

　　“哟！想不到何宗主还有如此强大的力量啊！”被震退的凌傲天微微吃惊道，想不到何长清还能站得稳。

　　“哼！想不到老夫今日算错了！不过，青云宗的弟子不会白死的，本宗主现在就拉他们来陪你们！”愤怒无比的何长清阴沉着脸说道，释放出来的能量不断在体内凝聚，何长清的身体便是开始膨胀了起来，衣服纷纷爆裂，脸庞还有手臂之上的血管都纷纷暴涨了出来，可怕的力量不断的暴涨。

　　“傲天！小心，他要自爆！”霍玄月急忙大喝道，双眸闪过一抹震惊，万万想不到何长清居然选择自爆！

　　“想自爆？要看我答不答应了！”凌傲天冷笑道，早就察觉到了何长清的举动了，所以在凌傲天的拳头之上早就凝聚了一股无比恐怖的力量了。

　　凌傲天话音刚落，身形便是凭空消失了，展开了瞬移，瞬间瞬移到了何长清身前，随即那凝聚了无比恐怖力量的拳头狠狠的砸向何长清的胸口！

　　“什么？”何长清脸色大变，正当要自爆的时候，凌傲天的拳头已经是砸在了他胸口上了。

　　“嘭。”

　　凌傲天那恐怖的拳头瞬间便是洞穿了何长清的胸口，血红色的能量震得方圆几百米之内的空间都纷纷爆裂出一道道蜘蛛网般的裂缝，恐怖的力量瞬间便是摧毁了何长清的上半身，一道道鲜血喷出。

　　“啊。”

　　姜夜岚和姜夜雪顿时就尖叫而出，捂住眼睛不敢看那惨死的何长清，不过总算阻止了何长清自爆了，霍玄月也是暗暗擦了一把汗。

　　大乘期强者的自爆，那可不是开玩笑的，真的自爆开的话，那可怕的力量足以将整个仙道宗摧毁了，就算是霍玄月等人身为大乘期，恐怕都要受重伤！其他人就更不用说了。

　　“好可怕的速度！想不到傲天居然掌握了瞬移这等可怕的招数！这速度比霍老头你还快呢！想当年，我第一次见傲天的时候，他的修为才出窍后期呢！转眼过去了那么多年，修为居然超越我了！太可怕了！”寒青长老说道，想起凌傲天那惊人的修炼速度，心中无比的震撼。

　　“傲天这小子给我们的震惊太多了！大会的冠军，凭着自身的修为，一路不断的击败比他强大的对手，不断的成长，一路走到今天，他都是靠他自己的努力啊！修真界那些所谓的天之骄子，根本无法和傲天相比！老夫在修真界几百年，还是第一次遇见像傲天这样的人！”寒风点点头说道。

　　“不错！傲天这小子给老夫我的感觉也是很不一般，说不定修真界还要靠他来压制魔宗呢！”霍玄月也是点头说道，看向凌傲天的目光越发的满意了。

　　现在青云宗的人都全部清理完了，剩下没死的都是受重伤的，一个个躺在地上呻吟，包括青云宗的两位长老，被寒青两人打伤之后，便是不起来了。

　　凌傲天解决了何长清之后，闪身到广场之上，冷眼的扫了一眼受重伤的青云宗的人，随即冷声道：“啸云兄！全部杀了！不然以后会有更多人擅闯仙道宗了！”


第227章 残忆（2）

　　“哼！先不急，等姜叔叔回来再发落！有他们好受的！”姜啸云冷哼道，狠狠的瞪了一眼青云宗的人。

　　“傲天哥哥，你没事吧？”姜夜岚关心问道。

　　“呵呵！没事！你呢？有没有受伤啊？”凌傲天微微笑道，饶了姜夜岚看了一圈，看看后者又没有受伤。

　　“喂喂喂！臭小子，你怎么不看看我啊？”葛长风拉了拉凌傲天的衣袖问道。

　　“切，刚才见你杀得那么舒服，你哪会受伤啊？再说了，你一个大男人，我才懒得看呢！”凌傲天挥了挥手说道。

　　“好了！好了！如今我们仙道宗赢了，大家还是去清洗一下吧，衣服都是血，味道怪怪的，仙道宗也要清洗一番，不然这血腥味太重了！”亦承说道，示意众人都去洗洗换身干净的衣服，还示意仙道宗的弟子清理那些血迹和尸体。

　　不过，就当众人要去清洗的时候，凌傲天忽然就察觉到了什么，急忙转身看向高空，冷喝道：“是谁？出来！”

　　闻言，众人纷纷转身疑惑的看向凌傲天，随后又顺着凌傲天的目光看向高空，不过众人都看不出什么迹象。

　　“傲天，怎么了？”葛长风疑惑问道。

　　“发生了什么事吗？”姜夜雪也是好奇问道。

　　“有人！傲天不提醒，我还真感应不到！”霍玄月皱眉道，心中也是暗暗震惊凌傲天的感知能力。

　　“呵呵，好强大的感应！佩服，想不到隐藏那么好，还是被你发现了，想必你就是凌傲天吧？”在高空之上，一道由云海凝聚起来的巨大面具呈现在众人面前。

　　“你是什么人？”姜啸云微微皱眉问道，查看不出此人的修为，心中便是凝重起来了。

　　“呵呵！啸云，小岚，小雪，你们真的认不出我了吗？”那巨大的面具微笑道，看样子，此人还和姜夜岚等人很熟。

　　“小岚，你们认识他？”凌傲天看向姜夜岚问道，脸色变得有些难看了，凌傲天感应到了此人体内有一股邪恶的气息，虽然很难察觉到，但是凌傲天却是感应到了。

　　“我……我不知道啊，他人都不出来，我怎么认不认识？”姜夜岚说道，不过脸色却是有些紧张了，也不知道怎么回事。

　　姜啸云思忖了良久，随即说道：“这声音好像有些熟悉，好像在哪里听过啊！”

　　“呵呵，看来是时间太久了，你们都把我忘记了！”话音落下，高空之上的面具开始消失，随即便是有一道身穿黑色快加的英俊青年出现在高空之上。

　　乌黑的长发披肩，血红的眼睛，脸庞的右边还有一块血红色的图纹，肩膀两遍的盔甲还有两个骷髅头，就连靴子都是黑色的，给人一种邪恶的感觉，但是从刚才说话的语气看来，又不像是什么坏人！

　　“小岚，今年你应该是二十岁了吧？啸云应该是二十三随了，我们已经有八年没有见面了！”出现的那人微微笑道。

　　“你是什么人？你和小岚又是什么关系？”凌傲天皱眉问道，双眸凝视来人。

　　“八年……八年前……你……你是残忆哥哥！”回忆了良久，姜夜岚终于是用颤抖的手臂指着那人说道。

　　“残忆哥哥……对，我想起来，真的是残忆哥哥！”姜夜雪忽然说道，脸上露出了高兴的微笑。

　　“残忆？你……你就是当年在仙道宗住了三个月的残忆？你……你的叫不是断了吗？”姜啸云震惊道，回想当年的残忆，和现在的残忆完全不一样。

　　“呵呵！看来你们想起来了，看来你们这些年过的也不错嘛！”残忆微微笑道，那微笑很是和谐。

　　“残忆哥哥，真的是你吗？”姜夜岚问道，有些不敢相信。

　　“小岚，八年不见，你变得漂亮了！残忆哥哥差点认不出你来了！”残忆微微笑道，说话的声音非常的温柔。

　　瞧见姜夜岚想要走出去，凌傲天便是急忙阻拦道：“小岚，且慢！他有些不对劲！虽然我不知道你们以前是什么关系，不过我觉得他……”

　　还没等凌傲天把话说完，姜夜岚便是打断道：“不会的，虽然他的脚好了，样子也变了，但是还是以前的残忆哥哥，我不会看错的。”

　　“傲天哥哥放心吧！我也感觉到了！还是让我来吧。”姜夜岚急忙就给凌傲天传音道。

　　“凌傲天，我认识小岚的时候，说不定你还没有来九州呢！我还记得叶龙那小子也喜欢小岚，不过当年却是被我打了一顿！”残忆微微笑道，在场的众人都没有人知道残忆的真实身份。

　　“没错！当年叶龙那混蛋想欺负我，后来被残忆哥哥痛打了一顿，还回去告诉了他爹爹呢！”姜夜岚笑道，不过看向残影的眼神有些复杂。

　　“他已经不是以前的残忆哥哥了！到底发生了什么事情？傲天哥哥说得没错，残忆有些不对劲。”姜夜岚传音道。

　　“这家伙体内有股邪恶的气息，虽然隐藏得很好，但是我还是感应到了，而且他的修为还在我之上！”凌傲天传音道，脸色变得非常的凝重了。

　　这时候，姜啸云问道：“残忆，这些年你都去哪里了？为何八年都没有你的消息？你为何变成这样子？你到底是什么人？”

　　闻言，残忆微微伸手阻止道：“啸云，你一下子问我那么多问题，我哪里回答得上来啊？”

　　“残忆哥哥，你都当我们是三岁小孩吗？你到底是什么人？你那双眼睛已经出卖你了！”姜夜岚微微笑道，但是刚笑到一半，脸色忽然就变得难看起来了。

　　“额，小岚姐，你怎么了？”姜夜雪不由得奇怪的看向姜夜岚，刚才还好好的，怎么突然就变得怪怪的？

　　“小雪，他已经不是当年的残忆哥哥了，他这次来一定是有什么阴谋！别离他太近了！”姜夜岚说道，示意姜夜雪退后。

　　闻言，残忆的双眸快速的闪过一抹不易察觉的寒意，一闪即逝，随即微笑道：“小岚，为什么你们都不相信我呢？”

　　“没有必要！你体内那股邪恶的气息已经出卖你了！别人或许看不出来，但是绝对不能骗得过我凌傲天，你不用在这里演戏了！”凌傲天冷笑道，一副看你怎么下台的模样。

　　“哈哈！凌傲天，果然有点实力，修真界的传闻果然不假！”残忆狂笑道：“我确实是残忆没错，当年受伤的事情也是假的，为的就是潜入仙道宗查看仙道宗的实力，同时研究破解金光刃的方法！”

　　“莫非你是鬼宗的人？”霍玄月皱眉说道。

　　“他不是鬼宗的人，我猜，应该是魔宗比较合适！”凌傲天说道，脸色越来越难看了，如今魔宗的人都出现了，那就说明不久的将来必定有一场大战了。

　　“你是怎么看出来的？”残忆有些好奇问道。

　　凌傲天向前走了两步说道：“你身上的邪恶气息，不是鬼宗和邪王宗能比的，单单是从这一点就可以看出来了，再有就是你的修为，凭你的修为，鬼宗和邪王宗都没有人是你的对手，所以我猜你是魔宗的人！而且在魔宗的地位还不低！”


第228章 一片混乱

　　“什么？残忆，你……你居然是魔宗的？王八蛋！亏我和小岚他们当初对你那么好！原来你是魔宗的人！我们都被你骗了！”姜啸云顿时就怒火冲天。

　　姜夜岚和姜夜雪她们万万没有想到，残忆居然是魔宗的人，也想不到残忆是为了来查仙道宗的实力而来的。

　　“不是我骗你们，当时我的脚确实受伤了，不过也是故意的，而且你们仙道宗也没有人知道我的身份，要怪只怪仙道宗无能了！不过我很感激你们，在仙道宗的那段日子，是我这一生在最快乐的日子，我对你们的感情也是真的。”残忆微微笑道。

　　“少废话！你来仙道宗干什么？快说！”姜啸云冷喝道，恨不得马上就杀了残忆，只不过后者的修为太可怕，不是姜啸云能对付的。

　　“也没什么，只不过多年不见，想见见你们罢了，再有就是见见修真界的天之骄子凌傲天，看看是否有传闻中的那般厉害而已，今日一见，果然有些实力，可惜现在的你还不是我的对手，看来我是来早了。”残忆微笑道，看向凌傲天的目光闪过一抹不易察觉轻视。

　　“我认识的那个残忆哥哥已经死了，你不过是他的代替品罢了！”姜夜岚冷声道，冰冷的双眸死死的盯着残忆。

　　“你们好自为之吧！”残忆看了姜夜岚良久，随后丢下一句话之后，便是化作一缕缕的黑烟消失了。

　　“这年轻的小辈好可怕的修为，连我都看不出他的深浅，这魔宗的实力看来比起千年前要强大许多啊！”霍玄月摇了摇头道。

　　“这残忆出现的时间有点蹊跷，不行，我得马上去天域一趟，如今魔宗的人出现了，我担心岳父他们有危险！”凌傲天忽然就想起来说道，魔宗的实力最强大，若是魔宗也插手进来，那不但天云宗有危险，就连问天门和仙道宗都有危险！

　　“没错！傲天小友说的对，要是魔宗插手的话，这就麻烦了！走，我们随你去天云宗！”霍玄月说道，凌傲天不说，他还真想不到。

　　“那好！霍家主，寒青长老，你们两位随我去，寒风，你们两个就留在仙道宗，有你们在我也放心。”凌傲天说道，说着便是急着要离开了。

　　“傲天哥哥，你们要小心啊！”姜夜岚提醒道。

　　凌傲天点点头嗯了一声，说道：“长风，保护好她们！”说完，凌傲天和霍玄月还有寒青三人便是闪身离开了，速度飞快！

　　“大家继续干活！将青云宗伤者全部押回去！”亦承大喝道。

　　……

　　凌傲天三人刚离开了仙道宗，来到了天都之后，凌傲天便是收到了白老头的传音了：“傲天，马上回神龙殿，老头我有重要的事情和你商量。”

　　“重要事情？”凌傲天忽然一愣，随即犹豫了片刻，说道：“霍家主，你们先去，我回神龙殿一趟，很快就追上你们。”

　　“好！”霍玄月也没有多想便是答应了。

　　凌傲天点点头，随即展开瞬移回神龙殿了，凌傲天也不知道有什么重要的事情，不过既然白老头开口了，凌傲天总要回去一趟的。

　　很快的，回到了神龙殿，凌傲天便是立马开口问道：“白老头，你找我有什么事情吗？”

　　“凌影他们已经出关了，老头我的任务也完成了，是时候回神界了，主人他一直没有消息，我有些担心，所以想回去看看。”白老头说道，脸色有些悲伤，似乎是想起了龙族的往事。

　　“什么？白老头你要回神界了？火龙前辈那么多年都没有消息，我担心你回去会有危险啊！”凌傲天吃惊道，想不到白老头会这么说。

　　“正是因为主人多年都没有任何消息，我才要回去啊！你放心吧，凌影他们，老头我已经帮他们提升到了渡劫巅峰了，还消耗了我不少神元，我决定今天就回神界了。”白老头说道，说着轻轻挥手，凌影等五人便是凭空出现在凌傲天身前。

　　“凌大哥！”

　　“凌大哥！”

　　瞧见凌傲天，凌影等人纷纷激动的大喊出来，修炼了那么久，终于是有成绩了，终于可以帮助凌傲天了，五人都非常的兴奋。

　　“渡劫巅峰？这……这也太不可思议了吧？才闭关了一年多而已，修为居然都达到了渡劫巅峰了！”凌傲天震惊道，若不是白老头说，凌傲天还以为他们能有分神期都不错了！

　　“凌大哥，白前辈可是神界的强者啊！他利用神元将我们的修为提升了，白前辈可是消耗了不少的神元呢！”凌空说道。

　　“没错！这几天白前辈一直就在练功房陪我们！”凌凡也是点点头说道。

　　“白老头，真不知道如何感谢你！若是傲天真的能飞升神界，你们龙族的大仇，我凌傲天发誓一定帮你们报仇！”凌傲天猛的抱拳说道，就差木跪下来了。

　　“好了！老头我知道你有重要的事情要办，就不妨碍你了，老头这就回神界去了！你们要多保重啊！”白老头说道，身形开始变得虚幻了起来，最后便是消失不见了，最后还传来一句话说道：“傲天，神龙殿乃是主人留给你的，自己滴血认主吧！”

　　“多谢火龙前辈，多谢白老头！”凌傲天说道，相处了多年，凌傲天也有些舍不得白老头了，鼻子都微微发酸了。

　　“白前辈再见！”凌影等人纷纷挥手，眼睛都湿润了。

　　“白前辈！一路保重”凌傲天心中暗道，随后深深的呼了一口气，转过身来，看着凌影五人，说道：“男子汉要坚强一点！如今你们已经不在是以前的自己了，拥有了别人梦寐以求的强大实力，从今天起，我们将建立一个组织！就叫做千影！但是，你们这些年都在闭关修炼，对于修真界的事情没有多少的了解，我只给你们三天的时间，我不管你们用什么方法，必须将修真界的事情全部了解！记住，你们只能听我的命令！在这三天之中，遇见该杀的人必须杀！明白了吗？”

　　“明白！”凌影五人纷纷大声道。

　　“好！出发！三天之后来神龙殿见我！”凌傲天严肃道！

　　“是！”

　　“慢着！回来的时候，记得帮我买两只烧鸡！晶石便是修真界的银两！练功房里面有，自己去拿！我还有重要的事情要办！”凌傲天说道，说完便是展开瞬移离开了！

　　“哇！凌大哥的速度好快啊！气息瞬间就消失了！”凌乔震惊道，双眸之中充满了羡慕。

　　“好了！这可是凌大哥交给我们的第一个任务，千万不能让凌大哥失望，快点行动吧！我们分头行动！”凌影说道，随即五人各自拿了一些晶石之后，便是朝四面八方闪身离开了，虽然不会瞬移，但是那个速度可不是一般的可怕啊！


第229章 凌傲天出手

　　离开之后，凌傲天便是在几个瞬移之下，追上了霍玄月他们，如今有了凌影五人，凌傲天的复仇计划终于是开始了。

　　“好小子，这么快就追上来了，看来你的瞬移很强大啊！”霍玄月说道，心中惊涛巨浪，他们的速度也不慢，飞行了十多分钟了，凌傲天居然还追上来了。

　　“呵呵！我们赶紧吧！”凌傲天微微一笑，几人随后便是加快了速度。

　　三人都是大乘期之境，在全力飞行之下，半天的时间比是来到了天域了，不过情况好像不是很乐观啊！

　　“坏了！这天域又遭到了攻击了！”凌傲天皱眉道，整个天域四处冒烟，新建不久的建筑都纷纷被摧毁了，街道之上无论是普通人还是修真者都躺满了，不是死就是重伤。

　　“走！到拍卖会看看！”寒青长老急忙说道，随后三人便是疾速朝拍卖会闪身而去了。

　　来到了拍卖会之后，三人从拍卖会的人口中得知，几天前，邪王宗，鬼宗还有秋水家率领大批的强者路过天域，见人就杀，四处破坏摧毁建筑，如今已经是朝天云宗的方向去了。

　　“天域，东州，中州，灵台，风天城，天阴城等等地方都被他们摧毁了，死伤无数，如今九州可是一片混乱啊！”

　　“混账东西！”寒青顿时就怒火冲天，拍的一声狠狠的拍在了桌子上，震得桌子变成了粉末了。

　　“坏了！那就是说，天云宗那边已经开战了？要是这样的话，那想必魔宗也会插手了！快！我们即刻上天云宗！能帮多少算多少！怎么说我们也算是正道的！不能让修真界生灵涂炭！”凌傲天说道，心中非常的着急，非常担心姜玉魂还有姜夜岚的娘亲白霜月！

　　“好！老夫也不管会长什么命令了！长远！马上召集拍卖会的人一同上天云宗！”寒青急忙下令道，身为拍卖会的大长老，会长不在，就是他最大！

　　长远心中也是一片热血，没有丝毫的犹豫便是说道：“是！大长老，属下这就去准备！”

　　“寒青长老！我这里有些丹药，菩提丹，回气丹，你们留着，会用到的，我先去天云宗，你们准备好了就马上来！”凌傲天说道，说着便是翻出了大量的菩提丹和回气丹，看得寒青和霍玄月眼睛都瞪大了。

　　凌傲天在飞往天云宗的路上，经过的小镇，城池等地方都是一片狼藉，烽烟四起，随处可见的死人和鲜血，所到之处，都可以问道一股股浓浓的血腥味。

　　“我擦！好残忍的手段！看来他们是打算摧毁天域附近的势力，然后在向南边扩张啊！”凌傲天臭骂道，看到那些惨死的人，心中无比的愤怒！

　　天云宗在天域的东北方向，距离并不远，凭凌傲天的可怕速度，几个瞬移之下便是到天云宗了。

　　天云宗乃是驻地在凤岭山脉之上，凤岭山高有上万米，四周皆是脸面的山脉，到处都有白云缭绕，天地灵气浓郁，乃是一个修炼的宝地！

　　“好强大的气息！果然是鬼宗他们，看来战斗已经开始了！”凌傲天说道，体内的真气也开始飞快的运转起来，浑身都散发着淡淡的血红光芒。

　　来到了天云宗山脚下，便是看见几十具尸体了，都是天云宗的弟子，凌傲天降身下去，看了看那些弟子的伤口，在伤口之上明显还有一缕缕黑烟，看就知道是被鬼宗的人杀的。

　　“看来鬼宗，邪王宗和秋水家的人都来了，不过却是感应不到有魔宗的气息，难道魔宗的人没有插手吗？”凌傲天喃喃道，山脚下便是看见了天云宗高空之上，有大乘期的强者在大战了。

　　“杀！给我杀！”凌傲天刚来到了山门前，便是听到了天云宗之中厮杀的声音，还有高手过招的打斗声音，一股股可怕的能量波动不断的扩散而出，震得山门外都震动了。

　　“真是一群畜生啊！”凌傲天咬牙道，山门被摧毁了，而且死伤的人更多！

　　“无极铠甲！变无极剑！他奶奶的，我今天要大开杀戒！”凌傲天破口大骂，锵的一声，无极铠甲便是瞬间变化成了无极剑了。

　　凌傲天手持无极剑，脚踏地面，猛然爆射到天云宗之内，可怕的气息爆发而出，刚进入天云宗，便是瞧见大批人马混战，一片混乱，凌傲天手持无极剑，疯狂的展开了厮杀。

　　“杀！杀！杀！”凌傲天一边大喝，一边挥动无极剑，所过之处，纷纷有敌人被秒杀！速度飞快，死去的人还不知道是怎么回事呢！

　　“啊啊啊。”

　　一连串的惨叫声不断的响起，一道道鲜血不断的洒到半空，凌傲天一路快速的朝天云宗的大殿冲去，所过之处，敌人纷纷被砍飞了出去，强大的力量将他们都秒杀了。

　　仙道宗和问天门还有天云宗的渡劫期和大乘期的强者都纷纷在几万米高空之上展开了生死大战，整个天云宗布满了尸体和鲜血，高大的建筑纷纷被摧毁了，周围的山脉坍塌的坍塌，被摧毁的被摧毁，战况非常的激烈。

　　其他人看得纷纷惊恐万分，这还是人吗？所过之处，便是有几十人被震得飞了出去，而且还纷纷毙命了！

　　“这不是开玩笑吧？他是谁啊？好可怕的实力！”一位邪王宗的弟子惊骇道，担心下一个被秒杀的是自己，其便是飞快的暴退。

　　“居然是大乘期之境！到底是什么人？”叶云震惊道，凌傲天的速度太快了，他们这些弟子根本就看不清楚！只能看见敌人被砍飞。

　　凌傲天一路疯狂的杀人，等他出现在天云宗大殿的台阶上的时候，那一身白色大袍已经是被染红了，无极剑之上不断的滴下一滴滴的鲜血，犹如杀人狂魔一般！

　　“凌傲天！是凌傲天！”瞧见此人的面目之后，鬼宗和邪王宗还有那些秋水家的弟子都纷纷惊恐了。

　　“居然……居然是凌傲天！”叶龙和叶云都瞪大了眼睛，他们实在是想不到凌傲天会出手帮助他们天云宗！

　　“你们两个还愣在那干什么？还不快杀敌人！让他们看看我们正道的实力！”凌傲天冷喝道：“天云宗的弟子全部给我退下！”

　　“你不是要我杀敌吗？怎么又要我们退下？”叶龙没好气道，狠狠的白了一眼凌傲天。

　　“好你个臭小子！身为分神期之境，不杀敌人你在这里干什么？难道你想看见更多的天云宗的弟子送死吗？”凌傲天臭骂道，狠狠的瞪了一眼叶龙！

　　叶龙还想反驳的时候，叶云便是拉住他了，叶云说道：“叶龙！听他的，这里就交给他来，我们到后山帮忙！”

　　“哼哼！这还差不多！”凌傲天得意一笑，看着天云宗的弟子纷纷退后，朝后山去，凌傲天便是放心了。

　　冷眼的扫了一眼邪王宗鬼宗和秋水家的弟子，凌傲天冷笑道：“你们尽管上吧！我凌傲天一个人就足够对付你们了！”


第230章 疯狂的杀戮

　　“凌傲天！狂妄也该有个度吧？我们三大势力连手，弟子几千人，你能杀多少个呢？我就不相信你的真气没有消耗完的时候！哼！大家别怕！我们一起上！”其中一人大喝道，都已经是杀红了眼了，都被杀人的兴奋冲昏头脑了。

　　“杀！杀！”破破烂烂的广场之上，三大势力的弟子纷纷大吼起来，疯狂的冲向凌傲天。

　　“哈哈！来把！让你们知道，我们正道不是那么好惹的！”凌傲天狂笑道，体内庞大的力量疯狂的爆涌而出。

　　“杀！”凌傲天怒吼道，将恐怖的力量全部灌输到无极剑当中，随即高高跃起，对着广场地面狠狠的劈下！

　　“轰隆隆。”

　　无极剑狠狠的劈在了广场之上，一道百丈大小的恐怖剑芒爆发而出，整个天云宗都被血红光芒笼罩了，可怕的力量震得广场地面纷纷爆裂，可怕的剑芒所过之处，纷纷有人被震成了血雾，整个广场响起了轰隆隆的爆炸声，无数身形纷纷被震飞了出去！

　　“啊啊啊。”

　　无数道惨叫声连续响起，凌傲天一剑劈下，便是有几百名弟子纷纷丧命，整个广场都被摧毁了，就只剩下一道无比巨大的剑芒的痕迹，天云宗驻地的凤岭山都被凌傲天那一道可怕的剑芒摧毁了一般了。

　　“哈哈！就你们这帮小喽啰也想对付我？你们也太小看我凌傲天了吧？这就是小看我的下场！”凌傲天狂笑道，现在看来，战况并没有他想象的那么惨，毕竟魔宗的人没有插手！

　　“咻咻咻。”

　　这时候，遥远的天际传来了大批的破空之声，没过多久，便是出现在了天云宗的高空之上了。

　　“哈哈！寒青长老，你们来晚了，我可是杀了几百人呢！剩下的就交给你们了！我去看看上面有没有需要帮忙的。”凌傲天指着高空大笑道，说完身影便是闪身到高空之上了。

　　“好！拍卖会的弟子听令，所有邪王宗，鬼宗，秋水家的人见一个杀一个！给我杀！”寒青大喝道，猛的挥手，示意弟子动手！

　　天云宗的广场之上虽然敌人被凌傲天杀了，但是天云宗后山还有各处都有弟子在战斗呢！有了拍卖会的人和两位大乘期出手，战况就不一样了，毕竟仙道宗和问天门的弟子也不是吃素的，如今又有拍卖会弟子加入，战局便是开始扭转了。

　　高空之上大战的大乘期强者都看到凌傲天了，邪王宗鬼宗的那些强者心中无比的愤怒，因为青云宗的人居然没有拦下凌傲天！

　　“哟！秋水家主的脸色很不好看呢！邪宗主和鬼冥长老好像也不是很好看啊！”凌傲天将无极剑抗在肩膀上微微笑道。

　　“哼！想不到何长清那混蛋也没能杀了你！看来青云宗失败了啊！”鬼冥长老冷哼道，心中无比的愤怒，本来还以为青云宗能灭了仙道宗之后来援助他们呢！现在看来是不可能了。

　　“笑话！就凭青云宗的人还想灭了仙道宗？我看你是想太多了！”凌傲天笑道，不屑的看了一眼鬼冥长老。

　　“傲天，到底怎么回事？”远处的姜玉魂将对手震退之后问道。

　　闻言，凌傲天便是将事情说了一遍，听得仙道宗的诸位长老愤怒无比，暗暗臭骂鬼宗无耻，居然使用调虎离山的诡计对付仙道宗。

　　“不过大家放心！青云宗的人都被杀死了！剩下一些活口，等岳父和诸位长老回去处理了！”凌傲天微微笑道，说着便是闪身到了白霜月身前，微微笑道：“嘿嘿，岳母大人，这种事情怎么能让你来呢？让我来帮你出气！”

　　“好！”白霜月微笑点头道，心中也很满意，因为凌傲天第一个帮的便是她，随后白霜月高兴的闪身到了天云宗的大殿门前。

　　凌傲天微微扭头看向之前和白霜月大战的老者，冷笑道：“想必你就是鬼宗的六长老吧？堂堂男子，居然对付一个女子，你不知道什么叫无耻，什么叫不要脸吗？”

　　“哼！少废话！我鬼宗可不管你这些！”六长老冷哼道，脸色愤怒的怒瞪凌傲天。

　　不过，凌傲天却是没有多看他一眼，而是向四周扫了一眼，问道：“凌鸣和凌风那两个家伙没有来么？他们不是很想杀我吗？”

　　六长老却是没有回话，身形一闪便是朝凌傲天攻击而去了，手持一把黑色的大刀，速度飞快，眨眼间闪身到了凌傲天身后，一刀便是狠狠的自上而下劈下！

　　“嘭。”

　　凌傲天看也不看一眼，随意出手，嘭的一声，一把就抓住了六长老的手腕，冷笑道：“速度太慢了！”

　　随后扭头看向六长老邪笑道：“六长老，我岳母大人可不是什么人都可以欺负的，哼哼！想不想知道我身体力量有多强大呢？”

　　“你……你什么意思？”砍出去的手腕被凌傲天如此轻易的扣住，六长老心中大惊，无论怎么挣扎都挣脱不开凌傲天的手。

　　“嘿嘿！没什么意思！只是让你知道欺负我岳母大人的后果罢了！”凌傲天嘿嘿邪笑道，扣住六长老的手臂，力量正在逐渐的加强！

　　察觉到凌傲天的手臂力量加强了，六长老大惊，体内的真气便是飞快的催动到左掌之上，快速的朝凌傲天轰去！

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，扣住六长老手腕的左手不断的加强力量，右手却是狠狠的迎上六长老。

　　“嘭。”

　　“咔嚓。”

　　两掌狠狠的相撞，嘭的一声闷响，凌傲天那可怕的力量震得六长老整个手臂传来了咔嚓声响，很明显是被凌傲天震得手臂的骨头都破碎了。

　　“啊！我的手！”六长老顿时就惨叫而出，整个左手手臂都垂下来了，嘴角边都溢出一丝丝的鲜血来了。

　　“嗯！你这把刀不错嘛！”随着凌傲天手臂力量加大，六长老手中的黑色大刀便是脱落了，正好被凌傲天我在手中。

　　六长老心中那个愤怒啊，体内恐怖的真气不断疯狂的爆涌而出，在其身体表面都散发着一缕缕黑烟，方圆几百米之内的空间都被黑烟笼罩了，强大的力量震得周围的空间纷纷撕裂出一道道裂缝。

　　混蛋！这臭小子的身体力量竟然如此强大！老夫居然挣脱不了！六长老心中惊骇道，真不敢想象凌傲天的肉体力量有多么的可怕！心中都开始着急了。

　　“嘭嘭。”

　　六长老情急之下，便是开始用双脚攻击了，不过凌傲天却是没有抵挡，任由六长老的双脚攻击在其身上，闷响声不断，不过凌傲天的脸色却是丝毫不变。

　　“嘿嘿！六长老！我这肉体力量还可以吗？哼哼！就凭你这大乘期初期之境，就算我站在这给你打，你也伤不了我！不过看样子，你好像打完了！该轮到我了哦！”凌傲天邪笑道，右手旋转了那黑刀片刻，对着六长老的脑袋就劈去！


第231章 大战鬼使者（1）

　　“啊！”

　　六长老脸色大变，惊恐的大叫而出，眼睛就紧紧的闭上了，看也不敢看一眼。

　　“我擦！堂堂鬼宗六长老！居然如此怕死！我这还没有砍下去呢！你就大喊大叫了，要是真砍下去，你还不把天就喊塌了？”凌傲天臭骂道，瞧见凌傲天在戏弄六长老，那些大乘期的强者都忍不住笑了，白霜月更是忍不住噗哧的笑出来了。

　　“凌傲天！你这混帐东西！竟然敢戏弄老夫！老夫和你拼了！”六长老顿时就恼羞成怒，已经是愤怒到了极点了。

　　“嗤。”

　　“啊。”

　　凌傲天手持黑刀，快速的挥动了一下，嗤的一声，随即一道鲜血喷出，一只手臂便是被其砍下来了，速度太快，六长老刚开始根本就没有丝毫的感觉，但是当看见手臂被砍断之后，便是瞪大了眼睛惊恐的惨叫而出。

　　“吵死了！闭嘴！”凌傲天冷喝道，黑刀再次刺出，洞穿了六长老的心脏，看得鬼冥长老等人瞪大了眼睛。

　　“嗤。”

　　黑色的大刀刺穿了六长老的心脏，嗤的一声，六长老便是停止了惨叫，双眸瞬间变得黯淡了下来。

　　“傲天，别让他的元神跑了！”姜玉魂急忙提醒道。

　　“放心吧！我早就准备好了！”凌傲天微微笑道，早就看见一颗虚幻的身影暴退出去了。

　　凌傲天伸手隔空对着那道虚幻的黑影一抓，一股强大的吸力便是将六长老的元神抓在手中了，其冷笑道：“哼哼！想跑？欺负了我岳母大人就想跑？天下哪有这样的好事啊？”

　　“嘭。”

　　凌傲天手爪之上猛的凭空出现一道金黄色的火焰，可怕的精火便是开始燃烧六长老的元神了。

　　“啊。”

　　被凌傲天抓在手中的六长老的元神猛的发出强烈的惨叫声，不过还没有叫多久，元神便是在精火的燃烧之下灰飞烟灭了。

　　“六长老！”鬼冥长老还有几位鬼宗的长老大叫道，不过已经来不及了，六长老已经听不见了。

　　“凌傲天！我鬼宗绝对不会放过你！”鬼冥长老阴沉着连冷喝道。

　　“不放过我？这句话好像是我说吧？你杀了李叔，还有伤了小岚，这些都是不可原谅的，我发誓要灭了你整个鬼宗！你就等着看吧！”凌傲天冷笑道，双眸之中顿时就闪过一抹强烈的杀意。

　　凌傲天冷眼的看了一些鬼冥长老，随即闪身到了天云宗大殿之前，随即得意的笑道：“岳母大人，怎么样？您没有受伤吧？”

　　“有你在，我当然不会受伤了，想不到你的修为竟然超越我这个岳母了！看来小岚以后也不会受人欺负了！”白霜月高兴笑道。

　　“岳母大人，这是我应该做的，对了，岳母大人，你先到里面喝茶休息，这种事情交给我来就好了！”凌傲天笑道，随即随便拉了一位仙道宗弟子说道：“额，这位大哥，带宗主夫人进去休息，这里交给我来！”

　　“额，是！”正在战斗的那仙道宗的弟子本来想拒绝的，但是回头看见是凌傲天，便是急忙答应下来了，毕竟白霜月可是仙道宗的宗主夫人啊！

　　“咻咻咻。”

　　就在这时候，遥远的天际之上，传来了大批的破空之声，凌傲天猛的看向高空皱眉道：“有人来了！”

　　片刻之后，一大批黑影便是出现在了高空之上，瞧见来人之后，凌傲天便是微微吃惊道：“咦？这……这不是柳尘风和林天涯他们吗？还有刑逆也来了！”

　　“杀！把鬼宗和邪王宗的人全部杀了！”柳尘风怒喝道，看来在天域的柳家也遭到了攻击了，不然柳家的人也不会如此的愤怒了。

　　“欺人太甚了！我林家和你们拼了！”林天涯也是怒吼道，柳家，林家，王家，刑家的众人刚来到天云宗，便是疯狂的展开了杀戮。

　　“好样的！看来我也不能闲着了！”凌傲天笑道，有了这几家人的帮忙，邪王宗和鬼宗这次的计划就失败了。

　　反正现在那些大乘期的敌人都有人对付，凌傲天闲着也是闲着，手持长剑便是朝后山杀去了，反正看见敌人就杀！

　　凌傲天脚踏地面，身形快速的化作一道血红光线爆射了出去，速度飞快，在广场之上饶了几圈之后，便是朝后山飞去了。所过之处，敌人纷纷被秒杀，惨叫声不断。

　　“杀！”凌傲天大喝道，身形快速的抵达了后山，瞧见叶龙和叶云正在奋力的击杀敌人，凌傲天也是冲了进去，开始了大屠杀！

　　凌傲天乃是大乘期中期之境的超级强者，这些弟子哪里是凌傲天的对手？凌傲天手持无极剑，每挥动一剑，便是有十几个敌人丧命，而且速度飞快，犹如鬼魅一般的在战场之中穿梭。

　　“是凌傲天！凌傲天来了！快跑啊！”那些邪王宗和鬼宗还有秋水家的弟子纷纷惊恐道，虽然看不见身影是凌傲天，那些那血红的光芒他们自然是认得的。

　　“大家快跑啊！”本来正在战斗的那些邪王宗和鬼宗的弟子，瞧见凌傲天那血腥的手段之后，便是吓得纷纷逃离了。

　　“哥，凌傲天这家伙还是人吗？对付这些敌人，就好像是切菜一样！”叶龙惊骇道，连他自己都被吓出一身冷汗了。

　　“还可怕的家伙！还好当初没有找他比试，不然脸都丢光了！如此可怕的修为，连宗主都不一定是他的对手！”叶云说道，双眸之中再次闪过一抹惊骇之色。

　　“凌傲天！果然是你！想不到你也来了！”这时候，柳尘风等人也发现凌傲天了，虽然不是很熟悉，但是起码在大会上见过。

　　“凌傲天，你的修为居然……居然达到了如此可怕的境界了！好家伙，当年在东州见到你的时候，你才是分神期呢！”刑逆也闪身过来了，感应到凌傲天那恐怖的气息，当下震撼万分。

　　“呵呵！我早就看见你们了，果然好样的，对付鬼宗他们，就应该是这样，不然他们还以为我们正道好欺负呢！”凌傲天微微笑道，绕开了修为这个话题，反正一时半刻也说不清楚。

　　“哼！他们这群王八蛋，我们几家人都被他们攻击了，不但房子被毁，我们几家的人都是死伤惨重！我们自然咽不下这口气了，所以得知几大宗派要对付鬼宗他们，我们便是连手起来了！把他们全部杀光！”林吉峰冷哼道。

　　“好！既然如此，大家就放手大杀吧！等消灭了这些小的，就到那些老的！一个也不让他们跑了！”凌傲天大声道，柳尘风几人纷纷响应，随后再度展开了疯狂的杀戮！

　　随着柳家等四家的人加入战斗，邪恶势力的弟子明显的支撑不住了，更何况有个大乘期中期的凌傲天在厮杀那些修为多小的弟子，那就更不用说了。

　　如今整个天云宗，去到哪里都可以看见一大堆的尸体和鲜血，若是普通人看见了，一定会把五脏六腑都吐出来了。


第232章 大战鬼使者（2）

　　“王八蛋！凌傲天，你身为大乘期之境，居然欺负弱小之辈！这就是你们正道的作风吗？”鬼冥长老一边应付天云宗宗主，一边看着自己边的弟子不断死去，心中愤怒得忍不住怒吼而出。

　　“哟！你个老王八蛋，你还有脸说啊？你不但杀了普通人，还欺负一个女子，我还没说你呢，你倒是说起我来了！我这不过是以其人之道还治其人之身罢了！”凌傲天冷笑道，越说凌傲天就杀得越厉害！

　　“怎么？鬼冥长老着急了吗？刚才不知道谁说今天就灭了我天云宗呢？”天云宗宗主叶空冷笑道，一脸得意的盯着鬼冥长老。

　　“哼！你少废话！等我鬼宗宗主前来，便是你们灭亡之时！”鬼冥长老冷哼道，犹豫了片刻之后，最终还是大喝道：“鬼使者，给我把凌傲天活抓！”

　　“咻咻。”

　　鬼冥长老喝声落下，便是传来了两道破空之声，两道黑雾便是快速的凝聚成两道人影出现在高空之上，两人应了一声是之后，便是快速的朝下方的凌傲天冲去。

　　“本宗主正说鬼宗的鬼使者怎么不出现呢，原来躲在暗中啊！”天云宗宗主叶空冷声道，心中暗暗震惊那两位鬼使者的修为，居然达到了大乘期中期了。

　　“傲天，千万小心啊！那两个鬼使者不简单！”二长老急忙提醒道，担心凌傲天应付不来。

　　“二长老放心！来两个更好！正好让我试试我的实力达到什么境界了！”凌傲天微微笑道，为了不将其他人牵扯进来，凌傲天快速的闪身到高空了。

　　凌傲天凝视了那两位鬼使者片刻，微微笑道：“大乘期中期，鬼宗果然高手如云啊！随便就能叫出大乘期的高手！”

　　两名鬼使者并不说话，而是互相看了一眼，身形瞬间就幻化成了一缕缕的黑雾，快速的形成了一个巨大的黑色牢笼，将凌傲天困在其中。

　　“哼！凌傲天，你好好享受吧！”鬼冥长老冷笑道，有了鬼使者出手，鬼冥长老也放心了不少。

　　在黑色牢笼之中，凌傲天脸色也变得凝重了，双眸快速的扫射四周，不过却是什么都看不见，伸手不见五指。

　　“这是什么招数？”凌傲天心中凝重道，既然看不见，凌傲天便是闭上眼睛，只要感应到空气流动，凌傲天就知道敌人从哪里出来。

　　时间慢慢的过去了，凌傲天感应了几分钟之后，敌人居然还没有攻击，心中开始有些疑惑了，不过，就当凌傲天略微分神的时候，在其身旁便是瞬间凝聚出一道黑影，一出现便是展开了凌厉的攻击。

　　“好家伙！居然在我稍微分神的时候就展开攻击，看来黑暗对他们而言，简直就是白天啊！”凌傲天心中暗道，还好感知能力强大，惊险的躲开了攻击。

　　不过躲开了黑影的攻击之后，黑影便是凭空消失了，就连同气息也是消失了，凌傲天不由得越发的凝重了，伸手一抓，无极铠甲便是幻化成无极剑出现在手中，虽然不会剑法，但是会砍人！

　　“外面的声音也听不见，也感应不到外面的气息，看来像是禁制一样啊！”凌傲天心中凝重道，努力的感应敌人出现的位置。

　　“嗤嗤。”

　　片刻之后，牢笼之中传来了嗤嗤声响，两道黑影瞬间凝聚而成，手持黑色的利器快速的刺向凌傲天。

　　“来得好！”凌傲天立马察觉到了，大喝一声，身影一闪，闪身到了一道黑影身后，一剑狠狠的劈下，随后身影再度消失，再度出现的时候，又到了另一道黑影身后，同样是一剑快速的刺出，速度极快，同时命中敌人，不过被刺中的黑影瞬间又幻化成了黑雾消失了。

　　“嗯？是假象吗？怎么不像是刺在人的身上？”凌傲天心中疑惑道，虽然看不见，但是无极剑刺中敌人的感觉就好像是刺在空气中一样，根本不是人的身体。

　　“嗤嗤嗤。”

　　凌傲天疑惑之际，牢笼之中，便是瞬间凝聚了更多的黑影，一出现便是朝凌傲天的要害攻击而去。

　　“叮叮。”

　　凌傲天纷纷将这些黑影的攻击挡下来了，叮叮声响不断，火花四溅，通过火花产生了光芒，凌傲天便是可以看见，被他刺中的黑影化成黑线消失了。

　　“果然是假象！说不定这就是他们的黑影分身！既然外面的声音和气息都传不进来，那就说明这里和外面隔绝了！既然如此，哼哼！”凌傲天心中暗道，似乎是想到了什么办法！

　　将黑影击败之后，凌傲天便是收回了无极剑，快速的化成铠甲没入体内，随即凌傲天便是快速的催动体内的精火，随着凌傲天的催动，其身体表面便是燃烧其一缕缕金黄色的火焰，而且火焰越来越大！

　　“哼！烧死你们两个王八蛋！”凌傲天冷笑道，双手一抓，两道金黄色的火焰被凝聚成了拳头般大小的火球，凌傲天随意的朝两个方向轰了出去！

　　“嘭嘭。”

　　两道火球飞快的撞在了黑色牢笼的边界上，嘭的响起两声闷响，可怕的精火便是开始燃烧起来了，随着凌傲天不断的释放精火的力量，牢笼之内的温度便是瞬间提高了几十倍。

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天双手不断的凝聚火球，对着牢笼的边界疯狂的轰炸，牢笼之内响起了一连串的闷响声，黑色牢笼各处都燃烧起来了，开始变得明亮了。

　　“不好！这火焰太可怕！快撤牢笼！”随着火焰快速的吞噬黑色牢笼，忽然就传来了一道声音。

　　“哼哼！我这妖火的味道还不错吧？”凌傲天得意笑道，那两人撤了黑色牢笼之后，黑烟便是凝聚成了两人的模样。

　　“锵锵。”

　　那两位鬼使者愤怒的瞪了一眼凌傲天，随即伸手一抓，手掌处一闪黑芒，两人手中便是凭空出现一把黑色长剑！

　　“咻咻。”

　　两人皆是没有说话，快速的运转真气，灌输到长剑之中，身形一闪，咻的两道破空之声，速度极快，瞬间抵达凌傲天身前，展开了近身战。

　　“叮叮叮。”

　　凌傲天也不敢大意，毕竟两人皆是大乘期中期之境，急忙就祭出了无极剑，快速的抵挡两人的攻击，刀光剑影，火花四溅，一道道剑气不断的在三人四周扩散，一股股强大的能量波动飞快的扩散而出。

　　“嗡嗡。”

　　随着两人力量不断的提升，恐怖的力量震得方圆万米之内的空间都嗡嗡震动了，周围的空间纷纷爆裂而开。

　　三人的速度快得可怕，高空之上出现了无数道残影，血红光芒和黑色黑雾四处扩散，凌傲天凭着强者的身体力量和恐怖速度，和两人斗得了个不相上下！

　　“凌傲天这家伙果然可怕！居然和两位大乘期中期的强者大战还不落于下风！”王天海震惊道，一边对付敌人，一边观看凌傲天的战斗。

　　“这家伙把我们都远远的甩在后面了，想当初他的修为都和我们差不多，都是出窍期之境，这么多年不见，他已经达到了这等层次了！不愧是修真界修炼最快的人！”柳尘风说道，双眸之中也是闪过一抹惊骇之色。


第233章 大战鬼使者（3）

　　“凌傲天简直就是怪物！这修炼速度太可怕了！传说中的九彩天劫都被他轻易的渡过了，我想现在的凌傲天根本就没有使出全力呢！”刑逆说道，他也是一边杀敌一边观看凌傲天的大战。

　　高空之上有着二十多位大乘期强者在战斗，一道道无比恐怖的能量波动肆无忌惮的扩散而出，可怕的爆炸能量也不断的扩散，看得下方战斗的弟子皆是心惊肉跳，方圆几万米之内的空间都被恐怖的力量摧毁得一片狼藉了，一道道几十丈大小的巨大裂缝撕裂而开，方佛人界的天空都被破裂了。

　　再看向凌傲天，三人经过了十多分钟的近身战，双方都没有讨到什么便宜，纯熟是热身罢了。

　　“这两个王八蛋的实力果然强大啊！若不是我肉体力量和速度够强大的话，还真不是他们的对手！”凌傲天心中凝重道，退开之后的双方，皆是脸色凝重的凝视对方。

　　“凌傲天，不得不说，你是我们在修真界见过实力最可怕的后辈，如此年纪就有大乘期中期的修为，实在佩服，我们两已经很久没有过这种兴奋的感觉了，可惜我们是敌人！不然老夫一定交你这个朋友！”凝视了良久，一位鬼使者冷声说道。

　　“两位的实力在下也是很佩服，这种感觉确实让人很兴奋，可惜我们是敌人，交不成朋友了！今日乃是生死大战，热身到此为止了，希望两位前辈不要手下留情！”凌傲天微微笑道。

　　鬼使者自然知道，刚才的大战，双方皆是在试探对方的实力罢了，并没有动用真正的实力，这也是为了了解对手，以便找到对手的弱点！

　　“好！”鬼使者爽声道，随后两人同时运转真气，一股股恐怖的气息不断的暴涨而出，两人的身体都散发出一道道耀眼的黑芒，大片的黑烟飞快的扩散而出。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　随着两人恐怖力量爆发而出，空间便是再度剧烈的震动起来了，嗡嗡声响不断，随着空间撕裂出裂缝，可怕的力量超出了空间承受极限之后，便是纷纷响起了咔嚓声响，空间纷纷破碎。

　　“好强大的实力！看来我也必须拿出真正的实力了！否则，后果可不敢说啊！”凌傲天心中暗道，感应到两人那恐怖的力量，眉头便是微微皱起了，体内的真气也同时疯狂的爆涌而出。

　　耀眼的血红光芒瞬间爆闪而出，将整个天云宗都笼罩了，恐怖的力量震得天云宗上下都剧烈的摇晃了起来，周围的山脉纷纷坍塌，无数岩石都被震成了粉末，一时间天云宗高空被大片的尘土木屑笼罩。

　　“凌傲天，论单打独斗，我们自认不是你的对手，可惜大长老下令，我们不得不连手对付你了！”一位鬼使者说道。

　　“好！我也想知道我的实力到底强大到了什么地步！正好借这个机会同两位前辈较量一番！”凌傲天同样是爽声道，体内的真气仍在继续的提升，那耀眼的血红光芒让得众人几乎看不见凌傲天了。

　　“好胆气！凌傲天，先接我一招！”一位鬼使者大喝道，双手快速的结出十几道手印，一股股恐怖的力量飞快的被其凝聚在双手之上。

　　“追魂鬼爪！”

　　一位鬼使者暴喝一声，双掌猛的朝天推去，两道恐怖的黑芒狠狠的撞击在了高空的空间之上，空间快速的撕裂出一道漆黑的裂缝，一缕缕黑烟在裂缝的周边飞快的旋转。

　　“嗤嗤。”

　　片刻之后，裂缝不断的撕裂变大，嗤嗤声响不断，足足有十几丈大小，随即便是瞧见一只干枯的手抓伸出来，随后瞬间变大，足足有百丈大小的巨大手抓！快速的朝凌傲天轰下！

　　凌傲天脸色没有丝毫的变化，凝视了巨大的手抓片刻，凌傲天同样将恐怖的真气运转到了右掌之上，血红色的真气飞快的凝聚成了龙爪的模样，可怕的气息蔓延而出，周围的空间直接被摧毁成了虚无。

　　“吼吼。”

　　与此同时，凌傲天凝聚出龙爪之后，左手一抓，一道金黄色的妖火凭空燃烧起来，凌傲天飞快的将妖火打入龙爪之中，龙爪瞬间便是变得疯狂的起来，一道道惊天地的龙吟声响起，传遍整个天云宗！

　　“神龙爪！”

　　凌傲天不敢怠慢，当下便是暴喝一声，右掌猛然轰出，凝聚在右掌之上的十多丈大小的血红龙爪便是化作一道血红色的流星一般的爆射出去，然后快速的变大，不到几秒钟的时间便是幻化成了一百多丈大小的巨大的龙爪。

　　两股可怕的力量速度快如闪电，下方一边观战一边战斗的弟子都纷纷被吓得身体都僵硬了，浑身都被冷汗打湿了，个个双眸之中都充满了恐惧之色。

　　“嘭。”

　　在众人惊恐的目光中，巨大的龙爪狠狠的撞击在了干枯的鬼爪之上，嘭的一声巨大的闷响，一道道肉眼可见的恐怖能量波动扩散而出，所过之处，空间纷纷破碎！

　　“噗。”

　　相撞的那一刻，那为鬼使者猛的一口鲜血喷出，身体摇晃了几下，脸色瞬间就苍白了一些，凌傲天那可怕的力量顷刻间便是将其震伤了。

　　另一位鬼使者大惊失色，想不到凌傲天这招如此的可怕，当下快速的打出十几道手印，一股可怕的能量凝聚到手掌之上，随后快速轰出。

　　“咻。”

　　一道凝聚了可怕力量的百丈黑芒爆射而出，咻的一声刺耳的音爆声，震得下方的弟子纷纷捂住了耳朵，可怕的黑芒所过之处，震得空间划出一道巨大的直线裂缝！

　　“嘭。”

　　黑芒的速度飞快，不到两秒钟时间，便是打在了那道巨大的鬼爪之上，嘭的一声闷响，黑芒的力量便是和鬼爪的力量结合了！

　　“轰。”

　　随着另一位鬼使者打出恐怖的黑芒，相撞的力量便是轰的一声爆炸而开，可怕的爆炸声瞬间就传出了几万米开外，整个高空都被爆炸的光芒笼罩了，刺得众人纷纷捂住眼睛。

　　“噗。”

　　爆炸的那一刻，凌傲天还有那两位鬼使者同时喷出一道鲜血，身影都被恐怖的爆炸能量震飞了出去。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　随着恐怖的力量爆炸而开，空间再度传来了剧烈的震动声，破碎声，整个天云宗和周围的巨大山脉都跟着摇晃起来了，悬浮在高空大战的众人，身体都明显的跟着摇晃起来。

　　可怕的爆炸能量瞬间就扩散而出，那些大乘期的强者都不敢轻视，纷纷运转真气护体，而在天云宗之上大战的弟子都纷纷暴退了，他们的修为弱小，若是被这恐怖的爆炸能量波及的话，一定活不了。

　　“大家快退到后山去！”叶云急忙大喝道，双手飞快的挥动，示意天云宗还有其他正道的人朝后山的山脉退去。

　　可怕的爆炸能量眨眼间便是抵达了天云宗了，可怕的能量冲击波所过之处，天云宗的地面纷纷卷席而起，整个凤岭山都被恐怖的力量震得开始坍塌了。


第234章 鬼宗宗主鬼屠

　　“霍老头！寒老头！快挡下这股力量！”仙道宗的大长老急忙大喝道，担心仙道宗宗主夫人白霜月受人伤害！

　　闻言，那两个老头便是纷纷出手，闪身到了白霜月身前，随后三人一同连手，凝聚出恐怖的力量，将可怕的爆炸能量挡下。

　　那些鬼宗邪王宗和秋水家的弟子纷纷朝四面八方暴退，后山他们是去不了，去了也是送死，他们没有人指挥，众人极度的惊慌，大部分的人都没有来得及逃跑便是被恐怖的力量卷席进去了。

　　可怕的爆炸能量在高空之上持续了几分钟，这才逐渐的消退，满天的尘土木屑黑烟也慢慢的消失了。

　　凌傲天和那两位鬼使者的身影再次呈现而出，双方的情况都不是很好，都纷纷受伤了，不过，凌傲天的情况似乎要比那两人好！

　　凌傲天进过了天劫淬炼肉体之后，那身体的强度当然是非常的可怕了，如今又有无极铠甲在，刚才的恐怖爆炸能量只不过是让他受了点轻伤罢了。

　　而那两位鬼使者就不一样了，他们乃是修炼内修功法，身体力量和其他的大乘期强者都差不多，又没有什么强大的防御法宝，那伤势自然是严重了。

　　神龙爪之所以有如此可怕的威力，那是因为凌傲天凝聚了两股恐怖的力量，一个是自身的力量，一个是妖火的力量！

　　“两位前辈要小心了！”凌傲天微微笑道，擦了擦嘴角边的血迹，脚踏虚空，身形一闪便是消失了。

　　再度出现的时候，已经是诡异的出现在了两人身侧了，恐怖的真气凝聚到了手臂之上，凌傲天便是利用可怕的肉体力量展开了攻击！

　　那两人大惊失色，凌傲天的速度居然比刚开还快上了两分，而且拳头之上蕴含着恐怖的力量，一股股恐怖的气劲散发而出，拳头所过之处，震得空间都传来了强大的音爆声了。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天速度飞快，那攻击根本就看不见，受伤了两位鬼使者，刚开始还能抵挡，还能跟上凌傲天的速度，但是他们越是动用真气，体内的伤势就恶化的更快，导致他们伤势越来越严重了，最后开始抵挡不住凌傲天的攻击了，每一拳打在他们身上，他们就感觉到身体快要散架了！

　　刚才的大战，凌傲天体内的真气也是消耗了大半了，速度和力量都开始减弱了，不然两人哪里能支撑到现在？

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天身形一闪，一拳轰在了一位鬼使者的胸口之上，嘭的一声闷响，那人一口鲜血喷出，身形飞了出去！与此同时，另一位鬼使者手持黑色长剑狠狠的从凌傲天背后刺来，凌傲天快速转身，两根手指一夹剑身，一拳快速的轰在其的小腹之上，嘭的一声闷响，又是一口鲜血喷出，身形犹如炮弹一般的爆飞而出！

　　两位鬼使者都强行稳住了身形，大口喘气的看着凌傲天，嘴角边不断的有鲜血溢出，浑身都无比的刺痛，被凌傲天那可怕的力量打中，骨头都碎裂了！

　　“两位前辈，你们输了！”凌傲天微微笑道。

　　“为何不杀了我们？”

　　“原本我也想杀了你们，但是我觉得两位前辈与其他鬼宗的人不一样，所以就放弃了！”凌傲天说道，也不知道为什么不想杀两位鬼使者。

　　“嗤嗤。”

　　不过，凌傲天的话音刚落，随后只听见嗤嗤声响，两道鲜血喷出，那两位鬼使者的脑袋便是移位了，随后还传来一道冷喝声：“废物！两个都打不过一个小辈！留着有何用？”

　　在场的众人都震惊的看着那两位鬼使者在不知不觉的情况下被秒杀，而且还看不清楚是谁下的手，就连距离两人最近的凌傲天都只是感觉到一股危险的气息一扫而过罢了。

　　“鬼屠！”姜玉魂深深皱眉说道，在场看来也只有姜玉魂能看清楚出手的人是谁了，感应到那股恐怖的气息，姜玉魂的脸色变得凝重了。

　　“宗主！是宗主出关了！”鬼冥长老顿时就激动道，心中无比的兴奋！

　　“参见宗主！”鬼宗的长老和弟子纷纷单膝跪下恭敬道，个个脸色激动。

　　“他就是鬼宗的宗主鬼屠？好可怕的气息，居然和岳父不相上下！想不到大乘期中期和大乘期巅峰之间的差距如此可怕！”凌傲天心中震惊道，双眸凝重的看着鬼屠。

　　在场的正道之人都纷纷凝重了起来，不为别的，就为鬼屠的修为达到了和姜玉魂一样的强大！

　　“姜玉魂！你之所以手下留情，无非是想引本宗主出来罢了！若是换在以前，本宗主还忌惮你三分，但是如今本宗主可不怕你！”鬼屠微微冷笑道，浑身都散发着邪恶的气息。

　　“鬼屠，看来你也成功的达到了那个境界了！闭关了那么多年，看来也没有白费啊！”姜玉魂微微笑道，虽然两人实力相当，但是姜玉魂也没有多少担心，照现在的战况看来，正道宗派赢定了。

　　“哼！”鬼屠冷哼一声，随即将目光扫向凌傲天，微微冷笑道：“想必你就是修真界名声显赫的凌傲天吧？当年比武大会，你能打败幽儿，本宗主也是很吃惊啊！现在看来，你的修为已经踏入强者之列了！”

　　“多谢鬼前辈夸奖！”凌傲天也是微微抱拳笑道。

　　“本宗主倒想试试看你实力如此！”鬼屠冷笑道，话音刚落，身形瞬间消失，再度出现的时候，已经是一掌轰向凌傲天了。

　　“傲天！小心！快闪开！”姜玉魂大惊道，身形同时闪身而出。

　　凌傲天大惊失色，真气已经是消耗了大半了，速度和力量都减弱了许多，不过凌傲天也管不了那么多了，不挡住的话，肯定没命！

　　凌傲天急忙催动体内所有的真气，鬼屠这一掌可不简单！凌傲天必须尽全力抵挡，血红的光芒再度爆闪而出，恐怖的力量瞬间被运转到了手掌之上！随即狠狠的迎上鬼屠！

　　“嘭。”

　　姜玉魂来不及帮凌傲天抵挡，两人的恐怖掌力已经是狠狠的相撞了，嘭的一声闷响，恐怖的能量波动肆无忌惮的扩散而出。

　　“噗。”

　　相撞的那一刻，凌傲天噗的一声便是喷出一道鲜血，鬼屠那恐怖的力量直接将凌傲天的力量化解了，震得凌傲天飞了出去！

　　“傲天！”姜玉魂大吼道：“二长老，接住傲天！马上给他疗伤！”

　　被震飞出去的凌傲天瞬间昏迷了过去，嘴角边不停的溢出鲜血，脸色瞬间就苍白了，右手手掌之上的皮肤都变黑了！伤势非常的严重，一掌就被凌傲天震成了重伤，可见大乘期巅峰的强者的可怕！


第235章 中鬼尸毒（1）

　　“哼！堂堂鬼宗宗主居然突袭一个小辈！简直是无耻！”白霜月冷哼道，那充满杀气的目光死死的盯着鬼屠！要是眼神能杀人的话，不知道鬼屠死多少次了。

　　“要怪就怪他实力太弱了！在本宗主眼里，没有什么无耻不无耻，只有实力！谁实力强大，谁就有资格说话！”鬼屠冷笑道：“不过，在这里，我倒是要谢谢凌傲天，他的朋友树妖已经是为他光荣牺牲了！还帮了本宗主一个大忙！”

　　“看来鬼宗主对自己的实力相当的有自信啊！”姜玉魂冷笑道，体内极端恐怖的气息也开始暴涨起来了。

　　“也许还能杀了你！”鬼屠冷笑道，双眸之中闪过一抹不易察觉的轻视。

　　“很好！我也想看看鬼宗主的实力达到什么程度了！”姜玉魂冷笑道：“给我杀！一个不留！鬼屠由我来挡着！”

　　仙道宗的众人都听出姜玉魂的意思了，表面看是冷静，但是刚才的那句话之中，他们都知道姜玉魂愤怒了，是真正的愤怒了！

　　随着姜玉魂话音落下，仙道宗，问天门，拍卖会，天云宗的强者纷纷愤怒的冲向敌人，大战再度爆发！

　　姜玉魂和鬼屠两人的气息也快速的提升，瞬间便是达到了一种令得众人都感到恐怖的地步，两股极端恐怖的气息之中，众人都感觉到了危险和死亡的气息！

　　“轰隆隆。”

　　随着两人恐怖的气息不断的提升，整个天空都开始变得昏暗了下来，一大片乌云将天空都笼罩了，忽然就响起了彻响天地的雷鸣声！狂风大作，单单是气息就如此的恐怖！真不敢想象真正打起来是多么的可怕！

　　两人的修为都达到了大乘期巅峰，恐怖的气息全部爆发出来，居然使得天地为之变色，雷电满天！吓得整个九州的修真界一片惊恐！

　　“住手！”就在姜玉魂和鬼屠要展开交锋的时候，一道冷喝声传来，声音看似不大，但是整个天云宗的人都能清楚的听见了。

　　所有人的目光都纷纷集中到高空之上，众人皆是一脸的疑惑，不过，有这等强大修为的人绝对不简单。

　　“咻。”

　　高空之上，咻的一声破空之声，一道身穿黑色盔甲的青年瞬间出现，此人别人也许不认识，但是凌傲天却是认识！可惜凌傲天已经是昏迷过去了。

　　“残忆？”鬼宗宗主鬼屠吃惊道，想到残忆会出现在这里。

　　“你是残忆？”姜玉魂也是吃惊道，顿时就想起了八年前的事情，但是如今的残忆却是和八年前的变化太多了！更是吃惊鬼屠居然认识残忆。

　　出现之人正是残忆，众人除了仙道宗的几位张来，还有鬼宗和邪王宗的长老认识之外，其他人都没有见过残忆！

　　“这人是谁啊？怎么从来没有见过”柳尘风问道，在修真界还从来没有见过此人。

　　“我也不知道，我也没有见过，不过此人的修为似乎非常可怕！”林天涯皱眉说道，双眸之中也是闪烁着疑惑之色。

　　“看他的样子很像是邪恶势力的人，但是从他体内，我感觉到丝毫的邪恶的气息！”刑逆说道，从那双血红色的眼睛便是可以看出残忆乃是邪恶之人，但是体内却是没有邪恶的气息，这让得刑逆糊涂了。

　　高空之上，残忆大概的扫了一眼众人，随即拿出一个黑色的令牌，面无表情说道：“邪王宗，鬼宗，秋水家族所有人即刻撤退！违令者死！”

　　“这股气息……是魔宗的人！残忆！你居然是魔宗的人！当年为何来我仙道宗？你又和企图？”姜玉魂也感应到了残忆体内那邪恶的气息，心中暗暗责怪自己当年太大意了。

　　还没有等残忆开口，鬼宗一位长老便是急忙说道：“残忆，如今我们宗主出关，现在正是灭了正道的时候，我们为什么还要撤退？”

　　闻言，残忆冷眼的扫向那位长老，只是扫了一眼便是转移了视线，随即轻轻的挥手，一股无形的恐怖力量飞快的轰向那位长老！

　　“嘭。”

　　可怕的力量速度快如闪电，那位长老根本就没有来得及反应，虽然察觉到了危险的气息靠近，但是当他想抵抗的时候，已经是嘭的一声爆炸身，浑身化成血雾了！

　　那长老化成血雾之后，残忆便是冷冷道：“违令者死！”

　　这……这小子居然……居然达到了大乘期巅峰第五层了！鬼宗宗主鬼屠心中惊骇道，万万没有想到残忆的修为居然如此的可怕！

　　“嘶。”

　　在场的众人都纷纷倒吸了一口凉气，双眸惊恐的看着残忆，众人心中只有一个想法，那就是眼前的这位年轻人，实力非常的恐怖！

　　就连姜玉魂皆是一脸的震惊之色，不过其没有表现出来，而是沉声道：“残忆，回答我的话！”

　　“哼！姜玉魂，本宗主看你是昏过头了！残忆乃是魔宗少主！你确定你认识的那人是他吗？”鬼屠冷哼道，如今有了这么一位恐怖的强者在此，鬼屠更是嚣张了。

　　“残忆！你这无情无义的东西！居然潜入仙道宗欺骗我们，亏小岚和小雪她们当年还这么担心你！想不到你居然是魔宗的人！早知道，我仙道宗就不救你了！”白霜月怒喝道，万万想不到残忆居然是魔宗的少主！

　　“姜宗主，宗主夫人，当年潜入仙道宗确实是晚辈不对，不过晚辈对小岚和小雪的友情却是真的，我确实将她们当成我的亲妹妹看待，我并没有害她们的意思！今日我来这里，就是为了报答你们的救命之恩，今日一战到此为止，下次再见的时候，就是真正的敌人了！”残忆说道，说完，看了一眼昏迷的凌傲天，随即便是挥手，示意鬼宗等人离开！

　　“想来就来，想走就走，本宗主岂能由你？”姜玉魂冷喝道，隔空对着残忆一抓，一股强大的吸力便是锁定残忆。

　　残忆轻轻一挥手便是将姜玉魂可怕的吸力化解了，其冷声道：“姜宗主，你不过是大乘期巅峰第三层罢了！不是我的对手！”

　　可怕的吸力居然被残忆轻易的化解了，姜玉魂心中再次震惊残忆的可怕修为，想不到修真界除了姜炎之外，还有人的修为比他强大！

　　“果然是大乘期巅峰第五层的实力！真不敢相信残忆这小子的修为居然达到了这种境界！看来魔宗那老鬼的修为就更加不用说了！”姜玉魂心中震惊道，刚才的交锋便是看出了残忆的真正修为了。


第236章 中鬼尸毒（2）

　　修真界之中，大乘期的强者达到了大乘期巅峰之后，便是可以飞升仙界了，但是，他们为了压制修为，这才制定出这样一个等级划分，大乘期巅峰再度划分为九个层次，最高的自然是大乘期巅峰第九层了。

　　如今姜玉魂的修为乃是大乘期巅峰第三层，而姜炎的修为乃是大乘期巅峰第六层，比残忆的修为要高出一个层次。

　　“即刻撤退！违令者死！”残忆看了一眼姜玉魂之后，便是大喝道，在场的众人都看到了残忆轻易的秒杀了一位大乘期的长老，现在更是没有人敢违抗他的命令了。

　　不过，三大势力的人即将要离开的时候，姜炎便是凭空出现在高空之上，其冷笑道：“好一个残忆，想不到八年不见，你的修为居然达到了这般境界！”

　　“原来是姜炎前辈！多年不见，您还是如此的精神呢！”残忆微微笑道，对于姜炎的修为，他自然是清楚的，不过也没有什么好害怕的。

　　姜炎一直就隐藏在暗中，对付鬼宗和邪王宗这些敌人，姜炎懒得出手，毕竟姜炎和他们的实力相差太大了。

　　“哼！邪王宗鬼宗和秋水家杀了我们正道那么多人，现在就想这么走了？真当我们正道好欺负吗？”姜炎冷哼道，深邃的双眸一直就死盯着残忆。

　　闻言，残忆冷笑道：“姜炎前辈，我刚才已经说了，晚辈今日来是为了报答仙道宗的救命之恩，今日我们魔道的人同样死伤惨重，如果真的要打，我魔道自然不怕，不过您认为就凭你们现在这些人能消灭我们魔道吗？晚辈今日来不单是报答救命之恩，同时也是奉我爹爹之命前来阻止这场大战，我爹爹说了，他要亲自报当年的仇！”

　　“哼！邪不胜正！你们魔道最终会败在我们正道手上！能不能消灭你们，你可以让他们试试看！”大长老姜林冷哼道。

　　“晚辈自然知道仙道宗十位大乘期巅峰的长老，每一位都已经达到了飞升仙界的资格，你们有功夫在这里聊天，还不如尽快救治凌傲天吧！在走之前，不妨告诉你们，如今的魔宗可不是当年的魔宗了！”残忆冷笑道，随即便是挥手，带着鬼宗和邪王宗的人纷纷离开了。

　　“大家别追了！”天云宗和其他正道的人士还想将魔道的弟子留下，不过却是被姜玉魂阻止了。

　　“姜宗主！即刻带凌傲天到药房疗伤，我天云宗有各种奇珍药材，凌傲天不单是重伤那么简单，我看他的样子似乎是中毒了！”叶空急忙说道，看到凌傲天全身都发黑的模样，便是猜到其中毒了。

　　随后叶空对着众人说道：“在下在此谢过各位帮天云宗渡过难关，日后如实需要天云宗帮忙的时候，尽管吩咐，我天云宗上下定会鼎力相助！现在请诸位受伤的正道人士在天云宗疗伤！”

　　“叶宗主严重了，消灭魔道乃是我们正道人士应该做的，如今魔宗再度出现在修真界，我等要回去做足准备，就不打扰了！我等就告辞了！”寒青长老微微抱拳笑道，随后问天门和柳家等人都纷纷离开了，也只有仙道宗的一些强者留下来查看凌傲天的伤势。

　　天云宗之内的尸体和鲜血，自然是由天云宗的弟子去清理了，而叶空和姜玉魂等人则是将凌傲天带到天云宗的药房为其疗伤。

　　“鬼屠这老混蛋好狠毒啊！对小辈居然下如此重的手！”姜葵臭骂道，看了凌傲天的伤势之后愤怒不已。

　　“果然是中毒了！这是鬼宗最可怕的剧毒鬼尸毒，乃是通过死人的戾气炼制而成，非常的可怕！”姜玉魂说道，脸色不由得皱起来了，看来这鬼尸毒非常的可怕啊！

　　“鬼尸毒？难道是和地煞林的人中的毒一样？”大长老震惊道，当初地煞林遭灭门的时候，姜林也曾去过地煞林，看见那些中毒的弟子都纷纷化成了白骨，非常的残忍。

　　“没错！傲天之所以没有死去，那是因为他修为强大，更重要的是傲天体内的那股可怕的妖火，将鬼尸毒控制了！但是，我们再不想办法救治的话，那妖火也帮不了傲天啊！”姜玉魂摇了摇头说道。

　　“姜宗主，我天云宗这么多的奇珍药材都没有一样可以救治傲天吗？”叶空问道，真不敢相信这鬼尸毒如此的可怕。

　　“叶宗主，傲天中的毒非一般的剧毒，这些药材虽然珍贵，但是却是没有能救治傲天的，现在我能做的，便是将傲天体内的鬼尸毒封印，不过也只能维持三个月的时间，若是三个月之内不能将鬼尸毒驱除的话，那傲天就活不成了！”姜玉魂说道，脸色变得非常的难看了，心中恨不得将鬼屠碎尸万段。

　　“啊？只有三个月时间？这鬼尸毒我们还不知道怎么解毒呢，三个月是不是太少了？”霍玄月说道，对鬼尸毒除了鬼宗的人知道怎么解之外，其他人都不知道。

　　“现在也没有办法了！只能这样了！”姜玉魂说道。

　　“宗主，我想也许有个人可以救傲天！”二长老忽然说道，脸色有些激动。

　　“姜葵，到底是谁你快说啊！”叶空催促道。

　　这时候，姜玉魂也想到了，急忙说道：“二长老，你是说神龙殿的白前辈？”

　　“没错！白前辈并非是人界的，而且修为非常可怕，我想他应该能救治凌傲天！”二长老笑道，在二长老眼中，白老头简直就是神一样，无论伤势多重都能治好，就连凌傲天灵魂受损都被他治好了。

　　“对，没错！白前辈阅历无数，应该懂得解鬼尸毒，我们先把傲天的伤势治好，再去神龙殿！”姜玉魂说道，随即便是开始将凌傲天体内的鬼尸毒封印了，再用天云宗的疗伤圣药为其疗伤。

　　不得不说天云宗的药材的厉害，比起疗伤丹药小还丹还要厉害，三天的时间，不单是外伤还是内伤都全部痊愈了，只不过凌傲天因为中毒的原因，还没有醒过来罢了。

　　天云宗大殿之中，叶空和诸位长老还有姜玉魂和二长老等人都到齐了，凌傲天的伤势痊愈了，今天是时候去神龙殿了。

　　“宗主且慢！有件事情要告诉你！”就当叶空和姜玉魂要前往神龙殿的时候，天云宗一位长老便是开口说道。

　　“卓长老，什么啊？”叶空疑惑道。

　　“这件事是关于修真界的，就在昨天，宗主和姜宗主给凌傲天疗伤的时候，天云宗的弟子便是收到了一个消息！”卓长老说道。

　　“什么消息？”二长老好奇问道。

　　“呵呵！二长老还请等我把话讲完，昨天，一位弟子收到了一个消息，九州之上，忽然间就出现了五位神秘的少年，看样子只有十七八岁，但是五人皆是渡劫期巅峰之境，实力非常强大，五人连手更是可怕，大乘期中期的强者都被他们五人合力击杀了！这三天来，九州之上，被他们杀的人已经有上千人了，不过他们杀的好像都是一些恶人！”卓长老解释道。


第237章 妖火再现

　　“什么？十七八岁就有渡劫巅峰的修为？这……这怎么可能？五个渡劫期的少年就能杀了一位大乘期的强者？这是谁传出来的谣言？”二长老姜葵吃惊道，双眸充满了不可置信。

　　“二长老，这事情我可不是乱说的，如今九州的修真者都千影这个名字了！他们好像是一个组织的，叫千影！现在九州，可能就你们是最后知道了。”卓长老说道。

　　“千影？我怎么没有听说过这个势力？五个都是十七八岁的少年？若是真的话，那这个势力未免也太可怕了吧？”姜玉魂说道，双眸也是闪过一抹震惊之色。

　　五个十七八岁的少年，修为便是有渡劫巅峰之境，在修真界还从来没有出现过，想凌傲天这种妖孽般的修炼速度就已经是让修真界的人震惊了，如今有五个少年比凌傲天的修炼速度还恐怖，这种事情是人都不敢相信。

　　“这也太离谱了吧？渡劫期什么时候变得那么不值钱了？”叶空说道，实在不敢相信是真的。

　　“宗主，你还别说，这三天修真界已经是有不下十个人渡劫了，只有两个灰飞烟灭了。”卓长老说道。

　　“算了，先不管什么千影了，先去神龙殿救傲天要紧！”姜玉魂说道，说着便是带着凌傲天离开了，姜葵和叶空紧跟其后。

　　他们不知道的是，那五个人正是凌影他们五个，三天之内便是了解了修真界的大部分事情了，而且该杀的人都杀了，如今正在神龙殿等凌傲天呢！

　　千影的出现，九州的人闻风丧胆，拥有恐怖实力的五个少年，居然没有人胆敢招惹，就连大乘期的强者看见了都不敢出声！

　　五个十七八岁的少年，看似年纪小，但是修为却是达到了渡劫巅峰之境，修真界之中，不是白痴的人都会知道，他们背后肯定有着极为恐怖的势力撑腰！不然绝对不能培养出五个如此可怕的少年！

　　“凌影大哥，你说凌大哥什么时候回来啊？”凌乔问道，五人已经是回到了神龙殿了。

　　“呵呵，先别着急，凌大哥一定会回来的，凌大哥交给我们的第一个任务现在已经完成了，想必凌大哥一定很满意！”凌影呵呵笑道。

　　“那当然拉！我们一个好人都没有杀，那些人都是该杀的，关于修真界的事情，我们也了解清楚了，凌大哥一定会满意。”凌空笑道。

　　“凌大哥再不回来啊，这烧鸡就要凉了，凌大哥果然不一般啊，都大乘期之境了，居然还会饿肚子！呵呵！”凌尘微微笑道，右手还提着两只烧鸡呢！这也是凌傲天吩咐的任务之一。

　　“嗯？”凌影本来还想说些什么，不过感应到了强大的气息，脸色便是变得凝重了，其说道：“隐蔽，有人来了！”

　　“一共有五人！不是凌大哥！”凌凡说道，五人互相看了一眼之后，身影便是忽然消失了。

　　“咻咻。”

　　凌影五人刚消失不久，高空之上便是传来了五道破空之声，咻的几声，五道身影便是出现在了神龙殿的广场之上。

　　来人正是姜玉魂等人，其手中还抱着昏迷的凌傲天，飞行了几个时辰，终于是来到神龙殿了。

　　“咦？凌影大哥，那人不是凌大哥吗？”隐藏在暗中的凌尘问道，一眼就看姜玉魂手中昏迷的人是谁了。

　　“没错！是凌大哥，好像出事了！凌大哥好像是中毒了！”凌影说道，眉头深深的皱起来，虽然凌傲天的皮肤恢复了不少，但是在眉心处却是有一块黑点，而且嘴唇还有些暗紫，一看就知道是中毒了。

　　“凌影大哥，他们不是仙道宗和天云宗的人吗？”凌乔问道。

　　“嗯，那个身穿黑白色衣服的中年人，大拇指还有玉扳指，想必是仙道宗宗主姜玉魂了，而另一个穿白色大袍的应该是天云宗宗主叶空！”凌影说道，经过三天的了解，自然猜得出来了。

　　“他们来神龙殿干什么？难不成是凌大哥中的毒连他们都没有办法要来找白前辈？”凌空疑惑道，可惜的是白老头已经回神界了。

　　“出去拦下他们，还有，凌大哥说过，现在还不能暴漏我们和凌大哥之间的关系，所以我们要当作不认识凌大哥，你们明白吗？”凌影说道，几人都纷纷点头表示明白。

　　“来者何人？竟然胆敢擅闯神龙殿！”凌影忽然大喝道，五人瞬间出现在了神龙殿大门的台阶之上。

　　“你们几个小王八蛋又是什么人？你们来神龙殿干什么？快点让开，老夫我不打小孩，别碍着老夫救人！”二长老挥了挥手臭骂道，对于五人的出现，二长老也没有在意。

　　“二长老且慢！这五个少年不简单！”姜玉魂急忙阻拦住二长老，随即凝视了凌影五人片刻，说道：“你们是什么人？白前辈呢？”

　　“姜宗主，这五个少年居然是渡劫期的境界！难道他们就是千影？”叶空震惊道，随意查看了一些五人的修为，这不看不知道看了吓一跳。

　　“没错！叶老头不说，我还差点忘记了，他们的年龄看上去也是十七八岁的，而且个个都是渡劫巅峰之境，看来还真是千影！”二长老姜葵说道，双眸都瞪大了。

　　不过，想了想，二长老便是说道：“不对啊！这千影不是一个势力吗？他们怎么会在神龙殿啊？难道是来神龙殿偷取什么宝贝吗？”

　　“喂！老头，你说谁来偷东西啦？我看你才是来偷东西的呢！”凌尘顿时就指着姜葵臭骂道。

　　“哎呀！好你个臭小子，居然敢叫我老头？看我凑扁你！”二长老顿时就吹胡子瞪眼的，卷起袖袍就想教训教训凌尘。

　　“凌尘，不得无礼！”凌影顿时就喝斥道，随即向前走了几步，对着姜玉魂等人抱拳道：“各位前辈，你们是来找白前辈帮凌傲天解毒吧？如果是这样的话，那你们请回吧，白前辈已经离开神龙殿了。”

　　“喂！凌影大哥，你这样说不是害了凌大哥吗？凌大哥中的毒肯定不简单！”这时候凌乔急忙拉住凌影低声道。

　　“我当然不会害凌大哥了，白前辈都走了，我这不是让他们赶快离开去找救治凌大哥的方法吗？”凌影回头低声道，还白了一眼凌乔，暗暗臭骂凌乔是笨蛋。

　　“什么？白前辈离开了？他去哪了？快叫他回来啊！凌傲天中了鬼尸毒，只有三个月的时间了，唉，真是的，我跟你们说这些干什么？你们不是神龙殿的人，赶快离开这里。”二长老说道，挥了挥手，示意凌影几人离开，随即大声喊道：“白前辈，你快出来啊，傲天中毒了！”


第238章 突飞猛进

　　“这位前辈，我刚才已经说了，白前辈离开神龙殿了，你们与其在这里浪费时间，还不如去找救治凌傲天的办法！”凌影说道，心中也暗暗替凌傲天担心。

　　“离开了？去哪里了？你们认识白前辈？”姜玉魂问道，心中越来越疑惑了，不知道这五人是千影的还是神龙殿的，但是在神龙殿可从来没有见过这几人啊！

　　“无可奉告！天云宗不是拥有大量的奇珍药材吗？难道叶宗主也没有办法？”凌影说道，关于白老头的事情，他自然不会说出来了。

　　“要是能救治的话，我们也不用来神龙殿了！”叶空苦笑道。

　　姜玉魂还想说些什么的时候，忽然感觉到凌傲天的手臂抖动了一下，其不由得急忙将凌傲天放下来，说道：“傲天，傲天，醒醒！”

　　凌傲天的眼睛蠕动了几下，随后眼睛微微睁开，看到姜玉魂几人之后，不由得问道：“我……我这是怎么了？这不是神龙殿吗？怎么回事啊？我们不是在天云宗吗？”

　　闻言，姜玉魂便是将事情的经过大概的说了一遍，凌傲天才明白是怎么回事，在听到残忆的修为在姜玉魂之上的时候，心中也是一片惊涛巨浪！

　　凌傲天缓缓的站起来，便是听见二长老问道：“傲天，在你昏迷的三天之中，修真界便是多了一个千影的组织，眼前的那五位少年便是千影的人，他们说白前辈已经离开了，看样子似乎认识白前辈啊！你认识他们吗？”

　　“凌影，带他们先离开。”凌傲天传音道。

　　“是，凌大哥！”凌影和他气四人使了个眼色，随即便是闪身消失了。

　　凌傲天还不想让他们知道千影是他建立的，所以转移话题说道：“岳父，如今魔宗的人已经出现，单单是残忆就有如此可怕的修为，我想魔宗的宗主更是可怕，所以我想马上闭关修炼，诸位也回去修炼吧，再不久的将来，真正的大战就好开始了。”

　　“可是傲天你体内的鬼尸毒怎么办？”姜玉魂问道。

　　“我会试着将毒逼出来，还有三个月的时间，应该可以想出办法，现在不能靠白前辈了，白前辈已经在几天前离开人界了！”凌傲天说道。

　　“既然如此，现在也能这样了，若是找不出办法的话，岳父一定亲自去鬼宗拿解药！你要多保重。”姜玉魂说道，心中也是很着急，一边是要准备对付魔宗，一边又担心凌傲天体内的鬼尸毒。

　　姜玉魂等人离开之后，凌傲天便是传音道：“凌影，全部到大殿来！”

　　收到了凌傲天的命令，凌影五人便是快速的出现在了大殿之中，如今神龙殿就只剩下他们六人了。

　　“凌影，看来你们的隐身术修炼得不错嘛！”凌傲天微微笑道。

　　“凌大哥都知道啦？”凌影等人微微惊讶道。

　　“白老头离开的时候已经跟我说了，想必你们对修真界已经了解了，凌空，凌尘，凌乔，你们三个即刻帮我找出凌鸣和凌风的下落，我要亲手杀了他们，凌影，凌凡，你们两个负责保护姜夜岚和姜夜雪他们，凭你们的隐身术，他们不会察觉的，出发！”凌傲天下令道。

　　“是！”凌影五人齐声道，身影化作一道耀眼的光芒便是消失了。

　　凌傲天正要开始修炼的时候，忽然就感觉到体内传来了一股极为可怕热量，浑身刺痛不已，其震惊道：“这……这怎么回事？这妖火不是被封印了吗？”

　　“哈哈！无知的人类，本妖火的成长你们人类是不会知道的，区区的封印罢了，本妖火还不放在眼里！小子，我看到你内心的焦虑和恐惧了，是因为鬼屠和残忆的关系吧？本妖火一直在你体内，对于修真界的事情自然知道一些。”凌傲天体内传来了妖火的狂笑声。

　　凌傲天心中震惊万分，妖火被白老头封印才没有多久，妖火便是破除了封印了，而且力量比起被封印之前还要可怕几倍！更令凌傲天吃惊的是妖火居然能看到他内心的焦虑和恐惧。

　　凌傲天之所以焦虑，那时因为只有三个月的时间了，但是修为跟不上，不能给李叔报仇，恐惧是因为鬼屠和残忆两人的恐怖实力！

　　妖火的狂笑声落下，凌傲天身体表面便是被一层金黄色的火焰包裹了起来，可怕的火焰烧得凌傲天非常的痛苦。

　　“嗯？你怎么不挣扎了？”瞧见挣扎了片刻便是放弃的凌傲天，妖火不由得疑惑起来。

　　“我中了鬼尸毒，虽然被岳父封印了，但是也只有三个月的时间，鬼宗宗主实力强大，想要解药谈何容易？与其中毒而死，还不如让你吞噬的好！凭我这大乘期中期的修为，也不是你的对手！”凌傲天说道，如今神龙殿的白老头已经不再了，整个神龙殿就只剩下凌傲天了，反抗是不可能了。

　　“哼！区区鬼尸毒，区区鬼宗就让你害怕了？要不是本妖火帮你消除了一些鬼尸毒，利用妖火的力量将鬼尸毒封锁，你小子早就死了！我告诉你，六界之中，九道妖火只有一个人有资格收服，那就是九道神尊！”妖火冷哼道，一道虚幻的火影出现在凌傲天身旁。

　　“你为什么要帮我？你不是想吞噬我吗？还有什么九道妖火和九道神尊是谁啊？”凌傲天疑惑道。

　　“你自己没有感觉到吗？无论妖火在你身上燃烧多久，刚开始很痛，但是后面却是没有知觉了，而且你也没有丝毫的受伤！因为你就是九道神尊！我九道妖火之所以有今天，完全是九道神尊在我年幼的时候就开始收留我，教我修炼，教我人世间的道理！我才成为了九道神尊坐下第一大妖火将军！可惜三百万年前和魔尊神大战的时候，九道神尊战败了，本妖火已经等了你三百万年了！”妖火解释道。

　　“行了，你当我是三岁小孩呐？故事是很精彩，或许骗别人可以，想骗我？你还是省省吧，我没有被妖火伤到，那是因为你是妖火，伤不伤我取决于你，如果你是九道神尊的大将，应该是在神界，而不是在人界！不过我倒想知道，你编这个故事来骗我，到底有什么阴谋？”凌傲天冷笑道，这种荒谬的事情，光听就知道是假的了。

　　“本妖火骗你干什么？我也没有什么阴谋，当年为了保住神尊的灵魂成功转世，我才被大成重伤，然后躲到人界来，只因你转世的缘故，所以对以前的事情都忘记了，我真要吞噬你，你早就死了！”妖火解释道。


第239章 玄天城（1）

　　“算了吧，我还没有听说过转世要经过三百万年，少骗我！既然你不想吞噬我，就赶紧离开我体内吧，我承认我炼化你是为了提升修为，不过我也没有炼化多少，你可以收回去！”凌傲天说道，怎么说也不会相信妖火的话。

　　“臭小子，我说你怎么就不开窍呢？本妖火说你是你就是！只要你愿意，本妖火现在就有能力帮你提升修为，甚至可以在三天之内飞升神界！”妖火说道。

　　闻言，凌傲天不由得笑了，这妖火越说就越夸张了，凌傲天摇了摇头说道：“飞升神界？你就少开玩笑了，一点也不好笑，要是你有这个能力的话，当初为何被白老头封印了？”

　　“那老头虽然是神界龙族的人，但是想要封印本妖火，他还不够资格，本妖火之所以现身要吞噬你，是想让你知道我的存在，而是不单单是精火那么简单！”

　　“我发现你不单吹牛厉害，这编借口的能力也很厉害！”凌傲天微微笑道。

　　“我有办法让你相信，你修炼的无双典已经是开启了第二元炼骨，而且你已经见过那老头了吧？那便是当年的九道神尊！”妖火继续解释道。

　　“还想骗我？你在我体内，既然你能看出我内心的焦虑和恐惧，这些事情你自然知道了，更何况那老头自己都说自己还活着，而且还在人界，那什么九道神尊早就死了！”凌傲天说道。

　　“他之所以说是在人界，那便是证明你就是九道神尊啊！你是九道神尊，你自然还活着了，自然也就是人界了！”

　　“你别废话了！我可没有时间跟你耗，要杀就尽快，不杀就别烦我，我还要修炼无双典的招数呢！”凌傲天挥了挥手说道，也不管身体表面燃烧的妖火了，闭上眼睛便是开始寻找脑海里的信息了。

　　“喂！臭小子！是不是本妖火现在帮你提升修为，你就相信我？”妖火臭骂道，随手就撤了凌傲天身上的妖火了。

　　“你怎么帮我提升修为？”凌傲天好奇问道。

　　“虽然我现在伤势还没有痊愈，但是凭我现在的力量，够你飞升神界了！只要我将自身幻化成能量妖火，你便是可以吸收了，当初若是九道神尊将我炼化的话，就不会败给魔神尊了！所以，为了报答九道神尊，你将我炼化吧！”妖火说道。

　　“唉！慢着！我可不是什么九道神尊，你若是真的想帮我提升修为的话，帮我提升到大乘期巅峰就好！我一定会感激你！”凌傲天说道，真实拿妖火没有办法，心想要是你真有那么厉害，也不会在人界了，仙界不比人界好吗？

　　“好！”妖火答应道，随即便是回到了凌傲天体内，开始幻化成能量提供凌傲天吸收。

　　“嗯？怎么回事？我体内怎么回事？难道妖火来真的？”凌傲天忽然就感觉到体内凭空就出现了一股极为庞大的力量，不由得吃惊了，刚才不过是想让妖火闭嘴，才如此说而已，想不到妖火来真的。

　　凌傲天急忙内视查看一番，这一看凌傲天都被吓了一跳，体内各处都充满了金黄色的能量，其不由得吃惊道：“我擦！不用这么夸张吧？”

　　“凌傲天！快点吸收，再不快点，你身体可承受不了！这些能量足够你提升到大乘期巅峰了！”妖火再度出现在大殿之中，急忙就提醒凌傲天说道。

　　闻言，凌傲天点点头，飞快的运转无双典，开始吸收体内那庞大的能量，金黄色的能量飞快的顺着凌傲天全身的经脉，流入丹田之中，凌傲天的修为也是提升得非常之快，犹如坐火箭一般。

　　“真不可思议！这能量居然不用炼化就能直接吸收了！”凌傲天心中震撼道，一时间都愣住了。

　　神尊，妖火能帮的就只有这些了，可惜妖火没有人类的真身，不然一定同你并肩作战！不过神尊你放心，妖火会在你吸收能量的时候，主动被你炼化，只要神尊飞升仙界，妖火的力量就会出现！这些就当作是报答神尊吧！妖火心中暗暗想到，当年在神尊身边成长，让妖火懂得很多事情，但是还没有来得及报恩，九道神尊便是战败了。

　　说完，妖火便是消失了，进入了凌傲天的身体，提供凌傲天炼化了！只不过凌傲天不知道而已。

　　若是凌傲天能听到妖火的那一番话的话，一定会被感动的，这妖火在岩浆之中等待他的主人等了三百万年，就是为了要报恩！比起人类不知道强了多少被了！

　　人类为了钱财，为了权利，为了势力，什么事情都做的出来，别说是主人，就算是亲人也会六亲不认！

　　凌傲天就这样疯狂的吸收妖火的能量，持续了两天的时间，终于是吸收完毕了，凌傲天都被自己的修为吓到了，果真达到了大乘期巅峰之境了！

　　“这……我……我不会是在做梦的吧？这才两天的时间，我的修为居然就达到了大乘期巅峰了！”凌傲天缓缓抬起双手震惊道，握了握拳头，感应到那无比恐怖的力量，其心中顿时就狂喜起来了。

　　“妖火！妖火在吗？快点出来，我的修为真的达到了大乘期巅峰了！”凌傲天猛的欢呼起来，激动的不得了。

　　不过凌傲天等了良久，都没有看见妖火有任何动静，不由得疑惑了，再次叫道：“妖火？妖火？”

　　“嗯？怎么回事啊？这妖火去哪里了？难道真的离开我体内了？”凌傲天疑惑道，不过在凌傲天的催动之下，嘭的一声，金黄色的火焰瞬间出现，而且那温度和力量都比以前恐怖的几十倍！

　　“神尊，等你看到妖火的时候，可能妖火已经沉睡了，妖火将毕生的能量都封印在了神尊体内，当作是报答神尊的，希望神尊能早日飞升神界，打败魔神尊！”随着凌傲天催动出妖火，便是传来了妖火的声音。

　　“妖火！谢谢你！虽然我不是什么九道神尊，但是你如此帮助我，我凌傲天真有飞升神界的那一天，一定帮你打败魔神尊！”凌傲天喃喃道，等了三百万年的妖火只为报恩，凌傲天都被它感动了，眼睛快速的眨了几下，控制泪水不流出来。

　　凌傲天深深的吐了一口气，收拾了一下悲伤的心情，想起了白老头的话，随即便是咬破手指，将一滴鲜血滴在了龙头座椅之上！

　　“叮。”

　　凌傲天的鲜血滴在了龙头座椅之上，叮的一声脆响，座椅动荡起来一道道能量波动，一道圆形的金黄色能量开始扩撒而出，飞快的扩散到了整个神龙殿之外！


第240章 玄天城（2）

　　“嗡嗡。”

　　随着能量波动扩散而出，神龙殿的外表便是发生了改变了，那巨大的魔兽开始由石头传变成了真实的魔兽，双眸爆闪一道血红色的光芒，随着翅膀开始微微的挥动，整个神龙殿都传来了嗡嗡震动声。

　　巨大的魔兽顷刻间便是由石头变成了真正的魔兽，双爪开始缓缓的升空，脱离了似海湖水面。

　　“主人有何吩咐！”这时候，传来了魔兽那古老的声音。

　　“你叫什么名字？你有何能力？”凌傲天闪身到魔兽的脑袋之上问道，虽然魔兽变成了实质，但是在其背上的巨大宫殿也没有丝毫受损。

　　“属下乃是龙族使者，只因犯错，被龙神尊惩罚变做守护神兽了！属下可以幻化大小，还可以穿梭各个结界，甚至是人界和仙界还有神界之间的结界！”龙族使者解释道，翅膀没有挥动，身形都能保持悬浮在半空。

　　“原来如此，那以后叫你龙使者好了！既然你能幻化大小，那你变小吧，把神龙殿收回去，能承载十来个人就好！”凌傲天说道，话音刚落，龙使者瞬间便是变化成十几丈大小，背后的神龙殿也消失了，刚还足够十来个人一并同坐。

　　“我擦！那么快！果然厉害啊！”凌傲天狂喜道，想不到这龙使者如此厉害，要大就大，要小就小。

　　“咻咻。”

　　这时候，凌尘，凌空，凌乔纷纷闪身出现在了龙使者背后，凌尘率先吃惊问道：“凌大哥，神龙殿呢？你上哪弄来这么可怕的魔兽啊？”

　　“居然这么大！好像还听凌大哥的话啊！”凌凡也是震惊道，双眸一直就看着龙使者。

　　“凌大哥，你还有吗？改天给我弄一个！”凌空说道，心中暗暗想着自己一人坐在魔兽的脑袋上，那是多么的威风啊！

　　“去去去！你们以为说弄就弄啊？这可是神龙殿啊！它叫龙使者，神龙殿那巨大的石像就是它变化的。”凌傲天没好气道，这可是龙族的使者，哪里是想弄就弄得的？

　　“凌大哥，我们这是要去哪里啊？”凌尘好奇问道，好端端的为何要把神龙殿变得那么小，心中也是很好奇。

　　“哼哼！当然是去玩啦！老在似海湖，你们不腻我都腻了！”凌傲天得意笑道，随即随便指了一个方向，龙使者便是猛然挥动翅膀，咻的一声，卷席起一股恐怖的暴风，似海湖都被那可怕的暴风刮得一道道巨大的浪花滚动起来，周围的大树岩石纷纷被卷席到高空，若是有修真者在附近的话，一定会被吹飞的。

　　“哇！这龙使者的速度还蛮快的嘛！真是舒服啊！”凌尘高兴道，想不到如此大的魔兽还能飞那么快！

　　“哈哈！凌大哥，有了龙使者，以后我们就不用飞那么辛苦了！”凌凡大笑道，坐在庞然大物身上的感觉就是不一样。

　　“对了！你们找到那两个王八蛋的下落了吗？”凌傲天问道，差点就忘记了。

　　“找到了，就在鬼宗附近的另外一个岛屿上修炼，大乘期中期的修为！”凌尘点头说道，脸色也变得严肃了。

　　“哼哼！很好！看来不用我亲自去找他们了，等他们出关一定会来找我！到时候再收拾他们，就让他们多活一段时间！”凌傲天冷笑道，如今实力大涨，就算是遇见鬼屠，凌傲天也不会害怕了。

　　“对了！凌大哥，我们感觉到脑海中闪过渡劫的场景了，看来用不了多久，我们也要渡劫了！”凌乔说道，这种感觉前几天就已经有了。

　　“没错！我也有这种感觉！大概是一个月左右！现在还不是很确定！”凌尘也是点头说道，他们几人都有这种感觉。

　　“那就是了！不用担心，凭你们的实力，渡劫应该没有问题！”凌傲天微微笑道：“凌大哥这里有些菩提丹，可以临时提升修炼，对你们有帮助的，收下吧。”

　　“多谢凌大哥！”凌尘三人纷纷结果丹药笑道。

　　“凌大哥，那我们现在要去哪里呢？”凌空好奇问道。

　　“对了！你们现在在修真界也很有名气了，做什么事情也不用担心，有凌大哥帮你们，只要不是伤天害理的事情，凌大哥绝对帮你们！现在我们就去九州我们没有去过的地方！”凌傲天笑道，今天的心情非常好！虽然妖火的沉睡让凌傲天有些悲伤，毕竟妖火没有死！还有机会复活呢！

　　“好！就去玄天城，上次我们差点就被那老家伙干掉了！玄天城周围的小镇都被那老家伙控制了，那些普通人生活非常的困难，凌大哥，这次去你就收拾那老家伙！”凌乔说道，想起那天五人都斗不过那老家伙，凌乔就愤怒了。

　　“没错！玄天城就在天域北边不远，就是天域和秋水家中间！他们仗着有秋水家的人撑腰，周边的小镇要进城的话必须上缴一颗晶石，想要到天域，必须经过玄天城才行！”凌尘说道，想起玄天城的作为也是忍不住愤怒了。

　　“我们经过三天的了解，邪恶的实力有邪王宗和鬼宗，秋水家和魔宗，这三天我们可灭了他们不少小的势力呢！从东北方向到东南方向这一带都是邪恶实力的人，那些二三流的势力都被他们收服了，表面是正道，暗中却是帮助邪恶势力办事！”凌空接着解释道。

　　“不错！看来你们了解的蛮透彻的，我很满意！现在我们就以千影的身份开始歼灭他们这些爪牙！摧毁他们的财富！”凌傲天说道，心中暗暗吃惊凌影五人的能力，了解的居然比他还多！

　　“好！先灭了玄天城！”凌尘三人兴奋道。

　　“反正秋水家的人也在想着如何对付我，那就从秋水家的爪牙开始！龙使者，往东北方向去，先去玄天城！”凌傲天说道，龙使者应了一声，随即便是改变的飞行方向，速度飞快的朝东边飞去！

　　龙使者的速度虽然没有凌尘他们快，但是飞行了两天的时间，他们已经来到了东北边了，龙使者飞行的高度非常的高，一般的修真者是不会发现的。

　　“凌大哥，那就是玄天城，玄天城的那老鬼修为强大，乃是大乘期后期之境，我们五人连手都不是他的对手！”凌尘指着远处的城池说道。

　　“你们五人连手能击杀大乘期中期的高手已经是非常的可怕了！好了，你们三个先行动，将玄天城的恶徒全部杀了！我们在主城汇合！”凌傲天说道，凌尘三人兴奋的点点头，随即快速闪身消失了！

　　两分钟之后，凌傲天也来到了玄天城的高空之上，看着凌尘等人在玄天城大开杀戒，一路就飞快的朝主城飞去！


第241章 可怕的千影

　　“咻咻。”

　　凌尘三人修为强大，渡劫期之下的修真者纷纷被秒杀，一时间玄天城混乱一片，那些普通人吓得纷纷关门关窗，街道瞬间就变得安静了下来，有的只是修真者！咻的几道破空之声，凌尘三人便是瞬间出现在了主城前面的广场之上！

　　“是千影的人！快通知城主！千影的人要杀上来了！”一位玄天城的修真者惊恐道，看见凌尘几人，转身就跑，其他玄天城的人皆是如此。

　　“哼！又是你们千影，居然还敢来我玄天城闹事！你们活得不耐烦了？”这时候，主城大殿之中传来了一道略微苍老的冷哼声，一股非常恐怖的气息蔓延而出，随即一道黑影闪身出现！

　　“哼！上次你们五人都不是老夫的对手，就凭你们三个？既然你们来了，今日就别走了！老夫亲自杀了你们！”来人乃是一位四十岁左右的中年人，身穿蓝色长袍，一头黑白交加的头发披肩。

　　“咻咻。”

　　随着老者出现，玄天城的高手都纷纷闪身出现，大批的分神期高手将整个广场都包围了起来。

　　“臭老头！今天便是你的死期！你这个正道的败类，居然连普通人都不放过！今日你难逃一死！”凌尘冷笑道，有凌傲天在，三人没什么好怕的。

　　闻言，那中年人狞笑懂啊：“哼！是吗？我倒要看看你们三个有多大本事！”

　　“吼。”

　　正当那中年人要出手的时候，几万米高空之上便是传来了一道巨大的龙吟声，震得玄天城的众人纷纷惊恐了，一道道目光纷纷集中到高空之上！

　　“凌尘！你们三个去收拾其他的人！一个不留！这老家伙就交给我来！”高空之上传来了凌傲天的冷笑道，一股令得整个玄天城的人恐怖的气息从高空蔓延而下！

　　片刻之后，玄天城的众人只看见一头犹如一座建筑般大小的怪物出现在玄天城的半空之上，在怪物的头顶上，一位身穿白色长袍的青年威风凛凛的俯视众人！给人一种君临天下的感觉！

　　瞧见这巨大的怪物出现，玄天城的众人不由得恐惧得纷纷退后了，而那中年人则是深深皱起眉头盯着凌傲天。

　　在场的众人哪里见过如此可怕的魔兽，修真界不是没有修炼的魔兽，但是基本上都是一些金丹期和元婴期的，拥有像龙使者这般恐怖实力的魔兽，他们还从来没有见过。

　　凌傲天看了下方众人片刻，身形缓缓的从龙使者的头顶上降身而下，那极端恐怖的气息震得众人全身都发软了。

　　“阁下便是千影的头吗？你到底是什么人？”玄天城的城主阴沉着脸问道，感应到凌傲天那可怕的气息，其心中也是一阵害怕。

　　“想不到九州之上还有不认识我的人，不过你也不需要认识，因为你没有这个资格！”凌傲天微微冷笑道，随后看了一眼凌尘几人，凌尘三人便是快速的闪身消失，开始大开杀戒！

　　“啊啊啊。”

　　凌尘三人的速度飞快，玄天城的人还没有反应过来，便是响起了一连串的惨叫声，片刻功夫，便是有十几个人被秒杀了！

　　凌尘三人皆是渡劫巅峰之境，玄天城的人哪里是他们的对手？三人所过之处，鲜血满地，一个接着一个倒下，看得玄天城城主怒火冲天。

　　“朱城主不打算出手吗？”凌傲天冷笑道，双手负于胸前，那冰冷的目光方佛是在看死人一般。

　　“臭小子！欺人太甚！”朱化雨怒喝道，体内大乘期后期的强大气息开始爆涌而出，其身体表面爆闪出一缕缕黄色的光芒，可怕的力量瞬间就震得其所站的地面爆裂而开，深深的凹出一个大坑。

　　“嘭。”

　　愤怒的朱化雨猛然脚踏地面，嘭的一声，身形化作一道黄色光线爆射向半空的凌傲天，与此同时，其双手快速的结出手印，一股股可怕的力量被凝聚在手掌之上！

　　“喝。”

　　朱化雨大喝一声，右掌同时推出，凝聚了可怕力量的手掌之中便是有一道巨大的掌印暴掠而出，速度飞快！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的巨大掌印所过之处，空间纷纷被震出一道道半米粗的漆黑裂缝，可怕的力量扩散出万米开外，空间都嗡嗡剧烈的震动起来了。

　　看着那百丈大小的巨大掌印暴掠而来，凌傲天面不改色，脸上还挂着一丝冷笑，片刻之后，凌傲天这才微微抬起右手，一掌轻轻的推出，可怕的力量铺天盖地的卷席而出。

　　“嘭。”

　　“咔嚓。”

　　凌傲天那可怕的力量瞬间撞击在了巨大的掌印之上，嘭的一声闷响，可怕的能量波动顷刻扩散而出，相撞的中心，一道几十丈大小的蜘蛛网般的裂缝撕裂而开！巨大的掌印开始撕裂出一道道些小的裂缝，最终承受不住恐怖的力量，咔嚓的一声便是全数破碎而开，化成了虚无。

　　轻轻的一掌便是将朱化雨的恐怖掌印摧毁了，而且掌印之中蕴含的力量也凭空消失了，看得朱化雨眼珠子都瞪出来了。

　　“这……这怎么可能？”朱化雨惊骇道，简直不敢相信，凌傲天轻轻的一掌就将他那可怕的攻击摧毁了。

　　“没有什么不可能！哼！老东西，仗着秋水家在背后撑腰，为非作歹，周边的小镇都被你控制了，唯一通往天域的路还给你封了，连普通人也要收一颗下品晶石！真是无耻！今日我就是代替他们来收拾你！”凌傲天冷哼道，身影瞬间出现在了朱化雨的身侧。

　　凌傲天突兀般的出现在其身侧，朱化雨心中一片惊涛巨浪，凌傲天的速度居然快到连他都看不见了。

　　“嘭。”

　　凌傲天话音刚落，身形看似没有动，实际上凌傲天已经是一拳狠狠的砸在了朱化雨的小腹处，嘭的一声闷响，这一刻时间方佛是变慢了下来，朱化雨的身体定格了片刻，才化作一道黑线飞了出去，口中不断的有鲜血流出。

　　这时候，凌傲天也大概的看了一眼下方的凌尘三人，这才不到五分钟的时间，下面已经是遍地尸体和鲜血了，玄天城的高手本来也没有多少个，如今都被凌尘三人杀了，那些修为弱小的守卫都纷纷逃跑了，凌尘三人也懒得对他们出手。

　　“你们将玄天城的晶石和银两全部收了，发给周边小镇的普通人，去吧！”凌傲天淡淡说道，这些钱财基本上都是普通人或者其他修真者的，物归原主嘛！


第242章 凌影凌凡出手（1）

　　“王八蛋！本城主跟你拼了！”听了凌傲天的话，朱化雨那个愤怒啊！这玄天城可是他的全部心血啊！岂能由别人说拿就拿？

　　“哼！就凭你的实力还不是我的对手！”凌傲天冷哼道，看着含怒攻击而来的朱化雨，凌傲天脚尖轻轻点虚空，身形犹如鬼魅一般的消失！

　　“嗤。”

　　凌傲天的身形快速的与朱化雨擦肩而过，嗤的一声，一道鲜血喷出，一只手臂跟着飞了出去。

　　“啊！我的手！我的手！”朱化雨顿时就惊慌了起来，就连凌傲天如何斩断他的手臂都不知道，此时心中开始恐惧了，之前的愤怒完全消失了。

　　“哼！”冷傲天再度冷哼一声，一步一步的脚踏虚空朝朱化雨走去，越是靠近，后者就越发的恐惧，脸色苍白得可怕。

　　凌傲天冷眼的看了朱化雨片刻，手中还在滴血的无极剑在朱化雨那恐惧的目光中狠狠一剑挥下，锋利的无极剑便是斩下了朱化雨的脑袋，随后看了看那巨大的主城，凌傲天转身之际，一掌就个空对着主城轰去，可怕的力量瞬间就将主城夷为平地了！

　　“哼！这才是刚刚开始，我凌傲天会慢慢的收拾你们！”凌傲天丢下一句话，身形便是闪身到了龙使者身上。

　　一个小时之后，凌尘三人便是纷纷闪身到了龙使者身上，玄天城收来的财富都全部分给周边小镇的普通人了。

　　“下一个目标！”凌傲天冷笑道。

　　“去东州！那里是凌影大哥的家乡，我们当初去东州的时候，也杀了不少坏人！不过为了了解修真界，也没有过多的停留，不过东州如今也是由邪恶势力暗中操控！”凌尘说道。

　　“好！就去东州！”凌傲天说道，凌傲天四人开始向下一个目标出发了。

　　刚离开了不到两个小时，秋水家的人便是赶到玄天城了，可惜的是玄天城的人都死光了，就连朱化雨也死了，秋水家的人怒火冲天，纷纷派出家主的强者在九州四处追踪千影的下落！

　　两天之后，凌傲天带着凌尘三人已经是消灭了布下十几个二三流的势力，这些皆是邪恶势力的爪牙！一路就从东北杀到了东南，这也引起了邪恶势力的重视！鬼宗和邪王宗同样无比的愤怒，纷纷派强者追踪千影的踪迹！

　　三天的时间，千影的名声再度震惊整个修真界，如今修真界所了解的千影也只有五个十七八岁的少年，其他的都不知道，但是单单是五个少年的可怕实力就已经是让得修真界微风丧胆了。

　　邪恶势力的爪牙被摧毁，修真界各大门派宗派都受到了消息，在震惊千影的实力的同时，他们都想知道这千影背后的人到底是谁！

　　……

　　似海湖，姜夜岚和姜夜雪还有葛长风三人得知凌傲天中毒之后，便是赶往神龙殿了，但是当他们来到神龙殿的时候，似海湖之上的巨大宫殿居然凭空消失了，他们在似海湖找遍也找不到神龙殿的踪影！

　　“小岚姐，我们不会是在做梦的吧？这么大的神龙殿这么说没有就没有了呢？”姜夜雪疑惑问道，在似海湖找遍都找不到。

　　“我们再等等吧，可能是傲天哥哥将神龙殿转移到别的地方去了！说不定他会回来找我们的。”姜夜岚说道，她自然知道神龙殿可以转移的，当初听凌傲天说过。

　　“傲天到底去哪里了呢？听姜宗主说这鬼尸毒可不简单啊！难不成他是去找解毒的方法了？”葛长风疑惑道，不过就算是去找解毒方法也不用将整个神龙殿都转移了吧？

　　“咻咻。”

　　就在几人疑惑的时候，远处便是传来了十几道强烈的破空之声，随后再几个闪身之下，便是出现在了姜夜岚等人几十米处。

　　“不好！是鬼宗的人！想不到他们还敢来！”葛长风顿时就皱眉道，一眼就看出是鬼宗的人了。

　　“我道是谁呢，原来是仙道宗的两位貌美如花的美女！”鬼宗的一位中年人阴笑道，那淫意的目光一直就盯着姜夜岚和姜夜雪看，根本就没有注意到神龙殿已经消失了。

　　“想不到你们还敢踏入正道领地，看上上次在天云宗，你们还没有受够教训啊！”姜夜岚冰冷道，那声音方佛来自冰窖一般。

　　“哼！如今魔宗再现，我们没有什么好怕的！废话少说，宗主有令，找不到千影和凌傲天，抓她们两个回去也行！给我动手！”那中年人冷哼道，其一身的修为达到了大乘初期了。

　　“咻咻。”

　　这时候，姜夜岚和姜夜雪身前，咻的两道破空之声，两道身穿黑色长袍的英俊少年凭空出现，各自手持散发寒气的黑色长剑！

　　两位英俊少年的出现，顿时就把鬼宗的那些人吓到了，两人在附近，他们居然一个人都没有察觉到！

　　姜夜岚和姜夜雪三人也是互相看了一眼，都看出了对方的疑惑，心中也是暗暗震惊两位少年的恐怖实力！

　　“好冰冷的气息！他们两个是什么人？为什么会出现在这里？”姜夜岚疑惑道，感应到了两人的气息非常的冰冷，非一般人能相比。

　　“臭小子！你们是什么人？不想死就给我滚开！”那领头的中年人怒喝道，脸上看似愤怒，但是从两人的特征看来，其已经是猜测到是千影了！

　　“千影！”凌影冷冷说道。

　　“大……大哥，他……他们是千影的！”这时候，一位鬼宗的弟子惊恐道，说话的声音都颤抖了。

　　“啊！大……大哥，你……你有没有察觉这……这附近少了什么东西？”又有一位鬼宗的弟子惊恐的尖叫道。

　　“是神龙殿不见了！”一位弟子惊骇道，双眸快速的扫射四周，那无比巨大的神龙殿居然消失了。

　　“什么？神龙殿不见了？”那中年人震惊道，同样是快速的左右扭头看了看，那神龙殿还真的是消失了。

　　鬼宗那十几位皆是无比的震惊，那么大的神龙殿居然凭空消失了，别说是他们，任谁看见了都会震惊，毕竟无比巨大的神龙殿，就算是大乘期巅峰的强者也不可能将之转移。

　　“这两个少年的背影好眼熟啊！好像在哪里见过！”葛长风看了那两位少年的背影良久，这才说道，不记得什么时候见过了。

　　“长风，你见过他们吗？他们可是千影的人啊！”姜夜岚说道，对于千影的事情，姜夜岚自然也知道，当下也开始缓缓的退后，谁知道千影是好是坏？


第243章 凌影凌凡出手（2）

　　“行了！先别管什么狗屁神龙殿，那臭老头实力可怕，宗主也说了先不要去招惹他！先活抓她们两个！”那中年人指着姜夜岚两人说道。

　　“你们想死就尽管过来！”凌影冷声道，那冰冷的目光死死的盯着鬼宗的人。

　　“小岚姐！他们两个好像是要帮我们啊！他们到底是谁啊？他们为什么要帮我们？”姜夜雪问道，越来越疑惑了，这千影组织，她们根本就不认识啊！

　　“长风哥哥！是我们啊！凌影和凌凡啊！”凌影传音给葛长风说道。

　　闻言，葛长风顿时就瞪大了眼睛，简直不敢相信，随即传音道：“不是吧？你们真的是凌影和凌凡？这修为提升得也太快了吧？千影就是你们吗？那傲天和凌空他们呢？”

　　“这些事情以后再说，我们的身份千万别泄漏出去，那大乘期的交给我和凌凡，其他的人，交给你们三个了，凭你们金光刃的威力，对付这些人应该没问题！”凌影传音道。

　　“好！那王八蛋交给你们两个来！”葛长风说道，随即看向姜夜岚说道：“小岚姐，我们对付其他人！”

　　说完，姜夜岚还没有来得及问怎么回事，葛长风和凌影三人已经是闪身冲出去了，葛长风快速的施展虚影闪步，身影瞬间幻化出几十道分身，每一道分身都在施展金光刃！这种在虚影闪步之中施展金光刃，仙道宗还是葛长风先想出来的，两者结合，那威力无比的可怕，速度提升到原来的三倍！

　　“咻咻咻。”

　　葛长风同时施展两大可怕的招数，高空之上响起了一连串的破空之声，几百道金黄不断闪烁高空，速度极快，刚开始，便是有两位分神期高手身陨了！威力是可怕，但是消耗的真气也是相当巨大的。

　　姜夜岚和姜夜雪两人也冲了出去，姜夜岚已经是渡劫初期之境了，对付这些分神期的高手自然不再话下了。

　　“凌影大哥！长风哥哥这时什么招数啊？好厉害啊！那速度都基本上赶上我们了！”凌凡吃惊道，想不到葛长风凭着分神后期之境，居然拥有如此可怕的速度！

　　“不愧是长风哥哥，居然将虚影闪步和金光刃结合起来了！”凌影也是震惊道，一眼就看出是将两种可怕的招数结合起来了。

　　“你们两个臭小子有时间说话，还不如想想自己后路吧！”那中年人冷喝道，看着凌影两人一边战斗一边聊天，那中年人便是忍不住火冒三丈。

　　“哼！你认为你手下能坚持多久呢？”凌影冷哼道，虽然他们两个不是中年人的对手，但是抵挡一阵子还是可以的，只要葛长风他们解决了对手，便是可以一起连手击杀中年人了。

　　“你们等不到那时候了！老子现在就杀了你们！我倒要看看千影的实力如何！”中年人冷喝道，体内的真气不断的爆涌而出，在其周围几十米的范围之内，都被一缕缕的黑烟笼罩了。

　　“嗡嗡。”

　　凌影和凌凡同样不断的爆涌出强横的实力，那犹如洪水办的真气不断的爆发而出，可怕的力量震得方圆几千米之内的空间都嗡嗡震动了，一道道裂缝也是飞快的撕裂而开。

　　“咻咻。”

　　凌影和凌凡两人飞快的挥动黑色长剑，几十道剑芒飞快的爆射而出，飞快的朝中年人爆射而去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　中年人实力强大，弥漫在其周围的那些黑色的气体，快速的凝聚成一道能量层挡在他身前，几十道剑芒狠狠的撞击在能量层之上，响起几十道闷响声，不过却是没有摧毁能量层。

　　“哼！就凭你们两个渡劫巅峰的实力就想打败我吗？”中年人冷笑道，随即猛的挥手，两道可怕的黑芒飞快的爆射而出！

　　“嗤嗤。”

　　两道一米粗的黑芒非常可怕，所过之处，空间都传来了嗤嗤声响，被可怕的黑芒震得撕裂出一道巨大的裂缝。

　　“凌凡！快躲开！”凌影脸色大变，若是中了那黑芒，必定受重伤。

　　好在两人都有受过白老头的训练，反应能力极强，惊险的躲开了两道黑芒的攻击，两道黑芒一直就朝似海湖西边的一座高大的山峰爆射而去，狠狠的撞击在了山峰之上！

　　“轰隆隆。”

　　可怕的两道黑芒撞击在高峰之上，顿时就爆炸而开，高大的山峰被摧毁了一大半，无数碎石木屑飞溅。

　　“狂妄的家伙！要是凌空凌尘他们在，凭我们五人的实力，要杀了他太容易了！可惜他们跟凌大哥去杀人了！”凌影说道，双眸变得凝重了。

　　“凌影大哥，给他点颜色瞧瞧，不然还以为我们好欺负！”凌凡说道，说着便是再度催动体内强大的真气，快速的打出十几道手印。

　　“七星幻剑！”

　　凌凡大喝一声，随着强大的真气源源不断的灌输到长剑之中，长剑便是散发出一道白光，一股可怕的气息自长剑之中蔓延而出。

　　与此同时，凌影同样是催动强大的真气，灌输到长剑之中，其身体表面还散发出一缕缕的寒气。

　　“寒冰幻剑！”

　　凌影同样暴喝一声，两人凝聚的恐怖力量达到了一个临界点的时候，两人便是同时挥动长剑，凌凡长剑之中飞快的连续爆射出七道散发耀眼白光的巨大剑芒。

　　而凌影则是幻化出了上百道几十丈大小的散发寒冰之气的幻剑，随着喝声落下，上百道可怕的幻剑同时爆射而出。

　　“咻咻咻。”

　　一时间，高空之上响起了一连串刺耳的音爆声，震得姜夜岚等人耳膜都嗡嗡震动了，可怕的剑芒所过之处，空间同样剧烈震动了，一道道可怕的能量波动飞快的扩散而出。

　　“我擦！那两个小子的实力也太可怕了吧？这招数的威力可不简单啊！”葛长风震惊道，双眸之中闪烁一抹忌惮。

　　“好厉害啊！到底是什么人培养出如此出色的少年？竟然比起仙道宗最年轻一辈还厉害！”姜夜岚同样是震惊道，很是疑惑千影背后的人是谁。

　　鬼宗那中年人看着爆射而来的强大的剑芒，双眸之中也是闪过一幕凝重，虽然身为大乘期初期之境，但是凌影两人的招数太强大了，他不得不重视。

　　中年人急忙双手一拉，一把血红色达到闪现，刀身散发一丝丝的血红气体，给人一种嗜血的感觉。

　　看着七道耀眼白色的剑芒爆射而来，后面又有上百道巨大的幻剑紧跟着，中年人便是打算将七道剑芒化解！


第244章 人连手

　　“哼”中年人冷哼一声，手持大刀便是狠狠的迎上那七道剑芒，快速的挥动了几下，血红色大刀狠狠的砍在了剑芒之上，不过让中年人疑惑的是，这剑芒居然是幻象！

　　可惜时间不容中年人多想，打散了三道剑芒幻象，便是接着继续，但是后面的三道剑芒依然是幻象，中年人顿时就觉得被戏弄了，心中火冒三丈！

　　“嘭！”

　　最后一道剑芒才是真正的剑芒，可惜中年人还以为是幻象，大刀轻轻的砍下，嘭的一声闷响，中年人便是震惊了，居然是真的剑芒，一时间来不及抵挡，被强大的剑芒震退了几十步！紧接着，凌影施展的那上百道幻剑已经是逼近中年人了！

　　“叮叮叮。”

　　中年人被第七道剑芒震退，整个手臂都发麻了，看着紧跟在七道剑芒身后的上百道幻剑爆射而来，中年人便是快速的催动真气，大刀不断的抵挡幻剑！一连串的金铁声响传来，火花四溅。

　　“就是现在！”凌影和凌凡大喝道，两人同时收回长剑，双手结出了同样的手印，两人手掌之上皆是散发出耀眼的青光。

　　“玄冰阵！”

　　两人同时暴喝一声，身形瞬间闪身到中年人的两侧，随着两人喝声落下，那上百道寒冰幻剑便是散发出耀眼的白光，让得中年人眼睛刺痛无比！

　　与此同时，上百道寒冰幻剑便是开始幻化成一片片冰块，快速的蔓延而出，眨眼间便是将中年人包裹冻结在其中，形成了一个正方形的足有十几丈大小的冰块！在巨大冰块的下方，还有个一个巨大的散发着青光的图案，图案之中的每一道青色线路都互相连接到正方形冰块之上！

　　“哈哈！这王八蛋上当了！”凌凡顿时就大笑道。

　　“先别高兴，这阵法不过是戏弄人罢了，困不了那王八蛋！”凌影说道，他们施展这玄冰阵不过是为了拖延一点时间罢了，等葛长风他们前来支援。

　　“长风哥哥！我们来助你一臂之力！”凌影传音给葛长风道，说着两人便是加入了战斗。

　　有了凌影和凌凡两位渡劫巅峰高手加入，那些本来就害怕的鬼宗的弟子，更是害怕了，看见领头人被阵法困住了，当下便是转身就跑！

　　“嗤嗤。”

　　不过他们还是小看了凌影和凌凡的实力了，两人速度飞快，几个闪身之下，只听见嗤嗤几道响声，五人纷纷被秒杀了，看得葛长风姜夜岚等人瞪大了眼睛。

　　要知道剩下的那几位鬼宗的人可是有着分神后期的实力啊，在两人前面，居然只有被秒杀的份！

　　“好厉害啊！他们真的是渡劫巅峰之境吗？居然连大乘期都能困住了！”姜夜雪震惊道，想不到年纪比她还小几岁的少年，这实力如此的可怕。

　　“小雪姐姐，这阵法只能困住那王八蛋片刻而已，大家小心点！”凌影解释道，对姜夜雪很是客气。

　　“小雪姐姐？你们认识我吗？”姜夜雪更是震惊道，想不到眼前的两位少年居然认识她。

　　“现在还不是说这些的时候！先连手解决那王八蛋再说！”凌凡说道，急忙就转移了话题了，担心把身份泄漏了。

　　凌凡话音刚落，那被阵法困住的中年人便是怒吼道：“你们两个小王八蛋，老子一定要亲手杀了你们！”

　　十几丈大小的巨大冰窖开始散发出一缕缕的黑烟，一股极端可怕的气息蔓延而出，恐怖的力量不断的暴涨起来，那正方形的冰块也开始慢慢的融化和出现一丝丝的裂纹了。

　　“不好！那王八蛋要出来了！大家小心！”凌影急忙提醒道，双眸凝重的看着那开始融化的巨大冰块。

　　“凌影大哥，那家伙有些不对劲啊！这气息怎么忽然提升那么多了？居然达到了大乘期中期了！”凌凡震惊道，感应那中年人的气息快速的暴涨，已经是达到了大乘期中期了。

　　“哼！应该是鬼宗的秘法！能在短时间内大幅度提升实力！看来这下麻烦了！”凌影皱眉道，没有料到中年人居然还有提升修为的秘法。

　　“轰。”

　　自冰块之中蔓延而出的黑烟越来越多，可怕的力量越发的可怕，最后轰的一声便是爆射而开，玄冰阵便是被摧毁了。

　　中年人破阵而出，头发都变得凌乱了，满脸狰狞的盯着凌影和凌凡，愤怒得满脸通红，一条条青筋都暴涨起来了，脸庞上的肌肉也不断的抽动着，身体不断的散发着一缕缕的黑烟，让人看了就感到害怕。

　　“我要杀了你们！”中年人咬牙切齿道，浑身瞬间就爆发出强烈的杀气。

　　“大家小心！”凌影大喝道，猛然挥手将其他人都震退。

　　“好小子！反应还不错嘛！”凌影刚震退了葛长风等人，中年人便是瞬间出现在了凌影身边，那散发黑烟的手掌狠狠的砸向凌影。

　　“嘭。”

　　凌影大惊失色，当下快速的催动真气，一掌狠狠的抵挡而上，不过中年人的实力强大，凌影一个人也是难以抵挡。

　　“噗。”

　　中年人那恐怖的掌力，一掌就将凌影震得口吐鲜血，身形飞了出去，一招便是震得凌影成重伤了。

　　“凌影大哥！”凌凡着急的尖叫道，身形快速的爆射而出，急忙接住飞出去的凌影。

　　“王八蛋！我们一起上！”葛长风臭骂道，心中愤怒得施展金光刃便是冲了上去，姜夜岚和姜夜雪也纷纷出手。

　　“凌凡！别管我，我没事，你快上去帮忙！我们的任务是保护姜夜岚和姜夜雪！千万不能让凌大哥失望啊！快去！”凌影急忙说道，快速的取出几颗小还丹服下，压制体内翻腾的气血。

　　闻言，凌凡犹豫了片刻之后，最终还是出手了，身形一闪便是加入了战斗，四人大战中年人。不过中年人乃是大乘期中期之境，四人当中，实力最强大的便是凌凡了，双方之间的实力差距太大了，根本不是中年人的对手！

　　凌影服下了丹药之后，也急忙加入了战斗当中，虽然受伤了，但是凌傲天吩咐的任务也不能失败！

　　“大家一起连手！不要分开！”凌凡说道，被中年人震退之后，凌凡便是决定五人连手合力攻击。

　　“好！”葛长风几人纷纷说道，体内所有的真气全部疯狂的运转而出，五道强大的力量飞快的暴涨起来，五道不同颜色的光芒爆闪而出，强大的力量震得方圆几千米之内的空间再度剧烈的震动起来。


第245章 可怕的合击术

　　“哼！老子倒要看看你们五个有多少能耐！”中年人冷哼道，不屑的看了五人一眼，也没有出手阻止他们连手。

　　“哼！等下你就知道了！”凌影冷笑道，随即翻出五颗菩提丹，纷纷给几人服下，随着五人服下了菩提丹，气息便是瞬间暴涨了起来，五人所有的力量全部凝聚到了凌影的手掌之上。

　　“丹药？这……这是菩提丹！”中年人大惊道，震惊凌影居然有菩提丹，而且随手就可以拿出五颗！

　　“嗤嗤。”

　　“嗡嗡。”

　　五道不同颜色的恐怖力量全部灌输到了凌影手掌之上，一道直径两米大小的散发几种不同光芒的能量圆球悬浮在凌影手掌之上，周围不断的传来嗤嗤声响，那是空间撕裂的声音，随着能量不断的变得可怕，空间，大地和似海湖都纷纷震动了起来，几十道巨大的水柱冲天而起，周围一道道漆黑的裂缝不断的朝远方蔓延而出。

　　“王八蛋！看招！”凌影大喝道，手掌轻轻一推，将七八十丈大小的巨大能量圆球撑起来，随即高高跃起，一脚狠狠的砸在了圆球之上，巨大的能量圆球便是化作椭圆形一般快速的爆射出去。

　　“咻。”

　　能量圆球的速度飞快，咻的一声强大的破空之上，快速的朝中年人轰去，所过之处，一道一米粗的裂缝便是顺着能量圆球的轨迹一路飞快的蔓延而出。

　　“哼！臭小子！就算有菩提丹提升了实力，也无济于事！凭你们的实力是斗不过我的。”中年人狰狞着脸庞冷哼道，双手缓缓的抬起来，蔓延在周围的黑烟便是快速的凝聚到其双掌之上，一道道黑色的光芒爆闪而出，恐怖的力量疯狂的灌输到血红色大刀之中。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量蔓延而出，一道道黑色的能量波动不断的扩散而出，周围的空间嗡嗡震动起来，犹如动荡的水波一般。

　　中年人狞笑一声，手中凝聚了恐怖力量的血红色长剑便是猛的挥动，一道百丈大小的黑色剑芒爆射而出，速度快如闪电，所过之处，空间纷纷爆裂。

　　“咻。”

　　巨大的黑色剑芒咻的一声破空之声，飞快的掠过天际，狠狠的撞击在了那巨大的能量圆球之上。

　　“轰隆隆。”

　　两股可怕的能量眨眼间相撞，瞬间爆炸而开，轰隆隆声响顷刻扩散出几万米开外，恐怖的爆炸能量震得周围的山脉纷纷坍塌，似海湖卷席起几十米高的巨浪，可怕的爆炸能量震得爆炸中心破出了一个巨大的空洞。

　　“噗噗噗。”

　　凌影个五人纷纷被恐怖的爆炸能量波及，五人同时口吐鲜血，身形倒飞了出去，个个脸色瞬间就苍白了。

　　“哈哈！去死吧！”中年人狂笑道，瞧见五人纷纷受伤，心中无比的高兴，爆炸能量还没有消散，中年人便是再度凝聚恐怖的力量，一刀狠狠的劈出，一道巨大的剑芒再度爆射而出。

　　“咻。”

　　就在恐怖的黑色剑芒即将轰在五人身上的之后，咻的一声强烈的破空之声，一道一米粗的血红色光柱爆射而来，瞬间便是洞穿了巨大的黑色剑芒，带着巨大的剑芒轰到了远方！

　　“哼！你是不是嫌命长了？”摧毁了中年人的攻击，一道冰冷的呻吟自高空传来，一头巨大的怪物出现在高空，相继的，三人身穿黑色长袍的少年瞬间闪身出现在凌影等人身边。

　　凌尘三人纷纷给凌影几人服下了疗伤的丹药，还利用强大的真气帮他们疗伤，那中年人动也不敢动，双眸一直就看着高空声音来源处。

　　这道声音中年人并不陌生，在场的姜夜岚等人更是不陌生，他们自然知道来人是谁，正是名震修真界的凌傲天。

　　“是傲天哥哥！傲天哥哥来了”姜夜岚激动道，双眸闪动着泪光，透过泪光可以看见那深情的眼神。

　　“真……真的是傲天吗？这……这股力量也太可怕了吧？刚才那招，我感觉到傲天的修为比姜宗主好可怕！”葛长风惊骇道，双眸之中闪过一抹震撼。

　　“不会吧？长风，你没有看错吗？傲天哥哥的修为怎么可能在这么短的时间内提升那么多呢？”姜夜雪也是吃惊道，有些不敢相信葛长风的话。

　　凌傲天身影一晃，瞬间来到了姜夜岚身边，将其狠狠的抱在怀里，柔声道：“对不起，傲天哥哥来晚了！让你受伤了！”

　　“傲天哥哥！小岚没事，对了，傲天哥哥你不是中了鬼尸毒吗？看你现在并不像中毒的样子啊！”姜夜岚疑惑道，虽然疑惑，但是看见凌傲天，心中非常的高兴。

　　“凌……凌傲天？千……影？这……这是怎么回事啊？你们……”那中年人看了良久之后，这才开口说道，心中很是奇怪凌傲天为何跟千影走在一起。

　　“咻咻咻。”

　　凌影等人服下了强大的疗伤丹药，随即五人便是同时闪身出去，咻的几道破空之声，五人便是将中年人围困了，五人那强烈的杀气弥漫而出，吓得中年人都害怕了！

　　“长风，小雪，你们两没事吧？”凌傲天搂着姜夜岚来到了两人身边问道，心中也是关心两人的伤势。

　　“呵呵！傲天哥哥，我们没事，伤势已经好了大半了！”姜夜雪高兴的跳起来笑道。

　　“傲天，你老实告诉我！你的修为是不是已经达到了大乘期巅峰了？”葛长风急忙问道，双眸一直就在上下打量着凌傲天。

　　闻言，凌傲天也不隐瞒，随即点头笑道：“呵呵，没错！运气好罢了，炼化了妖火之后，我中的鬼尸毒便是消失了，而且修为也达到了大乘期巅峰了！”

　　“什么？傲天哥哥说的是真的？难道你比姜叔叔还厉害？”姜夜雪吃惊道，想不到凌傲天真的达到了大乘期巅峰之境了。

　　“额，这个我就不知道了！好了，我们到龙使者上面修为，剩下的就交给他们吧！”凌傲天微微笑道，随即伸手一挥，一股无比庞大的柔劲便是带着葛长风几人到了龙使者背上了。

　　“杀！”凌傲天对着凌影冷声道，看也不看那中年人一眼，便是闪身到龙使者背上了，如今五人连手，也不担心他们会有危险。

　　收到凌傲天命令的凌影五人便是展开了疯狂的攻击，五人的合击术可不简单，经过白老头的训练，发挥出来的威力非常的可怕。


第246章 再遇凌鸣凌风（1）

　　“傲天哥哥，神龙殿怎么不见了？这魔兽你是从哪里弄来的？”姜夜岚率先好奇问道，问出了姜夜雪和葛长风的心声。

　　闻言，凌傲天随后便是将事情说了一遍，这可把三人吓坏了，想不到巨大的神龙殿居然是有龙族的龙使者变化的，更震惊的是还能将神龙殿收起来。

　　“哇！龙使者好厉害啊！坐在上面，这感觉好舒服！傲天哥哥，以后我们能经常坐在龙使者背上吗？”姜夜雪高兴道，还是第一次坐如此巨大的魔兽呢！

　　“呵呵！当然可以啦！以后我们去哪都坐龙使者去！一边玩一边欣赏美景！哈哈！最好再来几只烧鸡那就最好啦！”凌傲天大笑道，看到几人没事，心中也是很高兴。

　　“对了！傲天哥哥，你怎么跟千影的人在一起啊？如今修真界人人都害怕千影呢，闻风丧胆，说到千影个个的脸色都变得害怕了！”姜夜岚说道，而且看刚才的样子，千影似乎还听凌傲天的，心中就更加疑惑了。

　　“哈哈！千影，千影不就是我组织的咯，他们可是我和白老头培养出来的高手！凌影和凌凡就是我派他们暗中保护你们两个的。”凌傲天笑道。

　　“什么？千影是傲天哥哥建立的组织？怪不得这几天修真界都传得沸沸扬扬的，看来邪恶势力被消灭是傲天哥哥的杰作啊！”姜夜岚震惊道，万万没有想到这令得修真界闻风丧胆的千影居然是凌傲天组织的。

　　“傲天哥哥果然厉害！不但有可怕的修为，还有这可怕的千影，鬼宗他们这下子可要完蛋了！”姜夜雪说道，越来越羡慕了。

　　“哼哼！我凌傲天要慢慢的跟他们玩！我一定会让他们后悔来招惹我！让他们后悔杀了李叔！我要将鬼宗，邪王宗，魔宗，秋水家连根拔起！”凌傲天冷笑道，双眸之中闪过一抹强烈的杀意。

　　“傲天，我听说你消灭了邪恶势力的爪牙之后，鬼宗和邪王宗还有秋水家的人正在四处寻找千影的下落呢！他们实力非常的可怕，你可要当心啊！”葛长风提醒道，凌傲天虽然达到了大乘期巅峰之境，但是多少还是有些担心的，毕竟鬼宗的鬼屠和魔宗的残忆还有魔宗宗主都不简单啊！

　　“是啊！当初天云宗大战的时候，爹爹告诉我要特别小心这个残忆，爹爹说残忆的修为还在他之上呢！那就个不用说魔宗宗主残血了，为此太爷爷还闭关了呢！”姜夜岚说道，想起当初姜玉魂那难看的脸色，姜夜岚也有些担心了。

　　“放心吧！不会有事的，现在魔宗的人应该还没有那么快出手，不然当然他们早就动手了，而邪王宗，鬼宗，秋水家的人就算现在来了，我也不怕！”凌傲天微微笑道，不是凌傲天自大，而是凌傲天有这个实力！

　　“我擦！凌影他们几个果然厉害啊！传闻他们五人连手，曾击杀了一位大乘期中期的高手，看来果然不假啊！看来这鬼宗的家伙今天死定了！”葛长风吃惊道，想不到凌影五人的合击术居然有如此可怕的威力。

　　“你可别小看他们啊！有白老头亲自指点，而且修炼的功法和身法都是非常强大的，这可不是一般的渡劫巅峰能比的。”凌傲天笑道，凌影五人有今天的实力，凌傲天也感到很高兴。

　　看向战场，凌影五人围困中年人展开了疯狂的攻击，一道道残影不断的在中年人四周闪现，速度极快，看得人眼花缭乱。

　　五人同时攻击，不但力量强大，而且速度极快，中年人都开始手忙脚乱了，体内的真气也是消耗巨大，越打越心惊，震惊凌影五人连手居然有如此可怕的威力。

　　“咻咻。”

　　一道道强大的剑芒不断的发动攻击，强烈的破空之声不断，为的便是引开中年人的注意力，让他抽不出空来施展攻击。

　　经过半个小时的疯狂攻击，中年人身上也中了几十道剑伤，衣服破烂不堪，浑身都沾满了鲜血，脸色略微苍白，几乎急促了。

　　“好家伙！大乘期之境的高手都被他们五人消耗了大半真气了，这合击术攻防兼备，威力强大，连大乘期的高手都难以应付啊！”葛长风吃惊道，暗暗震惊这合击术的可怕。

　　“好了！你们几个别玩了，杀了他吧！”凌傲天说道，懒得浪费时间在那中年人身上。

　　“好！”凌影五人齐声应道，互相看了一眼，五人身形便是开始移动了，五人绕着中年人快速的旋转，刚开始还可以看见一道道模糊的残影，但是随着速度的加快，残影开始消失了，只能看到一道道黑线。

　　“哗哗。”

　　随着五人速度加快，五道恐怖的气息快速的暴涨起来，片刻之后，五人的快速旋转便是形成了一个巨大的龙卷风，哗哗声响不断，方圆几百米之内东西都纷纷被卷席进去。

　　“水元！起”凌乔大喝一声，忽然间，似海湖便是有一道巨大的水柱冲天而起，纷纷被龙卷风吸了进去。

　　“冰元！起！”凌影紧接着大喝一声，龙卷风之内的一切东西瞬间被凝结了，但是外面的龙卷风依然疯狂的卷席。

　　“风元！杀！”凌空暴喝一声，巨大的龙卷风之中，顿时就有一道道肉眼可见的巨大的风刃来回在龙卷风之中切割，被冻结的一切东西瞬间被切成了碎片！

　　“火元！灭！”紧接着，凌尘暴喝一声，挥手间，一道疯狂的火焰爆射入龙卷风之内，随着龙卷风的旋转，巨大的龙卷风都变成了火龙卷了。

　　“土元！收”最后，凌凡暴喝一声，双手快速的打出十几道手印，随即隔空对着远处的山脉一抓，四面山脉之中便是爆射来一道道犹如蟒蛇一般的岩石，顷刻间便是把巨大的火龙卷全部包裹了起来。

　　随着火龙卷被包裹，周围便是变得安静了下来，狂风也渐渐的削弱了，两分钟之后，高空之上，那被岩石包裹的龙卷风随着岩石化成粉末慢慢的脱落了，被包裹的龙卷风之内，也全部化成了尘埃了。

　　这可怕的合击术，看得姜夜岚三人都无比的震惊，眼睛都瞪大了，额头之上都布满了汗水！

　　“好厉害啊！我……我还是第一次看见如此可怕的合击术呢！”姜夜岚震惊了良久之后，这才开口说道。

　　“水，冰，风，火，土五大元素轮流攻击，太厉害了！那王八蛋居然化成粉末了！”葛长风也是震惊道，终于是见识到合击术的真正威力了。


第247章 再遇凌鸣凌风（2）

　　“那个凌乔控制水的能力居然比我还厉害！他们真的是十七八岁的年纪吗？”姜夜雪说道，真不敢相信刚才看见的场景。

　　“咻咻咻。”

　　解决了敌人之后，凌影五人闪身到了龙使者的背上，个个脸上都挂着高兴的微笑，不过刚才的合击术也是消耗了他们不少的真气啊！

　　“自己服用回气丹恢复一下！”凌傲天微微笑道，一挥手，五颗回气丹便是悬浮在了五人面前，五人服下了丹药便是开始盘坐恢复了。

　　“傲天哥哥，现在鬼宗他们都在找千影，我们坐在龙使者背上是不是太显眼了，这样很容易被他们发现的。”姜夜岚说道。

　　“发现就发现呗！凭傲天现在的修为，他们有几个敢招惹我们？我还怕他们不敢来呢！”葛长风笑道，有凌傲天这大乘期巅峰的高手在，根本就不用担心。

　　闻言，瞧见葛长风的滑稽的模样，凌傲天也忍不住笑了，其笑道：“呵呵！你厉害！等他们来了，你自己上吧！”

　　“咯咯”姜夜雪和姜夜岚两女笑了，笑得是那么的开心，那么的迷人。

　　“对了，啸云怎么没有跟你们一起？”凌傲天忽然问道。

　　“啸云哥哥陪太爷爷闭关了！他说为了仙道宗的未来，他必须努力修炼才行！”姜夜雪解释道。

　　凌傲天点点头道：“哦，原来如此，凭啸云的天赋，又姜爷爷指点，修为一定会突飞猛进的，你们几个也要加油哦，对了，你们有没有问二长老要灵液啊？”

　　“嘻嘻！那当然啦，我说用酒跟他换，我还没有说完，他就丢了三瓶给我们了！”姜夜雪嘻嘻笑道，就像那兴奋的小鸟一般。

　　这时候，凌影五人服用了回气丹，体内的真气都恢复了，凌影开口说道：“凌大哥，下一个目标我们要去哪里？”

　　“现在已经引起他们注意了，肯定加强的戒备，不过他们正在找我们，想必天域那边会有麻烦，为了不将其他人牵扯进去，我们现在就去天域，是敌人就杀！”凌傲天说道，毕竟消灭邪恶势力爪牙的是千影，若是连累了天域的众多修真者的话，那就得不偿失了。

　　“没错！傲天说得对，鬼宗他们手段狠毒，若是找不到千影的话，那天域的那些正道人士就麻烦了！现在去的话，也许还来记得！”葛长风赞同凌傲天的意思。

　　“好！既然如此，那我们就去天域！”凌尘同意道。

　　凌傲天嗯了一声，说道：“龙使者，去天域！”

　　……

　　事情果然和凌傲天说的一样，鬼宗，邪王宗，秋水家三大邪恶的势力为了寻找千影组织的人报仇，整个天域附近都翻遍了，都找不到千影的踪影，如今已经是愤怒得开始大开杀戒了，为的就是引出千影。

　　天云宗，柳家，林家等正道的势力纷纷出手，就连一直在拍卖会神龙见首不见尾的雷劫都亲自出手了，还带着拍卖会十几位元老级的长老在天域坐镇！

　　两天之后，凌傲天等人也赶到了天域了，一路上也遇上了不少邪恶势力的人，不过都被凌影等人一一击杀了。

　　“果然如此！看来他们真的出手了。”葛长风说道，看着远处高空之上都弥漫着一大片的黑烟，还有一股股强大的气息便是猜到了。

　　“走吧！到天域再说。”凌傲天说道，想不到这些邪恶势力的人出手那么快，这才离开了几天而已。

　　几人坐着巨大的龙使者飞快的飞到了天域，天域之中大战已经停息了，想必是雷劫的关系，死伤的人不多。

　　“什么人？”就在凌傲天等人进入天域不久，一道身穿蓝色长袍，一头白发的老者闪身出现在高空之声，挡住了凌傲天等人的去路。

　　“咻咻咻。”

　　还没等凌傲天说话，凌影五人已经是快速的闪身将老者围困住了，都纷纷祭出长剑，脸色冰冷的盯着那老者，凌傲天也没有阻止他们，而是一脸微笑的看着老者。

　　“住手！”忽然传来一道大喝声，又一道苍老的身形闪身出现。

　　“师兄？你来这干什么？”之前的那位老者疑惑问道。

　　“哼！你自己不长眼啊？五个十七八岁的少年，坐着巨大的怪物，他们分明是千影的人！会长有令，千万不能懂千影的人，赶快走！”后面来的那位老者急忙传音道。

　　说完，随即看向凌傲天，微微笑道：“呵呵，想必这位小友便是千影的领袖吧？刚才只是误会，我们马上就走！”

　　闻言，凌傲天示意凌影等人退下，随即笑道：“这位长老，在拍卖会从来没有见过你，看来你们是拍卖会的太上长老了！晚辈凌傲天见过两位前辈！”

　　看到两位老者的穿着和胸口处的徽章便是可以看出是拍卖会的人了，而且看着年纪，还有那大乘期的修为，不是太上长老又是什么？

　　“什么？凌傲天？你……你就是凌傲天？你怎么会和千影的势力在一起？你们……难道……难道千影的势力是你的？”后面来的那位长老顿时就瞪大了眼睛，虽然听说过凌傲天，但是没有见过，更是没有想到千影这年轻强大的势力居然是凌傲天的。

　　“呵呵！正是！看来有了太上长老和会长在此，天域不会有什么危险了，晚辈就到别处去看看了！告辞！”凌傲天微微笑道，抱了抱拳，便是离开天域，去别的地方了。

　　那两位拍卖会的太上长老震惊了良久之后，才回过神了，随即便是快速回去汇报情况了，因为凌傲天就是千影势力的领袖，修真界还没有一个人知道呢！都还以为千影的背后有着一个无比庞大的大势力呢！

　　凌傲天等人一直就朝东北方向飞行，不过在经过一片树林的时候，便是停下来了，因为凌傲天感应到了树林前面不远处有强大的气息朝树林飞来。

　　“好熟悉的气息！看来凌鸣和凌风出关了啊！”凌傲天微微冷笑道，思忖了片刻，随后继续说道：“凌影，你们去会会他！长风，你们三个留在这里！”

　　“傲天哥哥，你要小心啊！”姜夜岚急忙提醒道，她自然知道对手的厉害，他们三个修为比较弱，也帮不上什么忙，也只好听凌傲天的话，乖乖的留在这里了。

　　“咻咻咻。”

　　凌影五人应了一声，便是闪身消失了，咻的几道破空之声，身影瞬间消失在天际了，凌傲天点了点头也闪身消失了。


第248章 大战凌鸣（1）

　　凌鸣和凌风刚出关，便是被鬼宗长老派出来寻找千影的下落了，他们刚才秋水家一带地域寻找了几个时辰，便是朝天域的方向飞来了。

　　“慢着！有敌人！”快速飞行中的凌鸣急忙就停下身形说道，脸色凝重的查看四周，虽然气息不是很强大，但是却是看不见敌人的位置，这才引起凌鸣的注意。

　　“你们这么着急着去哪里啊？”这时候，五道身影凭空出现在凌鸣等人面前，说话之人正是凌影，身影由虚幻变成了实质，这便是隐身术的厉害之处。

　　瞧见出现的五位少年，凌鸣等人的眉头便是微微皱起来了，打量了凌影等人片刻，凌鸣冷声道：“莫非你们就是千影的人？”

　　“果然聪明！你们两个应该是修真界所说的凌家的叛徒吧？哼！居然拿整个凌家的性命来换取鬼宗的秘法！不愧是正道的败类！”凌尘冷笑道，不屑的看了一眼凌鸣等人。

　　“原来千影也不像是修真界所说的那么厉害嘛！修为不过是渡劫巅峰而已，不过以你们的年纪，有这个修为确实是让修真界震惊不少啊！你们到底是什么人？是谁在背后操控你们？”凌鸣冷笑道，也没有因为凌尘的话而恼火。

　　“你知道是杀你的人便可！”凌乔冷声道，强烈的杀气飞快的弥漫而出。

　　与此同时，凌影等人开始快速的运转体内磅礴的气息，五人身体表面都散发出不同的光芒，可怕的力量震得周围的空间开始震动起来了，一道道狂风凭空卷席而出。

　　“哼！大乘期后期！看来这鬼宗的秘法不简单啊！这么短的时间内就让凌鸣提升这么多的修为，凌风居然也达到了大乘期中期了！”暗中观察的凌傲天微微吃惊道，不过其双眸之中却是闪过一抹轻视。

　　凌鸣凝视了凌影五人片刻，随即抬起手勾了勾手指，说道：“你们几个去会会，我倒要看看令修真界闻风丧胆的千影到底有何本事！”

　　凌鸣这次带的人有十二个，除了他和凌风是大乘期之外，其他的皆是渡劫期的强者，达到渡劫巅峰的就有六个了！

　　鬼宗的五位渡劫巅峰的强者快速的闪身出去，出现在了凌影五人身前，看来是要无敌五了。

　　不过凌影五人却是面不改色，一脸冷笑的看着眼前的五人，虽然他们也是渡劫巅峰之境，但是对于凌影五人来说，根本就没有丝毫的威胁！

　　瞧见如此，凌鸣不由得冷笑道：“看来你们对自己的实力相当有自信啊！不过就凭你们刚踏入修真界，就那点战斗经验，你们是不是也太狂妄了？”

　　“哼！是不是狂妄，等会你就知道了！”凌空冷哼道。

　　“动手！”凌影冷喝一声，五人身形便是同时闪身消失，速度极快，对面的五位鬼宗的高手暗暗震惊。

　　“叮叮叮。”

　　五人瞬间就展开了交锋，一对一的交锋，双方都祭出了长剑，高空之上顿时就传来了金铁脆响声，火花四溅，双方的人速度都非常之快，一道道可怕的能量波动不断的扩散而出。

　　“咻咻咻。”

　　高空之上除了金铁脆响声之外，还有一道道强烈的破空之声，他们的速度飞快，身形快速的在高空闪动。

　　“哼！你们就这些本事吗？”凌影冷哼道，话语中充满了轻视。

　　“我还以为有多大的本事呢？就这点速度和这点力量，就想打败我们？简直是妄想！”凌尘冷笑道，不屑的扫了一眼凌鸣。

　　鬼宗的那五位渡劫巅峰的强者心中那个震惊啊！同为渡劫巅峰之境，想不到凌影等人的实力居然如此的可怕！那攻击速度快得让他们手忙脚乱了！

　　凌影等人一边一对一的交锋，一边将五人引入拳套之中，不知道不觉，那五人也没有察觉，就这样被凌影五人围困在一个圈之内了，经过几分钟的大战，五位鬼宗的高手手脚都发麻了。

　　“嗯？”凌鸣似乎看出了点什么，眉头当下皱起，看了片刻之后，其不由得大喝道：“小心！你们中拳套了！小心他们的合击术！”

　　“好眼力！居然被你看出来了！不过来不及了！”凌空冷笑道，五人似乎是商量好了一般，敌人刚进入拳套，五人的身形便是开始快速的旋转起来了。

　　“哗哗。”

　　五人一边施展幻剑攻击，一边旋转，速度飞快，一道道暴风跟着卷席而出，快速的形成了一个巨大的龙卷风，纷纷将五位鬼宗的高手卷席了进去，那可怕的吸力将周围树林的参天大树都卷进去了。

　　“水元！起！”凌乔率先大喝道，身形一边旋转，双手一边快速的打出十几道手印，周围空间的水汽便是快速的凝聚到龙卷风之中。

　　“冰元！起！”紧接着凌影暴喝声响起，被卷席到龙卷风之中的任何东西瞬间被凝固了。

　　“风元！杀！”凌空暴喝一声，巨大的龙卷风之中，一道道巨大的风刃飞快的切割，几个呼吸间，龙卷风之中被凝固的东西瞬间化成了碎片！

　　“火元！灭！”凌尘大喝道，一道道熊熊烈火自其手掌之上爆射而出，龙卷风之中瞬间燃烧起了大火。

　　“土元！收！”凌凡大喝一声，隔空对着地面一个轰下，地面瞬间便是撕裂开一道十几丈大小的裂缝深渊，深渊之中不断的有岩石泥土冲天而起，纷纷将巨大的龙卷风包裹，又是几个呼吸间，龙卷风消失了，被岩石包裹了起来，随即被吸收如了深渊之中，那道巨大的裂缝再度愈合！整个过程只花了不到三十秒的时间！

　　“哼！简直不堪一击！这就是你们鬼宗的实力吗？”凌影冷笑道，五人的身影快速闪身在了凌鸣等人身前不远处。

　　凌影五人那恐怖的合击术看得凌鸣凌风还有那几位鬼宗的弟子都瞪大了眼睛，双眸之中皆是充满了震惊和惊恐之色，如此可怕的合击术，他们还是第一次遇见！

　　震惊了良久之后，凌风这才开口说道：“怪不得修真界传闻你们曾击杀了一位大乘期中期的高手！想必就是靠这合击术吧？”

　　别看凌风只是表面微微震惊，但是心中却是惊涛巨浪，若是换做是他的话，他也不敢说能从那合击术中逃脱！

　　“没错！凌鸣，我刚才好像听你说，我们才刚踏入修真界，缺少战斗经验，是吗？哼！我告诉你，不要狗眼看人低，你若不是靠鬼宗的秘法提升修为，就你打娘胎修炼到今天，最多也是分神期！你以为你是谁啊？”凌凡说道，一点面子也不留给凌鸣。


第249章 大战凌鸣（2）

　　“闭嘴！”凌鸣怒喝道，脸色瞬间变得狰狞了起来，可怕的杀气瞬间就锁定凌影五人，体内恐怖的气息顿时就爆发而出。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量震得方圆万米之内的空间瞬间剧烈的震动了，周围的地面纷纷被震得撕裂出一道道巨大的裂缝，地面上呈现出一个巨大的深坑。

　　在凌鸣身体表面，一缕缕的黑烟不断的扩散而出，周围几百米之内的高空，大地，树林都被黑烟所笼罩了。

　　“鬼宗的秘法果然厉害！不过你太过依赖秘法了，衰老也是迟早的事情！”凌尘冷笑道，他们自然了解鬼宗秘法，是以燃烧生命为代价，强行提升修为，过多的使用，会导致衰老。

　　“大家小心！这家伙的实力比起朱化雨还要厉害！”凌影微微皱眉道，从凌鸣的气息之中，不但感应到了无比邪恶的气息，还感应到了强大的怨气。

　　“你们都退下！你们不是他的对手，让我来！”这时候，一道众人都无比熟悉的声音传来，话音刚落，一道虚幻的身影便是凭空出现在高空之上。

　　“凌傲天？这声音是凌傲天没错！”凌风顿时就震惊道，众人的目光纷纷集中到了高空之上。

　　“凌大哥！”凌影五人纷纷兴奋叫道。

　　“凌大哥？莫非你就是千影的领袖？”凌风再度震惊道，万万没有想到名震修真界的千影居然是凌傲天的。

　　“凌傲天！我等你很久了！”凌鸣双眸冰冷的盯着凌傲天，脸庞之上勾起了意思狞笑，气息也开始锁定了凌傲天。

　　“我知道！我现在不是出现了吗？”凌傲天冷笑道，若是凌傲天将气息释放出来，说不定凌鸣等人早就跑了。

　　“我今天就亲自杀了你！至于那五个王八蛋，我会亲自抓回去献给鬼宗！”凌鸣狞笑道，体内的真气再度催动起来，气息也再度暴涨，面对凌傲天，他必须尽全力！

　　“你倒是挺有自信的嘛！哦，也对，没注意你已经突破大乘期后期了！有这份自信也是应该的。”凌傲天冷笑道，凌傲天这句话听得凌鸣顿时就怒火冲天，在凌鸣听来，那是轻视和不屑。

　　凌鸣的脸庞肌肉抽动了几下，右手缓缓的抬起来，在其手掌之上，快速的旋转起一道耀眼的黑色光芒，一股恐怖的力量正在快速的凝聚。

　　看到凌鸣要出手，凌风和其他鬼宗的高手纷纷退后，凌影等人同样退后，凌风他们不知道凌傲天的实力，凌影可是知道的。

　　“咻。”

　　凌鸣抬手指着凌傲天片刻，一道一米粗的黑芒瞬间爆射而出，别看黑芒才有一米粗，但是所蕴含的力量却是非常的可怕！咻的一声刺耳的音爆声，震得空间纷纷撕裂出一道几丈大小的裂缝。

　　“哼！”凌傲天轻哼一声，身影一闪，便是躲开了黑芒，虽然黑芒的速度快如闪电，但是凌傲天的速度更可怕！

　　“怎么？不敢挡下吗？虽然你收敛的气息，但是从你渡劫到现在还不到一年的时间，你的修为最多也就大乘期中期罢了！我猜得没错吧？”凌鸣微微得意冷笑道，手掌之上再度凝聚恐怖的力量！

　　闻言，凌傲天微微冷笑道：“也许是吧！”

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，咻的一声刺耳的音爆声再度响起，速度快如闪电，空间再度爆裂出一道道巨大的裂缝，可怕的能量波动所过之处，空间犹如被动荡的水波一般翻滚而出。

　　凌傲天这次并没有躲开，手掌一番，一股强大的血红色能量瞬间凝聚到两根手指之上，随即对着爆射而来的黑芒一指，一道一米粗的红色光柱同样快如闪电的爆射而出。

　　“轰。”

　　两股恐怖的力量速度飞快，一闪即逝，在众人那惊骇的目光中狠狠的相撞，轰的一声便是尽数爆炸而开。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　恐怖的爆炸能量冲击波肆无忌惮的朝四面八方卷席而去，所过之处，可怕的力量震得空间剧烈的震动摇晃，随着爆炸能量不断的扩散而出，爆裂的空间响起了一连串的咔嚓声响，破碎开来。

　　可怕的爆炸能量冲击波瞬间便是将下方的地面化成了一片巨大的黄土，树林和周围的山丘都化成了尘埃了。

　　可怕的爆炸能量震得凌影等人纷纷退后了十几步，而凌傲天和凌鸣则是丝毫不动，两人的目光一直就凝视着对方。

　　“果然是大乘期中期，看来你经过天劫的淬炼，肉体力量已经强大到了这种地步，已经可以完全无视大乘期之下的所有攻击了！你的真正实力想必也是达到了大乘期后期吧？不然想要挡下我刚才那招，已经让你受伤了！”凌鸣微微狞笑道，从刚才的交锋就看出了凌傲天的真正实力了。

　　听了凌鸣的话，凌影等人心中正在偷着乐呢！想不到凌鸣居然会如此的自大，凭他的修为，就算凌傲天不收敛气息，他也看不出凌傲天的修为！

　　不过凌傲天却是微微笑道：“观察能力不错嘛！这都被你看透了！”

　　“哼！你别得意，刚才那不过是打个招呼罢了，等会我会慢慢的折磨你！”凌鸣冷哼道，每次看到凌傲天那笑脸，凌鸣便是忍不住愤怒。

　　“咻咻。”

　　两人对峙了片刻，便是同时闪身消失了，速度极快，一闪即逝，再次出现的时候，两人已经闪身到了几万米的高空，两人展开了近身战，身影不断的快速闪动。

　　“嘭嘭。”

　　高空之上不断的传来拳脚相撞的闷响声，每一次交锋，可怕的能量波动便是震得周围的空间纷纷爆裂，每一次相撞，两人的身影便是闪身到了另一个位置。

　　“凌大哥在想什么啊？凌大哥不是要杀凌鸣吗？为何还要浪费时间呢？”凌尘疑惑道，凭凌傲天的可怕实力，要杀凌鸣，简直是举手间的事情。

　　“凌大哥这么做自然有他的想法，我们看戏就成！反正凌大哥赢定了！而凌鸣和凌风今天是死定了！”凌影微微笑道，随即似乎想到了什么，急忙说道：“对了，凌乔，长风哥哥他们还在后面呢，你快去接他们过来，我担心他们有危险。”

　　“对啊！凌影大哥不说我差点忘了！我现在就去。”凌乔说道，说完一个闪身便是消失了，其实他们并不用担心，毕竟龙使者厉害着呢！


第250章 大战凌鸣（3）

　　众人的目光纷纷集中在了高空之上，虽然他们修为没有战斗的两人强大，但是还是能大概看清楚两人的动作的，他们的眼珠子无不是左右上下不断的移动着。

　　经过十多分钟的近身战，两人的战意都被激发出来了，越打就越来劲，力量和速度都纷纷提升了。

　　“不错！果然有些本事，看来天劫淬炼过的肉体确实强大啊！不过这点力量还不够！”凌鸣冷笑道，脸上勾起了意思得意。

　　“咻。”

　　忽然，凌鸣的速度瞬间便是提升了两倍，咻的一声便是化作一缕缕黑烟消失了，凌傲天的攻击落空，脸色一变，已经是察觉到了凌鸣从背后攻击而来了。

　　“嘭。”

　　凌傲天来不及抵挡，嘭的一声闷响，凌鸣狠狠一掌轰在了凌傲天背后，凌傲天便是化作一道黑线飞了出去。

　　“哼”凌鸣冷哼一声，身影再度幻化一缕缕的黑烟闪身消失了，再度出现的时候，凌傲天的身影还未停下来，凌鸣便是出现在凌傲天顶头了，双手快速的打出十几道手印，一道道黑色光芒爆闪而出，随即对着凌傲天自上而下疯狂的轰下掌印。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两人快速的从高空坠落而下，凌鸣的双掌一直就没有停下来，一直就疯狂的轰在凌傲天的背后，速度极快，几个眨眼间便是狠狠的轰入了地面！

　　“轰隆隆。”

　　凌傲天化作一道黑线狠狠的砸如了地面，轰隆隆声响响起，激起几十米高的尘土，无数碎石飞溅，可怕的力量震得地面凹出一个足足有几十丈大小的深坑，深坑边缘还撕裂出一道道几米粗的裂缝。

　　“好！凌鸣大哥打得好！”凌风顿时就激动的欢呼起来，鬼宗的那几位高手也是激动的欢呼而出，刚才还担心凌鸣不是凌傲天的对手呢！

　　“杀了凌傲天！杀了凌傲天！”鬼宗的那几位高手大喊道。

　　瞧见如此，凌影不由得冷笑道：“真是一群白痴！你们现在就得意吧，等会我看你们怎么笑！”

　　“没错！哼！就凭凌鸣这等实力还想伤了凌大哥？简直是做白日梦！”凌空冷哼道，不屑的看了凌风等人一眼。

　　凌影几人根本就不担心凌傲天，凌傲天有多大的实力，他们最清楚，凌鸣这些攻击简直是给凌傲天挠痒！

　　不过凌影几人说的话，凌风和凌鸣自然是听不见了，要是听见了，凌鸣非气得头冒烟去。

　　凌鸣闪身到高空，看了那深坑片刻，随即冷声道：“凌傲天，出来吧，我知道那点攻击对你没用！最多让你受点轻伤罢了。”

　　“轻伤？你未免也太看得起我了吧？”深坑之中，传来了凌傲天的冷笑道，随即凌傲天便是缓缓的从深坑之中缓缓的上升，所有阻挡的岩石都被恐怖的力量震成了粉末。

　　此时的凌傲天，衣服虽然破烂了，但是浑身上下却是没有一丝的鲜血，除了脏了一点之外，根本就没有丝毫的伤势，就连皮外伤都没有！

　　“这……这怎么可能？他……他居然毫发无损！”鬼宗一位高手震惊道，看向凌傲天的眼睛都瞪大了，其他人皆是如此，就连凌风都瞪大了眼睛。

　　“我不会是在做梦吧？”另一人惊恐道，揉了揉眼睛，但是发现结果依然一样。

　　“哼哼！这回笑不出来了吧？”凌影冷笑道，不屑的看了那些人一眼。

　　“哈哈！活该！我让你们笑，你们现在倒是笑笑看啊！”凌尘看到那些人的表情便是忍不住大笑出来了。

　　高空之上的凌鸣则是深深皱起眉头，这家伙怎么回事？难道肉体的力量真有如此的可怕吗？中了我那么多掌，居然毫发无伤！凌鸣心中微微吃惊想到。

　　“凌傲天，你这是虚张声势吗？”凌鸣皱眉道，脸色变得凝重了。

　　“哼！”凌傲天微微冷笑一声，并没有说话，看向凌鸣的目光闪过一抹讥讽。

　　“你……”瞧见凌傲天这般模样，凌鸣顿时就气得七窍生烟，拳头都握得咯咯声响。

　　“好！我倒要看看你能坚持多久！”凌鸣怒喝道，体内恐怖的真气再次疯狂的爆涌而出，所有的力量全部释放而是。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　爆发出来的恐怖力量，震得空间剧烈震动，狂风大作，哗哗声响响起，随着凌鸣的力量越发的暴涨出来，空间纷纷响起咔嚓声响，不断的破碎而开。

　　凌鸣身体表面全部被一缕缕黑烟包裹，方圆几百米之内的空间都弥漫着大片黑烟，而且黑烟还不断的快速蔓延而出，这些黑烟之中都蕴含着可怕的力量。

　　凌鸣随手一翻，一把透明而剑身散发黑烟的长剑凭空出现，凌鸣微微冷笑道：“凌傲天，这把追魂剑乃是鬼宗炼器大师炼制的下品仙器，哦不，应该是说下品魔器！可惜的是被我偷了！你可要当心了！”

　　说完，凌鸣将追魂剑指天，运转而出的恐怖力量快速的灌输到追魂剑之中，方圆千米之内弥漫的黑气也快速的被追魂剑吸收！爆闪出一道无比刺眼的光芒，一股极端可怕的气息自追魂剑蔓延而出。

　　“喝。”

　　不到三十秒的时间，凌鸣便是将爆发出来的全部力量灌输到了追魂剑之中，其想用这一招击败凌傲天，甚至是杀了凌傲天，凌鸣暴喝一声，双手紧握追魂剑，狠狠的朝凌傲天劈下！

　　“咻。”

　　随着凌鸣一剑劈下，一道无比巨大足有一百五十多丈大小的黑色剑芒自追魂剑爆射而出，犹如弯月一般的剑芒蕴含着恐怖的力量，所过之处，空间瞬间破碎坍塌，可怕的能量波动震得凌影等人纷纷退后了几十步！

　　“好可怕的力量！大家快运转真气护体！”凌影急忙大喝道，几人纷纷跟着运转真气护体。

　　高空之上，无比巨大的剑芒速度飞快，眼看就逼近凌傲天了，不过后者却是面不改色，似乎根本就没有看见巨大的剑芒一般。

　　最后，在众人那紧张和惊恐的目光之中，巨大的剑芒已经是距离凌傲天不到一米的距离了，凌影等人都暗暗替凌傲天担心了。

　　就在这时候，凌傲天动了，快速的伸出食指，向前一点，更好就撞在了无比巨大的剑芒之上，从远处看，犹如大象撞在蚂蚁身上一般。

　　“嘭。”

　　“咔嚓。”

　　凌傲天食指撞在了无比巨大的剑芒之声，嘭的一声闷响，动荡出一道巨大的黑色能量光圈，恐怖的剑芒居然在这一刻瞬间停止了下来，再也没有向前移动半分，凌傲天的脚步也没有移动半分！众人都瞪大了眼睛，片刻之后，他们惊恐的发现，那无比巨大的剑芒开始撕裂出几十道裂纹，最后布满整个剑芒，某一刻，咔嚓的一声碎响，那巨大的剑芒便是在众人无比惊恐的目光中破碎了，化成了一缕缕黑气消失了。


第251章 凌鸣之死

　　“嘶。”

　　凌风等人都纷纷倒吸了一口凉气，一根食指便是将凌鸣最强大的招数摧毁了，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这……这怎么可能？绝对不可能！”凌鸣同样是震惊道，整个人都愣住了，实在是难以置信。

　　这时候，凌傲天开口冷声道：“没有什么不可能！凌鸣，你当初用李叔交换秘法，其实真正害死李叔的人是你，你狂妄自大，目中无人，如今却是为了杀我而投靠鬼宗，你已经不配留在这个世界上了！今日我就要为李叔报仇！你必须死！”

　　凌傲天的话，也不知道凌鸣有没有听进去，之见后者一脸呆滞的悬浮在高空，双眸之中充满了惊恐。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，一股无比强大的气势震得高空的凌鸣一口鲜血分出，身形摇晃的倒退了几步。

　　“凌鸣大哥！”凌风顿时就惊慌的尖叫而出，此时凌风和鬼宗的那几位高手都开始惊慌害怕了，他们万万没有想到凌傲天有居然如此可怕的实力。

　　相对的凌影等人便是得意的哈哈大笑了，一个劲的欢呼，嘴上不断的喊着：打得好！

　　凌鸣受伤之后，便是惊醒过来了，稳住了身形之后，看向凌傲天，吃力道：“你……你怎么可能有如此修为？我不相信你能在这么短的时间内，修为就超越我！”

　　凌鸣实在是不能接受这个事实，凌傲天的修炼速度非常可怕没错，但是凌鸣当初乃是大乘期初期的时候，凌傲天不过是渡劫巅峰，凌鸣拥有鬼宗的秘法帮助修炼，那速度自然非常快，但是时间过了不到一年，凌傲天的修为转眼间就提升到了一个可怕的层次！

　　闻言，凌傲天一个闪身瞬间出现在凌鸣身前，其冷笑道：“我刚才已经说了，没有不可能的事，临死前有什么话就快说吧！”

　　“为什么？你凌傲天不过是凌家的一个野种罢了，我们练功的时候，你只有偷看的份，我凌鸣乃是凌家的修炼天才，在玄天门还当上了大师兄，从小就开始练功，但是你却用了三年的时间，超越了我，还把我修炼天才的名誉给毁了！”凌鸣不甘心道。

　　顿了顿，凌鸣继续说道：“后来，在清河镇遇见你的时候，你的修为居然达到了出窍期，当时我非常不甘心，为什么我多年来从未浪费过一刻钟的时间，每天都努力的修为，为什么还不能超越你？从那以后，我便是离开了凌家，来到了九州，一边努力修炼，一边暗中追查你，但是我发现，无论我如何努力的修炼，都无法追上你，一直到今天，我还是没法超越你，这到底是为什么？你的天赋一般，为什么我不能超越你？你告诉我！为什么？”

　　“凌大哥！别听他废话，杀了他！像他这种人，杀一百次也不会心软！”凌影冷声道，恨不得亲自杀了凌鸣。

　　“没错！凌大哥，快杀了他！”凌尘等人纷纷冷声道，他们都非常痛恨凌鸣。

　　闻言，凌傲天看了凌鸣良久，随即冷声道：“这种事情我又怎么会明白呢，只能说修炼天赋差，并不代表修炼速度也慢！如果不是因为李叔的事情，我不会杀你，但是已经晚了！”

　　“嘭。”

　　凌傲天话音落下，便是在凌风等人那无比恐惧的目光中，食指狠狠的撞击在了凌鸣的胸口之上，后者再度口吐鲜血，心脏顿时就停止了跳动，心中已经被凌傲天震得破裂了。

　　“凌……凌鸣大哥……”凌风恐惧的看着缓缓坠落而下的凌鸣，想去接住，但是恐惧的他已经是无法动弹了。

　　凌傲天看了坠落而下的凌鸣良久，随即将目光扫向凌风，猛的伸手隔空一抓，凌风便是被其吸到了手爪中，其冷声问道：“凌家灭门的事到底是谁干的？”

　　“是……是鬼使者干的，不过两位鬼使者已经被鬼屠杀了！”凌风恐惧道，说话的声音都颤抖了，脸色变得苍白了。

　　“哼！你还有什么遗言吗？”凌傲天冷哼道，不屑的看了一眼凌风。

　　“不！傲天，不要杀我！我们可是兄弟啊！凌家的事不是我干的，是鬼宗的人干的，念在我们都是凌家子孙的份上，你就放了我吧！”凌风惊恐道，双手抓紧了凌傲天的手挣扎着。

　　“兄弟？哼！你凌风少爷有当我是兄弟吗？我看你是恨不得把我杀了吧？”凌傲天冷哼道，目光看了一眼不远处的那几位恐惧得浑厚颤抖的鬼宗的高手，随即微微冷笑一声，屈指一弹，五道血红色的光芒快如闪电的朝那几人爆射而去。

　　“啊啊。”

　　惊恐的那几位鬼宗的高手根本就没有察觉到，当他们感应到死亡的气息之后，已经是来不及了，五道血红光线已经是洞穿了他们的心脏了，响起了几道惨叫声，五人瞬间毙命了，吓得凌风一阵哆嗦。

　　“不不不！傲天，你误会了！我绝对没有要杀你的意思，你也知道，我这些年都是跟着凌鸣的，他修为在我之上，什么事情都是听他的，这些年我不是没有找过你麻烦吗？”凌风急忙辩解道，心中既着急又恐惧。

　　“你说得没错！你是没有招惹我，也没有找我的麻烦，不过你加入鬼宗那就是我们正道的敌人，下辈子做个好人吧！”凌傲天说道，不等凌风辩解，凌傲天手爪用力一扭，凌风就丧命了。

　　“杀得好！对付他们这些人根本不需要心软！”凌空说道，一脸的兴奋，好像人是他杀的一般。

　　“凌凡呢？”瞧见几人过来，发现少了一个人，凌傲天不由得问道。

　　“哦，凌凡去保护长风哥哥他们了！”凌影说道。

　　闻言，凌傲天点点头说道：“走吧，这两个王八蛋如今已经死了，接下来，要准备准备，我要一个一个的将他们全杀了！等你们渡劫之后，便是消灭他们的时候了！”

　　“好！”凌影等人纷纷激动道。

　　凌傲天等人闪身到了龙使者身上，看见姜夜岚等人无事，凌傲天便是放心了，随后几人便是朝其他的地方飞去了。

　　连续七天下来，他们也是消灭了不少邪恶势力的人，鬼宗等三大势力不但没有追查到千影的踪影，还损失惨重，为此，他们也开始撤退了。

　　凌傲天几人一直就坐着龙使者飞到了天之极，将神龙殿驻地在了几万米高的山峰顶端，之前的大战，不过是凌傲天展开报仇计划的开端罢了。


第252章 同时渡劫

　　龙使者变回了巨大的神龙殿，魔兽也变成了巨大的雕像，双爪纷纷支撑在两座高达几万米的山峰顶端，两大羽翼延伸出上万米之远，从远处看，这巨大的宫殿方佛是建造在云海之中一般。

　　“凌影，这些灵液给你们修炼用的，尽快渡劫，魔道势力虽然撤退了，但是我有一种不祥的预感，魔宗的人即将要出手了！你们努力修炼！”凌傲天说道，将灵液给凌影几人之后，凌傲天便是去闭关去了。

　　……

　　鬼宗，邪王宗，秋水家三大势力的人伤亡惨重，个个火冒三丈，千影组织在他们眼皮底下消灭了他们不少的爪牙，他们已经是忍无可忍了！

　　三大势力经过商量之后，便是决定聚集三块鬼玉，由鬼屠前往魔宗，请求魔宗出手一同消灭正道宗派。

　　原本鬼玉乃是由魔宗发话才能聚集起来，但是现在鬼宗三大势力实在是忍不住了，这才主动请求魔宗出手。

　　“想不到小小的千影就让你们手忙脚乱了！要对付他们还不容易吗？根本就不用管什么千影，既然他们要消灭我们魔道，我们直接杀上仙道宗，还担心他们不会出现吗？”残忆冷声道。

　　魔宗乃是在东边的一处深山之中，整个魔宗的势力范围都是一片昏天暗地，魔宗所在的山脉，无论是岩石还是大树都燃烧着大片黑色的火焰。

　　魔宗驻地的山脉由五座万米高峰围绕，从魔宗之中，分别有五根十米粗的黑色锁链连接着，高峰之下便是万丈深渊，整个魔宗上下都充满了阴森的气息。

　　“少宗主，这千影有五位少年，十七八岁，但是修为却是达到了渡劫巅峰了，也不知道他们从哪里冒出来的，对我们非常的了解，根本就找不到他们的踪影！凡是遇见千影的，没有一个能活下来！”鬼屠解释道，越说就越愤怒！

　　“十七八岁就有渡劫巅峰的修为？看来这千影的背后一定有超级高手撑腰啊！这人到底是谁呢？放眼修真界，除了姜炎那老混蛋之外，我想不到其他人了！”残忆微微皱眉道，心中微微吃惊不少，一直就在鬼宗修炼，对于修真界的事情很少了解。

　　“应该不可能！当初我们想要消灭天云宗的时候，千影并没有出现，能培养如此可怕的后辈，可能只有神龙殿的那老家伙了！此人修为深不可测，只不过近段时间，此人好像消失了，神龙殿也消失了！一切事情都太奇怪了！”鬼屠说道。

　　残忆挥了挥手说道：“算了，这些都是无关紧要的事情，魔宗短时间内还不能出手，除非有大量的鲜血！不然我爹爹还没有那么快出关！”

　　“鲜血？前几年不是已经要了很多了吗？怎么？那老鬼还需要？”鬼屠微微吃惊道，若是现在收集鲜血的话，恐怕不容易啊！毕竟千影非常的可怕，专门对付邪恶势力。

　　“如果有足够了鲜血，我爹三个月内必定出关！只要我爹爹出关，别说什么姜炎，就连神龙殿的那老家伙也一并除去！”残忆冷声道，血红的双眸一闪光芒，充满了杀意。

　　闻言，鬼屠犹豫了片刻，随即点头说道：“好，我尽量想办法收取鲜血，只要消灭了正道，那整个玄火大陆就是我们魔道的了！”

　　转眼五天的时间过去了，九州之上一切都很平静，不过神龙殿就没有那么平静了，神龙殿高空之上不断的闪烁着耀眼的雷电，轰隆隆声响不断响彻天地。

　　只要是修真者，都知道这是渡劫的时候才会出现如此频繁的雷电！而且还是在大白天的时候打雷。

　　没错！正是渡劫！凌影五人终于是等到了渡劫的一天了！

　　五人纷纷散开，凌影在神龙殿的广场之上，凌空等人分别是龙使者的脑袋，两翼和尾巴，纷纷等待天劫的降临！

　　凌傲天和姜夜雪等人就在大殿的门前观看着，他们都有些紧张，担心天劫乃是九彩天劫，这传说中的天劫，任谁都会害怕。

　　“轰隆隆。”

　　高空之上再度响起了一连串的惊天地的雷鸣声，巨大的雷鸣声也引起了九州之上众人的注意。

　　“又有人要渡劫了！最近几年渡劫的人越来越多了啊！”

　　“呵呵！自从凌傲天那小子渡劫之后，就不断的有人渡劫了！”

　　“轰隆隆。”

　　高空又响起了一连串的雷鸣声，这才不到几秒钟的时间，雷电便是不断的在高空闪烁。

　　过了两分钟之后，高空之上忽然出现了大片的乌云，整个神龙殿和方圆几万米之内的大地都变得昏暗了下来。

　　随着天空变暗了，在那高空乌云之上，五个巨大的云海漩涡同时出现，分别出现在凌影五人的头顶之上，漩涡快速的扩大，随即一道道耀眼的光芒自漩涡之中爆闪而出，五个云海漩涡皆是呈现六种不同的光芒。

　　“这是六彩天劫！太好了！这下子终于是放心了！凭凌影他们的实力，这六彩天劫难不倒他们！”葛长风说道，暗暗松了口气。

　　“哇！好漂亮啊！简直就是云彩嘛！”姜夜雪张大了嘴巴兴奋道。

　　“居然同时渡劫，我还是第一次看见五个人同时渡劫的，真不可思啊！”姜夜岚笑道，亲昵的挽住凌傲天的手臂。

　　“我也是第一次看见，还真是壮观呢！想必修真界的众人此刻都在观看吧！呵呵！”凌傲天笑道，怜爱的在姜夜岚粉嫩的脸庞上捏了一下。

　　九州之上，众人都纷纷将目光集中在了高空之上，这一次性出现五个六彩天劫，众人同样是第一次看见。

　　“居然有五个人同时渡劫！真不可思议啊！”仙道宗的姜玉魂也是吃惊道，想不到修真界还会出现这种现象。

　　“唉！这也没有什么好震惊的，凌傲天还顺利渡过了九彩天劫呢！现在的修真界啊，真是什么稀奇古怪的事情都会发生！”二长老姜葵说道，一副看透红尘的模样。

　　不单是仙道宗，问天门，天云宗还有三大邪恶的势力，魔宗等等，他们都在观看这五个六彩天劫。

　　“轰隆隆。”

　　随着惊天动地的雷鸣声响起，闪烁一道几万米长的雷电之后，五个云海漩涡之中，纷纷又一道水桶般大小的天劫轰然劈下。

　　“把天劫打到我这来！”这时候，凌傲天一个闪身就出现在了半空之上，不是凌傲天不相信他们的实力，而是凌傲天想继续吸收天劫的力量，因为天劫的力量庞大，对于无双典的需求比较高！


第253章 消灭鬼宗（1）

　　闻言，五人点点头，看着劈下的天劫，五人同时运转强大的真气，猛的挥手，将劈下的五道天劫全部打向凌傲天！

　　“嗤嗤。”

　　五道水桶般大小的天劫快速的朝凌傲天劈去，凌傲天也不反抗，快速的运转无双典，五道天劫狠狠的劈在了其身上，嗤嗤声响不断，不过刚开始的第一道天劫，威力都不怎么样，不到几秒钟便是被凌傲天吸收完了。

　　“这六彩天劫的威力居然如此小！不过用来淬炼肉体，也只有天劫最合适了！”凌傲天说道，吸收了那五道天劫，根本就没有什么明显的变化。

　　“轰隆隆。”

　　随着第一道天劫都被凌影等人轻易的挡下，高空之上便是响起了一连串的雷鸣声，紧接着，第二道天劫同时劈下。

　　“再打过来！”凌傲天大喝道。

　　凌影等人都明白，第二道天劫有半米粗大小，不过这点天劫的力量，凌影他们还用不着好怕，同样是用力挥手，将五道天劫打向凌傲天。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天再度被劈中，不抵抗，身体快速的吸收天劫的力量，片刻之后，五道天劫也消失了。

　　就这样，前面的五道天劫都被凌影他们挡住了，天劫的力量也全部被凌傲天吸收了，为此凌影等人也消耗了大半的真气。

　　“快速服用回气丹！这最后一道天劫的威力强大，你们千万要顶住，尽全力把天劫打过来！”凌傲天急忙说道，眼看最后一道天劫就要降临了。

　　闻言，凌影等人重重点头，快速的服用回气丹，补充体内的真气，随即便是将全部的力量凝聚起来！

　　“轰隆隆。”

　　高空之上响起了震人心魂的雷鸣声，最后一道天劫终于是降临了，两米粗的天劫快速的自云海漩涡之中轰然劈下。

　　“就是现在！尽全力打过来！”凌傲天大喝道。

　　“喝。”

　　凌影等人纷纷暴喝一声，身形快速的朝劈下的天劫迎上，各自都凝聚了全身的力量，对着天劫狠狠的轰出。

　　“嘭嘭嘭。”

　　随着凌影凌空等人出手，响起了几道闷响声，五道两米粗的天劫便是瞬间改变了方向，全部朝凌傲天劈去。

　　“哈哈！来吧！”凌傲天大笑道，任由可怕的五道天劫劈在其身上，不过天劫持续不到三十秒时间便是尽数被吸收了。

　　凌影五人都顺利的渡过了六彩天劫，他们瞬间就感觉到身体开始变化了，一股股极端恐怖的力量不断的被释放出来，全身都被一道道金光笼罩了，修为也在飞快的提升当中。

　　“太好了！他们都成功了！”葛长风激动的欢呼道。

　　“好棒啊！全部突破大乘期了！太好了！”姜夜雪也是兴奋的欢呼道，激动得和葛长风抱到一块去了。

　　吸收了天劫力量的凌傲天，也感觉到了身体力量又提升了不少，虽然不是很明显，但是能提升就是好事！

　　“傲天哥哥，你没事吧？”凌傲天回来，姜夜岚便是急忙关心道。

　　“呵呵！没事！我身体力量又提升了一点！”凌傲天微微笑道，不过当他看见葛长风和姜夜雪兴奋的抱到一块去的时候，不由得愣住了，姜夜岚也顺着凌傲天的目光看去，当下也愣住了。

　　兴奋中的两人似乎是感觉到周围的气氛不太对，不由得停了下来，扭头看去，当好看见凌傲天和姜夜岚愣愣的盯着他们看，葛长风和姜夜雪也互相看了看，顿时就急忙分开了。

　　片刻之后，葛长风讪讪笑道：“额，嘿嘿，我们……我们这是太兴奋了！难得他们五个都……都渡劫成功，呵呵！”

　　“额，没错！我们就是太兴奋了！你们别误会啊！”姜夜雪也是讪讪笑道，不过脸却是红得像猴屁股一样。

　　“额，你们不用解释，我什么都没有看见！”姜夜岚说道，说完便是转身看向凌影他们了。

　　凌傲天看了看姜夜岚，又看了看姜夜雪两人，随即眼珠子一转，说道：“小岚她都看不见，那我就更加看不见了！要不，你们可以继续？”

　　说完，凌傲天也急忙转身了，目光假装看向凌影他们，不过时不时又扭头回去看一眼。

　　姜夜雪和葛长风愣了片刻，随即姜夜雪装作什么事也没有发生，一个转身便是朝大殿走去了，不过心中却是害羞道：“哎呀！羞死了！羞死人了！都怪长风那混蛋，没事站我旁边干什么？”

　　再看高空之上，天劫已经消失了，乌云也消失了，被金光包裹，修为飞快提升的凌影等人，持续了十多分钟之后，可怕的气息达到了大乘期初期之境了。

　　“凌大哥，我们突破大乘期了！”凌影等人纷纷激动道，在高空之上活蹦乱跳起来。

　　“很好！继续修炼！必须赶在魔宗的人出手的时候，提升势力！到时候才有能力杀光他们！”凌傲天笑道，随后看向姜夜岚笑道：“小岚，长风，你们也要闭关，特别是长风和小雪，即将要突破渡劫期了，努力修炼吧。”

　　“嗯，我们会努力的。”姜夜岚笑道。

　　时间飞快，转眼间，两个月的时间过去了，修真界这两个月来，凭空消失的修真者事件再度出现了，而且更加的严重了。

　　正道各大门派宗派都隐隐间预料到未来的大战不久了，都纷纷加强了戒备，不过这些事情，凌傲天并不知道。

　　这两个月来，凌傲天在天之极的深山之中修炼无双典的强大招数，随着凌傲天实力变得强大，神龙指也是熟练的掌握了，就连无双典的两大强大招数都掌握了。

　　“神龙指！”

　　深山之中，凌傲天将恐怖的力量压缩到了食指和中指之上，随着喝声落下，远处的一座几百米高的大山便是轰然爆炸而开，恐怖的力量瞬间便是将整座大山化成了粉末！

　　“很好！虽然神龙指没有无双典的招数可怕，但是对付鬼宗已经足够了！至于无双典的招数，到时候就给魔宗个惊喜吧！”凌傲天自言自语笑道，双眸之中闪过一抹强烈的杀意！

　　凌傲天回到了神龙殿之后，没有打扰姜夜岚三人修炼，吩咐了凌影五人之后，便是吩咐龙使者变化成真身，朝鬼宗的方向爆射而去了。

　　“凌大哥，这次是不是去鬼宗啊？”凌乔问道。


第254章 消灭鬼宗（2）

　　“那当然！是时候让他们知道我们的厉害了！哼！鬼冥那老家伙也该活够了！”凌傲天冷笑道，那微笑有点邪恶。

　　“哈哈！太好了！上次去还没来记得欣赏海边的美景呢！这次一定要看个够！”凌尘大笑道，似乎根本不担心鬼宗的高手。

　　“凌大哥，鬼宗和邪王宗都在海边的岛屿上，我担心邪王宗和鬼宗连手，到时候，我们就有些困难了！”凌影说道，凌影的话不是没有道理。

　　“这个不用担心，你忘记了，龙使者可是龙族的人啊！设置结界的高手！就算邪王宗的人来了，他们也破不了结界！”凌傲天笑道，这点早就想到了。

　　“对啊！凌大哥不说，我们差点就忘记了！哈哈！有了龙使者，这下子也没有什么好担心了！”凌空顿时就兴奋道，凌傲天不说，他们都差点忘记了有龙使者存在呢！

　　“凌大哥，鬼宗大乘期的高手也不少呢！你能应付得来吗？”凌凡问道，如今六人杀上鬼宗，凌凡还真有些担心。

　　“不用担心！你们看！”凌傲天微微笑道，凌傲天快速的催动体内的妖火，眨眼间，一道和凌傲天一模一样的妖火分身快速出现。

　　“这……这是分身？”凌空震惊道，瞪大了眼睛看着那妖火分身。

　　“不会吧？这妖火分身居然有大乘期中期之境！凌大哥，你能施展几个分身？”凌影同样是震惊道。

　　“嗯，我也不知道，不过施展这个分身，会降低我的修为，所以，在我还没有和鬼屠大战的时候，用妖火分身还是可以的。”凌傲天笑道，反正只要解决了鬼宗大乘期的高手就好，其他渡劫期的不足为惧。

　　“原来如此！凌大哥，你还有什么招数？快速施展我们看看啊！”凌乔兴奋道，迫不及待要看看凌傲天那强大的招数了。

　　“现在可不行，等下引起鬼域的人发现的话，鬼宗肯定会提前做好准备。放心吧，以后有的是机会！”凌傲天笑道，如今龙使者在几万米高空之上飞行，下面的鬼域的人也难以察觉。

　　飞行了一个小时之后，凌傲天等人便是来到了海边了，一直向前方，大概飞行了十多分钟，这才看见鬼宗所在的岛屿。

　　“凌影！你们五人仙岛鬼宗打声招呼！分散他们的注意力，龙使者也好设置结界！”凌傲天说道，嘴角边勾起一丝的邪笑。

　　“好！我们这就出发！”凌影兴奋道，说完五人闪身消失了。

　　凌影五人离开之后，凌傲天便是下令道：“龙使者，结界尽量能将整座岛屿都封锁起来，一个人也不能让他们跑了，也不能让其他人进来！”

　　“主人，凭他们的实力，属下一口气就能灭了他们了，何必那么麻烦呢？”龙使者说道。

　　“唉！这可是人界，我也和白前辈说过了，人界的事情需要我们人界去处理！”凌傲天说道：“好了，快到鬼宗了，马上设置结界！”

　　“是！”龙使者应了一声，随即两大羽翼开始扇动起来，浑身瞬间燃烧起熊熊烈火，随着巨大羽翼的扇动，两道百丈大小的火墙飞快的沿着海面爆射而出，速度飞快，带动起高达百米高的巨大的海浪！

　　在凌傲天那震惊的目光中，两道火墙飞快的将整个鬼宗的岛屿围绕了起来，完全包裹了，别看过程很长，实际上也就几个眨眼间的事情！

　　“我擦！好可怕的力量！这结界就这样搞定了？”凌傲天吃惊道，暗暗吃惊这龙使者的实力，真不敢想象白前辈的实力有多可怕了。

　　“那当然！一个结界而已！走吧！我们进去。”龙使者说道，快速的朝鬼宗飞去，穿过结界，便是出现在了岛屿之上。

　　于此同时，凌影五人凭空出现在鬼宗的广场之上，引起了鬼宗高层的注意，但是当他们看见被可怕的火焰封锁之后，众人都开始惊慌了。

　　“你们是千影的人？”鬼宗大长老皱眉问道，脸色非常的难看，他感应到了一股极端恐怖的气息正在朝广场靠近。

　　“哼！有眼里！不愧是鬼宗大长老！”凌影冷笑道，看着鬼宗弟子纷纷闪身出现，五人也没有丝毫的惧怕。

　　“你们来鬼宗有何要事？”一位长老冷喝问道。

　　“灭鬼宗！”凌影冷冷吐出三个字！

　　闻言，鬼冥长老便是大笑道：“哈哈！灭鬼宗？哈哈！就凭你们几个小鬼吗？你们千影未免也太小看我鬼宗了吧？”

　　“鬼冥长老！你犯下了天大的错误，杀了不该杀的人！今日你是难逃一死！”凌尘冷笑道，不屑的看了一眼鬼冥长老。

　　“哈哈！是吗？我知道你们千影的领袖也来了！不过就凭你们千影就想灭我鬼宗，你们是不是太狂妄了？要知道我鬼宗宗主的修为不再姜玉魂之下！”鬼冥长老冷笑道，嘴角边也是勾起了一丝讥讽。

　　“吼。”

　　就在鬼冥长老大笑声落下，一道令得众人惊恐的怒吼声响起，瞬间传遍整个岛屿，震得岛屿都震动了起来。

　　“什么人？”鬼冥长老大喝道，当鬼宗众人瞧见一只巨大而且长着翅膀的怪物出现在鬼宗广场高空之上的时候，不由得都瞪大了眼睛，胆子小的弟子都纷纷退后了。

　　“神龙指！”

　　在龙使者龙头之上，凌傲天低沉的声音响起，众人都明显的感应到一股极端恐怖的力量正在快速的凝聚压缩！

　　“轰隆隆。”

　　凌傲天低沉声落下，鬼宗主殿便是忽然就爆炸而开，轰隆隆声响再度响起，恐怖的力量瞬间便是将主殿摧毁了，周边的巨大建筑都被震得破烂不堪，无数碎石飞溅，那巨大能量的爆炸，鬼宗瞬间便是死了几百名弟子！

　　反应能力快的鬼宗高手都纷纷闪身到高空了，当他们回头看那被摧毁的主殿的时候，双眸之中都闪过一抹震撼和恐惧，一招便是秒杀了几百名弟子，那是多么恐怖的实力啊！

　　“是什么人胆敢在我鬼宗撒野？”主殿后面忽然传来了一道怒喝声，一股极端恐怖的气息爆发而出，话音刚落，身影已经出现在高空之上了。

　　闻言，凌傲天微微冷笑道：“鬼宗宗主，别来无恙啊！”

　　“凌傲天？”听到这个声音，残血便是猜到是谁了，双眸闪过一抹诧异。

　　“什么？凌傲天？难道你就是千影的领袖？”鬼冥长老吃惊道。

　　“你说呢？鬼冥长老。”凌傲天笑道，身影缓缓的从龙头之上悬浮起来。


第255章 消灭鬼宗（3）

　　瞧见真的是凌傲天，鬼屠阴笑道：“凌傲天，这名震修真界的千影，原来是你在背后搞鬼，今日你们主动送上门来，那就别走了。”

　　“走是肯定要走的，不过在走之前先将你们全部杀了才行！”凌傲天冷笑道，目光扫了一眼鬼屠和鬼宗的那十多位长老。

　　“哼！好大的口气，就是不知道你有没有这个本事了！”鬼屠冷笑道，知道千影背后的人是凌傲天之后，那没有那么担心了，原本还以为千影背后有更可怕的超级势力呢！

　　“你们都听见了？既然鬼屠宗主都这么说了，那你们就给点本事给他看看！”凌傲天对着凌影等人笑道，示意他们出手。

　　瞧见凌傲天那目光，凌影五人都明白，五人体内的恐怖真气飞快的运转起来，犹如洪水一般的恐怖力量不断的暴涨。

　　“风之极！杀！”凌空大喝道，双手飞快的舞动起来，高空之上忽然就凭空卷席起一阵阵可怕的狂风，越发的可怕，顷刻间，整个鬼宗都狂风大作，无数道肉眼可见的巨大风刃肆无忌惮的暴掠而出。

　　“冰之极！冰封天地！”与此同时，凌影同样大喝道，一股股可怕的寒气随着狂风快速的卷席而出，所过之处，所有的东西瞬间被凝结了，同时还有上百道巨大的寒冰幻剑爆射而出，可怕的力量，瞬间秒杀鬼宗的弟子。

　　随着两人同时出手，鬼宗便是有大批了弟子纷纷丧命，传来了一连串的惨叫声，浓重的血腥味随着狂风的卷席，鬼宗上下都弥漫着血腥味。

　　“火之极！地狱之火！”凌尘紧接着大喝一声，十几道巨大的火蛇快速爆射而出，所过之处，鬼宗都被熊熊烈火燃烧了起来。

　　“土之极！移山倒海！”凌凡同时大喝道，一股可怕的力量打入鬼宗的大地之中，顷刻间，整个岛屿方佛像是有生命一般，开始蠕动了起来，犹如波浪一般，地面之中不断的爆射出由岩石凝聚而成的石剑，非常的可怕。

　　凌乔想要出手的时候，却是被凌傲天阻拦了，示意凌乔观战，凌影四人几乎同时施展出了无比强大的招数，这才不到一分钟的时间，鬼宗上下已经是一片狼藉，死伤无数了，整个鬼宗的弟子都死了三分之二了！

　　整个鬼宗之中，狂风大作，火蛇盘绕，风刃幻剑石剑满天飞，转眼间的事情，鬼宗大部分的高达建筑都被摧毁了，熊熊烈火正在燃烧被摧毁的建筑。

　　看着转眼就变得荒废的鬼宗，鬼屠和众多长老一时间都愣住了，真不敢相信，四个大乘期初期的高手便是能将整个鬼宗弄成这般模样。

　　在这里人也许就有人会问了，鬼屠和鬼宗十多位长老都不出手吗？不是他们不想出手，而且事情来得太突然了，他们同样没有想到凌影四人都是大面积的攻击，而且都是针对鬼宗的弟子。

　　久久之后，鬼屠无比的愤怒，脸庞狰狞得非常的可怕，快速的闪身到广场之上，体内一股可怕的力量爆发而出，一道半圆形的黑色能量层快速的自鬼屠身体扩散而出，所过之处，凌影四人的招数纷纷被吞噬了，可怕的黑色能量层一直就扩大到整个岛屿！

　　“凌傲天！你这个王八蛋！竟然毁了鬼宗，鬼冥长老，你们几个把那五个臭小子给我活抓！鬼眼长老，你们五个给我把凌傲天活抓了！”鬼屠忽然就破口大骂道，愤怒得全身都冒火了！

　　“凌影，你们五个去找树妖的下落！这群王八蛋就交给我来！”凌傲天大喝道，说完体内快速的催动妖火，眨眼间便是有十道妖火分身凭空出现，纷纷闪身到了那些长老面前！

　　“分身？”鬼冥长老等人纷纷吃惊道，虽然是分身，但是这些分身散发出来的气息却是达到了大乘期中期了。

　　有了妖火分身挡住那些长老，凌傲天便是瞬间闪身出现在了鬼冥长老身前了，凌傲天冷笑道：“鬼冥长老，李叔的事情我可都记得清清楚楚呢！你不会忘记了吧？”

　　“老夫自然记得，那又怎么样呢？你这刚渡劫不久的实力，老夫还不放在眼里！你们今天来简直是找死！”鬼冥长老冷笑道，虽然凌傲天实力强大，但是有鬼屠在此，鬼冥也没有什么好担心的。

　　“少跟他们废话！给我动手！”鬼屠怒吼道，已经是忍无可忍了！看见其他长老都被分身阻拦了，当下就闪身到了鬼冥长老身前，决定亲自对付凌傲天。

　　“凌影，你们避开这些长老！利用隐身术去找树妖！要尽快，妖火分身已经让我降低了不少修为！”凌傲天传音道，同时和鬼屠拉开了距离。

　　“是！”凌影等人应了一声，随即身形快速变得虚幻了起来，眨眼间便是凭空消失了，鬼屠等人也是暗暗震惊这可怕的身法。

　　鬼冥等长老已经开始和妖火分身的凌傲天展开了交锋，鬼宗的长老修为也不简单，都有大乘期中期以上的修为。

　　“凌傲天！这可是你自己送上门来的，休想逃走！”鬼屠狞笑道，体内恐怖的真气开始运转起来，恐怖的魔气瞬间扩散到整个岛屿，可怕的力量震得空间直接坍塌了，大片的黑气散发而出，将整个岛屿都笼罩了。

　　施展了妖火分身，凌傲天修为下降，其便是快速的祭出了无极铠甲，面对大乘期巅峰三层的鬼屠，凌傲天也不敢轻视，那可是和姜玉魂一个阶别的超级高手啊！

　　到现在为止，凌傲天还不知道大乘期巅峰之境以上的等级划分呢，还不知道有九层这一说，若不是施展了妖火分身，凌傲天绝对有把握击败鬼屠。

　　“受死吧！”鬼屠大喝道，身影快速的消失在了大片黑气之下，速度快得可怕，大片的黑气之中，快速的蠕动起来，凌傲天脸色凝重，片刻之后，在那笼罩整个岛屿的黑气之中，无数道巨大的干枯手抓快速的抓向凌傲天。

　　“嘭嘭嘭。”

　　看着恐怖的干枯手抓攻击而来，凌傲天凭着可怕的速度一边躲闪，一边抵挡手抓的攻击，一连串的闷响声响起，可怕能量波动不断的扩散而出。

　　“咻。”

　　趁着凌傲天抵挡手抓的攻击，鬼屠一个闪身便是突兀般的出现在了凌傲天身后，咻的一声破空之声，感应到鬼屠那可怕的拳头气劲来袭，凌傲天大惊失色。

　　“哼！速度太慢了！”鬼屠冷哼道，那可怕的拳头狠狠的轰在了凌傲天的背后之上。


第256章 消灭鬼宗（4）

　　“嘭。”

　　来不及转身抵挡的凌傲天，被鬼屠击中了，嘭的一声闷响，凌傲天的身形便是飞了出去，那黑气之中的手爪依然快速的朝凌傲天抓去。

　　“好家伙！力量还不弱嘛！想不到凭我着强大的肉体力量都感觉到一些疼痛了！”凌傲天心中暗道，看了看高空之上攻击二而来的手抓，凌傲天快速的催动体内的妖火，快速的凝聚到右手之上，随即一挥手，一道百丈大小的火焰刀飞快的朝高空的黑气爆射而去。

　　“嗤嗤。”

　　那些巨大的手抓纷纷被可怕的火焰刀摧毁，嗤嗤声响不断，瞬间被妖火烧化了，最后狠狠的撞击在了那黑气之上。

　　“轰隆隆。”

　　巨大的火焰刀狠狠的撞击在了那黑气之上，轰的一声，尽数的爆炸而开，可怕的爆炸能量飞快的扩散，震得那大片的黑气都消散了大半了，但是随着爆炸能量削弱，那些黑气便是再度凝聚起来，不过那些干枯的手抓已经被摧毁了。

　　“好小子，看来经过天劫淬炼的肉体果真强大啊，中我本宗主一拳，居然没事，还能施展如此强大的招数，果然不简单！”鬼屠狞笑道，双眸之中闪过一抹狠色。

　　凌傲天正想开口的时候，凌影便是传音道：“凌大哥，整个鬼宗我们都找遍了，根本就找不到树妖！”

　　听到这里，凌傲天冷眼的扫向鬼屠，阴沉道：“树妖呢？把树妖放了，也许我会考虑饶了你！”

　　“树妖？树妖已经死了你不知道吗？难道姜玉魂没有告诉你，树妖已经为了本宗主光荣牺牲了，还帮助本宗主得到了再生的能力！”鬼屠冷笑道，目光像看白痴的一样的看着凌傲天。

　　“你说什么？树妖死了？”凌傲天冰冷问道，双眸眯成了一条直线，一股令人恐惧的杀气爆发而出，气息瞬间变得无比的冰冷起来。

　　“没错！也许你还不知道，树妖修炼千年成妖，本身拥有强大的再生之力，本宗主闭关这么多年正是为了研究这个，不过皇天不负有心人，终于让我如愿以偿了！”鬼屠冷笑道，想到自己拥有了再生之力，心中就忍不住兴奋。

　　闻言，凌傲天脸色也变得非常的冰冷，那冰冷的眼神，让人看了都害怕，良久之后，冷声道：“把鬼宗所有的弟子全部杀了！”

　　凌傲天那声音方佛是来自九幽之地一般，非常的冰冷，凌影都被凌傲天吓到了，急忙应了一声便是带着凌尘四人朝鬼宗的弟子杀去了。

　　“凌影大哥，我感觉到凌大哥的气息好冰冷啊！刚才都吓我一跳！”凌空说道，想起凌傲天之前那冰冷的模样，身体都颤抖了几下。

　　“我也是！第一次看见凌大哥如此的愤怒！好可怕！”凌影点点头说道，一边杀敌一边时不时的看向凌傲天。

　　“凌大哥是个重情重义的人，我听长风哥哥说，树妖乃是凌大哥小时候的好朋友！还有那个李叔，从小就和凌大哥相依为命，如今他们两个都惨死在鬼宗手下，凌大哥当然愤怒了！”凌乔说道，心中也暗暗恼火，手上的力道越来越强了。

　　“换做是我，我一定灭鬼宗满门！”凌凡冷声道，手中的长剑不断的幻化出幻剑，所过之处，鬼宗的弟子纷纷倒下。

　　看着千影五人疯狂的秒杀鬼宗的弟子，鬼屠和诸位长老心都在滴血，个个火冒三丈，但是又没有办法，长老都被妖火分身阻拦了，而鬼屠又要对付凌傲天。

　　“幽儿！快速出来！杀了那五个小鬼！”鬼屠实在是看不下去了，两千多名弟子，不到半个小时的时间，便是死了一千多人了，如今只剩下不到三百名弟子了。

　　“轰。”

　　听到了鬼屠的怒喝声，附近一座山脉之中，轰的一声，爆炸而开，无数碎石飞溅，一道黑影暴掠而出，速度飞快，瞬间出现在了鬼宗高空之上，看到那被夷为平地的鬼宗，鬼少怒火冲天。

　　“哼！大乘期后期罢了！给我杀！”凌傲天冷冷道，冷眼看了一眼鬼少，压根不放在眼里。

　　闻言，凌影五人瞬间闪身在了鬼少周边，将其围困，五人如今已经是大乘期初期之境，他们有自信合力击杀一位大乘期后期的高手。

　　“王八蛋！邪王宗那老鬼怎么还不来？”鬼眼长老着急道，别看他们都有大乘期中期的修为，但是面对妖火分身，他们越打就越心惊，分身不但有可怕的实力，还有可怕的妖火，还有强大的肉体力量，击中分身，分身一点受伤的迹象都没有。

　　“你们没有看见那道火墙吗？这是一道强大的结界！”鬼屠大喝道，双眸死死的盯着凌傲天，鬼屠也察觉到了凌傲天的变化了，也不敢轻易出手，他知道凌傲天不是笨蛋，若不是有点实力的话，也不敢六人独闯鬼宗了。

　　凌傲天冷眼的看了一下下方广场之上仅剩下的几百名鬼宗的弟子，随即一回到，两道恐怖的妖火飞快的爆射而下，速度极快，那些弟子修为只有合体期和分神期，根本就来不及反应，眨眼间便是被妖火融化了。

　　“你！”鬼屠顿时就七窍生烟，愤怒得脸庞上的肌肉不停的抽动，双眸之中的怒火眼看就要烧出来了。

　　凌傲天缓缓抬起手，轻轻一挥，那十道妖火分身便是瞬间消失了，全部被凌傲天收回了，收回的那一瞬间，凌傲天的修为再度提升到了巅峰状态。

　　“我会让你们付出代价的，鬼宗所有人，今天必须死！我要用你们的血祭李叔和树妖！”凌傲天冷冷道，话音落下，身影诡异的消失，如同鬼魅一般。

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天速度快得可怕，在场的除了鬼屠能模糊的看见一点之外，其他人都看不清楚，只听见几道闷响声，鬼宗的几位长老便是瞬间化成了一团血雾了，没有任何的惨叫声。

　　“嘶。”

　　剩下的那几位长老纷纷倒吸了一口凉气，转眼间，四位长老便是身陨了，而且连死都不知道是怎么死的，这时候他们才知道凌傲天有多可怕！心中无比的惊恐，看向凌傲天的目光如同看怪物一般，心惊肉跳！

　　“大乘期巅峰七层！”鬼屠震惊的惊呼道，凌傲天收回妖火分身之后，爆发出来的气息，鬼屠便是知道那是大乘期巅峰七层的修为了，心中顿时就掀起一片惊涛巨浪。

　　“什么？大乘期巅峰七层？这……这怎么可能？”鬼冥长老顿时就被凌傲天的可怕修为吓到了，背后都被吓出的冷汗打湿了，双眸之中充满了恐惧之色。


第257章 消灭鬼宗（5）

　　其他的长老纷纷恐惧的退后了，他们万万没有想到凌傲天居然在短短不到一年的时间内就提升到了如今这等可怕的境界！

　　“我……我们不是在做梦吧？宗主和姜玉魂用了几百年的时间才达到大乘期巅峰三层，凌傲天居然……居然不到一年就超越了宗主和姜玉魂了，甚至超越了姜炎了！”鬼眼长老惊恐道，呼吸开始急促了，脑袋不停的摇动，根本不敢相信是真的。

　　远处正和凌影五人大战的鬼少也看见了，也感应到了凌傲天那令人窒息的恐怖气息，心中同样是一片惊恐，身体都开始有气无力了。

　　凌傲天手掌一转，无极剑凭空出现，冷眼的看了鬼屠和几位长老一眼，快速的运转恐怖的真气灌输到长剑之中，无极剑瞬间爆闪血红色的光芒，可怕的能量波动疯狂的爆涌而出，整个岛屿的空间纷纷爆裂坍塌，剧烈的震动，使得鬼屠等人的身体都开始摇晃了。

　　“咻。”

　　凌傲天二话不说，双手紧握长剑，自上而下就狠狠的挥出一道两百多丈大小的血红色剑芒，咻的一声刺耳的音爆声，震得鬼屠等人纷纷捂住了耳朵，快速的躲开了剑芒的攻击，惊恐的看着剑芒朝下方的岛屿轰去！

　　“轰隆隆。”

　　可怕的血红色剑芒将整个岛屿都照亮了，高空之上那大片的黑气都被震得消散了，剑芒狠狠的劈在了大地之上，轰的一声爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的摧毁岛屿所有的一切，整个岛屿剧烈的震动，可怕的爆炸能量扩散到火墙结界之上，震得结界都晃动了起来。

　　“啊啊啊。”

　　结界之外，邪王宗的人早就赶来了，只不过破不了结界，进不去而已，随着可怕的爆炸能量扩散而出，震得火墙之外的海面纷纷爆出一道道巨大的水柱，震得邪王宗的弟子纷纷口吐鲜血，身形飞了出去，就连大乘期的强者都被震飞了。

　　邪刀和邪王宗的长老纷纷惊恐的暴退，若不是几人反应快，早就被可怕的能量波动震伤了。

　　“好可怕的力量！到底是什么人袭击鬼宗？居然有如此可怕的修为！”邪刀惊恐道，双眸之中都闪烁着恐惧。

　　“难不成是千影吗？还有这道强大的结界连宗主都破不了，看来出手的人一定非常可怕！”一位长老惊骇道，刚才也被那恐怖的能量波动吓到了。

　　“废话！整个岛屿都被结界封印，能不可怕吗？”邪刀冷喝道，怒视了一眼那位长老。

　　鬼宗之内，随着爆炸能量逐渐的消退，满天的碎石尘土都逐渐的消失了，众人便是惊恐的看见，整个岛屿都被那可怕的剑芒一分为二了，一道无比巨大的裂缝将整个岛屿分成了两半了！

　　“凌傲天！你找死！”鬼屠怒吼道，双手快速的打出十几道复杂的手印，一道道耀眼的黑芒爆闪而出，大片的黑气快速的蔓延而出，最后鬼屠暴喝一声。

　　“魔煞噬魂掌！”

　　鬼屠暴喝声落下，那凝聚了极端恐怖的手掌狠狠的打在了虚空之上，一大片漆黑能量铺天盖地的扩散而出，速度飞快，巨大的黑色能量快速的旋转，不断的自鬼屠的手掌扩大出去。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　可怕的漆黑能量所过之处，整个岛屿的高空都剧烈的震动了，无数道巨大的裂缝纷纷撕裂，随着漆黑能量不断的扩大，高空传来了一连串的咔嚓声响，空间纷纷破碎。

　　凌傲天冷眼的看了片刻，随即随后一挥，一道血红色的光柱爆射而出，狠狠的撞击在了那可怕的黑色旋转能量之上！

　　“嗤。”

　　可怕的黑色旋转能量瞬间便是将凌傲天的血红色光柱切割成了两半，嗤的一声，血红色能量光柱消失了。

　　“好厉害的招数！”凌傲天心中暗道，不过凌傲天丝毫不惧，刚才不过是随意试探这招数的强弱罢了。

　　凌傲天快速的催动体内的真气，一股股可怕的血红色能量不断的被凝聚到其手掌之上，快速的幻化成龙爪的模样，可怕的能量波动不断的扩散而出。

　　于此同时，凌傲天快速的收回无极剑，右手催动妖火，将妖火打入龙爪之中，龙爪爆发出来的力量顿时就变得狂暴了起来，震得坍塌的空间呈现出一个大窟窿。

　　“吼吼。”

　　随着凌傲天将妖火打入龙爪，狂暴的血红色气体蔓延而出，快速的凝聚成了两尊血红色巨龙的模样，在凌傲天周身盘旋，不断的仰天怒吼，可怕的龙吟声瞬间就传出了整个岛屿之外，吓得邪王宗众人再度暴退。

　　“神龙爪！”

　　凌傲天暴喝一声，双手推出，一阵龙吟声再度响起，狂暴的龙爪爆射而出，瞬间幻化成两百多丈大小的可怕的龙爪，两尊巨大的血红色巨龙紧跟龙爪之后，那场面无比的壮观！

　　“咻。”

　　龙爪所过之处，爆裂的空间纷纷破碎，咻的一声刺耳的破空之声，在几位长老和凌影等人震惊的目光中，狠狠的撞击在那不断快速扩大的黑色旋转能量之上！

　　“嘭。”

　　两股可怕的能量相撞，嘭的一声巨大的闷响声，两道能量光圈顿时就相反的扩散而出，一道黑色的，一道血红色的，那被摧毁的虚空都犹如梦幻的一般的动荡起来。

　　“轰。”

　　两股可怕的能量相撞，并没有瞬间爆炸而开，两股能量在相撞的那一瞬间，方佛精致了一般，几秒钟之后，众人才听见轰的一声爆炸声，一道无比巨大的爆射光芒爆闪而出，透过了火墙爆射到了高空之上。

　　恐怖的爆炸能量狂暴的在岛屿之上乱撞，爆炸的瞬间，鬼宗的长老惊恐万分，纷纷施展真气护体，可惜令得他们惊恐的是，爆炸能量瞬间就冲破了他们的护体真气了，震得诸位长老纷纷口吐鲜血，身边倒飞了出去。

　　外面邪王宗的众人有了第一次的教训之后，早就远离了结界了，能量波动没有波及到他们，不过结界外面的海面则爆射出几十道巨大的水柱，巨大的海面之上形成了一个巨大的漩涡。

　　凌傲天有着强大的肉体力量，还有强大的无极铠甲，都被恐怖的爆炸能量震退了几步，而鬼屠就没有那么好运了，可怕的爆炸能量震得鬼屠同样口吐鲜血，身形飞了出去。

　　凌影五人聪明得很，爆炸能量扩散出去的那一瞬间，他们便是闪身到了龙使者的背上了，这点爆炸能量，对于龙使者来说，根本就没有丝毫的作用。


第258章 愤怒的鬼屠

　　“你们几个臭小子还挺聪明，居然懂得躲到我这来！”龙使者笑道，扇动的羽翼就能抵挡爆炸能量了。

　　“哈哈！那当然！不然我们怎么跟凌大哥混啊？”凌影大笑道。

　　“这下子不用我们收拾鬼少，他都要受伤了！哈哈！”凌尘幸灾乐祸道，几人都是忍不住的大笑出来。

　　鬼宗的七位长老和鬼少还有鬼屠等人都纷纷被恐怖的力量震得砸入了地面，使得地面多出了几个无比巨大的深坑。

　　几分钟之后，鬼屠便是爆射到高空，嘴角边还有一丝丝的血迹，不过其一只手臂已经消失了，样子非常的狼狈。

　　“哼！这样都不死，你命还真大啊！”凌傲天冷笑道。

　　闻言，鬼屠同样艰难的冷笑一声，随即便是发现，鬼屠忽然快速的长出了新的手臂了！身上的皮外伤也瞬间痊愈了！其冷笑道：“本宗主有再生之力，就算你修为在我之上又怎么样呢？”

　　亲眼瞧见鬼屠断了的手臂快速的生长出来，凌傲天双眸之中也是闪过一抹震惊，更震惊的是鬼屠身体表面的伤势完全复原了。

　　不过凌傲天却是察觉到，鬼屠的伤势是痊愈了，但是体内的真气却是消耗了不少，气息明显的减弱了不少，看来这再生之力只能让鬼屠恢复伤势，并不能恢复真气。

　　“我还以为是不死之身呢！等你真气消耗完了，我看你怎么恢复！”凌傲天心中冷笑道，看了看整个被夷为平地的岛屿，凌傲天心中的怒火也消不了不少。

　　经过两次恐怖的爆炸，整个鬼宗和岛屿都已经不存在了，如今岛屿之上皆是一片黄土和海水，原本宏伟高达的建筑都全部消失了。

　　“咻咻。”

　　片刻之后，鬼宗的鬼少和诸位长老都纷纷拖着伤势闪身到高空，个个脸色苍白，衣服破烂不堪，无比的狼狈，呼吸急促，全身到处都可以见到鲜血冒出。

　　凌傲天不屑的看了那几位长老和鬼少，随即冷笑道：“想不到鬼宗就这点实力，鬼宗灭门之后，将会震惊修真界，你们应该感到高兴！”

　　“凌傲天！你别欺人太甚了！”鬼冥长老怒吼道，双眸愤怒的瞪着凌傲天。

　　“欺人太甚？鬼冥长老你说这话是不是有些好笑啊？到底是谁欺人太甚我想你比我最清楚，整件事情就是因为鬼少引起的，他不去清虚洞府的话，鬼玉也不会在我身上，树妖也就不会被你们抓了，也不会死在你们鬼宗手中，鬼冥长老不杀李叔的话，我也不会找你报仇，更不会有今天！这样解释鬼冥长老你还满意吗？”凌傲天冷笑道，说着说着，原本开始平息的怒火再度熊熊燃烧起来。

　　闻言，鬼冥长老便是无言以对了，何况凌傲天那可怕的修为摆在眼前呢，也只能将这口恶气咽下肚子了。

　　“凌傲天！你先别得意，等你打败本宗主再说，本宗主拥有再生之力，无论你毁了我身体哪一个部分，我都能瞬间重生！我倒要看看你有多少真气可以消耗！”鬼屠狞笑道，似乎已经想象到凌傲天惨败的模样了。

　　“是吗？鬼宗主，你真的以为再生之力很厉害吗？难道你没有察觉到你的气息已经减弱了吗？说到消耗真气，我倒想看看是你先消耗完还是我！”凌傲天冷笑道，双眸之中闪过一抹讥讽。

　　“真是个白痴！亏他还是鬼宗宗主，连自己的气息减弱了都不知道！”凌影冷笑道，斜眼看了一眼鬼屠。

　　“不过是再生之力罢了，又不是什么不死之身，虽然能恢复伤势，但是不能恢复真气也没有用！”凌尘不屑道，嘴角边也勾起一丝冷笑。

　　“凌影！你们几个连手杀了鬼少，我也要鬼宗他们尝尝亲人在他们面前死去的滋味！”凌傲天冷声道，凌影等人二话不说便是闪身而出，速度飞快！

　　鬼少大惊，身形急忙暴退，如今受了重伤，越是强行运转真气，伤势恶化就越快，心中暗暗着急。

　　“凌傲天！有本事冲着我来！”鬼屠怒吼道：“鬼冥长老，你们几个快去助幽儿一臂之力！”

　　鬼冥长老等人刚想离开，凌傲天快速的一挥手，一道巨大的火蛇便是快速的爆射而出，将鬼冥长老等人拦截！

　　“哼！鬼屠宗主你也会着急啊？我这不过是以其人之道还治其人之身罢了！你们几个老不死有本事就动一下试试看！”凌傲天冷哼道，看也不看他们一眼。

　　“凌傲天！本宗主跟你拼了！”鬼屠怒吼道，双手一抓，一把关公的大刀闪现，一个闪身，便是朝凌傲天疯狂的劈去了。

　　“锵。”

　　与此同时，凌傲天再度祭出无极剑，脚踏虚空，身形也快速的爆射而出，一道道清晰可见的残影出现在原来的位置上。

　　“叮。”

　　关公大刀瞬间和无极剑相交，叮的一声金铁脆响声，火花四溅，可怕的能量波动扩散，卷席起一阵阵狂风。

　　凌傲天那可怕的力量，一个照面便是将鬼屠震飞了出去，为了不给鬼屠喘气的机会，凌傲天便是快速的闪身追击而去。

　　“叮叮叮。”

　　两人的速度极快，一时间传来了一连串的金铁脆响声，刀光剑影，激战再度爆发，看得鬼冥等长老心惊肉跳，手掌心都捏出汗来了。

　　另一边，受了重伤的鬼少，无论速度还是力量都明显的减弱了，在凌影五人轮番攻击之下，身上便是多了十几道剑伤了。

　　“凌影大哥，利用合击术，一口气解决他！”凌尘提醒道，越打就越无趣了，再这样打下去，鬼少迟早坚持不住，还不如趁早杀了。

　　“好！让他们见识见识我们合击术的厉害！”凌影同意道，随即五人便是改动了位置，将鬼少围困之后，便是开始快速的旋转起来了。

　　鬼少惊慌的看着五人不断的在他周边快速的旋转，看了片刻，连人影都不见了，但是却是出现了一道巨大的龙卷风，鬼少大惊，急忙运转体内恐怖的真气，想将这巨大的龙卷风摧毁。

　　可惜鬼少太小看这龙卷风了，轰出去的强大招数，居然被龙卷风分散了，反而使得龙卷风瞬间变大，变得狂暴了起来。

　　“哈哈！没用的，你就乖乖的等死吧！进入我们的合击术范围之内，你已经算是四人了！”凌空大笑道，五人都快速的结出手印。


第259章 震撼九州

　　“风之极！杀！”凌空大喝道，双手快速的舞动起来，在那巨大的龙卷风之内，顿时就爆射出一道道巨大的风刃。

　　“啊啊。”

　　随着风刃出现，速度飞快，鬼少刚开始还能惊险的躲开，但是随着风刃的数量越来越多，便是开始抵挡不住了，身体各处不断的被风刃切割，鬼少不由得惨叫而出，那惨叫声让得鬼冥长老等人更加的害怕了。

　　“冰之极！冰封天下！”凌影大喝一声，龙卷风之内被卷席进去的东西顷刻间被凝结，风刃不断的切割。

　　“火之极！地狱之火！”凌尘大喝道，一道道巨大的火焰随着狂风卷席到龙卷风之内。

　　“水之极！万道水刃！”凌乔大喝一声，空间之中的水气以及海水快速的凝聚成无数道透明的长剑，快速的冲入龙卷风之中。

　　随着四股恐怖的力量爆发而出，然后结合，龙卷风之中便是散发出了令人恐惧的强大力量！

　　“土之极！收！”凌凡大喝道，岛屿之上，无数岩石黄土飞快的飞到高空，将巨大的龙卷风包裹，随后被吸收到岛屿那巨大的裂缝之中，所有一切瞬间平静而下。

　　“少……少宗主！”鬼冥长老惊恐道，说话的声音都颤抖了，一想到凌傲天要找他报仇，鬼冥长老就忍不住打了个寒颤。

　　“好……好可怕的合击术！他们真是凌傲天的人吗？”另一位长老同样是惊恐道，喉咙都干涩了，豆大汗珠滚滚直流。

　　“幽儿！”鬼屠惊骇的大吼道，可惜鬼少已经听不见了，鬼屠惊慌的急忙暴退，随即闪身到下方的巨大的裂缝当中，大吼道：“幽儿！幽儿！”

　　鬼少的气息已经是彻底消失了，鬼屠大吼了片刻，都没有任何的反应，当下便是用充满仇恨的目光扫向凌傲天，怒吼道：“凌傲天，老夫今天跟你拼了！不杀你，老夫誓不为人！”

　　“啊。”

　　说完，鬼屠便是仰天怒吼一声，体内所有的力量尽数的爆涌而出，震得周围的地面纷纷撕裂坍塌凹陷下去，其身体表面开始散发出一缕缕的黑气，随着黑气的散发，鬼屠的气息正在飞快的暴涨起来。

　　“这该死的家伙！居然利用秘法强行提升修为！”凌傲天微微皱眉道，随着鬼屠使用秘法，以燃烧生命为代价，提升了大幅提的实力，鬼屠的头发眨眼间便是全部变白了，脸上都长出皱纹来了，双眸爆闪出一道血红色光芒。

　　“凌傲天！今日老夫让你们全部死在这里！”鬼屠怒吼道，脸庞狰狞得可怕，随即快速的祭出了一件法宝，一块散发黑气巴掌大小的黑玉出现。

　　鬼屠将恐怖的真气催动黑玉，黑玉便是散发出无比刺眼的黑色光芒，整个岛屿都被笼罩了，恐怖的力量飞快的暴涨！

　　“嗡嗡。”

　　岛屿剧烈的震动，十几丈大小的裂缝纷纷撕裂，嗡嗡震动声不断，结界之外的海浪疯狂的翻滚。

　　“噗。”

　　鬼屠忽然就吐出一口精血，喷在了黑玉之上，精血瞬间被黑玉吸收，狂暴的力量顿时就提升了两倍之多，可怕的力量震得龙使者施展的结界都开始摇晃了起来。

　　“好可怕的气息！这……这是魔器！”凌傲天震惊道，双眸之中非常的凝重，鬼屠使用法宝散发出来的气息已经是达到了凌傲天同等的境界了。

　　“凌傲天！受死吧！”鬼屠怒吼一声，将手中的黑玉抛到高空，黑玉快速的旋转，可怕的能量波动疯狂的扩散而出，整个岛屿的空间都犹如剧烈翻滚的海面一般。

　　爆闪无比耀眼黑色光芒的黑玉，在高空之上旋转了片刻之后，在鬼屠的控制之下，一股极端恐怖的气息锁定凌傲天。

　　“嗡嗡。”

　　悬浮在高空之上的黑玉，忽然间便是抖动了起来，随后咻的一声破空之声，快速的朝凌傲天爆射而去，速度快如闪电，一闪即逝。

　　凌傲天大惊，身形急忙暴退，再没有弄清楚黑玉的力量之前，凌傲天也不敢贸然尝试，但是那黑玉一直就紧追着凌傲天，无论后者去到哪，黑玉便是紧追身后。

　　“不好！凌大哥可能有危险！这魔器好可怕！不但有鬼屠全部的力量，还有魔器本身拥有的力量，这下坏了！”凌影深深皱眉道，想不到在关键时刻，鬼屠居然还留有一手。

　　“那我们该怎么办？”凌尘着急问道。

　　“我们也帮不上忙，我们的实力和凌大哥相差太远了！我们去了也只会给凌大哥添麻烦！”凌空皱眉道。

　　“凌空说得没错！现在我们也只能希望凌大哥能抵挡那魔器的力量了！”凌影赞同道，几人双眸一直就盯着凌傲天，气氛开始紧张起来了。

　　高空之上，黑玉不断的追击凌傲天，鬼屠一直就控制着黑玉，双手不停的舞动着。

　　“这混蛋想利用魔器和我同归于尽吗？”凌傲天暗暗皱眉道，一边快速的飞行，一边将体内恐怖的真气运转而出，身体表面爆闪耀眼的血红光芒，一股令人窒息的气息爆涌而出，凌傲天所过之处，空间纷纷坍塌。

　　这魔器非同小可，我必须挡下来，鬼屠那老王八蛋已经是强弩之末了，只要我挡下这魔器，那他的死期就到了！凌傲天心中暗暗想到。

　　想到这里，凌傲天双手便是快速的结出几十道复杂的手印，凌傲天这一招乃是无双典的招数，本来想给魔宗一个惊喜的，可惜现在乃是非常时刻，不得不使用了。

　　凌傲天面对黑玉，身形快速的暴退，一道道无比耀眼的血红光芒在其手掌之上爆闪，不过凌傲天爆发出来的恐怖气息，却是不能给黑玉照成半点阻碍。

　　“无双天下！”

　　凌傲天暴喝一声，身形瞬间停下，随着凌傲天喝声落下，其身体便是爆发出一股极端可跑的能量！

　　与此同时，鬼屠控制着黑玉在抵达凌傲天还有半米的时候，便是低喝一声：“给我爆！”

　　“轰。”

　　鬼屠低喝声落下，黑玉便是在凌傲天身前轰的一声爆炸而开，恐怖的爆炸能量和凌傲天爆发出来的恐怖力量相撞。

　　“嗡嗡。”

　　两股恐怖的力量相撞，震得方圆十几万米之内的空间都嗡嗡的剧烈震动了，可怕的力量使得海面卷席起一道高达几百米的巨大海浪，犹如海啸一般，疯狂的朝结界扑去。


第260章 残忆再现（1）

　　如此可怕的力量和海浪，吓得邪王宗的众人纷纷逃离，邪刀不由得急忙下令道：“攻击鬼宗的人修为深不可测，即刻通知魔宗少主！”

　　“是！”一位长老急忙应声道，他早就不想留在这里了，那股力量实在是太恐怖了，一个闪身便是朝魔宗方向爆射而去了。

　　结界之内，两股恐怖的力量相撞，震得鬼宗那几位长老纷纷口吐鲜血，身形倒飞了出去，狠狠的撞击在了结界之上，那可怕的火焰结界瞬间将他们吞噬了，也只有鬼冥长老反应极快，隔空对着结界一掌轰去，强行稳住身形，但是没有支撑多久，便是坠落下去了，可怕的能量波动震得鬼冥长老体内五脏六腑都受损了，伤势非常严重。

　　与此同时，那黑玉的可怕力量和凌傲天爆发出来的力量相撞，黑玉被震得破碎而开，凌傲天也被震飞了出去，狠狠的撞在了结界之上，脸色变得苍白了，嘴角边还流出了一丝丝的鲜血，好在凌傲天体内拥有远古火龙的精血，火焰结界并没有伤到凌傲天。

　　凌影等人有龙使者的保护，并没有受到两股恐怖的力量波及，但是凌傲天被震飞的那一刻，几人着急万分。

　　十几分钟过去了，岛屿之内可怕的力量逐渐的消退，放眼看去，原本非常巨大的岛屿，此时已经是被可怕的力量摧毁，已经是被海平面吞没了，剩下的只有不到几十平方米的面积了。

　　凌影五人纷纷闪身到凌傲天身前，快速的翻出回气丹和小还丹给凌傲天服下，凌影还着急问道：“凌大哥，你没事吧？”

　　凌傲天脸色苍白，呼吸急促，服下丹药之后，这才恢复了一点，随即微微摇了摇头道：“我没事，你们快去把鬼屠和鬼冥那两个王八蛋找出来！”

　　“凌影大哥，你照顾好凌大哥，我们去找！”凌尘说道，丢下凌影，四人便是分头去找了，而凌影则是将凌大哥带到了龙使者背上疗伤。

　　几分钟之后，凌尘等人便是带着鬼屠和鬼冥两人闪身到了龙使者悲伤，不过鬼屠已经是昏死过去了，伤势严重，而鬼冥长老却是还有些清醒。

　　“杀了鬼冥这王八蛋！将鬼屠带回仙道宗！”凌傲天低声道，体内伤势有些严重，必须尽快疗伤，说完便是缓缓的闭上眼睛了。

　　这时候，凌影急忙说道：“凌尘，鬼冥交给你处理，龙使者，撤了结界马上回仙道宗！”

　　龙使者怒吼一声，巨大的身形冲出了结界之外，一路朝仙道宗爆射而去，随着龙使者离开，那无比巨大的结界便是消失了。

　　“邪王宗的人果然来了！只可惜他们破不了结界进不去！”凌影微微冷笑道，虽然他们都消耗了不少的真气，但是终于是将鬼宗消灭了。

　　“宗主！是千影的人！绝对没错！”一位邪王宗的长老指着那龙使者说道，看见这个怪物便是猜到是千影的人干的了。

　　邪王宗的人也没有追击而去，而是快速的进入鬼宗，但是当他们看到偌大的岛屿，如今只剩下不到几十平方米的鬼宗之后，众人都纷纷倒吸了一口凉气，尸体都纷纷悬浮在海面上，海水都被染红了。

　　邪刀都瞪大了眼睛看着消失的鬼宗，心中一片震撼，全身上下都被冷汗打湿了，简直不敢相信，实力庞大的鬼宗居然被灭门了！而且一个活人都没有！

　　“居然……居然连鬼屠宗主都不是千影的对手！这千影的势力未免也太可怕了吧？”邪刀暗暗咽下一口唾沫惊骇道，声音都变得略微颤抖了。

　　“宗主，这千影到底是什么来历啊？为何要跟我们魔道过不去呢？”一位长老问道。

　　邪刀微微摇了摇头说道：“我也不知道，但是比起仙道宗还要可怕。”

　　凌影等人再回到天域的时候，便是将鬼宗被灭门的事情传播了出去，不到半个小时的时间，天域周边的地域都传遍了，纷纷令得众人无比的震惊，他们都听说是千影势力的人干的。

　　得知这个震撼人心的消息之后，九州之上的正道人士纷纷欢呼不已，这千影可是为修真界除了一个大害啊！

　　消息传播出去不到两个小时，整个九州的各大门派宗派都收到了这个消息，个个都无比的震惊，震惊千影居然有这等可怕的实力，居然将鬼宗灭门了！震撼的同时，他们皆是兴奋不已，都纷纷的议论着千影灭鬼宗的事情。

　　“真不可思议！鬼宗如此庞大的势力，居然被千影灭门了！”天云宗的宗主震撼道，真有些不敢相信自己的耳朵。

　　“千真万确！鬼宗大长老鬼冥的尸体正被挂在天域的天门之上！”一位天云宗的弟子说道。

　　问天门之中，同样收到了鬼宗灭门的消息，莫峰听完之后，立马就站起来了震惊道：“什么？鬼宗被灭门了？这不可能吧？邪王宗和秋水家他们不是和鬼宗是联盟吗？几大势力连手还被千影灭门了？”

　　“这个弟子不清楚！不过鬼宗被灭门的事情确实是真的，这是从天域传回来的消息！”

　　仙道宗的大殿之内，姜玉魂和诸位长老同样被这个消息震撼到了，他们同样不敢相信千影有这等可怕的实力！

　　“大长老，鬼宗被灭门的事，你怎么看？”姜玉魂问道，脸色严肃，看来对千影这个组织重视了起来。

　　“老夫只听说千影乃是由五位十七八岁的少年组成，个个修为深厚，但是对于他们背后的人却是不知道，若是鬼宗灭门之事，真的是他们所为的话，那千影背后的人一定是一位非常可怕的高手！不过不管怎么样，千影也算是为修真界除去了一个大害！”大长老说道。

　　“二长老，依你看呢？”姜玉魂再度问道。

　　“宗主，当初那五位少年我们在神龙殿也见过，他们不过是渡劫巅峰之境罢了，但是消息说他们五人就灭了鬼宗，老头我可不相信，除非他们背后的人出手了！在我看来，为千影撑腰的说不定就是白前辈！修真界出了白前辈之外，我想不出有谁有如此可怕的修为了！只不过傲天说白前辈已经离开了，这就让老头我疑惑了！”二长老解释道。

　　鬼宗被灭门的事情传出去不久，秋水家和魔宗的人都纷纷前往鬼宗查看了一下，当他们去到鬼宗的时候，鬼宗已经消失了。

　　秋水家和魔宗等人都纷纷震惊万分，居然一个活口都没有，鬼宗上下两千多人，而且都是合体期之上的弟子，居然全军覆没了！


第261章 残忆再现（2）

　　而且从邪刀口中，残忆得知，千影似乎只来了五个少年！五个啊！那是什么概念？五个少年便是将整个鬼宗消灭了，而且还能布置出非常强大的结界！

　　“绝对不可能！鬼屠宗主的修为已经达到了姜玉魂那个境界，五个少年根本不可能将整个鬼宗消灭，传闻千影的那五位少年也只有渡劫巅峰的修为，怎么可能是鬼屠的对手？如今鬼屠也失踪了，那只有一个说法，那便是千影背后的人出手了！”残忆冷声道，从邪刀讲述的经过便是猜到了。

　　“这么说的话，那千影背后的那人的修为岂不是在姜玉魂之上？”秋水若山震惊道，已经是不敢去想象了。

　　“哼！算了，这也是鬼宗咎由自取！当初我已经和你们说过了，让你们安分一点，等我爹爹出关，到时候随你们怎么出手！现在不过是被消灭了一些爪牙罢了，你们就自乱阵脚了！还有一个月的时间，我爹爹就出关了！这个月你们少给我找麻烦！”残忆冷哼道，狠狠的瞪了秋水家主和邪刀一眼。

　　“少宗主，若是千影主动找上门来怎么办？鬼屠那老鬼都不是他们的对手，我担心凭我和秋水老头的实力也挡不住千影背后的人啊！”邪刀担忧道，实力庞大的鬼宗都被灭了，那就更不用说邪王宗了。

　　“这个你们尽管放心！我倒想看看这个千影到底有什么本事！看看千影背后到底是什么人在搞鬼！这次由我亲自坐镇，只要他们敢来，那就别想回去了！”残忆冷声道，双眸一闪杀意，那嗜血的目光吓得秋水家主和邪刀都一阵惊骇。

　　“还有，即刻传令下去，派人暗中监视仙道宗的动静，其他的不用管他们！还有，派人查找凌傲天的下落！”残忆冷声道：“狂魔护法，魔宗交给你打理，本少主出去一趟！”

　　“是！少宗主！”狂魔护法恭敬道，随即领着秋水若山和邪刀离开了魔宗大殿。

　　凌傲天等人在回仙道宗的路上改变的主意，鬼屠由凌影和凌尘两人送去仙道宗，而凌傲天等人却是朝天之极飞去，释放出了神龙殿之后，凌傲天便是闭关疗伤了。

　　如今天域有拍卖会会长亲自坐镇，天域周边的地域只有有强大的邪恶气息入侵，雷劫便是能察觉到，也是会第一时间拦截！天之极距离天域不过是两个小时的距离，有雷劫坐镇，凌傲天也安心疗伤。

　　不过，残忆和其他的魔道人士不同，残忆体内的邪恶气息全部隐藏起来了，一般人根本就感应不到，更何况残忆的修为无比的恐怖，恐怕连雷劫都感应不到残忆体内的邪恶气息，除非是感应能量极强的凌傲天。

　　“好家伙！看来雷劫那老头也有所预感啊！连拍卖会十大太上长老都拉出来了！”残忆心中暗道，飞过天域的时候，略微查看一下便是知道了。

　　残忆没有停留片刻，身影快速的掠过天际，一路朝仙道宗飞去，速度极快，一个闪身便是消失在了天际了。

　　几个小时之后，凭残忆恐怖的速度便是来到了天都了，本想去神龙殿看看的，但是发现偌大的神龙殿居然凭空消失了，心中也是暗暗震惊神龙殿那老头的可怕。

　　“算了！希望千影背后不是那老头在撑腰！”残忆喃喃说道，停留了片刻便是继续朝仙道宗飞去了。

　　仙道宗之内，凌影和凌尘已经是将鬼屠带到了仙道宗，姜玉魂和诸位长老震惊的看着鬼屠良久，若不是亲眼看见的话，他们还真不敢相信消灭鬼宗的人是千影。

　　“姜宗主！拖我大哥的吩咐，我们已经将鬼屠带来了！这家伙还有一口气，要怎么处理都可以！”凌影微微笑道，两人擅闯仙道宗，也没有人胆敢阻拦。

　　“原来是你们，我们在神龙殿见过！”二长老说道，一眼就认出了凌影和凌尘了。

　　这时候，姜玉魂闪身到了广场之上，看了看鬼屠的伤势，眉头微微皱起，鬼屠的伤势明显是被及极可怕的力量震伤的，凭姜玉魂的经验自然不会看错。

　　良久之后，姜玉魂站起身来，问道：“消灭鬼宗的真是你们千影干的？请问你说的大哥又是谁？”

　　姜玉魂的话问出了众人的心声，他们同样想知道能将鬼宗灭门，又将鬼屠重伤成这样的高手到底是谁。

　　闻言，凌影微微笑道：“姜宗主，恕晚辈不能奉告，不过时机成熟了，诸位自然就会知道了！”

　　“放肆！竟敢如此对我们宗主说话！快把你知道的说出来！”这时候，一位仙道宗的真传弟子冷喝道。

　　“哼！”凌尘猛的扫向那为弟子，冷哼一声，一股强大的气势便是震得那名弟子口吐鲜血，身形飞了出去！

　　凌尘冷声道：“小子！你还没有资格跟我说话！若不是看在姜宗主的面子上，我一定会杀了你！”

　　“住手！你们全部退下！”姜玉魂大喝道，示意那些真传弟子退下，现在还不知道千影的底细，姜玉魂也不敢得罪，毕竟鬼宗可是被千影灭门的，这背后的实力肯定是非常的可怕！如今魔宗蠢蠢欲动，不能和千影结怨！

　　随后姜玉魂看向凌影，问道：“不知道你们大哥还有什么事情要交代吗？”

　　“姜宗主！我大哥说了，消灭鬼宗之后，剩下的秋水家，邪王宗，魔宗短时间内还不会出手，一定会查清楚我们千影的底细，所以我大哥让我给姜宗主带个话，那便是主动出击，将秋水家和邪王宗拿下，孤立魔宗，到时候我们的胜算就更高了！”凌影说道。

　　二长老忽然开口问道：“既然你们千影能灭了鬼宗，为何不把秋水家和邪王宗一起灭了？还用我们出手干什么？”

　　“二长老说的是没错！不过消灭了鬼宗之后，魔宗一定会重视，暗中一定会派人追查我们的下落，查我们的底细，如今已经引起了残忆的注意，此人修为强大，我大哥就是为了将此人避开，好让姜宗主等人消灭秋水家和邪王宗！”凌影继续解释道。

　　“原来如此！这个计划不错，我确实是被吸引了，不然我也不会出现了，我的好奇心越来越大了，我真想知道你们所谓的大哥到底是谁？看来你们就是千影的人了！”凌影的话音刚落下，一道冷笑声传来，随即一道身影便是凭空出现在了高空之上。

　　“残忆！”姜玉魂微微皱眉道，听声音就知道是谁了，众人的目光都纷纷击中在了残忆身上。

　　“想知道我大哥是谁，你现在还没有资格！因为他就是最好的证明！”凌影指着鬼屠冷笑道，一点也不担心残忆会出手对付他。


第262章 大战爆发（1）

　　残忆看了看鬼屠，随即微微笑道：“看来你说的大哥，修为在大乘期巅峰三层之上啊！不过把鬼屠逼到使用秘法的地步，想必你的大哥应该也受伤了吧？”

　　闻言，凌尘冷笑道：“这个我就不知道了，你想知道的话，自己去找答案！”

　　“咻。”

　　这时候，一道强烈的破空之声自仙道宗的后山传来，咻的一声便是出现在了仙道宗的大殿台阶，脸色平静问道：“残忆，少说废话，你这次来仙道宗有什么事情吗？”

　　“呵呵！姜爷爷，我这次来不过是想看看小岚他们而已，我对他们的感情都是真的，还有顺便看看凌傲天的修为有没有长进。”残忆微微笑道，语气很和谐。

　　“是不是真的我不知道，不过我还是要谢谢你，你在的那三个月，我两个孙女都过得很开心！”姜炎淡淡说道，没有丝毫愤怒之色。

　　“我残忆从小就在魔宗长大，没有妹妹也没有哥哥，一直就为了努力修炼，所以我才会把小岚和小雪当成自己的亲妹妹的一样！当初之所以没有告诉她们我的真正身份，就是怕她们害怕魔宗！我离开之后，我便是下达了一个命令，魔道之人谁要敢动她们两个一根汗毛，我就杀了他！若不是我这个命令，姜宗主真的认为修真界没有人敢动她们吗？就算正道没有，魔道一定有！”残忆淡漠道。

　　“废话少说！你要是没有其他的事情，马上离开！”姜玉魂冷声道，双眸冷冷的盯着残忆。

　　“既然姜宗主不欢迎，那晚辈马上离开！不过在我离开之前，告诉你们一个消息，我爹一个月之后就要出关了！你们好自为之吧！”残忆微笑道，随即看向凌影说道：“回去告诉你们大哥，我残忆会等他的，我也想看看他的修为有多高深！”

　　“姜宗主！人我已经带来了！没有其他事情的话，我们就回去向大哥复命了！”凌影抱拳道，必须把魔宗宗主出关的事情尽快告诉凌傲天！

　　魔宗宗主还有一个月就出关的事情，引起了仙道宗的最高重视，已经是一千年了，魔宗宗主终于是要再度出现了！

　　这件事情，姜玉魂已经是即刻派人传达到正道的各大门派宗派去了，各大门派宗派都纷纷重视起来，距离和魔道的大战即将来临了。

　　如今九州各大门派宗派的领袖都纷纷前往仙道宗，共同商讨对付魔道的事，就连那些二三流势力的人都来仙道宗了，魔宗的事情他们也知道了，都想知道如何解决。

　　凌影等人一路马不停蹄的朝天之极飞去，为了不引起残忆的注意，两人都施展的隐身术，一路上也没有被魔宗的人发现。

　　“什么？魔宗宗主一个月之后就出关？居然这么快！”凌空等人震惊道，凌影两人刚回来便是把这件事情告诉他们了。

　　“我们必须尽快告诉凌大哥，看看凌大哥有什么办法！”凌影说道。

　　“不行！凌大哥正在疗伤，凌大哥这次伤势严重，我们不能打扰他疗伤！”凌乔拒绝道，反正还有一个月的时间，也不急在一时。

　　“没错！既然残忆自己都说了，想必现在九州各大门派宗派都知道这件事情了，我想他们会想办法的，我们就让凌大哥先把伤势治好吧！”凌凡也赞同说道。

　　“看来也只有这样了！只要凌大哥伤势痊愈之后，对付魔宗也不用担心了！我看我们还是努力修炼吧，能提升多少修为就提升多少！”凌空说道，现在最重要的便是等凌傲天的伤势痊愈。

　　“好！既然大家都这么说了！那我们就等凌大哥伤势痊愈了再做打算！”凌影说道，虽然是大哥，但是其他人的意见他也是要采纳的。

　　如今魔宗再度出现的事情，已经是引起了九州众多修真者的注意了，胆小的人都纷纷开始找地方躲藏了，能跑多远就跑多远。

　　而有胆气的修真者都纷纷加入了战斗队伍当中，几天前，各大门派宗派在仙道宗商讨之上，便是决定有仙道宗姜炎做正道的领袖，带领正道对坑魔道。

　　只要是正道人士，都可以来仙道宗报名加入，经过各大门派宗派商讨，整个正道人士的大军按照实力划分！

　　大乘期的高手坐镇天域，渡劫期的强者则是在暗中监视魔宗的动静，分神期的强者则是监视秋水家和邪王宗的动静，合体期之下的修真者都纷纷由一个渡劫期的领袖带领，分散在天域周边的地域！

　　为了以防魔宗的人突袭，他们这才提前做好了准备，不过令得姜炎等人奇怪的是，千影的人居然没有出现，就连凌傲天和葛长风等人都没有出现。

　　“傲天他们不会是出事了吧？这么大的事情他们应该都知道才对，为何这几天连个影子都不见呢？不会是出什么事情了吧？”二长老姜葵奇怪道，心中也有些着急了。

　　“闭上你的乌鸦嘴！要是我那两个孙女真出了什么以为，我非扒了你的皮不可！”姜炎冷喝道，狠狠的瞪了一眼姜葵。

　　“嘿嘿！大哥，我这不是担心他们吗？都好多天不见了！”姜葵嘿嘿陪笑道，心中还真有些害怕他这个大哥。

　　“更奇怪的是千影这几天也没有出现，据弟子回报，秋水家和邪王宗都很安分，根本就没有什么动静！事情越来越奇怪了！”姜林微微皱眉道，担心这是个骗局！

　　“别乱猜测了，既然残忆敢说，那绝对是真的，耐心等待吧！”姜炎淡淡说道，随即再度闭上眼睛，继续调息。

　　时间飞快的过去了，转眼一个月的时间到了，所有正道的人士都纷纷警惕了起来，他们都知道，魔宗宗主残血出关的那一刻，便是大战爆发的时候。

　　与此同时，天之极上的神龙殿，凌影等人都在着急的等候凌傲天痊愈出关，可是连续等了几天都没有任何动静。

　　“怎么办？这一个月的时间都过去了，那魔宗的老鬼一定出关了！凌大哥还不知道这件事情呢！”凌影着急道，在大殿之中走来走去。

　　“凌影大哥，你先别着急，事情没有你想象的那么严重，怎么说我们正道还有姜炎前辈顶着，我就不信魔宗的老鬼真的可以厉害到三两下就杀了姜炎！再说了，我们正道的实力也不弱啊！”凌尘说道，白了一眼凌影。

　　“没错！仙道宗应该都把所有的高手都聚集起来了，更何况有问天门和天云宗呢还有拍卖会他们呢！实力有大乘期巅峰以上的就有姜炎，姜玉魂，雷劫，莫峰四人，所以凌影大哥你可以放心了！”凌乔也是劝说道。


第263章 大战爆发（2）

　　闻言，凌影不由得摇了摇头说道：“你们说的这些难道魔宗不知道吗？凌尘，在仙道宗的时候，你没有注意到残忆的脸色吗？既然他们魔宗知道我们正道有如此实力，而他却是敢一个人擅闯仙道宗，而且一点也不担心，这是为什么？正是因为他们有足够强大的实力！魔宗消失了一千多年了，他们实力有多强大，我想修真界没有一个人知道。”

　　“凌影大哥说的不是没有道理，可是我们现在也没有办法啊，凌大哥没有出来，我们五个人去了，那多没威风啊！”凌凡点点头说道，思忖了片刻，也觉得凌影的话有道理。

　　“好了！大家先别吵了，我们就耐心等待吧！说不定魔宗还没有那么快出手呢？这魔宗宗主刚出关，应该要时间准备的，所以我们不用着急！”凌空真起来说道，示意其他人不要吵了，担心影响到凌傲天。

　　五人随后都沉默了，时间慢慢的过去了三天了，这三天对于凌影他们来说简直是三年啊！无时无刻都在期待凌傲天出现。

　　三天的时间，魔宗宗主已经是带领着魔宗，秋水家，邪王宗所有的强者浩浩荡荡的朝天域出发了。

　　魔宗等邪恶势力一有动静，正道宗派门派便是收到了消息了，等待了一个月终于是要开战了，姜炎等人带领着众多正道人士同样是浩浩荡荡的朝海边飞去，因为当年的大战正是在海上展开的。

　　“好可怕的气息！这就是残血的气息吗？果然非一般啊！”雷劫微微皱眉说道，残血散发出来的气息，大老远就能清楚的感应到了。

　　“残血的修为已经超越老夫了！魂儿，雷会长，我们三人一同对付残血，莫峰，大长老，二长老三人连手对付残忆，还有魔宗的六大长老，修为同样不简单，就交给仙道宗的长老对付了，至于秋水家和邪王宗的高手就交给叶空和拍卖会的十大太上长老他们了，其他弟子听命令行事！”姜炎皱眉说道，魔宗的残血和残忆修为太可怕，不连手的话，一对一绝对输！

　　姜炎的话也没有人有意见，毕竟这里姜炎的修为最高深，而且又是联盟军的领袖，不听他的听谁的？

　　“除此之外，大家也要小心魔宗的狂魔护法，此人的修为也不简单，霍家主，你于问天门两位长老连手对付他！”姜炎继续说道，一些比较强大的高手，都已经安排有人对付了，剩下就随机应变。

　　“还好千影将鬼宗灭门了，不然今日大战我们就输了！”姜玉魂皱眉道。

　　与此同时，魔宗的人也同样下达了命令，残血要对付的人自然是姜炎了，而残忆则是要对付姜玉魂，剩下的便是由狂魔护法带领魔宗的弟子了，而秋水家和邪王宗的高手和弟子随便找对手！这是残血的命令，秋水家和邪王宗都不敢有意见。

　　“咻咻。”

　　两边的大军都在快速的拉近距离，一个小时之后，双方大乘期的高手已经是相遇在了海岸边了，身后各自紧跟着一大批的黑影，飞快的掠过天际，强烈的破空之声接连不断。

　　双方大乘期的高手速度自然没得说，身影一闪，海岸自上便是多出了几十位大乘期的超级高手，双方都在互相的打量着，对于魔宗宗主残血，姜炎等人自然不陌生了，一身黑色的盔甲，手持玄影剑，看上去也才四十岁左右，不过左脸之上却是留有一道伤疤！粗大的眉毛之下一双血红色的眼睛，暗紫色的嘴唇，显得无比的邪恶。

　　片刻之后，魔宗宗主残血率先开口冷笑道：“姜炎老儿，多年不见，你的修为也没有怎么长进嘛！还有姜林，姜葵，你们两个老儿还是老样子嘛！这么多年不见，还真有些想念啊！”

　　闻言，姜炎同样是冷笑道：“魔宗主也没有变啊，这性子还是那么急，闭关了一千多年，难得伤势痊愈，修为提升了，一出关就率领大军过来了！”

　　“哈哈！本宗主这不是想你嘛？我脸上的这道伤疤我永远也不会忘记的，不过这个礼物我迟早会还给你！”残血狂笑道，那血红色的双眸之中一闪强烈的杀意。

　　“魔宗主还真是记仇啊，这都一千年过去了，这道伤疤你居然还记得！看在你这么想老夫的份上，今天就多给你留一道伤疤好了！”姜炎冷笑道。

　　听了姜炎那讽刺的话，残血的脸庞不由得抽动了几下，心中火冒三丈，随即狞笑道：“是吗？那我今天倒要看看你这老儿有多大本事了！给我杀！让他们知道我们魔宗的厉害！”

　　“哼！邪不胜正，一千多年前能消灭你们魔宗，一千年后一样能消灭你们！杀！”姜炎冷哼道，随即狠狠挥手，众多正道的弟子精英纷纷蜂拥而上。

　　“杀！杀！杀！”

　　双方疯狂的呐喊着厮杀声，一大片强烈的杀气爆发而出，一道道强大的气息爆发，大批强者爆发出来的强大力量，震得整个空间大地都开始颤抖了。

　　于此同时，姜炎，姜玉魂，雷劫三人快速的瞬移到了残血周边，而莫峰，姜林，姜葵三人同样是快速的闪身到了残忆周边，魔道势力就两人的实力最可怕，所以他们不得不先对付两人。

　　“哼！想不到正道之人也会以多欺少啊！”狂魔护法冷哼道，不过狂魔话音刚落，霍玄月和问天门的两位大乘期巅峰的长老便是闪身将其围困了。

　　魔宗的六大长老同样被仙道宗的六位大乘期巅峰的长老围困，至于秋水若山和邪刀等人有叶空宗主和各门派宗派的长老应付。

　　大战一触即发，双方疯狂的厮杀在一起，一道道强大的能量波动接二连三的扩散而出，一时间，战场传来了一连串的惨叫声，无论是高空还是在海面上，都布满了大量的修真者，双方的人数都达到了万人之多。

　　当然，修真界还有一些散修高手并没有参与大战，毕竟他们只为了修炼，并不想管修真界的事情。

　　“真是出乎本宗主的意料啊！本宗主本以为姜炎老儿会一对一跟我交锋呢！想不到居然三人连手，不过也没有关系，你们尽管上！”残血冷笑道，看到三人的阵势也是略微惊讶。

　　残忆同样是有些惊讶，本想一对一和姜玉魂交锋的，想不到莫峰三人却是将他围困了，虽然出乎他们的意料，不过他们也并不在意。

　　“三对一啊！也好，我倒是想看看你们有多大本事！”残忆微微笑道，体内磅礴的真气开始飞快的运转起来，可怕的气息瞬间爆发。


第264章 大战爆发（3）

　　与此同时残血等人都纷纷爆涌出恐怖的气息，互相打量的大乘期高手，随着残血身形闪身到高空之上，大乘期高手之间便是展开了激战。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量波动震得方圆几万米之内的空间纷纷震动起来，一道道巨大的裂缝不断的撕裂，可怕的能量波动，让得修为弱小之辈都不敢靠近他们。

　　“嘭嘭嘭。”

　　几万米高空之上，姜炎等人展开了疯狂的攻击，高空之上传来了一连串的闷响声，双方速度飞快，快得身影都看不见了，只能感受到那一股股可怕的能量波动。

　　“残血老鬼，想不到不伤势不但恢复了，修为居然达到了大乘期巅峰八层！看来鬼宗，邪王宗，秋水家收集来的精血都提供给你了！”姜炎冷声道，刚开始交锋便是查看出残血的真正修为了。

　　修为达到大乘期巅峰一层就已经有足够的实力飞升仙界了，只不过他们都压制住，使得修为再进一步的提升，这才分为了九层，每提升一层的修为，压制修为就越困难。

　　“若是没有实力的话，怎么敢以一敌三呢？”残血冷笑道，刚开始的近身战不过是热身罢了，双方都没有讨到什么便宜。

　　残忆和狂魔等大乘期的高手皆是如此，热身完之后才是正在的战斗，因为通过热身，本身的战意便是被激发出来，这样才能爆发出真正的实力。

　　大战才爆发了十来分钟，双方便是杀红了眼了，双方死伤惨重，海面上的海水都被染红了，一具具尸体惨不忍睹，有断手的，有断脚的，有断头的，大致的看了一眼，足有几百人，这些死者大部分都是修为弱小的。

　　“热身结束了！是时候拿出你们的实力来了吧？”残血冷笑道，震退了三人之后，便是率先爆涌出可怕的气息了，一缕缕黑气蔓延而出，黑气飞快的蔓延出万米开外，一股无比邪恶的气息覆盖在高空之上。

　　“好！”姜炎大喝道，三人互相看了一眼，随即体内同时飞快的运转真气，一道道恐怖的气息跟着爆发而出，耀眼的光芒爆闪天际。

　　与此同时，残忆等人同样纷纷结束了热身，一股股无比恐怖的力量接二连三的爆发而出，各种颜色不同的耀眼光芒将整个天空都笼罩了。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　几十道恐怖的力量不断的爆涌而出，整个修真界的空间大地方佛都震动了，嗡嗡声响从四面八方传来了，空间纷纷响起咔嚓声响，撕裂的裂缝尽数破碎。

　　“很好！来吧！你们不是要消灭我们魔道吗，本宗主看看你们有何能力敢夸下海口！”残血冷笑道，伸手勾了勾，示意姜炎等人攻击。

　　“老鬼，不要小看我们，不然你脸上会多出一道伤疤的。”姜炎冷笑道，脸色看似冷漠，其实心中已经是火冒三丈了。

　　姜炎话音落下，一股极端恐怖的力量便是凝聚在手掌之上，耀眼的青色光芒再度爆闪，可怕的力量震得周围的空间纷纷坍塌。

　　与此同时，姜玉魂和雷劫同样快速的凝聚出恐怖的力量，两人快速的结出十几道复杂的手印，可怕的能量波动不断扩散，最后三人同时暴喝一声。

　　“翻海覆云掌！”

　　“无级雷手！”

　　随着三人暴喝声落下，高空之上的巨大云海飞快的凝聚出两道几百丈大小的能量巨掌轰然砸下，与此同时，一道百丈大小的如同雷电一般的能量爆射而出。

　　“来得好！”残血朗声道，双手开始快速的舞动起来，蔓延出几千米之外的黑气便是快速的变化成一道巨大的黑色能量层，与此同时，还将一部分的黑气凝聚起来，化成一道百丈大小的巨剑爆射出去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　巨大的能量云掌砸在了黑色能量层之上，响起了两道惊天地的闷响声，能量层摇晃了几下，居然把两道巨大的掌印挡下了，可怕的能量波动肆无忌惮的扩散，空间纷纷破碎。与此同时，巨大的黑色巨剑撞击在如同雷电的能量之上，嘭的一声闷响，两者瞬间爆炸而开！

　　“轰。”

　　“噗。”

　　随着爆炸能量冲击波扩散而出，可怕的力量震得雷劫噗的一声，吐出一道鲜血，身形退后了几步，脸色变得微微苍白了。

　　雷劫心中震惊万分，想不到大乘期巅峰八层竟然恐怖如斯，一个照面就被震成重伤了，一股霸道无比的力量在体内疯狂的乱撞，雷劫急忙就翻出丹药服下，马上调息。

　　“哼！区区大乘期二层罢了，本宗主还不放在眼里！”残血冷哼道，不屑的看了一眼雷劫，随即将目光扫向姜炎和姜玉魂。

　　“这就是修真界最强大宗派的实力吗？”残血冷笑道，三人的连手攻击，那力量可以说是毁天灭地了，居然如此轻易的就被残血挡下了。

　　“喝！”

　　姜炎和姜玉魂两人同时暴喝一声，体内的磅礴的真气疯狂的催动而出，恐怖的能量再度暴涨，快速将爆涌出来的力量打入巨大的手掌当中。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　几万米高空之上，随着姜炎两人提升了力量，原本静止下来的空间再度晃动起来，可怕的力量震得黑色能量层都微微凹下去了，出现一道道裂纹，最后在两人尽全力之下，咔嚓的一声脆响，能量层便是被冲破了。

　　“咻咻。”

　　两道巨大的能量掌印冲破能量层之后，快速的朝残血砸下，咻的两道刺耳的音爆声，震得修为弱小的弟子纷纷捂住了耳朵，大乘期之下的修真者纷纷暴退。

　　“果然有点实力！居然能冲破本宗主的禁制！也不枉你们两个是正道的最强者！功力果然不简单！”残血冷笑道，虽然能量禁制被冲破了，但是其也没有丝毫的担心，脸色也没有丝毫的变化。

　　看着砸下来的两道几百丈的能量巨掌，残血双手缓缓抬起，可怕的力量爆涌而出，距离高空几万米的海面都卷席起高达几百米的海浪，残血周围破碎的空间剧烈的摇晃起来，正在激战的众人，身体不断的摇晃。

　　“这是魔煞之力！魂儿小心！”姜炎大惊道，双眸闪过一抹忌惮之色，两人身影快速的暴退。

　　“嗤嗤。”

　　随着残血抬起双手，方圆万米之内都凭空弥漫出的恐怖黑气力量，狠狠砸下的两道巨大的能量掌印，众人都可以清楚的看见，巨大的能量掌印开始变得虚幻了，还传来了嗤嗤声响，几个眨眼的时间，能量掌印便是被可怕的黑气能量吞噬了。


第265章 大战爆发（4）

　　“想不到这老鬼的魔煞之力居然变得如此厉害了！”姜玉魂惊骇道，刚才两人若不是跑得及时，说不定现在已经被那可怕的黑气能量卷席进去了。

　　雷劫等大乘期的高手双眸之中都闪过一抹惊骇，这等恐怖的黑气能量太可怕了，已经远远超出了他们的想象了。

　　“好可怕的力量！这就是魔煞之力吗？”雷劫一边暴退，一边惊骇道，对于魔煞之力，在场的大乘期高手都不陌生。

　　魔煞之力乃是魔宗独有的恐怖力量，魔宗的人便是通过魔煞气来修炼魔煞之力的，而且修炼速度非常之快，魔宗的人除了吸收天地灵气修炼之外，就是魔煞气了，但是修炼出魔煞之力却是非常少，而残血如今有如此可怕的魔煞之力，可见其的修为多么的可怕。

　　魔煞气乃是死人的戾气和怨气所化，在魔宗势力范围便是弥漫着这一种魔煞气，一般的修真者吸入了魔煞气后，承受不住的必死无疑，能不死的也入魔了！

　　“这老鬼的修为越来越可怕了！看来我们必须尽快解决其他人了！不然单单靠姜炎他们三人，恐怕不是那老鬼的对手！”莫峰深深皱眉道，看向残血的目光都变得惊骇了。

　　闻言，残忆冷笑道：“解决其他人？你说的是我吗？别忘了我也拥有魔煞之力呢！莫峰门主，你们三个就你的修为最高深，但是也不过是大乘期二层而已，难不成你们认为凭你们三个的力量就能打败我这大乘期巅峰四层的高手吗？”

　　“哼！别太狂妄了！我们不但要打败你，而且还要杀了你！”大长老冷哼道，强烈的杀气再度爆发而出，三人恐怖的气息全部锁定残忆。

　　“既然你们这么有自信，那我们就继续吧！”残忆冷笑道，说完身影诡异的消失，再度出现的时候，几人已经是再度展开了激战了。

　　经过半个小时大战，莫峰等人的怒火也是被激发出来了，强大的招数层出不穷，但是就是没有伤到残忆半分，自己反而消耗了不少的真气。

　　双方的人马皆是死伤惨重，经过半个小时的大战，死伤人数已经是到了上千人了，方圆几万米之内的海水都被染红了，如今还不断的有人毙命和受伤。

　　再看高空之上，随着魔煞之力消失之后，残血便是开口冷笑道：“算你们跑得快，看来你们还挺害怕本宗主的魔煞之力嘛！”

　　闻言，姜炎和姜玉魂都没有说话，这时候雷劫也闪身到了两人身前，伤势已经是好多了，脸色也没有之前那么的难看了。

　　“雷会长，你的伤势怎么样了？要不你先休息一会？”姜玉魂关心道，毕竟雷劫是他的长辈！

　　“没事！这种情况之下，老夫岂能休息？”雷劫拒绝道，双眸怒瞪残血。

　　“没事就好！雷老，我们两个先上，你跟后！”姜炎说道，他这么说，其实就是想让雷劫休息，只不过雷劫也是个爱面子的人，不能说太白了。

　　“爹！试试长风说的方法！”姜玉魂提醒道，说着便是祭出了一把金黄色长剑，从长剑那气息看来，便是可以看出乃是上品仙器了。

　　与此同时，姜炎点点头，同样祭出了一把散发蓝色光芒的长剑，同样是上品仙器，拥有着强大的气息。

　　“赤月剑，风灵剑，不愧是上品仙器，这是多少人梦寐以求的仙器啊！等本宗主杀了你们，这两把剑就是我的了！”残血冷笑道，依然没有丝毫的惧怕之色。

　　姜炎和姜玉魂看了一眼残血，两人便是同时施展虚影闪步，两人可怕的修为，眨眼间便是幻化出了几百道清晰可见的分身，于此同时，两人再度施展金光刃，无论是速度还是力量都明显比刚才提升了许多！

　　瞧见姜炎和姜玉魂施展出和虚影闪步有些不一样的招数，其不由得微微皱起眉头，脸色变得凝重了起来。

　　这又是什么招数？不像是虚影闪步，也不像是金光刃，但是威力却是在两者之上，难道是将虚影闪步和金光刃结合了吗？不可能吧？两种强大的招数哪是想结合就结合的？残血心中疑惑想到，不过他已经是猜中了，只不过有些不相信罢了，毕竟将两种强大的招数结合不是一件容易的事。

　　“这是什么招数？”雷劫也是瞪大了眼睛道，除了仙道宗的高层之外，其他人都没有见过威力如此强大的招数。

　　自从葛长风将虚影闪步和金光刃结合之后，成功的研究出了新的招数，仙道宗的高层长老都纷纷跟着修炼了。

　　“咻咻。”

　　姜炎和姜玉魂那几百道分身快速的闪身，速度极快，一道道强烈的破空之声不断响起，如此多的分身，很难分辨出哪一个才是真身，就连修为强大的残血都难以分辨。

　　姜炎和姜玉魂两人不断的在残血周边闪身，片刻之后便是展开了疯狂的攻击，两人的分身纷纷化作一道道金光轮流朝残血爆射而去。

　　“叮叮叮。”

　　残血不由得祭出了一把散发黑气的长剑，每一道攻击而来的分身，残血都一一挡下，但是大部分都是假的，只有响起金铁脆响声才是真身攻击，不过分身数量太多，而且速度飞快，几分钟时间，残血也是中了十几道剑伤，但是也只是皮外伤罢了。

　　“好厉害啊！我们仙道宗何时有这等威力可怕的招数了？”一位渡劫期的仙道宗弟子震惊道，在仙道宗那么多年，还是第一次看见这等威力可怕的招数。

　　“这是什么招数啊？怎么有些眼熟啊？但是威力却是强大的数倍！”另一位仙道宗的弟子震惊道。

　　其他人都纷纷被姜炎和姜玉魂施展的强大招数震撼到了，高空之上方佛有无数道分身一般，每一道分身在原来的位置上停留不到半秒便是消失了，看得众人眼花缭乱，众人的目光都充满了震惊。

　　“好可怕的速度！根本就跟不上！”

　　“不愧是仙道宗，这等招数连残血都难以抵挡，那就更不用说别人了！”

　　双方大战的人马已经是远离了大乘期巅峰高手大战的范围，不然，就算是被能量波动波及，也要重伤，甚至被秒杀。

　　姜炎和姜玉魂每一次攻击都对准了残血的要害部位和穴位刺去，可惜都被残血躲开了要害的攻击。

　　几分钟下来，残血身上都布满了血迹了，被割伤或者刺中的部位不断的流出鲜血。


第266章 大战爆发（5）

　　“怎么样啊？老鬼？刚才已经说了，叫你别小看我们，现在你脸上真的多出一道上班了！”姜炎一边利用虚影闪步快速的闪身，一边冷笑道。

　　闻言，残血的脸色瞬间变得阴沉了，其沉声道：“你别太得意，别以为本宗主真的拿你们没有办法！”

　　“喝。”

　　残血话音落下，便是怒吼一声，体内狂暴的力量疯狂的爆涌而出，一股股无比狂暴的气浪肆无忌惮的冲击而出，可怕的力量震得姜炎和姜玉魂以及分身都纷纷倒飞了出去。

　　可怕的气浪一直扩散出几万米开外，远处大战的众人纷纷被可怕的气浪吹飞了出去，一连串的怪叫声响起，距离残血不远处的莫峰和姜林等人都被震飞了。

　　“咻。”

　　震飞了姜炎和姜玉魂两人，火冒三丈的残血便是猛然脚踏虚空，身形爆射而去，咻的一声瞬间消失了，再度出现的时候，已经是出现在了姜玉魂身后了！

　　“魂儿小心！”姜炎也察觉到了残血的动作，当下脸色大变，可惜飞出去的身形一时间难以强行稳住。

　　姜玉魂同样是大惊失色，残血的速度太可怕了，而且还看出了哪一个是真身！姜玉魂压根就没有反应过来，残血长剑已经是狠狠的刺向姜玉魂的胸口处了！

　　“嗤。”

　　姜玉魂虽然没有反应过来，但是其本能的反应之下，身体微微弯曲了下来，虽然躲过了要害，但是残血的长剑还是刺中了姜玉魂，嗤的一声，长剑刺在了姜玉魂的肩膀之上。

　　被刺中的姜玉魂脸庞肌肉抖动了几下，快速的暴退，可惜刚暴退不久，残血的身影已经是追上来了，手中黑色的长剑再度狠狠的刺向姜玉魂的心脏。

　　“叮。”

　　姜玉魂脸色大变，残血的速度实在是太快了，他根本就跟不上，已经是来不及躲闪了，就当残血的长剑即将刺中姜玉魂的心脏之际，一道青芒爆射而来，狠狠的撞击在了长剑之上，叮的一声脆响声，长剑被弹开了，这时候姜炎的身影便是瞬移出现。

　　“好个姜炎老儿，反应还真快啊！”残血冷笑道，被姜炎破坏了攻击，残血也没有再动手。

　　“哼！”姜炎冷哼一声，双眸冰冷的盯着残血，心中无比的震惊，想不到残血能看出他们的真身。

　　“姜炎老儿，你们的气息开始减弱了！看来刚才那强大的招数要消耗巨大的真气啊！我们玩也玩够了，看来是时候杀了你们了！今天本宗主就让正道门派宗派全部消失！哈哈”残血狂笑道，笑得众人心中都产生恐惧了。

　　“不到最后一刻谁也不知道输赢！”姜炎冷声道，快速的翻出丹药服下，姜玉魂同样是如此，虽然很不光彩，但是对付魔宗的人并不需要什么光彩不光彩的。

　　服用了回气丹之后，快速的吸收丹药的药力，丹田之中的真气便是恢复了许多，不过姜玉魂的左手已经是用不上了，肩膀中了一剑，伤口处还在冒黑气呢！

　　“是吗？那本宗主就把你这最后的希望一并消灭了！”残血冷笑道，体内恐怖的真气快速的爆涌而出，远远不断的灌输到黑色长剑之中，耀眼的黑芒自长剑爆闪而出，可怕的能量波动震得空间形成一个个巨大的空洞。

　　“咻。”

　　这时候，雷劫瞬移出现在了姜炎身前，一股极端恐怖的力量凝聚在其手掌之上，身影刚出现，其便是暴喝一声。

　　“雷霆万钧！”

　　雷劫暴喝声落下，双手猛然举天，可怕的力量直冲云霄，一大片黑云凭空出现，在那乌云当中，一股股可怕的力量不断的凝聚，片刻之后，十几道犹如天劫一般的一米粗的雷电轰然劈下，全数朝残血劈去。

　　“哼！这招数果然有点意思！”残血冷哼道，右手依然快速的灌输强大的力量到长剑之中，其左手快速的凝聚一缕缕耀眼的黑芒，随即暴喝一声。

　　“魔煞爪！”

　　随着残血喝声落下，掌心向上轰去，一道由黑气凝聚而成的几百丈大小的手爪狠狠的迎上十几道雷电。

　　“轰。”

　　十几道可怕的雷电狠狠的劈在了巨大的手爪之上，轰的一声，便是尽数爆炸而开，巨大的手爪都被炸得消散了，可怕的能量波动疯狂的扩散而出，震得方佛整个空间都震动了，海面之上不断的有巨大的水柱水龙卷爆射到高空。

　　“虽然有意思，但是威力太弱了！”残血冷笑道，随即左右一挥，掌心轰向雷劫，一道百丈大小的黑芒爆射而出，别看只有百丈大小，但是黑芒所蕴含的力量极端的可怕。

　　“雷老小心！”姜炎急忙大喝道，黑芒的速度非常快速，雷劫可能反应不过来，但是姜炎却是看清楚了，心中着急万分，身影急忙展开瞬移而去。

　　闻言，雷劫心中也是一阵惊骇，那巨大的黑芒在其漆黑的瞳孔之中快速的方大，吓得背后都冒出一身冷汗来了，感觉到一股强烈的危险气息快速的靠近。

　　“咻。”

　　姜炎瞬间出现，一剑狠狠的横扫而出，咻的一声强烈的破空之声，一道百丈大小的青色剑芒便是爆射而出！

　　“轰。”

　　两道恐怖的力量速度快如闪电，一闪即逝，最后狠狠的相撞，轰的一声爆炸而开，疯狂的爆炸能量震得虚空纷纷呈现一个个大窟窿，方圆几万米之内的空间剧烈的摇晃，众人的身体都跟着摇晃起来了。

　　“姜炎老儿，我倒要看看你有多少真气救人！”残血冷笑道，右手紧握的长剑已经是灌输了无比恐怖的力量了，长剑都距离的抖动起来了。

　　“咻。”

　　残血话音落下，手中的长剑便是狠狠的挥出，咻的一声震得众人耳膜生痛的音爆声响起，一道千丈大小的黑色剑芒飞快的爆射而出，所过之处，强大的气劲直接将空间震得坍塌了。

　　“你们快退！”姜炎大喝道，这等恐怖的剑芒连他自己都感到害怕，就更不用说姜玉魂和雷劫了。

　　姜炎疯狂的催动体内所剩下的所有的真气，爆涌而出的恐怖力量全数灌输到了风灵剑当中，一道道刺眼的蓝色光芒爆闪而出，可怕的力量震得方圆几万米之内的空间犹如疯狂的海浪一般的翻滚起来。

　　“咻。”

　　姜炎同样快速的挥动风灵剑，咻的一声震耳欲聋的破空之声，一道几斤千丈大小的蓝色剑芒爆射而出！所过之处，空间坍塌，一道几十丈大小的巨大裂缝徒然撕裂，方佛整个天空要一分为二一般。


第267章 凌傲天出关（1）

　　“轰。”

　　两道无比巨大的剑芒掠过天际，在众人那震惊恐惧的目光之中，狠狠的相撞，嘭的一声巨大的闷响声，一道蓝色能量圈和一道黑色能量圈快速的扩散而出，两股力量相撞的那一刻并没有马上爆炸，而是静止了五秒钟左右，这次轰的一声完全爆炸而开。

　　“噗。”

　　可怕的两股力量爆炸，爆炸能量直冲云霄，震得天际之上那万丈大小的云海都消散了，可怕的爆炸能量震得姜炎一口鲜血就喷了出来，身形也被恐怖的爆炸能量震飞了出去。

　　“爹！”姜玉魂大惊失色，急忙就闪身追了上去，前去救被震飞出去的姜炎，雷劫同样担心的闪身前去。

　　“大哥！”姜林和姜葵等仙道宗的长老纷纷震惊的大喊道，心中都非常的担心姜炎的状况，正道的最强者，万一出了什么事情，那就没有人能对付残血了！

　　可惜其他的长老都无法抽身，都被魔宗的强者牵制了，魔宗的狂魔护法还有六大长老的修为都非常的强悍，大战了差不多一个小时了，仙道宗的长老都纷纷受伤了，霍玄月等强者也都受伤了，双方人马的死伤已经是增加到了三千多人了。

　　“还是看好你们自己吧！”残忆冷笑道，不屑的看了一眼对付他的三人。

　　“想不到当年叱咤修真界的仙道宗长老，如今才这么点实力！真是让本长老失望啊！”魔宗的大长老微微摇了摇头冷声道，一脸失望的模样。

　　“摘星老鬼，你说什么？他奶奶的，要是一对一，老夫第一个就杀了你！”二长老姜葵忽然就破口大骂道，看到摘星老鬼那脸色就忍不住火冒三丈。

　　“哼！杀我？你能从我魔宗少主手中逃脱再说吧！我看你们也支撑不了多久了！”摘星老鬼冷笑道，虽然修为没有姜葵那般厉害，但是也差不了多少了。

　　这时候，残忆开口说道：“我一直有个疑惑，为何大战那么久，千影的人都没有出现呢？还有凌傲天和小岚他们为什么也没有出现？我一直都在等千影的人和凌傲天出现呢！”

　　闻言，姜林冷声道：“哼！这个不用你管，该出现的时候自然会出现。”

　　“难道他们在修炼什么强大的招数吗？不过凭凌傲天的修为，就算修炼了什么强大的招数，也不可能是本少主的对手。”残忆平静问道，脸色没有丝毫波动，对付三个高手，残忆不但没有受伤，还将姜林三人打伤了。

　　“废话少说！动手！”姜葵大喝道，恐怖的气息再度爆涌而出，三人同时闪身展开了攻击。

　　再看向姜炎，此时的姜炎脸色有些苍白，刚才的交锋之下，已经是让得他受伤了，握着风灵剑的手臂都微微颤抖了。

　　“爹！你怎么样？没事吧？”姜玉魂担忧道，脸色也非常的着急。

　　“没事！”姜炎吃力道，缓缓的站稳之后，再度翻出丹药服下，片刻之后说道：“魂儿，残血这老鬼的修为高出我太多，看来今天我们正道真的是难逃此劫了。”

　　“那我们怎么办？”雷劫问道，如今也是亲自体会到了残血的可怕修为了，如今连姜炎都不是残血的对手，那就更没有人能对付残血了。

　　“现在还不是放弃的时候，别忘了千影的人还没有出现呢！我想他们应该不会看着修真界被魔道统治吧？”姜玉魂说道，嘴上是这么说，但是心中也是很担心，毕竟现在死伤惨重，千影的人都没有出现呢！

　　“姜炎老儿，是不是不行了？本宗主还没有动真格呢！你们就全部倒下了？”残血冷笑道，身影犹如鬼魅一般的出现在了姜炎等人不远处。

　　闻言，姜炎冷眼的看了一眼残血，随即说道：“现在只能搏一搏了，你们两个把力量给我，只要能重创他，我们就还有机会！”

　　“姜老头，你想干什么？”雷劫疑惑问道。

　　“当然是法宝了！老夫还有一件强大的法宝没有使用，希望能重伤残血！”姜炎说道，现在也只能靠那件法宝了。

　　“好！”姜玉魂说道，也猜到了是什么法宝了，与雷劫两人点了点头，随即两人将体内所有的力量都灌输到姜炎体内。

　　姜炎的气息瞬间就爆炸了数倍之多，可怕的能量涟漪疯狂的扩散，与此同时，姜炎快速的祭出了一个淡蓝色的犹如一盏灯摸样的玉石。

　　“这是……这是七宝蓝灯！”残血吃惊道，一眼就看出了那法宝的来历了。

　　姜炎冷笑一声，随即将姜玉魂和雷劫的力量以及他自己全部力量都灌输到了法宝当中，法宝顿时就爆闪无比耀眼的蓝光，一股令得众人窒息的气息爆发而出，可怕的力量瞬间扩散出十几万米开外，所过之处，空间剧烈摇晃。

　　“七宝蓝灯！起！”姜炎暴喝一声，七宝蓝灯便是缓缓的悬浮到高空之上，耀眼的光芒让得众人都睁不开眼睛了，众人都被这法宝爆发出来的恐怖力量吓得身体颤抖了。

　　七宝蓝灯飘出去片刻，一股极端恐怖的无形力量便是铺天盖地的朝残血扑去，速度极快，虽然看不见，但是众人都能感应到一股无形的恐怖力量飞快的移动。

　　残血脸色顿时变得凝重了，体内恐怖的真气爆涌而出，犹如洪水一般的恐怖力量不断的释放出来！

　　“魔煞之力！”

　　残血暴喝一声，可怕的力量释放而出，方圆几千米之内的空间凭空出现大量的黑气，狠狠的挡住了无形力量去路！

　　“哼！”恐怖的无形力量在冲撞到了魔煞之力之后，残血闷哼一声，身形摇晃了几下，嘴角边便是流出一丝丝的鲜血。

　　残血的状况，众人都察觉到了，正道的人不由得无比的激动，而魔宗的人则是脸色变得有些紧张了，就连残忆都微微皱起眉头了。

　　“趁现在！”姜炎大喝一声，姜玉魂和雷劫两人再度加大的力道，源源不断的提供力量，姜炎也疯狂的将所有的力量再度打入法宝当中。

　　“好！大哥，一口气废了他！咳咳！”姜葵顿时就激动得大吼而出，由于太激动，一口鲜血忍不住咳了出来。

　　“哼！管好你自己！”残忆冷哼道，此时大乘期的高手都纷纷停止了大战，目光都纷纷看向姜炎和残血两人。

　　“噗。”

　　随着姜炎疯狂的将力量灌输到七宝蓝灯之中，可怕的无形力量再度大幅度的提升，就连魔煞之力都无法抵挡，残血强忍了片刻，噗的一声，一口鲜血喷了出来。


第268章 凌傲天出关（2）

　　“爹！”这时候，残忆也开始着急了，就欲冲上去。

　　不过却是被残血喝止了，残血冷声道：“别过来！我没事！这点力量还不能把我怎么样！”

　　“哼！老夫看你能坚持多久！”姜炎冷哼道，虽然伤了残血，但是姜炎也不知道对于残血来说算不算重伤！

　　“哼！那就让你们看看本宗主的真正实力吧！”残血冷哼道，话音落下，其气息便是疯狂的暴涨，一道圆形的能量气层自残血的身体扩大而出！

　　“啊。”

　　残血怒吼一声，可怕的力量源源不断的爆涌而出，比起刚才还要可怕！若隐若现的黑色能量气层飞快的扩大，几个呼吸间便是扩大到了百丈。

　　巨大的能量防护层，让得残血有了喘气的机会，其双眸爆闪一抹狠色，双手快速的打出几十道繁杂的手印，最后暴喝一声。

　　“魔煞吞噬！”

　　残血暴喝声落下，其身体表面爆闪出耀眼光芒，大量的黑气快速的蔓延而出，疯狂的凝聚到了高空之上，快速的凝聚成一个巨大的黑线漩涡，随着残血恐怖的力量不断的爆发而出，黑色漩涡便是集聚变大，几个眨眼间，便是形成了一个千丈大小的巨大漩涡，看得众人心惊肉跳。

　　这一刻，大战的双方人马都感应到了这股异常可怕的力量，都听见了巨大漩涡旋转的声音，众人都停住了身形，目光纷纷惊恐的看向高空的漩涡，那千丈大小的巨大漩涡，就方佛是恶魔的血盆一般，非常的吓人。

　　随着漩涡的出现，一股极端可怕的吸力徒然形成，随着吸力越发的可怕，蔓延在高空之上的所有的力量都疯狂的被吸收吞噬了。

　　感受到了这股恐怖的吸力，众人都纷纷暴退，就连大乘期巅峰的高手都纷纷暴退了，这等可怕的吸力不是他们能抵抗的了！

　　一些修为弱小的弟子，无论是正道还是魔道，都纷纷被可怕的漩涡吸收进去了，一去不复返，吓得众人身体都发软了。

　　“这……这怎么可能？如此强大的力量居然都被吸收了！”姜炎瞪大了眼睛道，额头之上，豆大汗珠滚滚直流。

　　“好可怕的力量！这残血竟然能施展出这等可怕的招数！”雷劫惊骇道，简直不敢相信眼前出现的那一幕是真的。

　　不到两分钟的时间，七宝蓝灯爆发出来的可怕的力量便是尽数被吸收了漩涡之中，方圆十几万米之内高空的云海都纷纷消失了，被吞噬进去的任何东西都消失了。

　　“哼！就凭你们还想跟本宗主斗？今天就是你们正道灭亡之日！”残血冷哼道，随手一挥，高空之上的巨大漩涡便是飞快的消散了，方佛从未出现过一般。

　　“这……这怎么可能？”震惊了久久之后，姜葵才开口震惊道，若不是亲眼看见，他绝对不相信。

　　众人包括正道魔道的人，都纷纷瞪大了眼睛看向残血，那目光之中都充满了对残血的恐惧，这等震撼人心的恐怖实力，他们已经是不敢想象了。

　　看到众人那恐惧的目光，残血心中不由得得意了起来，心中非常的舒服，他要的就是这种结果，正道人士都用恐惧的目光看着他，这就是他最想要的，当年打败之后，使得魔道丢尽了脸色，之所以一千多年来都不曾出现，为的就是等今天。

　　残血得意了片刻，随后将目光扫向姜炎三人，冷笑道：“姜炎老儿，本宗主等这一天已经是等了一千年了，现在你们的真气也消耗完了吧？当年我魔宗之辱，今天全部还给你！而且本宗还要将你们正道全部消灭！”

　　这时候，残忆大喝道：“你们还愣着干什么？难道看不见我们的敌人吗？没有听见宗主的话吗？给我杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　随着残忆大喝声落下，魔宗，邪王宗，秋水家的人都纷纷被吓得惊醒过来了，得知正道即将灭亡，众人都激动的喊着厮杀声，疯狂的冲向敌人。

　　混战再度展开，魔道气势汹汹，一股股邪恶的力量爆涌而出，正道人士因为姜炎和姜玉魂三人惨败，他们已经是失去了信心了，心中无比的惊慌，一时间死伤大片。

　　与此同时，在天之极的神龙殿，凌影等人犹如炸了锅的蚂蚁，非常的着急，他们都知道魔宗已经聚集了邪王宗和秋水家的大军浩浩荡荡的杀向正道了。

　　“怎么办？怎么办？凌大哥怎么还不出来？再不出来的话，那我们正道就危险了！刚才那股无比恐怖的气息简直比使用秘法之后的鬼屠还要可怕！就算是姜炎前辈出手也不是他的对手啊！”凌影着急道，在大殿之中走来走去。

　　“是啊！凌大哥都闭关一个月多了，伤势应该也差不多痊愈了啊！怎么还不出来呢？”凌尘也是着急道，其他的几人同样是如此。

　　如今大战已经是爆发了，他们都能感应到强大的战斗气息，心中都急着要去海上杀敌，但是凌傲天却是久久没有出关。

　　“咻。”

　　就在五人非常着急之际，咻的一声强烈的破空之声，一道黑影快速的从大殿之中爆射而出，最后叮的一声脆响，一把长剑插在广场之上。

　　“凌大哥！是凌大哥！凌大哥要出关了！”感应到这道黑影，凌影五人纷纷迫不及待的闪身出大殿。

　　随着五人出现，一道虚幻的身影凭空出现在了无极剑之上，此人正是凌傲天，闭关了一个多月终于是恢复痊愈了。

　　凌傲天看了凌影五人一眼，随即下令道：“龙使者，马上前往海上，我感应到姜前辈和岳父气息减弱了，马上出发！”

　　“是！主人！”龙使者应了一声，随即立马变身，将神龙殿收了回去，身形快速的变小，两大羽翼用力扇动，怒吼一声，咻的一声犹如火箭一般的爆射而去，眨眼间便是消失在了天之极。

　　天之极距离海上并不远，凭龙使者的速度，只要使出全力，一个瞬移便是到了，比平时的飞行要快上几十倍！

　　“好快啊！这才是龙使者的真正速度吗？我还以为龙使者的速度没有我那么快呢！”凌影震惊道，其他人同样是如此，随后想象龙使者可是神界龙族一员，便是释然了。

　　龙使者展开了瞬移，瞬间便是出现在了战场附近，凌傲天随手将无极剑甩了出去，无极剑便是瞬间变大，飞快的朝战场爆射而出。

　　“咻。”

　　无极剑变化成了十几丈大小，化作一道黑线飞快的飞去，咻的一声强烈的破空之声，便是在战场之上饶了几圈，众人的目光都纷纷看向巨大的无极剑。


第269章 凌傲天战残血（1）

　　“吼。”

　　随着众人的目光集中在无极剑之上，一道巨大的怒吼声传来，众人放眼看去，一头巨大的怪物正扇动着巨大的羽翼朝战场爆射而来。

　　“是千影！千影的人来了！”邪王宗宗主邪刀大喝道，当初他可是亲眼看着这巨大的怪物从鬼宗离开的。

　　“咻咻咻。”

　　自龙使者背上，凌影五人快速的闪身，咻的五道破空之声，瞬间出现在了姜炎等人身前，个个手持长剑，身穿黑色长袍，威风凛凛。

　　“你们就是千影的那五个少年吗？”姜炎疑惑道，虽然没有见过，但是猜也猜到了。

　　残血和残忆等魔道和正道的人都纷纷看向凌影五人，残血和残忆两人的眉头都微微皱起，因为他们感应到了一股极端恐怖的气息自怪物身上传来。

　　“好热闹的场面！”从龙使者背上传来了一道大部分人都非常熟悉的声音。

　　“恭迎神龙殿主！”凌影等人纷纷攻击大声喊道。

　　众人听到了这个声音之后，脸色纷纷巨变，无数道眼睛飞快的看向怪物，因为那道声音便是从怪物那传来的。

　　“这……这是傲天的声音……”姜玉魂震惊道，若不是因为熟悉凌傲天的声音，他还以为这股极端恐怖的气息是别人呢！

　　凌傲天缓缓的从龙使者背上悬浮起来，随即朝前缓缓的漂浮而去，轻轻踏出一步，下一刻已经是神不知鬼不觉的出现在了凌影五人身前。

　　“果然是傲天！这……这怎么回事啊？难不成傲天就是千影的主人吗？”姜葵瞪大了眼睛道，真是太不可思议了。

　　“他……他真的是傲天吗？这股气息居然比大哥还要可怕！”姜林同样是震惊道，眼睛都瞪大了，就差没有瞪出眼珠子了。

　　“傲天这家伙什么时候变得如此可怕了？真不敢相信啊！”霍霖震惊道，感应到凌傲天那恐怖的气息，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“我……我这不是在做梦吗？”一身被鲜血染红衣服的姜啸云震惊道，说话的声音都变得颤抖了。

　　看着众人那震惊和恐惧的目光，凌傲天的脸色也没有丝毫变化，依然是挂着一丝丝的微笑，笑得是那么的轻松，那么的从容！

　　凌傲天扫了一眼众人，也看了看海上的大量尸体，随即缓缓伸手，将无极剑收如体内，随即将目光集中在了残血身上，微微笑道：“想必这位就是魔宗宗主吧？在下凌傲天，初次见面，礼数当然不能少了！”

　　“哦！原来你就是凌傲天啊！你的名声在我魔宗也很响亮呢！今日一见，果然非等闲之辈，这等年纪都有如此高深的修为，不简单啊！”残血微微点头说道，心中暗暗震惊凌傲天的可怕实力，这等年纪比残忆还小，但是修为却是在残忆之上了。

　　其实残忆才是全场最震惊的人，他第一次瞧见凌傲天的时候，凌傲天不过是大乘期中期之境而已，这才不到一年的时间，凌傲天的修为居然像做火箭一般的飙升上来，残忆怎么也不敢相信。

　　“不可能！他绝对不是凌傲天，他的修为怎么可能在这么短的时间内就达到了如此可怕的境界呢？”邪刀惊恐道，不相信此人是凌傲天。

　　凌傲天压根就不理会邪王宗和秋水家的人，缓缓转身看向姜炎和姜玉魂，微微笑道：“姜爷爷，岳父，接下来的事情就交给我来吧，你们先行疗伤！对了，我岳母大人呢？她应该没来吧？”

　　闻言，震惊了良久的姜玉魂急忙说道：“哦，好！好的！额，你岳母她没来，在仙道宗呢！”

　　“那就好！凌凡，带姜爷爷和岳父到龙使者上去疗伤！”凌傲天下令道，凌凡应了一声，姜炎和姜玉魂带着震惊的脸色闪身到了龙使者身上了。

　　这时候，震惊了良久的残忆皱眉问道：“凌傲天，你是千影的主人？”

　　不等凌傲天开口，凌影便是冷笑道：“残忆，在仙道宗的时候，想必我已经跟你说了，凭你现在的地位和实力，没有资格知道这些！也没有资格问，更没有资格直呼我大哥的名字！”

　　“什么？凌傲天真的是千影的主人？这……这怎么可能？凌傲天怎么培养出这五个实力超群的少年呢？”秋水若山震惊道，如今的凌傲天，修为已经是远远超过他了，后者一个手指头就能灭了他了。

　　“嘶。”

　　众人再度震惊了，纷纷倒吸了一口凉气，他们都没有料到千影的主人居然是凌傲天，而且凌傲天还有如此恐怖的实力！

　　闻言，残忆的脸色顿时就变得难看了起来，咬牙切齿的，血红色的双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　“怪不得那五个小鬼会在神龙殿，而且还知道关于白前辈的事情，原来他们是傲天的人！”二长老姜葵说道，一切事情都想清楚了。

　　“真不敢相信啊！这五个修为高深的少年居然是傲天培养出来的！如今五个少年都达到了大乘期之境了，看来当天五个同时渡劫的便是他们了！”姜林同样是震惊道，眼前的这一幕太令人难以置信了。

　　如今已经确定了凌傲天的身份了，所有正道的人都在议论纷纷，就连魔道的人都开始议论起来了。

　　“今天的凌傲天完全不同了，面对残血，傲天他居然没有丝毫的顾忌，居然还能如此平静的说话！”莫峰门主也是震惊道，双一直就看着凌傲天。

　　凌傲天大概的看了一下仙道宗和其他正道的大乘期高手的伤势，发现没有什么性命之忧，其便是放心了。

　　随后看向雷劫，微微笑道：“雷会长，你若是还能战斗的话，那就前去帮莫峰门主他们，这里交给我一个人就好了！”

　　“额，好！那你要小心啊！”雷劫一愣，随后急忙说道，凌傲天后面那句话让得他暗暗震惊了。

　　听到凌傲天如此嚣张的话，魔宗的一位长老不由得冷笑道：“臭小子，在我魔宗宗主面前口出狂言，我看你是活得不耐烦了！”

　　闻言，凌傲天斜眼看了那一位长老，冷哼一声，一股强大的气势锁定那长老，可怕的气势震得那长老体内气血翻腾，一口鲜血就喷了出来，脸色瞬间刷白。

　　“你是什么人？你有资格说话吗？这就当作是给你的教训，记住，以后不要随便插嘴！不然你会死的。”凌傲天冷笑道，那位长老顿时就害怕得退后了。


第270章 凌傲天战残血（2）

　　凌傲天这一招，让得众人震撼了，一个冷哼就将一位大乘期巅峰二层的超级高手震成重伤了。残血和残忆两人的眉头就皱得更紧了，在场已经没有人敢乱说话了。

　　凌傲天随后看向残血，微微笑道：“魔宗主，之前和我姜爷爷他们战斗，想必也耗了你不少的真气，你要不要休息一会呢？”

　　闻言，残血的脸庞不由得抽动了几下，心中火冒三丈，凌傲天这话摆明是看不起残血，后者阴沉道：“不需要！给我动手！”

　　很好！我就等你这句话呢！凌傲天心中偷笑想到，凌傲天就知道残血会这么回答，所以他才如此说，在那么多高手面前，残血可丢不起这个脸。

　　随即凌傲天便是传音给凌影说道：“凌影，你们几个下去收拾魔宗弟子，顺便看好姜啸云，别让他出事了！”

　　“是！凌大哥！”凌影传音道，随即给凌尘等人使了个眼色便是闪身到了下方去了，凭他们大乘期的修为，对付大乘期之下的人绰绰有余，凌傲天这么做也是为了减少正道人士的死伤。

　　残血话音落下，双方人马再度展开了乱战，如今凌傲天顶替了姜炎的任务，而且正道人士也都看到了凌傲天那可怕的实力，原本丧失斗志的众人都纷纷气势大涨了起来。

　　海域之上再度响起了厮杀声，还有大量的金铁脆响声，闷响声，惨叫声等等，一道道可怕的能量波动不断扩撒，海面上巨浪滔天。

　　混战之中，有凌影等五个大乘期的高手，所过之处，魔宗，邪王宗，秋水家的弟子厮杀一大片，五人的速度快如闪电，短短不到两分钟的时间，魔道的人就死了两百多人了，正道人士心中无比的兴奋，暗暗震惊五个少年的修为。

　　莫峰三人有了雷劫的加入，四人对战残忆，也显得比之前没有那么吃力了，毕竟四人的修为都不简单，皆是大乘期巅峰二层的修为。

　　“魔宗主修为强大，连我都吓一跳了！”凌傲天微微笑道，嘴上是这么说，但是脸色却没有表现出有丝毫惧怕的意思。

　　“凌傲天，你也已经威风够了吧？那就动手吧，我也想看看你这修真界奇才是否真的有实力如此狂妄！”残血冷声道，对于凌傲天的事，他多少有些了解，但是对于凌傲天在这么短的时间内就拥有如此强大的修为，他还是有些疑惑的。

　　“想知道还不简单，你大可以试试看嘛！”凌傲天微微笑道。

　　“好！够狂妄！本宗就看看你有多少本事！”残血冷声道，身形一闪，诡异的消失，这瞬移的速度快得可怕，原地上的残影还没有消失，真身已经到了凌傲天身侧了，散发黑气的可怕拳头狠狠的砸向凌傲天，可怕的气劲震得空间呼啸起强烈的破空之声。

　　“嘭。”

　　凌傲天早就察觉到了残血的动作了，其也是不甘示弱的迎上拳头，嘭的一声闷响，拳头狠狠的相撞，可怕的气劲肆无忌惮的扩散，周围修为的空间再度纷纷坍塌，一道道几十丈大小的裂缝飞快的爆裂，两人同时被对方可怕的力量震退了几步。

　　“好小子！大乘期巅峰七层，居然能跟本宗抗衡，好强大的肉体力量！不过这小子能在不到一年的时间就从大乘期中期提升到了这般境界，本宗绝不相信。”残血心中暗暗皱眉道，凌傲天表现出来的实力已经是让得他凝重了。

　　想到这里，残血便是再度脚踏虚空，身影快速的冲了上去，两人展开了激烈的大战，速度飞快，只能听到一阵阵巨大的闷响声，还有可怕的气劲疯狂的扩散，根本就跟不见高空之上有身影的闪动。

　　“好厉害！傲天这小子果然不简单啊！修为居然超越了我达到了大乘期巅峰七层了，而且还能跟那老鬼抗衡！”姜炎震惊道，双眸之中闪过一抹不可思议。

　　姜玉魂也是满脸震惊的看着高空之上的大战，虽然有些跟不上，但是还是能模糊的看见一些。

　　其他大乘期的高手一边大战，一边感受这凌傲天和残血的激战，那一股股令人窒息的可怕力量，震得他们心跳都加速了。

　　“嘭嘭嘭。”

　　高空之上，不断传来了一道道令得众人心惊肉跳的闷响声，凌傲天和残血每一次拳脚相撞，众人的心中就方佛跟着剧烈的跳动一下。

　　两人展开近身战大战了十多分钟，双方都没有受伤，谁也没有讨到便宜，不过残血心中却是无比的震惊，震惊凌傲天那可怕的肉体力量，大战了十多分钟，残血的手臂都微微发麻了。

　　“嘭。”

　　两人最后相撞的那一拳，都凝聚了可怕的力量，嘭的一声惊天动地的闷响声，高空之上爆闪出耀眼的血红光芒和黑色光芒。各占半个天空。

　　强大的力量震得两人都纷纷退后了，众人也能清楚的看见了两人的身影，此时两人大战的高空之上，方圆几万米之内的空间皆是坍塌的坍塌，撕裂的撕裂，看得众人都陷入了呆滞了。

　　“实力果然不简单！凭你大乘期巅峰七层的修为，居然能同本宗抗衡！不过本宗有一个疑问，到底是什么原因能让你在短短不到一年的时间就达到这般强大的境界？”残血微微冷笑道，凌傲天在这么短的时间内有如此可怕的修为，就算是奇遇也不可能提升那么多，毕竟残血能有今天的修为，可是花了不少的时间啊，他自然知道修炼的困难程度了。

　　闻言，凌傲天微笑道：“我说是奇遇你相信吗？”

　　“不相信！”

　　“既然你不相信又何必问呢？”

　　“凌傲天，你先别太得意，本宗可不是你想的那么简单！不过不得不承认，就你现在这个年纪而已，有如此高深的修为，也足以自傲了！若是换做别人，也许今天还真会败你在手中，可惜你今天遇到的是本宗！今日你们正道必须灭亡！”残血微微冷笑道，双眸之中闪过一抹狠色，凌傲天的狂妄已经是让得他忍无可忍了。

　　残血话音落下，体内澎湃的真气便是快速的爆涌而出，狂暴的能量犹如猛兽一般，可怕的力量震得整个玄火大陆都开始摇晃了，而且残血的气息仍然在快速的暴涨，耀眼的光芒几乎将整个天空都笼罩了。

　　那可怕的气浪震得凌傲天都退后了两部，气浪扩散极快，下方大战的所有弟子都纷纷被气浪震飞了，就连海面都被震得凹陷了下去，雷劫和残忆等人都纷纷运转真气抵挡了。


第271章 凌傲天战残血（3）

　　“好……好可怕的力量！这……这才是那老鬼的真正实力吗？”姜炎瞪大了眼睛道，也猜到了刚才的大战，残血还没有动用真正的实力。

　　“这……这怎么可能？残血之前和姜炎大战的时候，应该消耗了不少的真气才对啊！为何还有如此可怕的力量？”叶空宗主震撼道，双眸之中充满了惊恐之色。

　　“这股力量已经远远超出了我们的想象了！希望傲天能坚持住！不然今天我们正道就真的要灭亡了！”姜啸云惊骇道，额头之上，豆大汗珠滚滚而流。

　　在场的众人都被残血那极端恐怖的力量吓得不敢动弹了，凌影等人都微微皱起眉头，担心凌傲天有危险。

　　随着残血的恐怖气息达到了一个全新的高度，凌傲天便是微微皱眉问道：“这就是魔宗主的真正实力吗？大乘期巅峰八层的巅峰状态！”

　　“哈哈！没错！这便是本宗的真正实力！怎么？害怕了吗？”残血大笑道，爆发出来的恐怖力量，他自己都忍不住兴奋了。

　　“魔宗主实力果然厉害！”凌傲天微微笑道，随即两脚微微打开，紧握拳头，体内无比凶悍的真气疯狂的爆涌而出，犹如洪水一般的力量快速的爆炸起来，耀眼的血红光芒顿时就爆闪而出，可怕的力量震得大地空间都剧烈的震动了，空间一层接着一层坍塌扩大而出。

　　“好狂暴的气息啊！居然达到了大乘期巅峰七层了！”姜葵震撼道，完全被凌傲天的恐怖气息吓到了。

　　“这……这怎么可能？”残忆同样是震惊道，眼睛都瞪大了，虽然知道凌傲天的实力强大，但是能在这么短的时间内提升到了七层的境界，实在是太难让人相信了。

　　“大乘期巅峰七层！还不是一般的七层境界！凭傲天强大的肉体力量，说不定还真能击败残血！”姜玉魂震惊道，清楚的感应到了凌傲天这股非寻常的可怕气息。

　　“好厉害啊！这真的是凌傲天吗？修炼在他身上怎么感觉一点也不困难呢？”

　　“他简直就是怪物啊！这种修炼速度还从来没有见过！”

　　感应到了凌傲天这股可怕的气息，众人都纷纷惊骇得身体都发抖了，那可怕的气势压得他们都差点喘不过气来了。

　　“那我就试试看你的实力！”残血冷笑道，袖袍一挥，一到可怕的黑芒便是飞快的爆射向凌傲天。

　　“嘭。”

　　凌傲天看也不看一眼，单手一抓，嘭的一声闷响，可怕的黑芒便是被凌傲天单手抓得粉碎化成虚无了。

　　凌傲天微微看向残血冷笑道：“魔宗主，你不觉得这招太可笑了吗？就这点力量还想打败我吗？”

　　闻言，残血的脸庞再次抽动了几下，阴沉道：“你先别得意，既然你这么想死，本宗现在就成全你！”

　　说完，残血双手快速的打出几十道手印，一道道耀眼的黑光爆闪天际，可怕的力量快速的被凝聚起来，随即便是看见一道道直径一米大的黑色能量球自手掌之上悬浮而出，一共有六个能量圆球在残血顶头之上缓慢的旋转。

　　六个直径一米大的黑色能量球蕴含这恐怖的力量，扩散而出的能量涟漪直接将周边的空间摧毁成了虚无。

　　“魔煞轮王！”

　　残血暴喝一声，双手推出，顶头之上快速旋转的六个能量球飞快的爆射而出，可怕的音爆声震得众人耳膜生疼，能量球速度极快，化作一道黑线便是出现在了凌傲天顶头之上。

　　凌傲天脸色平静的看着顶头之上的六个能量球，身体没有丝毫的动作，看着六个能量球将其围困起来。

　　“臭小子！你也太狂妄了吧？居然不反抗？”残血微微惊愕道，不过心中却是一阵得意，不反抗更好。

　　“合！”残血再次暴喝一声，手掌缓缓的变化层爪，那六个能量球也根本收缩，将凌傲天包裹了起来。

　　“哼！魔宗主，就这些雕虫小技就想伤我吗？还是拿出点真本事来吧！难道身为大乘期巅峰八层的你，就没有点厉害的招数吗？”凌傲天冷哼道，片刻之后，随着凌傲天催动妖火，被能量球包裹的凌傲天燃烧其了狂暴的金黄色火焰，可怕的妖火三两下便是将能量球吞噬的一干二净了。

　　“咻。”

　　凌傲天话音落下，将妖火凝聚到了右臂之上，随即对着残血一挥，一道几百丈大小的火焰刀飞快的爆射而去，咻的一声强烈的破空之声，速度快如闪电，眨眼间便是逼近了残血了。

　　“好可怕的火焰！居然能吞噬魔煞之力！”残血心中震惊道，不过时间也不容他多想，眼看火焰刀就逼近了。

　　“喝。”

　　残血暴喝一声，可怕的力量再度爆发，大片黑气快速的自其身体蔓延而出，在残血的控制之下，飞快的形成了一道无比巨大的若隐若现的能量气层。

　　“嘭。”

　　巨大的火焰刀狠狠的劈在了能量气层之上，嘭的一声巨大的闷响，可怕的能量波动飞快的蔓延而出，相撞的那一刻，巨大的能量气层都被震得摇晃了几下。

　　“魔煞之力！”

　　挡住了火焰刀的攻击，残血再次暴喝一声，方圆几千米之内便是凭空冒出一缕缕的黑气，一股极端恐怖的气息蔓延而出，巨大的火焰刀在这恐怖的力量之下，慢慢开始消散了。

　　“这火焰果然不简单，还好是能量火，不然魔煞之力也不能将其摧毁啊！”残血心中暗暗皱眉道。

　　看着可怕的火焰刀慢慢的消失，凌傲天的眉头也微微皱起，暗暗震惊这魔煞之力的可怕。

　　“咻。”

　　魔煞之力消失之后，凌傲天便是脚踏虚空，展开了瞬移，咻的一声便是凭空消失，流云诀配合着瞬移，那速度自然是非常可怕的。

　　“什么？这……这是什么速度？居然不在我之下！”残血大惊道，凌傲天的速度居然躲过了他的神经反应范围！

　　“嘭。”

　　凌傲天再度出现的时候，身影已经是在残血的身前了，一拳狠狠的轰向了残血的小腹处，嘭的一声闷响，命中目标。

　　残血瞪大了眼睛，简直不敢相信，被轰中的那一刻，时间方佛是慢了下来，之间残血的身影缓缓的变成弓形，片刻之后，便是化作一道黑线飞了出去。

　　飞出去的残血缓缓抬头看向凌傲天，嘴上惊骇道：“这……这怎么可能？这小子居然有如此可怕的力量，这力量居然达到了八层境界！”


第272章 凌傲天战残血（4）

　　残血之所以被击中，那是因为他完全不知道凌傲天的速度居然如此快，一时间没有反应过来，也万万没有想到凌傲天的力量如此的可怕。

　　残血强行稳住身形，随即用惊愕的目光看着凌傲天，片刻之后才开口道：“这才是你真正的实力吗？想不到你居然能发挥出超越自身修为的力量！果然有狂妄的资本！”

　　在场的众人再度震惊的瞪大了眼睛，就连残忆都忍不住惊骇的看着凌傲天，今日的凌傲天，那修为已经是远远超出了他的想象了。

　　“这……这怎么可能？凌傲天的实力居然能跟爹爹抗衡了！”残忆震惊道，额头之上都布满了汗水。

　　“太好了！我就知道傲天不会让我们失望！”姜葵兴奋道：“如今凌傲天能对付残血那老鬼，我们也没有什么好怕了，大伙给我杀！”

　　“杀！”

　　正道人士的气势忽然间暴涨起来，个个脸上都带着激动之色，凌傲天展示出来了恐怖实力，让他们看到了希望，鼓起了他们的斗志。

　　“我早该想到的，傲天他拥有七层境界，加上本身可怕的肉体力量，发挥出来的真正实力自然是达到了八层境界了！”姜玉魂说道，刚才一拳打飞残血，姜玉魂也是一脸的震撼。

　　瞧见残血那震惊的脸色，凌傲天微微冷笑道：“你很意外吗？既然你现在已经知道了，那就别用什么雕虫小技了，对我没用！”

　　“很好！能找到个实力相当的对手！本宗很兴奋！”残血冷笑道，缓缓的脚踏虚空，看似步行，但是速度却是快得可怕，眨眼间已经出现在距离凌傲天不远处了。

　　残血催动体内的真气，可怕的气息爆发而出，大量的黑气蔓延而出，随着残血伸出两根手指，爆涌而出的可怕力量全部凝聚在了手指之上，蔓延在周边的黑气也快速的汇聚在手指之上。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得空间再度震动起来，嗡嗡声响不断，耀眼的光芒让得众人都睁不开眼睛了，那令人窒息的力量更是吓得众人浑身颤抖了。

　　“凌傲天！这下你该满意了吧？”残血冷笑道，这次施展的招数，那力量比起之前的招数都强大了太多了。

　　“魔煞阴指。”

　　残血低喝一声，手指指向凌傲天，那凝聚了极端恐怖力量的手指便是爆射出一道可怕的黑芒，别看只有手臂般大小的黑芒，但是那力量却是非常的恐怖，黑芒所过之处，直接将空间摧毁成了虚无了。

　　“嘶。”

　　看到高空之上的空间纷纷被可怕的力量摧毁成了虚无，众人不由得倒吸了一口凉气，眼珠子都差点瞪出来了。

　　凌傲天脸色略微变得凝重起来，这道黑芒的力量非常的可怕，足以秒杀大乘期巅峰五层之下的高手了。

　　凌傲天飞快的运转凶悍的真气，身体表面爆闪耀眼的血红光芒，凌傲天同样将恐怖的力量凝聚到了两根手指之上，就如同施展神龙指一般，片刻之后，手指一甩，一道蕴含着恐怖力量的血红光芒爆射而出，速度快如闪电。

　　两人施展出来了恐怖招数，吓得正在大战的弟子惊恐万分，虽然距离两人的大战有万米之远，但是那恐怖的力量方佛就近在尺咫一般，众人都控制不住身体纷纷退后了。

　　“咻咻。”

　　两股恐怖的力量，速度飞快，咻的刺耳的音爆声，所过之处，空间直接被摧毁，最后在众人那极端恐惧的目光之中狠狠的相撞。

　　“轰。”

　　两股可怕的力量相撞，轰的一声震动天地的闷响声，尽数的爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的朝四面八方扩散而出，爆炸中心直接就被恐怖的爆炸能量摧毁，形成了一个百丈大小的虚无空间。

　　凌傲天和残血两人都纷纷被可怕的爆炸能量震退了，不过两人却没有受伤，这爆炸能量虽然恐怖，但是还不至于让他们受伤。

　　他们两个是不要紧了，不过在他们周围千米之外的大乘期巅峰的强者就没有那么好运了，反应慢的都纷纷被可怕的爆炸能量涟漪震得口吐鲜血，反应快的都纷纷闪身暴退了，同时还施展真气护体。

　　可怕的爆炸能量几个眨眼间便是扩散到了下方的海面上了，震得海面纷纷爆炸起上百道巨大的水龙卷，海面之上翻滚起一波又一波高达几百米的巨浪，一个个巨大的海水漩涡飞快的旋转。

　　这等可怕的破坏力，在场的众人哪里见过？可怕的爆炸能量从高空几万米扩散而出，居然能震得海面有如此可怕的变化，看得众人眼睛都直了。

　　“太……太可怕了！这就是他们这种层次的力量吗？举手间就可以毁天灭地了！真不敢想象啊！”一位渡劫期的强者惊恐道。

　　“距离那么远，那可怕的力量就好像是在眼前一般，而且在那么恐怖的力量面前，他们两个居然一点事都没有！”

　　众人都被吓得不轻，乱战再次停息了，众人都用无比恐惧的目光看向高空，已经是恐惧到失去了战意了，他们之中更多的想离开战场，已经不是敢留在这死伤无数，不知道下一秒死的人是谁的战场了。

　　再看战场之上，凌傲天和残血互相凝视了片刻，可怕的爆炸能量还没有消散，两人的身影便是同时闪身消失了，两人的速度皆是不相上下，眨眼间就出现在了距离原来战场万米开外的地方。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两人再度展开了近身战，速度飞快，没出一拳都蕴含着恐怖的力量，一道道耀眼的血红光芒和黑芒爆闪天际，每一次相撞，都能清楚的看见那可怕的能量波动扩散而出，空间纷纷坍塌，两人战斗所到的空间皆是一片狼藉。

　　“好小子！之前本宗倒是小看你了，想不到在速度和力量之上，你都达到与本宗一个层次！真是令本宗吃惊啊！”残血冷笑道，手中的拳头却是没有停止下来。

　　“是吗？还有更令你吃惊的呢！走着瞧！”凌傲天冷笑道，说着拳脚上的力道便是加强了，对于近身战，凌傲天还从来没有怕过谁呢！

　　随着凌傲天力道加强，残血也察觉到了，心中暗暗震惊凌傲天那可怕的肉体力量，拳脚都开始被凌傲天那可怕的肉体力量震得发麻了。

　　不好！这小鬼的肉体力量太可怕了！近身战可是他的优势！残血心中暗暗想到，当下就急忙暴退。


第273章 凌傲天战残血（5）

　　瞧见如此，凌傲天也只是微微一笑，并没有追击上去，随后冷笑道：“魔宗主不会是害怕了吧？”

　　闻言，残血脸庞愤怒的抽动了几下，没有说话，随后暴喝一声，体内恐怖的力量催动而出，双手飞快的打出几十道手印，大量的黑气不断的弥漫而出。

　　“魔煞吞噬！”

　　残血暴喝一声，双手猛然举天，可怕的力量直冲云霄，震得高空之上的万丈云海瞬间消散，大量的黑气飞快的凝聚到了高空之上，开始形成了一个漩涡，随后在残血打入恐怖的力量之后，漩涡瞬间变大，旋转的速度越来越快，一股股吸力徒然形成，短短不到十秒钟的时间，一个千丈大小的巨大的黑色漩涡呈现在高空之上，可怕的吸力将空间的杂物尽数的吸收了进去。

　　“哈哈！凌傲天，本宗不妨告诉你，本宗这招可不简单，魔煞吞噬能吞噬修真界任何东西，包括所有的力量，每吞噬一定的力量，就会扩大，吸力就越大，不管你施展多大的力量都会被吸收！你们就等着被吞噬吧！哈哈！”残血狂笑道，残血的话音刚落，可怕的吞噬漩涡便是开始将海面的水吸上去了，包括海边的山脉岩石，荆棘大树。

　　凌傲天脸色大变，看到那些山脉岩石海水大树都被吸收进去，也知道残血不是会说谎了，当下快速的运转恐怖的力量，可怕的血红真气快速的凝聚在手掌之上，形成了龙爪的模样，随即左手再度催动出妖火，再将妖火打入龙爪之中，一股狂暴的力量爆发而出，龙爪瞬间扩大！

　　“神龙爪！”

　　凌傲天暴喝一声，手爪对着巨大的漩涡一抓，神龙爪便是飞快的爆射而出，飞出去的过程中，神龙爪瞬间变大，足足有几百丈大小！

　　“哈哈！凌傲天，没用的！”残血狂笑道，凌傲天越是施展招数想要摧毁巨大的漩涡，残血就越兴奋。

　　“嗤嗤。”

　　神龙爪冲到距离漩涡口不远处，便是被可怕的漩涡吸收了，龙爪顷刻间便是消失了，消失的同时，可怕的漩涡便是徒然扩大，可怕的力量同样扩大了，大量的海水和海岸边的山脉纷纷被吞噬进去。

　　漩涡的吸力徒然变强，那些修为弱小的弟子也开始被吸收了，众多的弟子都纷纷恐惧的惨叫而出，他们的力量都无法抵抗恐怖的吸力。

　　“大家快退！”凌傲天急忙大吼道：“凌影，率领他们撤退！二长老，你们也快点离开！到龙使者身上！”

　　“凌大哥！”凌影等人担心不已，但是看到越来越多的人被吸收在漩涡之中，凌影也不再犹豫，率领众人的正道弟子纷纷朝海岸边退去，可惜实力弱小的都纷纷被吸收了，剩下的逃跑的弟子都用全身的力量抵抗吸力。

　　“傲天！你自己要小心呐！”二长老大吼道，当下犹豫了几下，几人便是纷纷闪身到龙使者身上了。

　　魔道的那些强者可没有像龙使者这等怪物，只能是朝远处暴退了，众多的魔道弟子皆是拼命的逃跑，残血施展出这恐怖的招数，连自己边的弟子都不放过。

　　巨大的黑色漩涡吞噬的东西越来越多，力量也越来越庞大，吞噬进去的东西全部是消失了，此时的漩涡已经有一千多丈大小了，越来越可怕了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量几乎震得整个玄火大陆都剧烈的震动了，大片的空间纷纷被摧毁，九州之上的众多建筑纷纷坍塌，各处大地纷纷撕裂出几十丈大小的裂缝，整个大地都开始像海浪一般的滚动起来，无数修真者和普通人纷纷丧命，修真界生灵涂炭。

　　“哈哈！凌傲天，本宗看你怎么办！”残血狂笑道，那恐怖的笑声听得众人都绝望了。

　　“残血，难道你要毁了修真界吗？”凌傲天皱眉大喝道，心中火冒三丈。

　　“本宗说过，本宗要将你们正道所有人全部消灭！就算修真界毁了又怎么样？别忘了本宗随时可以前往魔界，前往更强大的世界！你们就和人界一同毁灭吧！”残血再度狂笑道，丝毫不担心人界的存亡。

　　“妄想！”凌傲天大喝道，体内恐怖的气息全部释放而出，无比耀眼的血红光芒爆闪天际，可怕的力量源源不断的爆涌而出，凌傲天飞快的将力量凝聚到了双拳之上，一股可怕的力量飞快的汇聚。

　　“无双天地！”

　　凌傲天猛然暴喝一声，双拳狠狠的轰在了虚空之上，嘭的一声巨大的闷响声，这一刻，被吸收到漩涡的大量岩石海水都被凌傲天恐怖的力量震得停止移动了，片刻之后，所有悬浮在高空的岩石海水等等事物纷纷坠落。

　　空间瞬间呈现出一道百丈大小的蜘蛛网般的裂缝，一股异常可怕的力量疯狂的爆涌而出，方圆万米之内撕裂的空间尽数摧毁成虚无。

　　“咻咻。”

　　两道无比巨大足有千丈大小的能量拳头飞快的爆射而出，咻的两道无比强烈的音爆声，速度飞快，狠狠的朝巨大的漩涡爆射而去。

　　施展完这可怕的招数，凌傲天的脸色变得苍白了，呼吸微微急促起来，看来施展这招也是消耗了凌傲天不少的真气啊！

　　“哈哈！凌傲天，你这是在摧毁修真界！”残血狂笑道，瞧见如此恐怖的能量拳头爆射而来，残血就更加的兴奋了，只要吞噬了这两个能量拳头的力量，那漩涡就变得更加的可怕，到时候修真界就再也没有人能阻止了。

　　“那可未必！”凌傲天冷声道，双眸一直就盯着爆射出去的巨大的能量拳头。

　　两道千丈大小的能量拳头狠狠的冲进了巨大的漩涡之中，这一刻，所有的人都屏住了呼吸，都用恐惧和紧张的眼神看着高空。

　　“嘭。”

　　可怕的能量拳头狠狠的撞击在漩涡之上，嘭的一声巨大的闷响，能量拳头并没有被吞噬，震得巨大的漩涡都摇晃了，漩涡旋转的速度也变慢了下来。

　　“这……这怎么可能？”残血顿时就瞪大了眼睛震惊道，简直不敢相信凌傲天居然能阻止他的魔煞吞噬。

　　“爆。”

　　这一刻，凌傲天再度低喝一声，高空之上的两道巨大的能量拳头忽然就爆闪无比刺眼的血红光芒，在众人那恐惧的目光中轰的一声爆炸而开。

　　“轰。”

　　可怕的能量拳头爆炸，震得巨大的漩涡一阵晃动，紧接着，那巨大的黑色漩涡同样是轰的一声爆炸而开，两股恐怖的能量接连爆炸，可怕的爆炸能量飞快的扩散而出，震得整个大地剧烈的摇晃，犹如大地震一般，九州之上，一道道深渊一般的裂缝不断的撕裂，天域，东州，天都等等地方纷纷被无情的摧毁。


第274章 残血之死（1）

　　“噗。”

　　与此同时，凌傲天和残血两人同时口吐鲜血，脸色瞬间变得苍白了，两人都被可怕的爆炸能量震飞了出去。

　　“傲天！”姜炎和姜玉魂等人纷纷惊慌的大叫而出，想出去又出不了，因为龙使者的结界将他们都包裹住了。

　　“凌大哥！”凌影等人都纷纷尖叫而出，非常担心，凌尘和凌空忍不住便是想冲上去。

　　不过却是被姜啸云拉住了，姜啸云喝斥道：“你们去了也帮不上忙，你们想拖傲天的后退吗？全部给我回来！”

　　“大家先找个地方疗伤，受伤的人太多了！”亦承说道，看着这些逃脱出来的人都纷纷脸色苍白，伤势严重，他心中也非常的着急。

　　闻言，凌影急忙说道：“我有办法。”说完，凌影便是传音道：“龙使者，马上变出神龙殿，我们受伤的人太多了，要马上进行疗伤！”

　　“吼。”

　　龙使者大吼一声，巨大的羽翼一扇，快速的出现在了海岸边，随即变化成了巨大的神龙殿，凌影等正道人士纷纷进入到神龙殿当中。

　　神龙殿有强大的结界，可怕的爆炸能连也无法将之打破，众人都可以安心的疗伤了，不过大部分的人都无心疗伤，都担心凌傲天的安危。

　　神龙殿刚出现，姜夜岚和姜夜雪还有葛长风便是纷纷闪身出现，他们几天前都出关了，但是发现无法离开练功房，直到现在才出来。

　　“太爷爷，爹爹，你们怎么都在这里啊？傲天哥哥呢？”姜夜岚疑惑问道，而且人数还有几千人，大部分都受伤了。

　　闻言，姜炎便是将事情的经过讲了一边，他们三人才知道是正魔两道的大战了，当听到凌傲天大战残血的时候，姜夜岚便是脸色大变，就欲闪身出神龙殿。

　　不过却是被一股强大的柔劲阻拦了，随即一道略微吃力的声音传来：“小岚，不要出来，你们都别出来，趁爆炸能量没有消散，你们快点疗伤，等会你们要还消灭魔道呢！大家请放心，我没事，那老鬼同样受伤了，伤势比我还重，他不能把我怎么样，别忘了残忆的修为同样可怕，到时候还需要姜爷爷你的力量对付他呢！”

　　“是傲天哥哥！傲天哥哥没事！太好了！”姜夜岚顿时就激动得忍不住流泪了，刚才真是担心死了。

　　听到了凌傲天的声音，众人都微微松了口气，这才放心的盘坐疗伤，刚才还担心凌傲天会败在残血手中呢！

　　“傲天，残忆交给我来，其他事情你用不管，只管把那老鬼杀了就行了！”姜炎说道，服用了疗伤丹药和回气丹，姜炎的伤势恢复了不少，足够对付残忆了。

　　爆炸能量持续了十多分钟，这才渐渐的消散，凌傲天和残血两人的身影也是呈现在了众人眼前，两人的脸色都苍白得可怕，呼吸急促，一身狼狈不堪。

　　残血的脸庞狰狞得可怕，凌傲天将他的魔煞吞噬摧毁了，残血怒火冲天，本来想借助可怕的招数将正道消灭，可惜全部泡汤了。

　　“凌傲天！你胆敢破坏本宗的好事，本宗饶不了你！”残血怒喝道，愤怒得双眸都燃烧起熊熊烈火了。

　　“哼！我凌傲天最喜欢破坏别人的好事，我还以为你刚才那招有多厉害呢，还不是被我毁了吗？还有什么招数就尽管使出来吧，不然你就没有机会了！”凌傲天冷笑道，缓缓的翻出一些丹药服下，刚才消耗了不少的真气，必须补充一下才行。

　　“本宗现在就要你的命！”残血怒喝道，快速的祭出黑色的长剑，随即一口精血喷在了长剑之上，快速的被长剑吸收，一股股充满嗜血的气息爆发而出。

　　与此同时，残血再度催动体内可怕的力量，灌输到长剑之中，长剑瞬间爆闪耀眼的光芒，可怕的力量疯狂的暴涨。

　　“去死吧！”残血怒吼道，随即手中的黑色长剑一挥，一道可怕的黑色剑芒爆射而出，足足有七八百丈大小。

　　“好家伙！居然还有如此强大的力量！”凌傲天心中暗暗皱眉道，同时也快速的祭出无极剑，运转体内可怕的真气，将恐怖的力量灌输到无极剑当中。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量自无极剑之中扩散而出，爆闪耀眼的血红光芒，可怕的力量震得方圆十几万米的空间都震动了，嗡嗡声响不断。

　　“咻。”

　　凌傲天同样快速的挥动无极剑，咻的一声强烈的音爆声，一道巨大的血红色剑芒爆射而出，速度极快，所过之处，可怕的力量震得空间纷纷化成了虚无。

　　两道巨大的剑芒掠过天际，最后在众人那惊恐的目光中，狠狠的相撞！

　　“嘭。”

　　此刻，相撞的两道巨大的剑芒，发出了一道巨大的雷鸣般的声响，相撞的瞬间，时间方佛停止了下来，两道剑芒也静止了。

　　所有人的目光都纷纷集中在了那两道巨大剑芒相撞的地方，众人都屏住了呼吸，手掌心都捏出汗来了，眼睛一眨不眨的看向高空。

　　“轰。”

　　两道巨大的剑芒静止了几秒钟之中，便是爆闪出无比耀眼的两道光芒，随即只听见轰的一声，两道剑芒便是瞬间爆炸而开。

　　“噗。”

　　凌傲天被可怕的力量反震，噗的一声，一口鲜血再度喷出，身形再度飞了出去，手中的无极剑都脱落了。

　　本来凌傲天想要施展无双典的强大招数的，但是体内的真气已经不够施展了，只能是利用无极剑攻击了，却不料残血那一剑如此的可怕！

　　残血施展了那一剑之后，体内的真气也是消耗了大部分了，呼吸越来越急促了，可怕的爆炸能量同样将他震飞了出去，残血已经是没有力量再抵挡这爆炸能量了。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚猛的尖叫而出，看到凌傲天吐血的那瞬间，姜夜岚差点就昏了过去。

　　“咻。”

　　这时候，姜炎便是猛然爆射而出，结界自己就开出一个口，让姜炎出去，姜炎一个闪身便是出现在了凌傲天身边，屈指一弹，一道青芒能量层挡在了他们身前，将爆炸能量抵挡住。

　　“傲天，傲天，你怎么样了？”姜炎担忧道，脸色非常的着急。

　　“我……我没事！还好……还好我肉体力量强大，不然还真的有事了！”凌傲天吃力说道，还艰难的挤出一个微笑。


第275章 残血之死（2）

　　“剩下的就交给姜爷爷吧！你已经做得够多了！”姜炎说道，一脸慈爱的看着凌傲天。

　　闻言，凌傲天急忙就抓住姜炎的手腕，说道：“不行，姜爷爷，我看得出来，你……你伤势还没有恢复，根本不是那老鬼的对手！我不能让你去送死！”

　　“傲天，听姜爷爷的话，你都伤城这样了？”姜炎劝说道，不过话还没有说完，便是被凌傲天打断了。

　　凌傲天说道：“姜爷爷，你的任务是对付残忆，那家伙才受了点轻伤，虽然你也受伤了，但是对付他足够了，现在魔道的人不足一千人了，只要解决了残忆，他们就完蛋了。不用担心我，我有办法收拾残血！”

　　“可是……”姜炎还想说些什么，但是到了嘴边便是咽下去了。

　　“好吧！姜爷爷去对付他，你自己要多加小心啊！别让小岚太担心了！”姜炎叹气道，摇了摇头便是闪身到神龙殿上空了，此时爆炸能量已经消散了，神龙殿的结界也撤消了，能战斗的人都纷纷闪身到了神龙殿上空。

　　“凌影！你们要保护好小岚姐和小雪，要是他们两个受伤了，我敲烂你的脑袋！”葛长风说道，闭关修炼一个多月，葛长风和姜夜雪都达到了渡劫期之境了。

　　“是！长风哥哥！”凌影等人点头道，对于葛长风的话，他们自然要听了。

　　与此同时，魔道那边，残血冷声道：“忆儿，不用管我，你去对付他们，你同狂魔护法连手，伤势严重的姜炎也拿你们没办法！有机会就杀了他！”

　　“可是！爹你的伤……”残忆说道，很担心残血的伤势，毕竟残血乃是他的父亲。

　　“忆儿，若是爹爹出了什么事的话，你马上去魔界，这时魔尊当年赐给我的令牌，只要你拿着这个去魔界，就没有人敢惹你！你也好在魔界努力修炼！替我报仇！去，你同狂魔连手，先将姜炎杀了！快去！”残血冷声道，嘴角边的鲜血一直溢出。

　　残忆犹豫了片刻，随即点点头说道：“是！”

　　“他奶奶的，摘星老鬼，现在是时候一对一了吧？给我滚出来，看老夫今天怎么收拾你！”二长老姜葵大喝道，双眸一直就盯着摘星老鬼。

　　服下丹药之后，凌傲天便是好了许多，脸色也没有那么的难看了，看到姜玉魂等人都没什么事，凌傲天便是放心了。

　　“哼哼！臭小子，看来你的伤势还挺严重啊！”残血冷笑道，残血的脸色也没有那么的苍白了，看来也服用了丹药了。

　　“是吗？不过，你也好不到哪去，很快你就会死在我手里了！”凌傲天冷笑道，随即伸手隔空一抓，无极剑便是快速的闪现在其手中。

　　“哼！大言不惭！本宗看你怎么死！”残血冷哼道，强烈的杀气弥漫而出，可怕的黑气再度浮现。

　　“谁死还不一定呢！”凌傲天冷笑道，体内的真气同样飞快的运转起来，两人都对自己充满了信心。

　　“凌傲天，凭你现在这副重伤的身体，我想你应该没有能力抵挡本宗的魔煞吞噬了吧！这一次，本宗一并把你们通通消灭了，然后带着忆儿前往魔界！哈哈！”残血狂笑道，刚才服用的丹药，已经是恢复了他不少的真气，足够施展魔煞吞噬了。

　　闻言，凌傲天摇了摇头冷笑道：“你没有机会施展了，我不会让你得逞的，而且你的死期也到了！”

　　“哦？是吗？我倒要看看你凭什么能力阻止我！”残血狞笑道，双手快速的打出十几道手印，可怕的气息再度爆涌而出，双掌之上爆闪着耀眼的光芒。

　　与此同时，凌傲天急忙就祭出了玄天坠，运转而出的恐怖力量全部灌输到玄天坠当中，玄天坠爆闪耀眼的蓝色光芒，玄天坠那可怕的气息瞬间锁定残血，后者也察觉到了这股恐怖的气息，心中暗暗凝重起来。

　　“去！”凌傲天低喝一声，将玄天坠抛上高空，耀眼的蓝色光芒越发的耀眼，几乎将高空都笼罩了，随即便是有一股无形的恐怖力量铺天盖地的朝残血扑去。

　　残血脸色巨变，感应到了一股危险的气息靠近，但是却是看不见，也查看不到那危险气息的位置。

　　“啊。”

　　忽然间，残血突然感觉到脑袋传来了一阵无比的刺痛，无数道巨大的声波在脑袋中乱撞，头脑无比的眩晕，无比的疼痛，那可怕的声波方佛要炸开他的脑袋一般，非常的难受，双手之上汇聚的能量也消散了。

　　“爹！”听到残血忽然就惨叫起来，大战中的残忆不由得着急了。

　　“宗主！”狂魔和其他的魔宗长老都纷纷担忧起来，但是又抽不出身来前去支援。

　　“咻。”

　　“嗤。”

　　与此同时，凌傲天便是手持无极剑，施展瞬移和流云诀，速度极快，咻的一声瞬间出现在残血身旁，与其参见而过，手中的无极剑也同样扫过残血的脑袋！嗤的一声，一道鲜血喷出。

　　“凌傲天！住手……”残忆怒吼道，可惜已经是来不及了，残血的脑袋喷出一道鲜血之后，便是坠落而下了。

　　这一刻，整个战场都变得非常的安静，众人的目光纷纷看向残血，脸色呆滞的看着那坠落而下的脑袋。

　　“啊！”良久之后，看着残血的脑袋掉进了海水中，残忆便是忍不住心中的怒火怒吼而出，可怕的力量疯狂的爆发而出，震得周边的众人都纷纷飞了出去，残忆飞快的去闪身冲下，将残血的尸体捞上来。

　　凌傲天此时已经是强弩之末了，刚才使用玄天坠，已经是将全身的力量全部用上了，体内已经是没有丝毫的真气了，身体一松，便是朝下方坠落而去。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚急忙就闪身出去，心如刀绞，眼眶之中不断流出伤心的泪水。

　　魔宗的狂魔和几位长老纷纷闪身前去，看到惨死的残血之后，他们心中都非常的愤怒，一股股强烈的杀气爆发而出。

　　“凌傲天！我跟你拼了！”狂魔怒吼道，刚想冲出去，便是被残忆阻拦了。

　　残忆拉住了狂魔，看了看死去了父亲，残忆用一种无比冰冷的目光看向凌傲天说道：“凌傲天，我残忆在此发誓，这个仇我一定要亲手报！”

　　“咻。”

　　就在众人放松之际，残忆咻的一声展开瞬移，瞬间出现在凌傲天身边，一把就将姜夜岚抓了过来，一脚将凌傲天踢飞了出去。


第276章 仙道宗飞升（1）

　　“啊！傲天哥哥！”姜夜岚惊叫一声，可惜凌傲天已经是无能为力了，身形快速的爆射而去。

　　“小岚！”姜炎脸色大变，对着残忆怒喝道：“残忆，快放了小岚！否则老夫马上杀了你！”

　　“凌大哥！”凌影几人急忙闪身而出，快速的将凌傲天接住，既然都非常的着急，急忙就给凌傲天服用丹药。

　　残忆没有理会姜炎，而是冷眼的看着凌傲天，继续冷声道：“凌傲天，我不会趁人之危，本来我刚才就能杀了你，但是你的修为在我之上，这种不光彩的事情我残忆做不出来，放心吧，我不会对小岚怎么样，想要救小岚，就来魔界找我吧！”

　　“慢着！放了小岚，我保证会去魔界找你！”凌傲天急忙大喝道，心中很担心姜夜岚的安危。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚也是着急道，泪水一直不停的流。

　　“我信不过你！”残忆冷声道，随即，残忆个狂魔还有四位长老互相看了看，五人身体表面便是开始冒出一缕缕黑气。

　　“嗤嗤。”

　　片刻之后，在他们六人周围的空间，一道撕裂突然撕裂而开，裂缝之中乃是一片血红，一股股恐怖的气息蔓延而出。

　　“魔界之门！”姜炎震惊道，一眼就看出那是魔界之门了。

　　“小岚姐！”姜夜雪顿时就担忧叫道，着急得泪水也跟着流出来了。

　　“残忆！只要你放了小岚，老夫保证你们安全离开这里！否则，老夫一个也不会放过你们！”姜炎怒喝道，姜夜岚被抓，姜炎比谁都着急。

　　闻言，残忆冷笑道：“哼！你可以试试看！”说完，残忆等人便是朝魔界之门走去。

　　“你个王八蛋！”姜葵怒吼道，恨不得一巴掌就把残忆打残了。

　　“不要！残忆！放了小岚！”凌傲天大吼道，不过残忆却是没有停下半步，六人一个接着一个走进魔界之门。

　　“小岚姐！”姜夜雪伤心得尖叫道，若不是葛长风拉着她，姜夜雪早就冲上去了。

　　残忆有小岚在手，姜炎等人也不敢随意出手，万一惹恼了残忆，对姜夜岚下杀手那就得不偿失了。

　　残忆等人进入了魔界之门后，魔界之门便是快速的消失了，方佛从来没有出现过一样。

　　“姜爷爷，你们怎么不出手救小岚呢？为什么？”凌傲天急忙问道，脸色非常着急，眼睛都发红了。

　　闻言，姜炎摇了摇头没有说话，这时候姜玉魂叹气道：“傲天，残忆刚死了爹，我们不敢拿小岚的性命开玩笑啊，万一残忆真的杀了小岚怎么办？我们这也是没有办法，你先别难过，这次魔道的人都被消灭了，想要去魔界，就必须飞升仙界！小岚还在等你呢，你千万不要放弃啊！”

　　“对！对！小岚还在等我，我不能放弃，残忆，你等着，我凌傲天一定会去魔界找你，若是小岚少了一根头发，我一定把魔界全灭了！”凌傲天咬牙说道，拳头都握得咯咯声响。

　　“他奶奶的，剩下的秋水家和邪王的人一个也别放过，全部给我杀了！”姜葵破口大骂道，姜夜岚被抓，姜葵心中怒火冲天。

　　“把他们全部杀了！”莫峰冷漠道，双眸之中闪过一抹杀意，当下便是率先展开了攻击。

　　秋水家和邪王宗如今也只剩下几十位高手了，其他的弟子都纷纷丧命了，秋水若山和邪刀都开始惊慌了。

　　“姜葵，剩下的交给你处理！不杀了他们，不要回仙道宗！”姜炎冷喝道，心中也是怒火冲天。

　　“大哥，这个你请放心！就凭他们那点实力，我一个一个把他们的脑袋拧下来！”姜葵拍拍胸口说道，随即也加入了战斗。

　　“云儿，快带傲天回神龙殿疗伤！”姜玉魂说道，姜啸云点了点头急忙就扶着凌傲天回神龙殿了，凌影等人也纷纷回神龙殿。

　　姜炎等人冷眼的扫了一眼邪王宗等人，随即也纷纷回神龙殿了，此时他们最担心的便是凌傲天，毕竟凌傲天可是拯救了修真界的英雄。

　　回到神龙殿大殿，姜炎便是急忙给凌傲天灌输真气，为其疗伤，好在凌傲天拥有强大的肉体力量，不然这等重伤之下，凌傲天不经过三五年的养伤，是不可能痊愈了。

　　“怎么样？傲天的伤势要多久能恢复？”姜玉魂急忙问道，虽然知道凌傲天伤势严重，但是不确定要多久才能恢复。

　　不等姜炎开口，凌傲天便是开口说道：“不要紧，一两个月应该能痊愈了，对了，姜爷爷，飞升仙界还需要准备什么吗？”

　　闻言，姜炎说道：“什么都不用准备，修为达到了大乘期巅峰一层便是可以飞升仙界了，飞升的时候，只要将修为释放，身体放松，对于产生的力量不要抵抗，仙界便是有一道金黄将你送往仙界了！”

　　“原来如此，我突破了大乘期巅峰的时候，也感应到有一股自然的力量想要控制我，不过被我驱散了，原来那就是飞升的预兆啊！”凌傲天说道，想起了当初吸收妖火能量的时候，所感应到了那股自然力量了。

　　“傲天，现在魔宗已经消灭了，回仙道宗之后，我等便是要飞升仙界了，仙道宗的事情就交给云儿打理！宗主之位也传给云儿，希望你痊愈之后，也能飞升仙界！”姜炎说道。

　　“是啊！如今魔道已经被完全消灭了，我们也没有什么好担心了，是时候飞升仙界了，剩下的就看你们这些后辈了！”雷劫开口说道，这些大乘期巅峰的强者之所以压制修为，就是为了消灭魔道。

　　“放心吧！我痊愈之后，马上飞升仙界！趁我还没有痊愈，修真界的事情就交给我来！只要我修养几天，凭我实力，我想修真界还没有我对付不了的敌人！”凌傲天微微笑道，看似笑得很开心，但是心中却是非常的担心姜夜岚的安危。

　　“好了！那你好好的养伤，姜爷爷要回仙道宗安排一些事情，恢复伤势之后就飞升仙界了！”姜炎说道：“凌影，你们几个要照顾好傲天，知道吗？”

　　“姜前辈请放心，我们一定会照顾好凌大哥的。”凌影点头道。

　　片刻之后，仙道宗，问天门，天云宗，拍卖会还有其他的二三流势力的高手都纷纷离开了神龙殿了。

　　姜葵和莫峰等人出手，不到五分钟的时间便是将秋水若山和邪刀等人全部消灭了，魔道这下算是真正的灭亡了，为了将魔道彻底的铲除，姜葵和莫峰力量还纷纷将邪王宗，魔宗，秋水家的宫殿全部摧毁了。


第277章 凌傲天飞升（2）

　　大战结束了一个多小时之后，大战的消息便是传遍修真界了，修真界无比的震撼，他们都震惊凌傲天那可怕的修炼速度，还有可怕的修为！无论是修真者还是普通人都高兴的设酒宴庆祝了。他们都知道，正道能获得大胜利，完全是因为凌傲天的关系。

　　凌傲天凭着超群的实力斩杀了残血，改变了修真界的命运，如今凌傲天在修真界无人不知无人不晓，修真界各大门派和宗派的弟子都下定决心要以凌傲天为奋斗目标，努力修炼。

　　“哎！你们听说了没有？凌傲天击杀魔宗宗主仅仅用了几招而已，非常的厉害！”一位修真者述说道，看他的脸色也不像是在开玩笑。

　　“不是吧？我怎么听说仅仅用了一招就将那魔宗宗主击杀了呢？”

　　“你们都别吵了，能杀了残血，那就说明凌傲天的修为已经是达到了我们无法想象的境界，如今已经成为修真界最顶尖的高手了！”

　　“没错！而且我还听说凌傲天还不到三十岁，好像才是二十六岁，据说凌傲天可是从十二岁才开始修炼的，仅仅用了十四年的时间就达到了修真界最顶尖的存在，你们想想看，这是多么可怕的修炼速度啊！”

　　“唉！这下子风头全被凌傲天抢光了，老子最近刚泡到一个美女，当她听说凌傲天击败了魔道之后，就没跟我一起了！”

　　“凌傲天如今乃是修真界第一高手，你们以后可别做什么坏事啊，凌傲天可是见一个杀一个的，记得青云宗的弟子吗？招惹他的人全部被他给杀了！”

　　修真界的众人都围着凌傲天的事情谈论，大战的消息不单传遍了九州，就连偏僻的风月镇和清河镇都听说了这个消息了，玄天门和葛家的人都无比的震惊。

　　几天之后，姜炎等人都做好了飞升的准备，仙道宗的所有事物都交给了姜啸云，至于长老的位置，就由姜啸云亲自选取。

　　今日，问天门的门主莫峰和两位长老都来到了仙道宗，他们三人同样是要飞升仙界的，门中的事物也交代好了，今日便是他们飞升的大好时期了。

　　“莫门主，我们可是等你很久了啊！今天就要飞升了，真是太高兴了！”二长老高兴笑道，对仙界充满了好奇，已经是迫不及待要飞升了。

　　“咻咻。”

　　忽然，十几道破空之声传来，天际之上，十几道身影飞快的爆射而来，几个闪身之下，便是出现在了仙道宗的广场之上了。

　　“哈哈！雷会长，你终于来了！就差你了！”姜玉魂大笑道，不用看就知道是雷劫和太上长老了。

　　“呵呵！没办法，我这伤势都没有还好呢！就要飞升了！”雷劫微微笑道，大战时候的伤势，还没有痊愈呢，姜玉魂等人皆是如此，不过也不影响他们的飞升。

　　众人闲聊了几分钟之后，便是一同闪身到了高空，将自身的修为释放而出，当他们感应到有一股力量要控制他们的时候，众人都没有抵抗。

　　“嗤嗤。”

　　“咻咻。”

　　片刻之后，高空之上布满了五颜六色的云彩，还传来了大量的嗤嗤声响，一道道裂缝撕裂而出，随即便是有一道道金光爆射而下，咻的几十道破空之声，瞬间将飞升之人包裹。

　　“云儿，仙道宗就交给你了！”姜炎微微笑道，随着金光的上升，飞升的众人都纷纷升空了，最后进入那金色的裂缝之中消失了。

　　“爷爷保重啊！”姜夜雪激动得挥手道，眼眶都闪动着泪光，仙道宗的众人都激动的挥手。

　　围观的众人都瞪大了眼睛，他们还是第一次看见飞升仙界的场景，太壮观了，而且紧紧用了不到十分钟的时间便是顺利飞升了。

　　姜炎等人飞升之后，相继的，修真界之中，那些散修的高手也有人飞升了，当然，也还有一些超级强者没有飞升。

　　大战之后，修真界虽然一片狼藉，但是经过一个月时间的修建，大部分地方都有焕然一新的感觉，天域和天都等地方的街道上也变得热闹了起来。

　　虽然过去了一个月的时间，但是众人都没有忘记凌傲天的存在，他们每当谈论其凌傲天，那些少年双眸之中都充满了羡慕和敬畏，那些少女更是眼冒金星啊！男的说要成为第二个凌傲天，女的说要找一个像凌傲天这么强大的男人。

　　转眼，又一个月的时间过去了，今天乃是仙道宗招收弟子的日子，九州之上，来自各地的少年都纷纷前往了仙道宗，因为他们都知道，凌傲天当年也在仙道宗住过一段时间，他们拜入仙道宗的目的有两个，第一，了解凌傲天的事情，第二，仙道宗乃是修真界最强大的宗派，拜入仙道宗才有机会成为第二个凌傲天！

　　经过姜啸云的选取，仙道宗的第一届弟子，修为，人品最好的十位坐上了长老的宝座，亦承乃是大长老，而葛长风则是仙道宗的客卿长老！

　　今日招收弟子，乃是由新任的执事堂管事管理，在仙道宗的山门前，已经是排着一条长长的队伍了，皆是十岁左右的少年，身边都有家长陪同。

　　“小朋友，你叫什么名字啊？今年多大了？”执事堂管事笑着问道，此人不过是三十岁左右的中年人，也算是仙道宗的第一届弟子。

　　“我叫张一龙，今年十一岁。”张一龙说道，声音响亮，一双大眼睛一直盯着执事堂管事看。

　　“嗯，体格健壮，天赋极高！合格了！”执事堂管事微微笑道，等级了张一龙的信息之后，便是轮到下一个了。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，天际之上传来了几道强烈的破空之声，一股股气息非常的可怕，仙道宗的几位精英察觉到了，当下闪身而出。

　　一位精英大喝道：“是什么人？为何擅闯仙道宗？”

　　“呵呵！这修真界的变化还真大啊，两个月时间，都变样了，就连仙道宗都变得深严了！”片刻之后，六道身影瞬间出现在仙道宗的山门前。

　　那执事堂管事瞧见来人之后，脸色大变，当下也不管什么招收弟子的事情了，急忙就站起来怒喝道：“放肆！杨飞，你们几个全部给我退下！”

　　执事堂管事急忙就闪身到来人面前，抱拳恭敬道：“不知道凌前辈到来，有失远迎，还望凌前辈恕罪！”

　　杨飞等人也看清楚了来人，脸色顿时就变得铁青了，杨飞用颤抖的声音道：“他……他是凌傲天，后面的……后面的是千影神童！”


第278章 初到仙界（1）

　　那几人都纷纷闪身前来，背后都被吓出一身冷汗了，急忙单膝跪下惊慌道：“晚辈杨飞，不知是凌前辈前来，刚才多有得罪，还请凌前辈恕罪！”

　　来人正是凌傲天和凌影等人，千影的五个少年修为非常的强大，修真界便是给他们起了个名叫五神童！这些仙道宗的弟子之所以如此的恭敬，那是因为姜炎吩咐过，凌傲天在仙道宗可以自由出入，任何人没有权利过问，否则除出师门，再加上凌傲天乃是修真界第一高手，他们哪里敢得罪？

　　“呵呵！没事，原来今天是仙道宗招收弟子的好日子啊！看来今天仙道宗热闹了！”凌傲天微微笑道：“好了，你们都退下吧，我自己会进去。”

　　“哇！是凌傲天！凌傲天出现了！”来拜入仙道宗的少年纷纷激动的大喊起来，无数道目光都集中在了凌傲天身上。

　　“凌傲天！凌傲天！”那些少年疯狂的大喊起来，不断的朝凌傲天挥手。

　　“凌大哥，你还真是受欢迎啊！天域和天都都热成一锅粥了，现在连这些少年都怎么疯狂了！”凌影微微笑道。

　　“你们也别光说我啊！不知道在天域的时候，那帮少女喊什么五神童来着！听得我的耳朵都聋了。”凌傲天坏笑道，笑得凌影五人脸都红了。

　　凌傲天的出现，已经是有弟子会大殿汇报了，当凌傲天几人进入广场的时候，仙道宗所有的弟子都纷纷恭敬道：“恭迎凌前辈！”

　　修真界的辈分可不是按照年龄分的，而是按照修为强弱分的，凌傲天乃是修真界第一高手，他们自然要称其为前辈了。

　　这时候，早就出现在广场台阶之上的姜啸云便是笑道：“傲天，看来你的伤势都痊愈了啊！你今天来得还真是时候，我仙道宗招收弟子，今日设宴庆祝呢！”

　　“哈哈！我也恭喜你坐上了仙道宗宗主之位！今日不大吃大喝一顿是不行了。”凌傲天笑道，六人飞快的闪身到了姜啸云身前。

　　“傲天哥哥！”姜夜雪高兴笑道，随即侧头看向凌影等人笑道：“还有五个小神童！”

　　“哟！不错嘛！小雪，长风，你们两个的修为还达到了渡劫中期啊！看来用不了多久，就可以超越宗主了！哈哈！”凌傲天大笑道，看到葛长风几人，凌傲天的心情就变得很高兴。

　　“那可没那么简单，二爷爷的万年灵液全被我收了！哈哈！”姜啸云大笑道，一脸的得意之色，葛长风和姜夜雪一脸的鄙视。

　　“对了，傲天，你今天来有什么事情吗？”葛长风问道，如今凌傲天伤势痊愈，葛长风也猜到了凌傲天要飞升了。

　　闻言，凌傲天点点头道：“是这样的，为了尽早救出小岚，我打算今天就飞升了，本来想等你们一起的，但是……”

　　瞧见凌傲天那有些背上的模样，姜啸云便是喝斥道：“凌傲天，你若是把我们当朋友的话，就别说这种话，你要飞升仙界，我们高兴还来不及呢！不用等我们，你先飞升仙界，有了万年灵液，我们用不了多久也会飞升的。”

　　“没错！傲天，我们也担心小岚姐的安危，你不用等我们的！”葛长风赞同道。

　　“谢谢！神龙殿就在天之极，龙使者我已经放他回神界了，现在神龙殿由凌影他们坐镇，仙道宗的弟子都可以前去神龙殿修炼，可以提升他们的修炼速度！”凌傲天笑道，之所以让仙道宗的弟子去神龙殿修炼，是为了不让凌影几人孤单寂寞。

　　“那真是太好了！在神龙殿修炼可是比在其他地方修炼快上许多呢！我在这里替仙道宗所有的弟子感谢你！”姜啸云高兴道，有了神龙殿，仙道宗的实力很快就会有大幅度的提升了。

　　“呵呵！不用客气！”凌傲天呵呵一笑道：“对了，长风，有时间的话，回清河镇看看，若是可以的话，那葛家接来九州吧，把青云宗清理一下就可以了！”

　　“嗯！我会的。”葛长风点头道。

　　“好了！凌影他们就由你们照看了！”凌傲天微微笑道，身影缓缓的升空，体内的力量也开始释放而出。

　　“哇！凌前辈要飞升了！”一位仙道宗的弟子震惊道，双眸充满了羡慕和不舍。

　　看着凌傲天升空，葛长风和姜夜雪还有凌影五人都很舍不得，眼眶之中都有泪水流下来了，在这一路成长的路程中，他们都和凌傲天结下了深厚的感情，回想当初的点点滴滴，他们多少会有些不舍。

　　随着凌傲天释放出可怕的修为，在其身体表面便是开始凭空出现一缕缕的金光，将其包裹，凌傲天也没有抵抗。

　　“嗤嗤。”

　　“咻。”

　　片刻之后，高空之上忽然间出现了一片云彩，嗤嗤声响起之后，一道裂缝撕裂而开，裂缝之中散发金色光芒，随即咻的一声破空之声，一道金光爆射而下，将凌傲天笼罩。

　　从天而降的金光，引起了修真界众人的注意，他们都知道，又有人要飞升仙界了，只不过他们不知道飞升的人是凌傲天罢了。

　　凌傲天只感觉到一股非常舒服的暖流在体内游走，随即身体跟着金光快速的升空，凌傲天低头看着众人笑道：“大家保重啊！到了仙界记得来找我！”

　　“傲天！保重！”葛长风大声道。

　　“傲天哥哥保重！我们一定会去找你的。”姜夜雪挥手说道，泪花不断的流淌而下。

　　“凌大哥保重！”凌影等人伤心的挥手道，心情很低落，他们之所以有今天，全部是因为凌傲天，若是没有凌傲天，说不定他们早就饿死了。

　　“凌前辈保重！”仙道宗的弟子纷纷大喊道，每个弟子的眼神都充满了羡慕和敬畏。

　　几分钟之后，金光带着凌傲天来到了裂缝口处，众人已经是看不见凌傲天的身影了，只能看见那道金光，最后，在众人不舍的目光中，金光消失了，那道裂缝也跟着消失了，修真界从此没有凌傲天这个传奇的人物了！不过众人都不会忘记那个仅仅用了十四年的时间就成为了修真界第一高手的凌傲天！

　　看着消失了的金光良久，凌影似乎是下定了决心，脸色严肃道：“凌大哥，凌影的命和名字都是你给的，凌影永远不会忘记，凌大哥，我一定会去仙界找你的。”

　　凌傲天进入了裂缝之后，出现在他面前的乃是一层悬浮在半空的能量水层，凌傲天的身体缓缓的透过了水层之后，其身体便是一闪白光，体内的真气和体质都产生了变化。


第279章 初到仙界（2）

　　“咦？好雄浑的气息，难道这就是仙气吗？肉体的力量都强大了好多啊！这股气息应该是仙人后期吧？还真厉害啊！刚飞升仙界，修为就达到了仙人后期了！”凌傲天震惊道，身体的变化太惊人了，整个人方佛又年轻了许多。

　　仙界的实力等级划分为：仙人、九天玄仙、大罗金仙、仙君、仙帝、仙尊等六个境界，每个境界分为：初期，中期，后期三个级别。

　　今天的凌傲天乃是身穿黑色的大袍，背后背着无极剑，面目清秀，一头长风披肩，顶头上还叉着一根黑色的发钗。

　　“哇！这就是仙界吗？怎么什么东西都没有呢？”凌傲天放眼扫了一下四周，发现四周皆是白茫茫一片，什么东西都没有，就只有脚下的那层水能量层了。

　　“小子！你这句话老道我听不知道多少次了！每次飞升上来的人都这么说！”忽然，一道身穿白色长袍的老道凭空出现在凌傲天身前。

　　凌傲天大惊，居然感应不到此人的存在，急忙扭头看去，问道：“你是什么人？”

　　“小子，老道我乃是守护仙界之门老头而已，不用担心，喏，看见那扇门了吗？进入那扇门之后，便是可以进入仙界了，这里不过是人界和仙界的交界罢了。”那老道指着远处的一道白色的大门说道。

　　凌傲天顺着老道指去的方向看，果然有一道大门，而且大门之上还有一层金色的能量波动。

　　“既然如此，那晚辈就先告辞了！”凌傲天说道，还急着去找姜炎等人呢，说完便是想离开。

　　不过，那老道拦住了凌傲天，微微笑道：“小子，你刚到仙界，对仙界一点也不了解，也不懂规矩，一定会吃亏的。”

　　“那怎么办？”凌傲天问道。

　　“这个好办！老道我看守仙界之门，就是帮助飞升仙界的人解说仙界的规矩。”老道笑道，随即凭空翻出一张地图和一个玉简，说道：“这乃是仙界的地图，这是玉简，玉简之中记录有仙界的规矩，两个一起，价格也不贵，五十颗上品仙晶！”

　　闻言，凌傲天瞪大了眼睛道：“什么？五十颗上品仙晶？我哪里有那么多啊？臭老头，你还不如去抢！”

　　“没错！老道我这就是抢！谁叫老道我是看守仙界大门的，不跟你们要仙晶，我拿什么来修炼啊？没有仙晶做回报，鬼才愿意做这个位置呢！”老道顿时就变脸喝斥道。

　　“我才懒得理你！”凌傲天鄙视道，白了一眼老道之后，便是朝大门走去。

　　“哼哼！我乃是镇守仙界之门的大仙，没有我的允许，谁也别想进去！”那老道得意道，也没有拦着凌傲天。

　　凌傲天也不理会，快速的走到那扇门前，当想伸脚踏进去的时候，便是犹豫了，随即收回伸出去的脚，换成用手去触碰了一下那大门的能量层。

　　“嘭。”

　　忽然，一股极为强大的力量爆发而出，嘭的一声，震得凌傲天飞了回去，凌傲天大惊失色，想不到这扇门有如此可怕的力量！

　　“哼哼！怎么样？不好受吧？别忘了这里是仙界，可不是人界啊！你在人界再怎么厉害，来到了仙界，就说这里，就是老道我最大！”老道再次得意笑道。

　　“臭老头，你到底想怎么样啊？我辛辛苦苦修炼飞升仙界，为的就是想帮仙界出点力，你倒好，不但不让我进去，还要我花五十颗上品仙晶买你的这两个破东西！我告诉你，你再不让我进去，我可就去魔界了啊！”凌傲天指着老道臭骂道，若是打得过老道的话，凌傲天早就动手打得老道他娘都不认识去了。

　　“去魔界？哈哈！臭小子，在这里，除了进仙界之门之外，你别想去任何地方，除非你有仙帝的修为，才能从这里离开！”老道大笑道。

　　“臭老头，我才刚刚飞升仙界，我去哪里给你弄那么多的上品仙晶啊？再说上品仙晶长什么样我都不知道呢！”凌傲天苦笑道，真是拿这老头没有办法了。

　　闻言，老道不由得微微皱眉，随即讪讪笑道：“额，不好意思，刚才说错了，在仙界久了，一时改不了口，应该是五十颗上品晶石！我本来还以为你小子是穷鬼呢，连五十颗上品晶石都没有！”

　　“什么？说错了？臭老头！你是不是故意的？”凌傲天顿时就臭骂道，真实被那老道气死了。

　　“五十颗上品晶石是吗？给给给你！我给你两百颗！”凌傲天恼火道，从无极之戒之中飞快的翻出两百多颗上品晶石。

　　“还不快开门让我进去！”凌傲天怒喝道，随即想到了什么，继续说道：“把地图和玉简给我！”

　　“嘿嘿！小子，有晶石就好说，开门嘛？多大的事呢！呵呵！”老道嘿嘿笑道，收了晶石之后，心中狂喜，随即一挥手，那扇门的能量层便是消失了。

　　凌傲天怒瞪了老道一眼，随即便是快速的朝大门飞去了，进入了大门之后，凌傲天发现自己来到了一个全新的世界，空气清新，天地灵气非常的浓郁。

　　“哇！这里就是仙界吗？好漂亮啊！比人界漂亮太多了！”凌傲天一眼望去，看见一大片连绵不断的山脉，皆是绿油油的一片，而且还能清楚的看见远处有一座座山峰悬浮在高空，在山峰之上，还建造着巨大的宫殿，非常的华丽。

　　随即凌傲天又看了看下方的大片树林和那些漂亮的花草，凌傲天缓缓的降身到了一处草地上，感受着仙界的所有气息。

　　凌傲天已经是被这美丽的地方吸引了，在人界还从来没有见过如此美丽的地方，凌傲天缓缓的闭上眼睛，一闭就是好几分钟。

　　久久之后，凌傲天做了几个深呼吸，缓缓的睁开眼睛，笑道：“感觉好舒服啊！若是小岚也在这里就好了！对了，先看看地图和玉简吧，先了解一下仙界！”

　　说着，凌傲天便是随意找了个地方，坐下来之后，打开了地图，大概的看了一眼，随即将一丝丝的真气灌输到玉简当中，在凌傲天的脑海之内便是凭空出现大量的信息，皆是关于仙界的一些规矩，修为等级划分，仙晶之类的。

　　“原来仙界最高的境界是仙尊啊！整个仙界都是他的，真厉害！想不到上品晶石在仙界才算是下品仙晶啊！怪不得那老头要那么多！”凌傲天喃喃说道，对仙界有了一些粗浅的认识。

　　玉简之中也提到了，整个仙界都是仙尊说了算，而且仙界之中也只有一个仙尊，仙尊坐下的众多高手，都在仙界各处担任自己职位。就像学校一样，校长最大，校长下面有副校长，主任，书记等等，各有各工作的地方和管理职务。


第280章 初遇落元

　　仙界之中没有什么门派宗派，仙界分为东西南北四个地域，每一个地域都有一位仙帝坐镇，当然也不是说仙界就只有四位仙帝，仙界仙人众多，虽然每一个地域都有一位仙帝掌管，但是各地域的同样存在仙帝强者，只不过两者之间没有冲突罢了。

　　凌傲天知道了这些之后，便是开始仔细的看地图了，很快便是找到了自己所在的位置，居然在是最西边！

　　“我擦！仙界肯定比人界大好几倍，甚至十倍都有，我这要往哪里走呢？也不知道姜爷爷他们到底在哪里！”凌傲天郁闷道，看着这大地图，凌傲天也不知道要往哪走了。

　　想了良久之后，凌傲天便是叹气道：“算了，像我这种喜欢自由的人，自然不会加入什么大势力了，我可不想被别人管，只有我管别人，既然在西域仙境，那就在西域四处走走好了！”

　　“对了，仙界的仙晶可不好弄啊，看来要想办法弄些仙晶修炼才行，如今刚到仙界，一定会有很多高手，必须要尽快提升修为才行！”凌傲天说道，好在无极之戒内的晶石还有不少，还有一些灵液，短时间内凌傲天也不用为修炼担心。

　　凌傲天收好了地图之后，便是缓缓的飞身起来，一直往东飞去，飞了十多分钟，终于是到了那座悬浮在高空的山峰了，凌傲天停下来看了片刻，顿时就感应到一股股极端强大的气息。

　　“不愧是仙界，随便个地方就有如此可怕的高手！”凌傲天喃喃道，正想离开的时候，忽然就听到了打斗的声音。

　　“嗯？有人在战斗，也好，去看看这仙界的人有多厉害！”凌傲天说道，扭头看向左边，随即好奇的闪身前去。

　　几分钟之后，凌傲天来到了打斗的地方，发现一个年纪和他差不多的人正被别人追打。

　　“我擦！这也太没人性了吧？这么多人打一个？”凌傲天臭骂道，当下就忍不住闪身出去，大喝道：“住手！”

　　凌傲天忽然就闪身出现，那十几个人纷纷看向凌傲天，凌傲天之前实在是看不过去才闪身出来的，但是刚才并没有注意到这些人的修为，众人一看过来，凌傲天顿时就大惊，这些人的修为都达到了玄仙之境了。

　　“臭小子！你是什么人？区区仙人后期，这里轮不到你说话，不想死滚到一边去！”其中一位领头人模样身穿白色盔甲的人冷喝道，双眸之中闪烁着不屑。

　　“额，我是刚飞升仙界的，只不过听到有打斗声，所以过来看看！不过你们那么多人打一个，是不是太欺负人了？”凌傲天说道，虽然对手修为强大，但是凌傲天也没有退缩。

　　“哼！这已经算是便宜了，这臭小子竟然胆敢偷仙山的仙晶，我们奉命抓拿他回去！”那领头人说道，声音很是冰冷。

　　“原来如此，这样说的话，那就是你的错了！没事你偷人家仙晶干什么？还不快交出来？”凌傲天回头看向那人冷喝道，一副嚣张的模样，不过凌傲天却是给他使眼色，让其逃跑，凌傲天一开始听见那领头人的话就感觉很不爽了，当然要帮别人了。

　　那人也看到了凌傲天的眼色，当下一掌轰向凌傲天，不过却是一股强大的柔劲，感觉到了这股柔劲，凌傲天便是借助这股力量扑向那十几位天兵，将他们全部拦下。

　　“别跑！”那领头人大喝道，可惜被凌傲天阻拦，已经是来不及追上去了，那人早就闪身消失了。

　　“哎哟！痛死我了！那人怎么回事啊？”凌傲天假装疼痛道，压在几个天兵身上还不舍得下来。

　　“臭小子！你敢阻拦我抓人！你是不是活腻了？”那领头人臭骂道，狠狠的瞪着凌傲天。

　　闻言，凌傲天缓缓的爬起来说道：“怎么会呢？我刚才不是在帮你们吗？谁知道他一掌就打过来啊？真是的，好心被雷劈了！”

　　“你！”那领头人气得七窍生烟，但是身为西域仙境的天兵，他们也不能随便的治别人的罪，更何况凌傲天是在“帮”他们，虽然失败了，他们也没有办法。

　　“真是不好意思，我这人太喜欢整治坏人了，可惜帮倒忙了。”凌傲天假装难过道，一副自责的模样。

　　“统领，别跟这小子废话，算那小子运气好，我们走吧！别浪费时间在这小子身上！”一位天兵说道，冷眼的看了一眼凌傲天。

　　“哼！臭小子，今天算你运气好，不过我告诉你！不要跟我们做对，不然你会死得很难看！”那领头人冷哼道，说完带着手下闪身消失了。

　　“好狂妄的口气啊！怎么听了很不爽啊！西域仙境的天兵么？不过是玄仙中期罢了，总有一天我会好好教训你的。”凌傲天自言自语道，双眸闪过一抹狠色。

　　“咻。”

　　天兵离开了几分钟之后，之前闪身离开的人便是再度出现在凌傲天身前，其抱拳笑道：“刚才多谢兄弟出手相助，在下落元，不知阁下如何称呼？”

　　对于落元的出现，凌傲天也没有多少吃惊，若是落元一去不回，凌傲天说不定也不会记得这个人，不过现在看来，凌傲天帮对人了。

　　“哦！在下凌傲天，今日刚飞升仙界！不料却碰上你了，看不过去，所以才出手相助。”凌傲天微微笑道，看得出落元不是什么坏人。

　　“哟！不错嘛！刚到仙界就敢跟西域天兵做对！厉害！”落元竖起大拇指说道，眼神之中闪过一抹惊讶。

　　“我们赶紧离开这里吧！我担心他们一会还会回来呢！”凌傲天笑道，也没有多在意落元的话。

　　闻言，落元点头道：“嗯，你说得没错，你刚来仙界，应该还没有去处吧？若是不嫌我那简陋点，就跟我来吧！”

　　“有地方住总好过没有吧？还有劳带路！”凌傲天微微笑道，才不管那么多，有地方落脚就好了，修炼之人也不会在意什么。

　　随后，落元便是带着凌傲天西域的南边飞去了，大概过了半个小时之后，两人来到了一处山脉，落元所说的住处乃是一个山洞。

　　“哇！落元，你这还不错嘛，居然是个山洞！还挺凉爽的！”凌傲天微微吃惊道，想不到落元住的居然是山洞。

　　“嘿嘿！怎么？嫌弃了？”落元嘿嘿笑道，也不觉得有什么好丢脸的。

　　“当然不会了，对了，我刚到仙界，虽然买了地图和玉简，但是对于仙界还不怎么了解，你跟我说说看吧！”凌傲天说道，难得遇见一个人，当然要问清楚了。


第281章 招秒杀（1）

　　闻言，落元先给凌傲天倒了一杯茶，随即说道：“仙界分为四个地域想必你都知道了，不过每一个地域都一样，就拿西域来说好了，西域乃是由仙尊坐下的一位仙帝掌管，刚才那些天兵就是西域统领军的天兵，不过西域也有一些实力强大的势力，平时统领军和这些大势力也没有什么冲突，虽然这些统领军平时很嚣张，但是那些大势力也不敢怎么得罪他们，毕竟统领军的头是仙尊坐下的仙帝大将啊！所以，平时没事的话，别招惹他们，不过我却是逼不得已，我已经不知道多少年没有仙晶修炼了，修为一直提升不上来，只好去偷了！”

　　“原来如此，我大概了解了，就是说虽然在同一个地方，但是他们却是很少有冲突，所以才能互相生存下来。”凌傲天点头道：“对了，仙晶要怎么样才能获得？”

　　“说难不难，说难也难，若是你加入仙尊坐下的任何一个仙帝手下，帮仙帝做事，那你就可以获得仙晶，不过也很少，但是飞升仙界的人基本上都喜欢自由，所以仙晶就比较难获得，除非你有什么好的宝贝去换取仙晶。”落元解释道。

　　“这么说的话，岂不是很多人都加入他们或者其他强大的势力了？”凌傲天说道。

　　“没错！逍遥宫就是一个不属仙尊管的大势力，这些大势力都拥有自己仙山，也就是开采仙晶的矿山，只不过逍遥宫的人我看不爽，所以就没有加入他们，现在还是一个散仙呢！”落元说道。

　　仙界的散仙和人界的散仙可不一样，人界的散仙乃是渡劫失败而活下来的修真界才称之为散仙，而仙界的散仙是背后没有大势力撑腰，独自一人修炼的，称之为散仙。

　　“这么说的话，我也算是一个散仙了，不过我也喜欢自由，不喜欢被管束，只有我凌傲天管别人，没有人可以管我，仙尊也不行，除非他把我杀了！”凌傲天笑道，一副不以为意的样子。

　　“哈哈！说得好！我也跟你一样，不喜欢别人管，只喜欢管别人！只不过修为太弱了，管不了别人。”落元大笑道，轻轻的拍了拍凌傲天的肩膀。

　　随后看了看落元，凌傲天说道：“附近有没有什么集市之类的？我肚子饿了，顺便给你换几件衣服。”

　　“有啊！当然有，附近就有座小城，什么都有，不过东西很贵的，你刚来仙界，你有那么多的仙晶吗？我可是一颗都没有啊！”落元说道，眼睛都冒着金星了，脸色有些激动。

　　“我这是极品晶石，是人界带上来的，应该够吧！走吧，带路。”凌傲天笑道，不过凌傲天也没有多少了，暗暗后悔怎么不从人界带多点上来。

　　两人很快就来到了落元说的那座小城，小城没有守卫，城内的街道上人来人往，很是热闹，两人先是到了一家酒馆吃点东西喝点小酒，然后又去帮落元买了几件衣服，这才开始在城里闲逛。

　　“落元，从人界飞升上来，都会是从西域仙境的仙界之门进来么？”凌傲天问道，差点就把这事情给忘了。

　　“当然不是拉，仙界每个地域都有一个仙界之门，这是看运气的，你从西域仙境的仙界之门进来，别人就不一定了。”落元解释道。

　　“啊？怎么说的话，想要找人岂不是很困难？”

　　“可以这么说，不过也不全是，你可以找大势力的人帮你找人，只不过需要的仙晶非常多。”

　　闻言，凌傲天还想说些什么的时候，感应能力超群的他，忽然就感应到附近有人在监视他。

　　落元也察觉到了凌傲天的不对劲，当下低声问道：“怎么了？”

　　“有人在监视我们！但是我不知道他的位置，此人的修为都在我们之上呢！应该是玄仙中期。”凌傲天低声说道，警惕的查看四周。

　　“如果是这样的话，那我们可就麻烦了，在仙界经常有抢夺宝贝和仙晶的事情发生，特别是在这偏僻的小城那就更多了，我想应该是看上你的储物戒了！从你那储物戒的气息上看，可不是简单的储物戒啊！”落元说道。

　　“那什么办？”凌傲天问道。

　　“还能怎么办？在仙界也不认识什么朋友，所以一般这种情况下只能跑了！”落元不以为意道。

　　“什么？跑？”凌傲天吃惊道，本来还以为落元有什么好办法呢。

　　“少废话了！赶紧跑吧，你不跑我跑！”落元说道，说完身形一闪便是快速的朝远方飞去了，凌傲天急忙就跟上了！

　　没有办法，刚到仙界，修为太弱，也不认识什么强者，现在也只能跟着落元跑了，不过两人刚逃跑，暗中监视的人就察觉到了，快速的追了上去。

　　“喂！我们这要跑哪去啊？”凌傲天问道，对西域仙境并不怎么了解，也不知道这飞行的方向是去哪里。

　　“很简单，一直往前跑，等到了一些势力的范围之后就安全了，他们也不敢随便闹事的。”落元说道，两人飞行的方向乃是朝西域仙境的中心飞去。

　　落元回头看了一眼，随即微微皱眉道：“这家伙的速度好快啊，看来这下有麻烦了。”

　　“慢着，你不是玄仙初期吗？我是仙人后期，我们两人应该不用怕他，为什么要跑啊？”凌傲天说道，说着身形便是停下来了。

　　“你疯了？我虽然是玄仙初期，但是我什么法宝都没有，所不定连你我都打不过，更不用说那家伙是玄仙中期了！”落元说道，急忙就拉着凌傲天继续飞行。

　　“哼！你以为你们跑得了吗？”可惜两人就这么停了片刻，暗中监视他们的人就闪身到他们前面了。

　　凌傲天面不改色，双眸看着出现的人，来人乃是一位四十岁左右的人，身穿蓝白色大袍，脸色略微有些皱眉，一脸狞笑的看着凌傲天两人。

　　“阁下是什么人？一直暗中监视我们有什么目的吗？”凌傲天冷声问道，看到那人的脸色就知道不是什么好人了。

　　“哼！小子，你手上的储物戒不错，老道我看上了，只要你乖乖的把储物戒交出来，我可以饶你们不死，当然，储物戒里面的垃圾随你们拿走。”那道士模样的人冷笑道，双眸之中闪过一抹轻视。

　　“你看，被我说中了，这偏僻的地方，很少会有你那宝贝出现的，这些人自然不会放过你了！”落元皱眉道，脸色非常难看。


第282章 招秒杀（2）

　　闻言，凌傲天冷笑道：“这位大叔，你不知道什么叫不要脸吗？这么大岁数的人了，居然要抢后辈的东西！真是无耻的可以啊！”

　　那道士的脸庞抽动了几下，心中火冒三丈，其怒喝道：“臭小子，你们找死！”

　　“咻咻。”

　　那老道喝声落下，猛然挥手，咻的两道破空之声，两道一米粗的蓝芒爆射而出，速度快如闪电，所过之处，仙界的空间都微微动荡起一缕缕水波般的能量波动。

　　落元大惊失色，他担心的不是他自己，而是凌傲天，毕竟凌傲天的修为才是仙人后期，根本就挡不住玄仙中期的力量。

　　“傲天！小心！”落元大喝道，体内的仙气开始快速的运转起来，在其身前快速的凝聚成一道透明的能量盾牌。

　　与此同时，凌傲天的脸色也略微凝重起来，凌傲天并不打算防御，而是飞快的打出十几道手印，耀眼的血红仙气飞快的凝聚在了拳头之上，虽然猛然对着虚空砸下。

　　“嘭。”

　　凌傲天那蕴含着恐怖力量的拳头狠狠的砸在了虚空之上，嘭的一声闷响，两道千丈大小的能量巨拳飞快的爆射而出。

　　这一刻，落元被蓝芒击中，虽然有能量盾牌抵挡，但是可怕的蓝芒震得落元口吐鲜血，身形飞了出去。

　　而凌傲天那两道巨大的能量巨拳，一道被蓝芒摧毁了，另一道则是快速的朝老道爆射而去。

　　“落元，你怎么样？”凌傲天急忙问道，施展强大的招数之后，身形急忙就闪身去将落元接住了，身形同时暴退。

　　那道巨大的能量巨拳眨眼间就逼近那老道了，老道眼眸之中闪过一抹震惊，双手快速的结出几十道手印，一股股可怕的蓝芒爆闪而出，老道急忙就一掌轰出，一道可怕的掌力狠狠的轰在了巨拳之上。

　　“轰。”

　　两股力量瞬间爆炸而开，可怕的爆炸能量疯狂的扩散而出，所过之处，仙界空间都略微曲扭了起来，可怕的力量同时将老道震退了几步，好在凌傲天早就退后了，不然也被爆炸能量波及了。

　　凌傲天身边的落元都瞪大了眼睛，无比的震惊，良久之后才开口说道：“傲天……我……我没看错吧？那家伙居然被你震退了！”

　　虽然那老道没有受伤，但是凌傲天凭着仙人后期的修为，施展出的强大招数，居然能将玄仙中期的高手震退，怎能不叫落元震惊？

　　随着爆炸能量快速的消散，那老道便是开口说道：“小子，想不到你居然有这等强大的力量，真是让老道我吃惊啊！”

　　“那有什么用，他不还是没有受伤吗？”凌傲天说道，说着便是拔出无极剑，斜指虚空。

　　“傲天，你还打算打吗？还是想办法跑吧！”落元着急道，看到凌傲天这副模样就更加着急了，搞不好两人都要死在这里。

　　“跑之前，也要把他的腿砍下来吧？这样他就追不了我们了！”凌傲天微微笑道，双眸之中闪过一抹狠色，狠色之中又夹杂着一丝丝的杀意。

　　对于这种人，凌傲天已经是列入了该杀的范围，该杀的人凌傲天绝对不会手软，嘴上是说砍腿，但是心中却是想要杀了对方。

　　瞧见凌傲天拔出长剑，那老道双眸一闪惊愕，随即冷笑道：“小子，尝到了点甜头，就以为能跟老道我斗了？”

　　“我没有功夫跟你斗！”凌傲天冷笑道，随即快速的祭出玄天坠，将体内强大的仙气灌输到玄天坠之中，玄天坠便是爆闪一道道耀眼蓝光，一股强大的气息蔓延而出。

　　“这是什么法宝？”老道微微皱眉道，双眸闪过一抹凝重，之前的轻视也消失了。

　　“去！”凌傲天低喝一声，玄天坠便是快速的漂浮到高空，随着凌傲天灌输的仙气越发的庞大，玄天坠便是抖动起来，一道道蓝色的能量波动扩散而出，随着能量波动扩散，一股庞大无比无形的精神力铺天盖地的朝老道扑去。

　　那老道心中大惊，忽然就感应到了一股危险的气息，虽然知道是那法宝的缘故，但是却是看不见那股为危险的气息。

　　“啊！”

　　老道凝重的扫看四周，也查看不出这股气息的位置，片刻之后，老道突然就感觉到脑袋一阵剧痛，双手抱着脑袋惨叫起来，方佛有无数道声波不断的在脑海之中回荡，几乎要冲破他的脑袋，非常的难受。

　　“这……这是怎么回事啊？”落元在远处震惊道，眼睛都瞪大了，对于那老道忽然就抱脑袋惨叫一头雾水。

　　与此同时，凌傲天飞快的施展瞬移和强大流云诀，速度快如闪电，手持无极剑，狠狠的划过了老道的脑袋！

　　“嗤。”

　　无极剑划过老者的脑袋，嗤的一声，一道鲜血喷出，老道的惨叫声戛然而止，脑袋和身体一并快速的坠落而下，一位玄仙高手就这样身陨了。

　　“这……这是什么速度？一……一招就斩杀了玄仙中期的仙人！”落元再度惊恐道，差点就呼吸不过来了，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“老家伙！这法宝乃是我第一次使用，算是便宜你了！这就是以大欺小的下场！别把我凌傲天当成别人一样！不然后果很严重！”凌傲天冷眼的看了一眼坠落下去的老道，随即伸手一抓，将玄天坠收回了体内，身形一闪就来到了落元身旁了。

　　凌傲天出现之后，落元还没有从震惊之中回过神来呢，双眸瞪得大大的，陷入了呆滞了。

　　“喂！别愣在这里了，也不知道那家伙背后有没有人，我们还是赶紧离开这里吧！不然，来个更厉害的就完蛋了！”凌傲天说道，重重的拍了拍落元的肩膀。

　　“额，好！”落元猛的一抖，这才惊醒过来，随即呆瓜似地跟着凌傲天朝远方飞去了。

　　久久之后，落元这才开口问道：“傲天，我刚才不会是在做梦吧？你……你一招就把那家伙解决了！你真的是仙人后期的修为吗？还有你刚才用的那法宝是什么啊？”

　　闻言，凌傲天苦笑道：“我真的是仙人后期之境，我那法宝可是仙器啊！虽然不能杀人，但是却是能使人在短时间内失去意识，无法凝神，也不知道发生了什么事情，就像刚才那老道一样咯，不过刚才我也不确定的，毕竟凭我的修为，若是遇到修为更高的，说不定那法宝就没有用了！”

　　“这么厉害！怪不得那老道一脸非常难受的模样，你小子不简单啊！居然有这么多厉害的法宝！”落元震惊道，双眸之中闪烁着羡慕。


第283章 擂台挑战

　　两人找了一座山峰之上，等落元伤势恢复之后，便是朝西域仙境的中心地带飞去了，好在有转送阵的帮助，不然几人飞行一个月也到不了。

　　有了转送阵的帮助，三天的时间，凌傲天和落元便是抵达了逍遥宫的势力范围之内了，逍遥宫就在西域仙境的中心地带位置，虽然西域仙境的势力很多，但是就属逍遥宫最厉害。

　　两人一路上也遇见了不少修为强大的仙人，但是基本都是玄仙和大罗金仙之境，仙君之境的强者倒是没有遇见。

　　“落元，刚才那树林里的转送阵怎么没有人看守吗？都可以随意出入？”凌傲天问道，这么厉害的转送阵居然没有人看守。

　　“你以为每个人都像镇守仙界之门的仙人一样吗？不就是个转送阵嘛？仙界那么大，没有转送阵的话，从西域到南域或者别的地方那不累死人了？”落元说道。

　　“对了，我们现在是在什么地方？”凌傲天问道，此时两人正在一座悬浮在高空的山峰之上，周围都被一大片的白云遮挡了。

　　“这里是白玉城，城里面基本上都是散仙，不过我也很少来，基本上每天都在找仙晶修炼，哪里有时间啊！”落元说道，说着便是带着凌傲天朝白玉城走去。

　　凌傲天心中暗暗吃惊，想不到一座城池居然修建在山峰之上，而且这座山峰还是悬浮在高空的。

　　很快两人就来到了白玉城的城门前，依然没有守卫，毕竟是散仙的多，哪来的守卫啊？

　　“哇！这么大的城池，好壮观啊！”凌傲天吃惊道，眼前的那城门就有十丈大小了，城墙还是用一种深灰色的坚硬的石料筑成的。

　　“嘿嘿！走吧，我们去赚点仙晶修炼！”落元嘿嘿笑道，飞快的朝城池跑去了，凌傲天虽然疑惑，但是也没有多问。

　　两人走在城池的街道之上，人数众人，有卖丹药的，有卖法宝的，有药草的，有卖宝贝的等等很多，酒馆和客栈都有，跟人界差不多，只不过比人界繁华太多了。

　　不过一路上，落元都没有停下来，一直就朝城池的中心位置跑去，凌傲天也只能随意的左看看右看看了。

　　跑了几个街道之后，凌傲天便是忍不住问道：“落元，跑那么急去干什么啊？你刚才说赚点仙晶是什么意思啊？”

　　“嘿嘿！这你就不知道了，这白玉城有个擂台比武，只要赢了就能获得仙晶，就算不比试也可以下注赌哪一边赢，我也是刚刚才想到的，你想啊，你乃是仙人后期的修为，肯定很多人上去比试，而且他们都赌你输，可是他们万万没有想到的是，你的实力足以杀了玄仙高手了！”落元嘿嘿笑道，那兴奋的样子，似乎已经想象到数仙晶的场面了。

　　“什么？你拿我去赌？”凌傲天吃惊道，本来还以为是什么好事呢，没想到落元居然拿凌傲天去赚仙晶。

　　十多分钟之后，两人便是来到了擂台了，擂台附近人山人海，比菜市场还要喧哗，有兴奋的，有激动的，有愤怒的等等什么表情都有。

　　擂台非常的巨大，足足有五个足球场那么大，而且擂台非常的坚硬，擂台四周都有一层层阶梯，乃是观众用来观看的地方。

　　擂台之上还有两个储物袋，只要把赌注丢入你认为获胜的那一方便可，而且赌注只能是仙晶，在丢入储物袋之前，必须灌输一些真气，这样也好让众人知道是谁的赌注！输了的话，仙晶不但拿不回来，还要多给一份！赢了的话，就翻倍！

　　当然，这些都是围观的人下注的规矩，而上擂台比试的两人，规矩又是不一样了，一方提出要多少的赌注，只要你愿意，就可以开始战斗，若是不愿意的话，随时可以下台，输的那一方将赌注交给获胜的那一方。

　　很多人都是为了仙晶才来擂台比试的，比试的双方的修为也有规定，差距不能太大，必须是相邻的修为，也就是说，玄仙初期之境，只能是仙人后期或者玄仙中期上台比试。

　　“嘭。”

　　擂台之上，随着嘭的一声闷响落下，一道身影飞出了擂台，擂台的裁判便是大喝道：“张晓巍获胜！”

　　“好！打得好！我赢了！我赢了！哈哈！”随着裁判的声音落下，一些赌张晓巍赢的人都纷纷激动得欢呼起来。

　　“他奶奶的，这王八蛋居然输了！真是气死我了！今天还没有赢过呢！”有人兴奋，自然就有人愤怒郁闷了。

　　落元已经将大致的规矩跟凌傲天说了，本来凌傲天不愿意的，但是听到后面之后，凌傲天也是心动了，既然修为不能相差太大的话，那赢的机会不是更多？

　　“张晓巍已经获胜，下面进行下一轮的比试！有谁上台吗？”那裁判兴奋的大声道，不管谁输谁赢，对他都没有影响，毕竟输的也不是他的仙晶，不过裁判却是每一轮比赛都能拿到五颗中品仙晶。

　　裁判话音刚落下，落元便是大声道：“有！凌傲天要上台！”

　　“喂！不……不是吧？我还没有做好准备呢！”凌傲天惊愕道。

　　“哎呀！你比废话了，赶紧上去！”落元说道，推着凌傲天一直朝擂台走去。

　　“咻。”

　　凌傲天无奈的摇了摇头，随即咻的一声，一个闪身便是出现在擂台之上了，围观的众人都纷纷看向凌傲天，都在查看凌傲天的修为。

　　“好！第一位挑战者已经上台，修为是仙人后期之境，相信规矩大家都知道，有谁上台挑战的吗？”裁判的声音再度响起。

　　“仙人后期之境！唉！看来是没有我的份了！”一位玄仙中期的强者叹气道。

　　众人互相看了看，随即便是有大片人闪身上了擂台，毕竟这些的修为都是仙人后期和玄仙初期之境，谁都想赢得比试获得仙晶。

　　“想不到居然有这么人上来挑战，很好，凌傲天，请问你要下的赌注是多少？”裁判大声道，双眸也闪过一抹震惊，想不到这轮上来的人那么多，之前最多都是十来个人，想不到这次居然有上百个！

　　“我要赌一百颗上品仙晶！”凌傲天淡淡说道，脸色没有丝毫的变化。

　　闻言，不单是闪身上台的那大片仙人震惊得瞪大了眼睛，就连裁判都震惊了，落元更是震惊得大喊道：“傲天！你胃口也太大了吧？”

　　看到震惊的众人，凌傲天再次说道：“我要赌一百颗上品仙晶，有人接吗？”


第284章 大战冷月

　　擂台之上的人看了看，随众人又纷纷闪身下去了，他们要么是没有那么多的仙晶，要么是担心凌傲天有什么强大的法宝，毕竟是一百颗上品仙晶啊，可不是一百颗中品仙晶！

　　一颗上品仙晶等于一百颗中品仙晶，一颗中品仙晶等于一百颗下品仙晶！两者之间的差距太大了！

　　瞧见所有人都闪身下来，落元再次瞪大了眼睛，想不到居然没有人敢上台比试，就连那个裁判都不知道说什么好了。

　　“我擦！不是吧？一句话就把他们吓跑了！真没劲！”凌傲天郁闷道，看了看擂台下面的人，发现都没有人上来，凌傲天便是想转身下去了。

　　“好大的口气！我来试试看！”就当凌傲天想要离开的时候，天际之上传来了一道冷笑声。

　　“咻。”

　　来人速度极快，咻的一声破空之声，便是闪身到了擂台之上，来人乃是一个三十岁左右的中年人，一身白色大袍，样子很狂妄。

　　看见来人之后，显然裁判也认识，随即笑道：“原来是太清宫的冷月玄仙，玄仙初期之境，符合挑战资格。”

　　“冷月，你不是太清宫的吗？怎么来白玉城挑战来了？”一位散仙的仙人说道，似乎有些不满。

　　闻言，冷月微微勾起一丝冷笑道：“哼！挑战有规定只允许散仙才能上擂台吗？再说这白玉城也不是你的，我想来就来，想走就走！”

　　“这冷月太狂妄了！仗着有太清宫撑腰，四处胡作非为！”

　　“哼！总有一天他会有报应的！”

　　这些散修虽然也有修为比冷月强大的，但是却是没有人胆敢得罪，毕竟他们是散仙，而冷月是太清宫的人，太清宫实力强大，他们也不敢招惹。

　　看见众人喧哗起来，裁判不由得解围道：“额，大家安静，既然冷月玄仙符合要求，大家就快下注吧！”

　　显然这些散仙对冷月有很大的意见，居然没有人下注，虽然他们和凌傲天没有恩怨，毕竟凌傲天只有仙人后期之境，他们并不看好，所以才没有人下注。

　　“我的赌注可是一百颗上品仙晶，你要是没有的话，就别上来！还有，既然在场那么多人对你有意见，你必须先将一百颗上品仙晶拿出来！”凌傲天面不改色道，一眼就看出了冷月的修为了，也不惧怕。

　　“好小子！口气不小啊！区区一百颗上品仙晶而已，我还拿得出来。”冷月冷笑道，随即一挥手，一百颗上品仙晶便是进入了储物袋当中。

　　“拿得出来那是最好了！”凌傲天微微笑道，缓缓的拔出无极剑，斜指地面。

　　瞧见双方都准备好了，裁判便是大声道：“好！挑战开始！”

　　“小子！别说我以大欺小，我三两下就把你解决了！”冷月狞笑道，体内强大的仙气开始运转而出，身体表面都被一缕缕紫色光芒包裹。

　　擂台之下，落元一脸的担忧之色，他不是担心凌傲天赢不了，而是担心凌傲天赢了之后，会惹来太清宫这强大的敌人。

　　“早知道会这样，就不让傲天上去挑战了！这太清宫可不简单啊！听说有仙君强者坐镇呢！”落元喃喃道，一脸的着急之色。

　　擂台之上，凌傲天同样飞快的运转仙气，一缕缕血红光芒散发而出，强大的力量震得地面上的碎石纷纷悬浮起来，一股强大的气浪扩散而出，响起一阵呼呼风声。

　　“呼！这小子的修为不简单啊！这可不是一般的仙人后期的修为呢！”一位散仙眼睛一亮，略微吃惊道。

　　“虽然比起一般的仙人后期厉害，但是冷月可是玄仙初期啊，凌傲天这小子看来是输定了！”

　　“哼！我支持凌傲天这小子，冷月那混蛋我怎么看都看不顺眼！”

　　“对！没错！”

　　在场的散仙虽然没有人看好凌傲天，但是却是精神上支持凌傲天，毕竟冷月给他们的印象太烂了。

　　冷月凝视了凌傲天片刻，忽然脚踏地面，身影快速的化作一道黑线沿着地面爆射而出，所过之处，强大的力量纷纷将地面之上的碎石震飞了出去。

　　“小子！吃我一拳！”冷月大喝道，身形眨眼间逼近凌傲天，一拳狠狠的轰上。

　　“我看你拳头厉害还是我的剑厉害！”凌傲天微微笑道，双手紧握长剑，对着冷月轰来的拳头狠狠的劈了上去。

　　“叮。”

　　无极剑劈在冷月拳头的那一刻，冷月拳头之上便是凝聚出一道能量层，叮的一声脆响，挡住了凌傲天的攻击，冷月那强大的力量同时还将凌傲天震退了几步。

　　“哼哼！现在知道哪个厉害了吧？”冷月得意冷笑道，一拳震退凌傲天之后，心中便是兴奋起来了。

　　“再来！”凌傲天大喝道，体内的仙气再度运转而出，将仙气灌输到了长剑之中后，长剑散发一缕缕的血红光芒，凌傲天脚踏地面，速度比刚才快上了几分，瞬间抵达冷月，凌傲天自下而上一剑就挥了上去。

　　冷月脸色微变，想不到凌傲天那么快就做出了反击，冷月急忙一个侧身，躲开了凌傲天的攻击，那可怕的剑气从冷月身边横扫而过，所过之处，地面上留下一道长长的剑痕。

　　冷月心中火冒三丈，在那么多人面前，居然被一个修为比他弱的，而且年纪也比他小的后辈逼得躲开了攻击。

　　躲开了凌傲天的攻击，愤怒的冷月便是快速凝聚强大的力量，在其手掌之上顿时就爆闪出耀眼的紫色光芒，随即隔空对着凌傲天一掌轰下。

　　“咻。”

　　一道耀眼的紫色能量快速的朝凌傲天爆射而出，咻的一声破空之声，紫色能量速度极快，凌傲天转身那一刻，紫色能量便是逼近了。

　　凌傲天面不改色，早就察觉到了冷月的攻击了，当下一个闪身，身影移动到了几十米远处，那紫色能量狠狠的轰在了地面之上，轰的一声爆炸而开，将擂台炸出一个大坑，碎石飞溅。

　　“接我一招！”退后的凌傲天，当下就将强大的仙气灌输到了长剑之中，随着凌傲天话音落下，无极剑一挥，一道百丈大小的剑芒飞快的爆射而出。

　　“哼！就这点力量么？”冷月不屑道，双手快速的舞动，在其身前快速的凝聚出了一个紫色能量剑，随即一掌推出，能量剑便是飞快的爆射而出。


第285章 前往丹药宫（1）

　　能量剑快速的放大，在众人紧张的目光之中，狠狠的撞击在了剑芒之上！

　　“轰。”

　　两股能量相撞，轰的一声尽数爆炸而开，强大的爆炸能量将擂台轰出了一个大坑，一道道裂缝飞快的撕裂而出。

　　对于这点爆炸能量，还不能将两人震伤，爆炸能量还没有消散，冷月的身形便是诡异的闪身消失了，于此同时，凌傲天同样是快速的闪身。

　　两人的速度极快，眨眼间便是闪身到了高空之上，冷月的手臂就像钢铁一样，凌傲天的攻击都被其用手臂挡住了。

　　冷月越打就越心惊，想不到凌傲天仙人后期之境居然能和他打得个不相上下，而且还能清楚的感觉到凌傲天的力量非常强大。

　　“这怎么可能？这小子怎么可能有如此强大的力量？明明是仙人后期之境，但是速度和力量都达到了玄仙初期了！”冷月心中震惊道，虽然都将凌傲天的攻击挡住了，但是两只手臂都微微发麻了。

　　刚开始一拳震退了凌傲天，还以为后者就那点实力呢，想不到随着冷月力道的提升，凌傲天也跟着提升，而且身法还非常的诡异！

　　当然，凌傲天同样是如此，凌傲天也没有想到玄仙初期竟然如此厉害，他可似乎尽全力攻击了，但是也没有占到便宜。

　　没有办法，凌傲天闪身退后，即刻就收回了无极剑，双手快速的运转仙气，耀眼的血红仙气飞快的凝聚在了手掌之上，飞快的幻化成龙爪的模样，与此同时，左手催动出妖火，将其打入龙爪之中。

　　“吼。”

　　随着妖火打入龙爪，一道巨大的龙吟声传来，吼的一声，龙爪便是蔓延出狂暴的力量，一道道强大的能量波动扩散，震得空间动荡起一道道水波般的涟漪。

　　“神龙爪！”

　　凌傲天低喝一声，右掌推出，血红色的神龙爪便是爆射而出，瞬间变化成了百丈大小，别看只有百丈大小，力量已经是被凌傲天压缩过了，咻的一声刺耳的音爆声，狠狠的朝冷月抓去。

　　冷月大惊，这等招数蕴含着强大的力量，他万万没有想到凌傲天还有如此强大的招数，不过这次他当然不会再躲闪了，不然这脸就真的丢大了。

　　其体内的仙气快速的催动起来，一道道耀眼的紫色光芒再度爆闪天际，强大的能量涟漪不断的扩散，在冷月快速的凝聚力量之下，其暴喝一声。

　　“喝。”

　　冷月喝声落下，右掌对着龙爪一抓，五道紫色能量自五根手指爆射而出，五道紫色能量瞬间变大，快速的幻化成了五条巨大的蟒蛇，最后狠狠的撞击在了龙爪之上。

　　“轰。”

　　相撞的两道强大的能量，瞬间爆炸，轰的一声巨大的雷鸣般的声响，可怕的爆炸能量肆无忌惮的卷席而出，爆炸中心的仙界空间都被震得剧烈的蠕动了。

　　凌傲天和冷月两人纷纷被强大的爆炸能量震退了，两人身形快速的闪身到了擂台的地面之上。

　　“好家伙！神龙爪果然不能拿他怎么样，现在体内的仙气消耗了大半了，看来必须使用无双典的招数了！一口气击败他！”凌傲天心中暗暗想到，凌傲天可没有一百颗上品仙晶啊，所以不得不施展无双典的招数了。

　　“这……这凌傲天真的是仙人后期之境吗？居然能跟冷月想抗衡了！这也太离谱了吧？”一位围观的散仙震惊道，看得眼睛都瞪大了。

　　“真不可思议啊！想不到这小子竟然有如此惊人的修为！说不定还真能击败冷月呢！不知道现在还能不能下注！”

　　“这小子不简单啊！凭着仙人后期之境，爆发出来的力量居然足以对抗玄仙初期了！”

　　围观的散仙个个都震惊了，这种越级的战斗，在仙界虽然也有，但是大部分都是靠强大的法宝，而凌傲天和冷月的战斗，全部是靠自身的力量！

　　别说是那些散仙了，就连落元都震惊了，他本还以为凌傲天会使用玄天坠呢，却料不到凌傲天居然凭着自己的力量战斗，而且还不落于下风。

　　凌傲天并没有理会这些人的震惊，凝视了冷月片刻，体内的仙气再度催动而出，双手同时快速的打出几十道手印，快速的将仙气汇聚到两个拳头之上。

　　一股无比强大的力量正被凌傲天凝聚，耀眼的血红光芒爆闪而出，让得众人差点就睁不开眼睛了，擂台的地面都开始撕裂出一道道手臂般大小的裂缝来了，无数碎石都被震成了粉末。

　　“这……这怎么可能？这小子怎么可能还有如此可怕的力量？”冷月顿时脸色大变，更没有料到凌傲天居然还能施展比刚才还强大的招数。

　　其他围观的众人再度被震撼到了，眼睛瞪大，嘴巴张大，就连落元也不敢相信凌傲天居然可以凝聚如此可怕的力量。

　　“不会吧？难道傲天上次杀的那家伙，他根本没有用全力？”落元心中震惊道，不过也被他猜中了，对手的修为太强大，就算用全力也没有用，凌傲天只好利用玄天坠了。

　　凌傲天嘴角勾起一丝冷笑，疯狂的将强大的力量压缩，凌傲天知道，攻击的能量再大也没有用，最有用的是经过压缩的力量更为强大。

　　“无双天地！”

　　凌傲天暴喝一声，忽然就爆发出无比强大的力量，地面撕裂的裂缝再度蔓延而出，强大的气浪一直就扩散到整个白玉城，忽然爆发出来的强大力量，白玉城的众人都纷纷朝擂台聚集而去了。

　　喝声落下，凌傲天双拳狠狠轰出，两道水桶般大小的血红拳头飞快的爆射而出，别看只有水桶般大小，但是比起人界时候千丈大小的能量拳头还要可怕，这可是经过压缩的能量。

　　“咻咻。”

　　两道水桶般大小的能量拳头速度飞快，咻的两道强烈的破空之身，所过之处，地面之上便是有一道裂缝跟着能量拳头的轨迹一路撕裂出去。

　　“臭小子！我就不信治不了你！”冷月震惊了片刻，脸色忽然就变得狰狞了起来，心中火冒三丈，体内所有的仙气这一刻都全部爆发出来了。

　　强大的力量爆发，冷月所在的擂台地面也纷纷爆裂出一道道手臂般大小的裂缝，耀眼的紫色光芒再度爆闪而出，力量比起之前强大了许多，最后暴喝一声。

　　“太清道化掌！”


第286章 前往丹药宫（2）

　　冷月暴喝声落下，一掌狠狠的轰出，一道爆闪紫色能量光芒的能量巨掌快速的爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，狠狠的朝能量拳头轰去，在众人震惊的目光中狠狠的相撞。

　　“嘭。”

　　“噗。”

　　两道强大的能量相撞，嘭的一声闷响，两股力量前冲力量瞬间停止，与此同时，冷月噗的一声，一口鲜血喷出，身形还退后了几步。

　　“轰。”

　　片刻之后，相撞在一起的两股强大的力量便是爆炸而开，轰的一声雷鸣般的声响，可怕的爆炸能量更狂的扩散，冷月最后承受不住，一口鲜血再度喷出，被震飞了出去。

　　如此强大的爆炸，就算是无比坚硬的擂台都被轰出了一个大坑来了，手臂般大小的裂缝都扩大到了水桶般那么大了。

　　这一刻，全场围观的众人都变得非常安静了下来，这大战的结果和他们刚开始所想恰恰相反了过来。他们都没有想到，一个仙人后期之境居然能击败玄仙初期的高手。

　　众人的目光全部集中在了倒飞出去的冷月身上，一直就飞出了擂台边外，但是裁判的声音并没有响起，因为裁判都震惊得愣在那里了。

　　冷月艰难的爬起来，双眸充满了杀意，眼睛眯成一条直线凝视了凌傲天片刻，便是拖着重伤的身体离开了，转身的那一刻，冷月喃喃道：“凌傲天，我是不会放过你的！”

　　“出……出擂台了！出擂台了！太好了！傲天赢了！”久久之后，落元才惊醒过来，顿时就激动的欢呼起来。

　　随着落元打破了寂静，便是有一位散仙震惊道：“凌……凌傲天那小子，居然……居然赢了！这不会是真的吧？”

　　“这……这怎么可能？真是难以置信啊！仙人后期之境居然击败了玄仙初期之境！”

　　“冷月居然战败了！我不会是在做梦吧？”

　　围观的众人双眸之中皆是充满了震惊之色，若不是亲眼看见的大战，他们绝对不会相信是真的。

　　落元急忙就闪身上了擂台，此时的凌傲天，脸色也很苍白，仙气消耗了太多了，呼吸都急促了，落元将其扶起来。

　　随即落元对着裁判说道：“喂！老仙人，凌傲天获胜了，还快宣布？”

　　闻言，那裁判才猛的惊醒过来，随即看了看凌傲天说道：“额，好，这轮的挑战凌傲天获胜，赢得一百颗上品仙晶！”

　　裁判伸手隔空一抓，便是将那储物袋吸到了手中，随即又闪身到凌傲天身边，将储物袋中的仙晶交给凌傲天，说道：“凌傲天，你小子今天给白玉城赢得了光彩，不过你却是惹了个大麻烦啊！快拿着仙晶离开这里吧，不然冷月回去之后，一定会带人前来白玉城找你的，太清宫的人最爱面子了！”

　　落元急忙就收好了仙晶，说道：“没错！傲天，我现在就带你离开这里，太清宫的人是不会放过你的，虽然这时挑战，但是他们会派更强大的对手出来对付你！”

　　凌傲天也是点点头，如今这种情况，必须先将身体恢复才行，随后也不理会众人，落元带着凌傲天便是飞身离开了。

　　围观的众人都纷纷讨论着凌傲天，无不是震惊凌傲天那强大的修为，震惊的同时，他们更兴奋，这场精彩的大战还是他们头一回看见，而且战败的对手还是最令他们厌恶的人。

　　落元带着凌傲天飞出了白玉城，一直就朝下方的山脉飞去，现在最重要的便是让凌傲天恢复消耗的仙气。

　　“落元，那一百颗仙晶就给你修炼好了，足够你修炼几年了！”凌傲天说道，虽然仙气消耗太大，但是并没有受什么重伤，只是感觉身体没有力气罢了。

　　“这可不行啊！你如今才是仙人后期之境，现在又惹了个大麻烦，所以你要提升修为，而这一百颗上品仙晶正是留给你去买玄灵丹用的，在西域仙境又一个丹药宫，专门出售丹药和药材的，而玄灵丹乃是帮助你突破玄仙之境的丹药啊！”落元拒绝道，虽然很喜欢仙晶，但是这种情况下他可不能要。

　　“玄灵丹？丹药宫？想不到仙界还有如此强大的丹药啊！”凌傲天微微吃惊道，这帮助突破境界的丹药，凌傲天还是第一次听说，在人界的时候，凌傲天只知道万年灵液有这个功效。

　　“没错！不过不是现在，等你恢复仙气之后再去丹药宫！”落元说道，随后随便找了一座山峰，找了个空地让凌傲天盘坐好。

　　好在凌傲天的储物戒之内有回气丹，虽然功效不是很明显，但是一次就服用了十几颗，脸色总算好了许多了。

　　凌傲天调息了半天之后，体内的仙气才恢复得差不多，同时也暗暗震惊仙界的天地灵气的浓郁。

　　凌傲天缓缓的睁开眼睛，深深的吐了一口气，随即活动了一下筋骨，一连串的噼里啪啦声响传来，犹如放鞭炮一般。

　　“傲天，你醒了？”正在修炼的落元也察觉到了，急忙就开口问道。

　　“嗯！恢复得差不多了！对了，落元，我这里还有一些晶石，是我从人界带上来的，虽然比不上仙晶，但是拿去换仙晶的话，应该也得不少，全部给你吧！就当做是谢谢你了。”凌傲天微微笑道，随即将储物戒之中剩下的一千多块上品晶石翻了出来。

　　“哇！那么多？看来你在人界过得不错啊！既然你有了仙晶了，那这些我可不客气了！有了这些晶石，我也不用回去了！”落元兴奋道，大概的看了一眼，随即轻轻挥手，一千多颗晶石被是被其收进了储物戒了。

　　“那你就留在白玉城好好修炼，你不用陪我去了，我有地图，我会去丹药宫买玄灵丹的。”凌傲天笑道，这次得罪了太清宫，凌傲天可不想连累落元，而且冷月也不知道他和落元的关系，应该不会找落元的麻烦。

　　闻言，落元也点点头道：“嗯，反正你这家伙的修为比我厉害，我跟着去也帮不上忙，还不如快点提升修为，说不定以后还能帮上！呵呵！”

　　“好！我这就去丹药宫，你自己要保重啊！顺便帮我打听刚刚飞升仙界的人！”凌傲天笑道，身形缓缓的升空，照着地图，一路朝丹药宫飞去。

　　“你也要保重啊！”落元挥手大声道。

　　凌傲天现在已经是在西域仙境的中心范围之内了，距离丹药宫并不远，而且太清宫也不是在这个方向线上的，凌傲天也不用担心会碰上冷月。

　　虽说不远，但是凌傲天还是飞行了几天时间，不过一路上也花了不少的时间在欣赏仙界的美景，欣赏那些无比高大的建筑和宏伟的山峰瀑布等等，在天际之上飞行，遇见有仙人飞过都友好了打声招呼。


第287章 丹药风波

　　“奇怪了！他们做的那些宠物都是从哪里弄来的？好像还挺威风的，看来要找个时间问问了，等我也去弄只威风一点的。”凌傲天喃喃道，一路飞行，遇见的仙人也不少，但是每个基本上都有一直宠物当马骑。

　　凌傲天再次拿出地图，看了看，又看了看周围，随即说道：“好像已经到了丹药宫了，不过这附近那么多山峰，哪个才是丹药宫的呢？”

　　凌傲天发现自己已经到了丹药宫的位置了，但是周围都悬浮有好多的山峰，也不知道哪一个才是丹药宫。

　　正当凌傲天郁闷之际，刚好发现有人朝这里飞来了，凌傲天不由得拦下问道：“额，请问这位道友，丹药宫在哪里？”

　　闻言，那三十岁左右的中年指着远处的一座山峰笑道：“那便是丹药宫，小友刚到西域仙境的吧？”

　　“嗯！正是，正要去丹药宫购买一些丹药！”凌傲天点头笑道。

　　“呵呵！那好，那贫道就不打扰小友了！”那中年人笑道，随即飞身离开了。

　　凌傲天谢过之后，便是急忙飞向丹药宫了，几分钟之后，就来到了丹药宫坐在的山峰之上了。

　　“咦？真是奇怪啊，丹药宫应该很多人来购买丹药才对啊，为什么这么冷清啊？居然一个人都没有！”凌傲天惊咦道，发现一个人都没有，除了守卫丹药宫大门的两位弟子除外。

　　凌傲天看了大门前的牌匾“丹药宫”三个大字之后，当下就快速的跑上前去问道：“请问这里真的是丹药宫吗？”

　　“是的，这位小友需要购买丹药的话就请进！”一位守卫的弟子客气道，随即便是将大门打开了。

　　凌傲天本来是不想进去的，担心进去就出不来了，鬼知道这是不是丹药宫啊，但是那弟子如此的客气，凌傲天也不好拒绝。

　　无奈，凌傲天只要讪讪笑道：“嗯，好！我这就进去看看。”

　　凌傲天犹豫了片刻，最后还是伸脚踏进大门了，进入了大门之后，凌傲天绕过前院，飞快的来到了丹药宫卖丹药的地方。

　　凌傲天这一出现，眼睛就直了，眼前人山人海，在中间的广场之上还有一个散发青光的转送阵，不断的有人进出，凌傲天这才明白为什么大门没有人了，原来都是从转送阵来的。

　　巨大的广场两遍，各自有六座巨大的建筑，高达百丈，比起白玉城的建筑还要宏伟高大，这左右两遍的建筑都是出售丹药的，各种各样的丹药都有，还有药材。

　　广场之上最高大最宏伟的宫殿便是真正的丹药宫，宫殿前面，还有十多位老者在饮酒作乐。

　　“想必这些都是丹药宫的高手了！大罗金仙之境，还可怕的修为！”凌傲天心中暗暗震惊道，双眸快速的扫了一眼四周，专门查看那些用得到的丹药。

　　“回仙丹，解毒丹，寿元丹，大还丹，续命丹，仙灵丹，玄灵丹，金灵丹，我擦，居然那么多丹药，看来我储物戒里面的丹药都用不上了啊！”凌傲天震惊道，看到那些丹药，眼睛都花了。

　　凌傲天也不知道丹药贵不贵，现在只有一百颗上品仙晶了，只好飞快的跑到卖玄灵丹的那座高大的建筑前面排队了。

　　每一座建筑排队的人都非常多，来购买丹药的人基本上都是仙人之境到玄仙之境，大罗金仙之境的都没有。

　　凌傲天就奇怪了，难道大罗金仙的高手都不需要丹药吗？不过他也没有多想，因为那些事情都不关他的事。

　　人数虽然多，但是速度还挺快的，十几分钟便是轮到了凌傲天了，而且凌傲天后面的人也变多了。

　　“请问一颗玄灵丹是什么价钱？”凌傲天问道，毕竟价格没有摆出来，凌傲天自然不会知道了。

　　闻言，一位身材优美，非常漂亮的侍女微微笑道：“八十颗上品仙晶！”

　　“哦！那给我来一颗吧！”凌傲天说道，说着便是想将仙晶翻出来。

　　不过，凌傲天刚翻出几块仙晶，那侍女便是微笑道：“你运气真好，今天的玄灵丹刚好就剩下最后一颗了，不然你又要等多几天了。”

　　“呵呵！还好我来得及时，这颗我要了！”凌傲天呵呵笑道，很快便是将八十颗上品仙晶翻出来了。

　　那侍女刚要结果仙晶的时候，忽然传来一道大喝声：“这丹药我要了！我出一百颗上品仙晶！”

　　凌傲天和那位侍女回头看去，一位年龄和凌傲天差不多的人缓缓的走上来，脸上挂着一丝狂妄的冷笑。

　　“我们丹药宫有规定，购买丹药需要排队，不是谁出的仙晶多就卖给谁的。”那侍女微微浅笑道。

　　闻言，来人也不理会，接过丹药之后，随即冷笑道：“小子，你就先等几天吧，这丹药归我了！”

　　“慢着！这丹药我已经买了，仙晶也已经付了！把丹药给我放下！”凌傲天同样是冷声道，一眼就看出了此人乃是玄仙中期之境，根本就不需要这玄灵丹。

　　“是吗？现在丹药就在我手上，识相的就收下我那一百颗上品仙晶，不然你会死得很难看！”那来人冷笑道，不屑的看了一眼凌傲天，将一百颗上品仙晶留下之后，便是想转身离开。

　　“拍。”

　　凌傲天一把就抓住了那人的肩旁，冷笑道：“吓唬别人可以，吓唬我？你省省吧！”

　　闻言，来人不由得愤怒了，他何时受过这种气？当下转身冷喝道：“既然你想死，我现在就杀了你！”

　　这时候，阁楼之中走来了一位中年人，其大喝道：“发生了什么事情？你们这是干什么？”

　　那侍女急忙说道：“林正玄仙，事情是这样的，玄灵丹今天就剩下最后一颗了，本来是这位仙人的，但是他却是强行将丹药抢去了。”

　　林正随即看向凌傲天两人，当看见另一个人的时候，这才露出一个微笑，说道：“原来是逍遥宫的韩叶玄仙，幸会幸会。”

　　“林正，你来得正好，这小子要跟我抢丹药，你帮我说说，这一百颗上品仙晶就给他了，我没空跟他瞎扯！”韩叶嚣张道。

　　林正看了看凌傲天，随即微微笑道：“呵呵！既然韩叶玄仙急着要玄灵丹，那就请便。”

　　闻言，凌傲天不由得看了一眼林正，随即冷笑道：“哼！丹药宫不是有规矩吗？难道整个丹药宫就因为一个韩叶就变得胆小了？连规矩都破坏了？”


第288章 突破玄仙（1）

　　这时候，前来买丹药的人都纷纷围观了过来，在宫殿前面饮酒的那些老者都察觉到了，随即都纷纷闪身前来。

　　一位老者率先问道：“怎么回事？”

　　林正将事情的经过给那老头传音说了一遍，那老头才明白，随即隔空一抓，玄灵丹便是飞回他手中。

　　那老者微微笑道：“如今丹药在老夫手上，这件事情就由老夫来解决吧！虽然韩叶是逍遥宫的人，但是我们丹药宫也不能坏了规矩，不过为了不伤双方的和气，这位小兄弟可愿意将丹药转卖给他？”

　　老者的话，也让韩叶留住了面子，将事情转移到了凌傲天的身上，众人都纷纷看向凌傲天。

　　凌傲天想都不想便是说道：“不愿意，我大老远跑来买这个丹药，当然不会转卖给他了！他是谁啊？仙晶多就了不起啊？”

　　老者点点头笑道：“说得没错，不过逍遥宫实力强大，你可要想清楚了，连我们丹药宫都要忌惮三分呐，要是你得罪了逍遥宫的人，那后果非常的严重，你要不要再考虑考虑？”

　　老者的话，说出了两个原因，第一，说了逍遥宫很强大，这让得韩叶得意一阵，第二，也说出了虽然逍遥宫很强大，但是丹药宫也不完全惧怕！这句话说白了就是说给韩叶听的，毕竟韩叶摆明知道丹药宫的规矩，还来闹事，老者心中自然不爽了，为了让韩叶收敛，他也只能这样说了。

　　丹药宫有仙界众人都急需的丹药出售，关系网非常的强大，就算丹药宫自身的实力不强大，但是也不惧怕像逍遥宫这等强大的势力，当然，若不是什么大事，当然不会翻脸了。

　　“不用考虑了！这丹药我要定了！这也是你们丹药宫的规矩，我先来，丹药便是我的，而且仙晶我也给了！”凌傲天说道，一点也不让步，本来韩叶说话客气点，说不定凌傲天会让给他，但是韩叶太嚣张了，就算你逍遥宫实力再强大，凌傲天也不会妥协。

　　“臭小子！你还真有种！敢跟我们逍遥宫做对！”韩叶冷喝道，双眸恶毒的盯着凌傲天。

　　“我当然有种了！哪像你没种啊！”凌傲天冷笑道，一点也不在乎，看不爽的人，凌傲天没必要留面子。

　　“你！好！很好！小子，你叫什么名字！”韩叶气得七窍生烟，但是在丹药宫他也不敢发作。

　　“凌傲天！”

　　“哼！你等着！”韩叶冷哼道，转身气匆匆离开了。

　　那老者微微笑道：“凌傲天不愿意，老夫也帮不了你！恕不远送！”

　　好戏已经结束了，那些前来购买丹药的人都纷纷散去，就只剩下凌傲天和林正还有几位老者了。

　　那老者看向凌傲天笑道：“好小子！不错嘛！在仙界那么久，老夫还是第一次看见有人敢跟逍遥宫做对的，刚才林正是担心你有麻烦，才说把丹药给他！希望你别介意！”

　　闻言，凌傲天抱拳笑道：“前辈客气了，晚辈自然看得出来，晚辈也不想得罪什么逍遥宫，只不过韩叶太嚣张了，我凌傲天可是有底线的，虽然我修为不怎么样，但是只要我没死，他们要找我麻烦，我也不会让他们好过！”

　　“好！说得好！有胆气！”老者大赞道，随即挥挥手，示意那侍女将仙晶拿出来，老者将仙晶递给凌傲天笑道：“就冲着你这句话，这玄灵丹就当是老夫送给你，这些仙晶你就收回去吧！”

　　“前辈，这可使不得，谁都知道仙界的仙晶很珍贵，你不收我的仙晶岂不是亏大了？”凌傲天急忙拒绝道。

　　“就是因为珍贵，老夫才不收你仙晶，留给你自己修炼！你小子与众不同，老夫想跟你交个朋友，你收回仙晶就算是答应了！不收的话就是不答应了！”老者笑道，再次将仙晶递给了凌傲天。

　　凌傲天无奈，也只好将仙晶收下了，随即和老者闲聊了几句便是告辞离开了，说是担心韩叶带人回来闹事，说白了凌傲天是急着离开提升修为，要突破玄仙初期！

　　凌傲天离开了丹药宫之后，便是飞快的朝下方飞去了，凌傲天记得来得的路上，发现了一座高达万丈的瀑布，不过水流却不大，就像小溪的流水一般，不过却是个好地方。

　　凌傲天刚离开没有多久，韩叶便是带人来到丹药宫找凌傲天了，一共来了几十位玄仙强者，这也让得丹药宫的宫主火冒三丈，强大的气势通通将他们轰走了。

　　凌傲天连续飞行了一天的时间，终于是来到了那座高达万丈的瀑布，地图上标着天仙瀑布。

　　为了不让别人打扰到，凌傲天便是毫不犹豫的朝瀑布下面降身而去，到了瀑布下面之后，凌傲天便是发现瀑布下面环境优美，还有一块大的空地，长满了茂盛的花草。

　　凌傲天四处看了一下，看看有什么好地方修炼，不过四周都是岩石，大树，没有理想的修炼地方，凌傲天不可能在长满花草的空地上修炼吧？

　　“咦？这瀑布后面好像有山洞啊！”凌傲天在看向瀑布到时候，便是惊咦的发现，这高达万丈的瀑布之中，居然有山洞，虽然被从天而降的水流遮住了，但是仔细看的话还是能看见的。

　　凌傲天飞过瀑布下面的大湖，穿透水流，进入了山洞洞口，山洞还很宽敞，而且很明亮，山洞的之内的墙壁明显不是自然形成的，非常的光滑，一看就知道是人为的，山洞的中间还有一个石蒲，看来这个山洞以前有人在此修炼过。

　　凌傲天大概的看了一眼，喃喃道：“嗯，还不错，这瀑布长年吸收仙界的天地灵气，山洞之内的灵气比外面还要浓郁，是个修炼的好地方。”

　　凌傲天缓缓的走进山洞，左右看了看，走了一圈之后，没有发现什么奇怪的地方，随即便是盘坐在石蒲之上开始修炼了。

　　如今凌傲天的修为乃是仙人后期之境，有了玄灵丹之后，其便是可以顺利突破玄仙初期了，拿出了玄灵丹，闻了闻丹药的那股清香的味道，随即便是丢进口中吞下。

　　丹药一入喉便是飞快的化作一股股庞大的热量，飞快的游遍凌傲天的四肢百骸，片刻之后，凌傲天只感觉到全身的经脉都被扩张了，柔韧度也变强了！这样就免去了突破的时候，经脉胀痛的迹象了。

　　“这丹药果然厉害啊！”凌傲天激动道，当下飞快运转无双典开始吸收丹药的力量，凌傲天身体表面都微微散发出一缕缕血红光芒，其气息也跟着快速的提升。


第289章 突破玄仙（2）

　　片刻，凌傲天便是将气息提升到了最高点，体内的丹药的药力便是开始被凌傲天吸收炼化，炼化成的仙气，顺着凌傲天的各处经脉，流入丹田之中，随着经脉扩张，仙气流动的速度也变快了。

　　“好快的速度！只要将丹药的力量炼化完之后，应该就可以顺利突破玄仙初期了！”凌傲天心中暗道，再次震惊这玄灵丹的厉害。

　　在凌傲天身体表面，一缕缕血红的能量波动缓缓的扩散而出，气息也正在慢慢的提升当中，山洞之中的天地灵气浓郁，正好合适凌傲天一边炼化吸收玄灵丹的药力，一边吸收天地灵气。

　　就这样，凌傲天连续修炼了几天的时间，修为终于是达到了仙人巅峰了，不得不说这玄灵丹的强大，如今已经是时候突破玄仙初期了。

　　“不愧是玄灵丹！能帮助仙人后期突破玄仙初期，这丹药果然厉害！是时候突破了！”凌傲天心中暗暗激动道，想不到这么快就可以突破了。

　　“喝！”

　　某一刻，凌傲天双眸猛的睁开，暴喝一声，在丹田之中的仙气便是疯狂的爆涌而出，可怕的能量波动疯狂的扩散而出，整个山洞都爆闪着耀眼的血红光芒。

　　很快的，凌傲天爆发而出的力量达到了最高点，但是凌傲天仍然在不断的催动仙气，知道丹田之中的仙气全部被释放而出。

　　凌傲天释放出来的可怕的力量，居然没有将山洞之中的岩石破裂，就连一道裂缝都没有，甚至山洞都不曾震动，可惜凌傲天没有注意。

　　随着凌傲天不断的强行催动仙气，全身各处的经脉都开始传来了一丝丝的疼痛，经脉已经是扩张到不能再扩张了。

　　“差一点点了！顶住！”凌傲天心中暗道，满脸都变得通红了，额头之上一条条青筋都暴涨了起来，犹如一条条青蛇。

　　“轰。”

　　某一刻，在凌傲天的脑海中忽然就轰的一声炸响，紧接着，凌傲天体内忽然就爆发出一股更为庞大的力量。

　　凌傲天忽然感应到了体内涌出一股非常强大的力量，丹田和经脉都扩大了，一缕缕充盈的仙气不断的流入丹田之中。

　　“呼！”凌傲天深深的吐了一口气，一口污浊之气被吐出，凌傲天握了握拳头，略微的感应了一下体内那充溢的仙气。

　　“终于突破了！这就是玄仙初期之境吗？若是再给我遇见冷月的话，一定打得他娘都不认识去！”凌傲天微微勾起一丝邪笑，别看是玄仙初期，但是其真正的力量却是达到了玄仙中期了，若是使用玄天坠的话，遇见玄仙后期凌傲天也有一战之力！

　　“突破了玄仙之境之后，肉体力量也跟着提升了，凭我现在的肉体力量，就算是站着不动给仙人中期的高手全力一击，应该也不会有事。”凌傲天微微笑道。

　　“咻咻。”

　　凌傲天缓缓的站起来，双拳双脚快速的活动了几下，咻的连续十几道破空之声，拳脚速度飞快，根本就看不见凌傲天动过，但是那凭空出现的劲风就可以看出来了。

　　“很好！速度也比以前更快了！”凌傲天再次微微笑道，当凌傲天看向山洞的墙壁的时候，笑脸忽然就消失了。

　　凌傲天急忙就闪身到墙壁边，伸手去摸了摸那光滑的墙壁，随即震惊道：“不会吧？凭我玄仙初期的力量，这墙壁居然一点痕迹都没有！还有这山洞的岩石似乎都没有被损坏啊！”

　　凌傲天有点不敢相信，随即在山洞之内四处仔细的看了一遍，发现山洞之内的墙壁岩石都没有丝毫的破损。

　　“这山洞的墙壁也太硬了吧？不会是什么炼器的材料吧？”凌傲天喃喃道，虽然没有见过什么炼器材料，但是这么坚硬的东西肯定是好东西。

　　“慢着！这个山洞并不隐蔽啊，再说了，这里明显有人在这修炼过，要是这些石壁是好东西的话，那岂不是早就被拿走了？”凌傲天说道，思忖了片刻，忽然说道：“难道石壁后面有好东西？”

　　说到这里，凌傲天更是好奇了，急忙就走到石壁前面，用手敲了敲石壁，看看石壁后面是不是空的。

　　不过凌傲天敲了几处地方，都没有听到特别的声音，根本就找不出哪个石壁后面是空的。

　　“一定有机关！好好找找。”凌傲天说道，随后开始地毯式搜索山洞，看看能不能找出机关所在。

　　不过凌傲天找了半个小时的时间，根本就没有发现哪里有机关开关的模样，最后只好失望的做到了石蒲之上。

　　“嗤嗤。”

　　忽然，凌傲天所坐的石蒲散发出一道道耀眼的青光，石蒲不断的传来了嗤嗤声响，凌傲天大惊，感觉到被一股吸力吸住了，根本就离不开。

　　“不好了！难道是山洞的主人发现了？”凌傲天吃惊道，但是无论怎么挣扎都没有用，那道吸力太强大了。

　　片刻之后，吸力越发的强大，忽然间，凌傲天便是发现自己被吸到了山洞下面了，伸手不见五指，身体一直就快速的往下坠落，这一切来得太突然了，还没有准备好的凌傲天不由得发出一连串的怪声。

　　“这是什么地方啊？我这是要去哪里啊？怎么都看不见东西了？”凌傲天略微吃惊道，一片黑漆漆的，除了能感觉到身体在下坠之外，什么也看不见。

　　凌傲天也不知道过了多久，嘭的一声，便是狠狠的砸在了坚硬的地面上，一时间没有反应的凌傲天，没有丝毫的准备，又是疼痛得惨叫一声。

　　“他奶奶的！到了也不告诉我一声，痛死我了！”凌傲天破口大骂道，使劲的揉了揉腰部，顺便将身上的灰尘拍了拍。

　　凌傲天不由得没好气的抬起头来看看，这不看不知道，看了吓一跳，随着凌傲天坠落下来，四周便是开始变得明亮了，出现在凌傲天眼前的乃是一座古老的建筑，建筑前面还有一道宽有几百米的无底深渊，凌傲天暗暗庆幸刚才没有掉下深渊。

　　“这……这是什么地方啊？我是不是来错地方了？怎么感觉有股阴森的气息啊？”凌傲天低声说道，身体也不敢动，双眸警惕的看着周围。

　　“嗡嗡。”

　　忽然，那古老的建筑的大门传来了巨大的震动声，随即大门缓缓的被打开，一道苍老的声音传来：“进来吧！本尊等你很久了！”

　　“额，这位前辈，晚辈可能是来错地方了！晚辈不知道之前的那个山洞是你的，既然是前辈的，晚辈当然不会乱闯了，还请前辈放我出去吧，我一定马上离开！”凌傲天急忙开口道。


第290章 再遇神尊

　　任谁都会有些害怕，毕竟不知道是什么地方，而且还略微带有一些阴森的气息，凌傲天能说话不颤抖就已经很不错了。

　　“少废话！叫你进来就进来！别婆婆妈妈的！”那苍老的声音忽然就喝斥道，随即一道强盛的青光爆射而出，瞬间将凌傲天包裹，凌傲天的身形瞬间便是吸到了大门之内，嘭的一声大门便是关闭了。

　　别看建筑外面有些昏暗，但是进到建筑里面之后，凌傲天就不怎么觉得了，建筑之内一片明亮，四处都放满了夜明珠，不过还是有些阴森的气息。

　　“这位前辈，你是不是找错人了，晚辈才初来仙界，并不认识什么人啊！”凌傲天客气说道，双眸好奇的看着建筑大殿的一切。

　　“怎么？害怕了？”

　　“害怕？怎么会呢？第一，我从来不做亏心事，更别说什么坏事了，第二，我和前辈无冤无仇的，我有必要害怕吗？”凌傲天说道，嘴上是这么说，但是心中也没有多少低，鬼知道这位前辈是好是坏啊？

　　“哈哈！说得好！”声音落下，一位凌傲天熟悉的苍老虚幻身影凭空出现在凌傲天眼前，就好像是幽灵一般。

　　“是你？你不是那个什么九道神尊吗？你怎么会在这里？”凌傲天顿时就吃惊道，急忙就饶了一拳九道神尊看了一眼，越看就越像。

　　“本尊乃是一缕残魂，本来早就想召唤你过来了，但是你似乎还挺忙的，本尊只能等你突破玄仙才将你召唤而来了！”九道神尊微微笑道。

　　“既然你是九道神尊就好，那你快唤醒我体内的妖火吧，把事情真相告诉它，它已经把我当成九道神尊了！我不想妖火这样不明不白的帮助我！”凌傲天说道，心中一直就觉得有愧于妖火。

　　“放心吧！虽然你不是九道神尊，但是你体内有本尊的气息，所以它才会误认为你是本尊。”

　　“原来如此，但是你也要和妖火说清楚啊！还有，你不是说你在人界吗？怎么又在仙界了？”凌傲天疑惑道，越想就越不明白了。

　　“本尊刚才已经说了，本尊现在不过是一缕残魂，在人界清虚洞府也有一尊残魂，原本本尊的残魂已经是灰飞烟灭了，但是当年切好你就来到了清虚洞府，本尊将一缕残魂打入了你体内，本尊才活到现在啊！妖火就以为你是本尊！”

　　“你越说我就越糊涂了！妖火不是说你已经转世了吗？”凌傲天疑惑道，越来越乱了。

　　“本尊是骗他的，本尊是不想将一生的修为转世轮回，这才去到了人界，将一缕残魂留在了仙界，修炼了千万年了，一生的东西不是说放就能放下的，我们也算是有缘吧，你出现在清虚洞府的时候，而且又刚好合适修炼无双典，本尊便将东西交给你了，但是担心你误入魔道，这才交给你一半，另一半就在这里了！”

　　“原来是这样啊，我正说我们又不认识，你为什么帮我呢，原来是想将自己的东西传下去，所以才帮我！你说得没错，人的一声有太多的东西放不下，也有很多事情不能控制，不过，只要我凌傲天还有一口气，我的命运就由我自己掌控！”凌傲天点头道，说到后面，双眸之中闪过一抹坚定。

　　“很好！本尊等的就是你这句话！是时候将另一半给你了！”九道神尊爽声笑道，随即一挥手，一大片的仙晶和丹药还有天财地宝凭空出现在大殿之中，似乎整个古老的建筑都装满了，看得凌傲天一脸的呆滞。

　　“这些是帮助你修炼的，本尊乃是神界神尊，这些东西自然不少，本尊当初担心你误入魔道，所以有些事情没有告诉你，其实无双典和无极剑是配合着用的，将无双典的招数融入无极剑，能发挥出更强大的力量！还有无极剑和玄天坠乃是神器，当初本尊有所顾虑，才将它们分化，就在仙界之中，只要他们互相靠近，就会产生共鸣，你可以力量妖火将他们炼制成神器。”

　　“什么？神器？”凌傲天更加的震惊了，虽然听说过，但是从未见过，最多也就见过仙器，人界虽然少，但是仙界到处都是仙器。

　　“没错！你一身的修为也可以说是本尊传承给你的，只是本尊想让你一人去面对，去修炼，这样你才能快速的成长起来，所以一直以来，本尊就不曾出手帮助过你！就是想让你知道，无论做什么事情都必须靠自己的力量！”

　　“神尊用心良苦，傲天真不知道如何报答你！”凌傲天说道，终于是知道这一切都不是因为他运气好，而是暗中有人帮助他。

　　“本尊也不需要你做什么，你只要努力修炼，在你死之前要把无双典这些东西传下去便可！还有这些事情就不要告诉妖火了！”

　　闻言，凌傲天点点头道：“嗯！傲天一定照前辈的意思去做。”

　　“很好！记住，有空就研究无双典和无极剑，他们融合演练出来的招数，比起什么剑诀要厉害多了！当然，龙族的那些招数你也可以修炼，毕竟强大的招数越多越好！”

　　“傲天明白！”

　　“好了！该交代的都交代了，本尊也放心离开了！从此以后就在也没有我九道神尊了！以后的路你要自己走了，把这些东西收了，本尊送你出去！”

　　“是！神尊！”凌傲天说道，随即一挥手，满宫殿之内的仙晶和丹药还有天材地宝收入储物戒之中，足足花了凌傲天五分钟时间才收完，可见是多么庞大的数量了。

　　“走吧！今后能走到哪一步就看你自己了！”九道神尊道，轻轻挥手，凌傲天的身形便是出现在了建筑之外，那古老的建筑也开始慢慢的被空间的黑色漩涡吞噬了。

　　“神尊！神尊！”凌傲天大喊了几声。

　　“走之前，最后帮你一个忙！”忽然，九道神尊那虚幻的身影出现在高空之上，再度挥手，一道金光没入凌傲天体内，随即继续说道：“这乃是龙族的精元，拥有了它，你可以在六界任由穿梭！”

　　说完，九道神尊的虚幻身影也开始被漩涡吸收了，凌傲天还没有来得及说谢谢，一股强大的吸力便是将其吸回上方了。

　　凌傲天只觉得身体一晃，便是再度出现在了那个山洞之中，还是坐在石蒲之上，好像什么事情都没有发生。

　　“难道我刚才在做梦吗？不对啊，好好像很真实啊！”凌傲天喃喃道，快速的左看右看，发现都没有什么变化。


第291章 麻烦上身

　　“对了！仙晶！”凌傲天忽然就想到了自己收了数不完的仙晶，当下就急忙查看了一下储物戒，凌傲天这一看就彻底的傻眼了，储物戒之中，一眼看出全部是极品仙晶和丹药，什么样的丹药都有。

　　“居然是真的！那神器也是真的了？”凌傲天震惊道，片刻之后，脸色忽然就变得激动起来。

　　“咕咕。”

　　就在凌傲天激动的时候，肚子便是传来了咕咕叫声，忽然就感觉到肚子饿了，摸了摸肚子，随即无奈道：“唉！肚子又饿了！”

　　收拾了一下心情，凌傲天便是飞身出了山洞了，飞快的朝瀑布顶端飞去，一边飞行，一边就拿出地图查看。

　　“早知道就买多一份详细的地图了！这地图就表明了大的地方，一些小的地方都没有标有。”凌傲天喃喃道，无奈的将地图收起来。

　　一路朝东边飞行了几个小时之后，凌傲天便是来到了一座悬浮在高空的山峰，山峰之上有一座巨大的城池，城池周边皆是一大片树林。

　　“太皇城！好强大的气息啊！”凌傲天飞身到了太皇城城门前，与白玉城不一样的是，太皇城有守卫！

　　凌傲天大步朝城门走去，守卫也看见凌傲天了，当下架起长枪，一位守卫冷喝道：“什么人？来太皇城干什么？”

　　“额，我乃太清宫的弟子，路过太皇城，正好嘴馋，想进城喝点小酒。”凌傲天微微笑道，还很客气。

　　“哦！原来是太清宫的弟子！失敬，请！”另一个守卫急忙就收回了长枪恭敬道，还做出了一个“请”的姿势。

　　凌傲天点点头，装作一副嚣张的模样进城了，心中暗道：“我擦，假扮太清宫的弟子还挺管用嘛，那守卫也不敢阻拦！哈哈！”

　　凌傲天一路就装成很嚣张的模样，哼着调调大摇大摆的走在街道上，双眸一直就看着街道两边，看看有没有酒馆或者客栈，也好去填饱肚子。

　　大街之上的人都纷纷看向路过他们身边的凌傲天，瞧见后者那嚣张的模样，一人不由得说道：“这小子是谁啊？怎么没在太皇城见过？不就是玄仙初期之境吗？有必有那么嚣张吗？”

　　凌傲天也不理会这些人的眼光，看见了宜家酒馆之后，便是脚底抹油飞快的冲上去了，还没有等那店小二开口，凌傲天便是大喝道：“来一坛酒，两只烧鸡！”

　　“额！这朋友，真不好意思，我们酒馆被别人包下来了！还请你去别的地方吧！”站在门外的店小二微微笑道。

　　本来店小二站在门外就是想和那些来酒馆的人说明的，但是凌傲天并没有给他说话的机会，凌傲天一只脚踏进了酒馆，不由得收了回来。

　　“什么？被包了？你什么意思啊？我大老远的跑来太皇城喝酒吃东西，你居然说被包了？”凌傲天装作一脸愤怒的模样怒喝道，抓着店小二的衣领，瞪得店小二都害怕了。

　　“这……这位朋友，我……我们也不想啊，可是包酒馆的人是太清宫的，我们得罪不起啊！太清宫乃是逍遥宫的势力，就连太皇城城主都要给他们面子啊！”店小二说道，害怕得说话的声音都颤抖了。

　　什么？太清宫的人？这也太巧了吧？他奶奶的，我假扮太清宫的弟子，还没有嚣张够呢，居然就碰上真的了！凌傲天心中暗暗臭骂道，真是冤家路宰啊！

　　想到这里，凌傲天便是问道：“他们来这里干什么？”

　　“听说是要找一个人，如今逍遥宫和太清宫的弟子都在找一个叫凌傲天的人，听说凌傲天得罪了他们，所以这几天逍遥宫附近都有他们的弟子出没。”

　　附近？都找到太皇城来了，还叫附近？他们有必要这么夸张吗？不就是得罪了韩叶罢了，不用逍遥宫和太清宫的人都出来找我吧？这韩叶在逍遥宫真有那么大的势力？凌傲天心中暗道。

　　“算了！反正他们是来找人的，我看也不像是来喝酒吃东西的，这样吧，你去上两只烧鸡给我，我给你一块极品仙晶。”凌傲天说道，反正都来到酒馆门口了，自然不能双手空空的走了。

　　闻言，店小二眼睛一亮，随即说道：“那好，我去偷偷给你弄两只，不过你可说话算话啊！”

　　“没问题！快点！我赶时间！”凌傲天拍了拍店小二的肩膀笑道。

　　“好嘞！你稍等！”店小二急忙就朝后门跑了进去。

　　店小二刚离开，酒馆之中便是走出几个人，一位看似领头的人问道：“喂，你是什么人？干嘛在这里鬼鬼祟祟的？”

　　“鬼鬼祟祟？你哪只眼睛看见我鬼鬼祟祟了，我在酒馆门口就叫鬼鬼祟祟吗？那你从酒馆里面出来不就更加鬼鬼祟祟了？”凌傲天说道，狠狠的鄙视了一眼那领头人。

　　“哟！小子，口气还挺狂妄嘛！可惜今天老子要找人，不然一定好好的教训你！对了，你小子在这里干什么？”那领头人冷笑道，虽然心中很恼火，但是也没有忘记自身的任务。

　　“这不是看见你们包了酒馆，在外面等吗？”凌傲天没好气道。

　　“怎么看你有些眼熟啊？对了，看看，你有没有看见过这个人？”那领头说道，说着就拿出一张画像给凌傲天看。

　　凌傲天接过来一看，一眼就看出画像上面的人是自己了，不过其也是面不改色，摇了摇头说道：“这画像上的人太丑了，像我这么帅的人，怎么可能见过他呢？”

　　这时候，店小二拎着两只烧鸡跑上来，激动道：“您的烧鸡好了！”

　　“好！谢谢，喏，给你！”凌傲天微微笑道，接过烧鸡之后，将一块极品仙晶丢给了店小二，那太清宫的弟子看得眼睛都冒金星了！

　　凌傲天拿过烧鸡便是转身离开，不过刚走了几步，那领头人便是冷喝道：“慢着！不对啊！我越来越觉得你眼熟了，一时间记不起来了，还有你背后那黑色的长剑，黑色的衣服，越看就越像！”

　　“笨蛋！你在画像上面看过！”凌傲天鄙视道，说完便是闪身朝太皇城的城门飞去了。

　　闻言，那领头人思忖了片刻之后，忽然就大声道：“啊！他就是凌傲天，快给我追！别给他跑了！”

　　“什……什么？他……他就是凌傲天？”那店小二顿时就呆在了那里，一直就看着凌傲天离开的方向。


第292章 饶你不死（1）

　　凌傲天才懒得理会太清宫那帮人，一边快速的飞行，一边狼吞虎咽，身形还是直立的飞行，看都不回头看一眼。

　　“凌傲天！别跑！给我站住！得罪我们太清宫和逍遥宫，你是跑不掉的！”那领头人紧追在凌傲天身后大吼道。

　　凌傲天没有说话，速度当下就加快了，几个眨眼间，凌傲天的身影已经是消失在了那十几位太清宫弟子的眼线之中了。

　　“那小子不是仙人后期之境吗？现在怎么是玄仙初期了？而且这速度似乎不在玄仙中期之下啊！”一位太清宫的弟子震惊道，想不到凌傲天的速度居然如此的可怕。

　　“看来是因为玄灵丹的关系，才让他顺利突破到了玄仙初期了！这小子的速度太快了！我们也追不上，你们马上通知冷月师兄！我继续追踪凌傲天。”那领头人微微皱眉说道，同样被凌傲天的速度吓到了。

　　“师兄放心，我已经将消息传给逍遥宫的韩叶，凌傲天他跑不了了！想必韩叶已经是前面等他了！”一位太清宫弟子说道。

　　“很好！有韩叶出手的话，我们也不用担心了！”领头人冷笑道，连冷月都不是凌傲天的对手，他们这些师弟又怎么可能对付得了凌傲天呢？只不过是仗着人多罢了。

　　凌傲天一路飞快的直线飞行，过了半个小时之后，看见身后的那些太清宫的弟子都不见了踪影，这才减慢了速度。

　　“真是的，连吃个东西就这么困难！”凌傲天没好气道，不过凌傲天话音刚落，忽然就感应到了十几道强大的气息快速的靠近。

　　“嗯？有人来了，希望不是敌人才好！”凌傲天微微皱眉说道，但是知觉告诉凌傲天，来人就是敌人。

　　“咻咻。”

　　天际之上，十几道强烈的破空之声，在几个闪身之下，快速的出现在了凌傲天身前。

　　“韩叶？”凌傲天微微吃惊道，想不到韩叶知道他在这里。

　　“凌傲天，我可是找了你好些天了！你终于出现了，看来玄灵丹还真的帮你突破了玄仙初期了！速度还挺快的嘛！”韩叶微微冷笑道，双眸之中闪过一抹杀意。

　　来人有十个，修为大多是仙人到玄仙初期之境，最高也就韩叶，乃是玄仙中期之境，不过凌傲天从头到尾都没有怕过什么韩叶。

　　凌傲天咬了咬最终的烧鸡，吞下去之后，微微笑道：“想不到仙界的烧鸡还真不错，下次要去试试其他的口味了！”

　　“哼！下次？我看你是没有机会了！得罪了逍遥宫，你还想安然无恙的离开西域仙境吗？今天老子就将你留在西蓝峰！”韩叶冷哼道，对于凌傲天的态度，他也没有恼火，毕竟在他眼里，凌傲天已经是死人了。

　　“要留你自己留好了！我可不想留在这里，这里环境不好，对修炼也不好！”凌傲天微微冷笑道，双眸之中没有丝毫的惧怕之色。

　　“给我把他活抓回去！”韩叶大喝道，一甩手，示意逍遥宫的弟子同时出手。

　　久违弟子瞬间闪身将凌傲天围困，凌傲天微微冷笑，缓缓的拔出无极剑，体内澎湃的仙气开始运转而出，冷眼的扫了一眼这些逍遥宫的弟子。

　　“想死的就尽管上！”凌傲天微微冷笑道，运转而出的仙气快速的灌输到了无极剑之中，剑身开始散发一缕缕血红色的光芒。

　　“动手！”韩叶大喝一声，逍遥宫的弟子便是纷纷蜂拥而上。

　　“这可是你们自找的！”凌傲天冷笑道，双手紧握无极剑，随后快速的挥动一圈，一道圆形的血红的剑芒快速的扩大而出，狠狠的劈在了那些弟子身上。

　　“噗噗噗。”

　　圆形的剑芒速度飞快，他们虽然都能反应，但是却是没有足够强大的力量抵挡，纷纷被剑芒震得口吐鲜血，身形飞了出去，死活不知。

　　“你看！我都说你们是自找的，偏不信！”凌傲天微微笑道，模样很是嚣张，看得韩叶脸庞都狰狞起来了。

　　“凌傲天！你先别得意！我倒要看看你有多大本事！”韩叶狰狞道，心中一肚子怒火。

　　“咻。”

　　说完，韩叶一个闪身，咻的一声强烈的破空之声，速度飞快，下一刻出现的时候，已经是在凌傲天身前了，一拳狠狠的砸向凌傲天的脑袋。

　　“嘭。”

　　凌傲天右手紧握剑柄，左右抓着剑身，快速往上一挡，嘭的一声闷响，韩叶的拳头砸在了无极剑之上，一道强大的能量波动扩散而出。

　　如此强大的力量居然没有震退凌傲天半步，韩叶心中暗暗震惊，心中震惊道：“这小子好强大的肉体力量，居然没事！”

　　凌傲天微微一笑，手腕一翻，无极剑横扫而出，韩叶身形急忙就退后两部躲开了凌傲天的攻击，但是依然是被那强大的剑气震退了几步。

　　“好小子，还有这样的实力，看来不动点真格的是不行了！”韩叶冷声道，体内强大的仙气开始爆涌而出，耀眼的青光爆闪而出。

　　这时候，凌傲天收回了无极剑，体内的仙气同样开始爆涌而出，一道道血红光芒爆闪而出，强大的能量涟漪震得周围的空间微微产生了波动，强大的气息完全不弱于韩叶。

　　两人互相凝视了片刻，便是同时脚踏虚空，身影飞快的向对方冲了上去，强大的气劲震得空间凭空卷席出一道道强大的烈风。

　　“嘭。”

　　两人的速度极快，眨眼间便是逼近，拳头狠狠的相撞，嘭的一声巨大的闷响声，强大的气劲爆发而出，两人同时被震退了数十步。

　　韩叶心中大惊，震惊凌傲天那可怕的肉体力量，居然能和他斗个平手！而且手臂之上还传来了一丝丝的疼痛感。

　　“这……这怎么可能？玄仙初期竟然有如此强大的力量！”韩叶心中震惊道，简直不敢相信。

　　“怎么？你很吃惊吗？”凌傲天冷笑道，也看出了韩叶的震惊之色。

　　闻言，韩叶脸色顿时就阴沉了起来，其阴沉道：“哼！你别得意，虽然你肉体力量强大，不过玄仙初期毕竟是玄仙初期！”

　　“是吗？”凌傲天冷笑道，同时双手之上快速的打出十几道手印，一道道耀眼的血红光芒凝聚在了手掌之上，一道血红色的龙爪便是被幻化而出，左手同时催动妖火，将妖火打入了龙爪之中，狂暴的力量便是爆发而出。


第293章 饶你不死（2）

　　“神龙爪！”

　　凌傲天低喝一声，右掌推出，狂暴的龙爪便是爆射而出，瞬间变大，足足有百丈大小，所过之处，空间都被强大的力量震得曲扭了。

　　瞧见这强大的招数，韩叶脸色微变，当下不再犹豫，双手舞动起来，一道道耀眼的光芒跟着手臂的轨迹划过，强大的力量全部汇聚在了右掌之上，最后暴喝一声。

　　“喝。”

　　随着暴喝声落下，韩叶猛然一掌轰出，一道巨大的青芒爆射而出，瞬间幻化成百丈大小，狠狠的爆射想巨大的龙爪。

　　“轰。”

　　两股强大的力量速度极快，快如闪电，瞬间相撞，轰的一声雷鸣般的声响，尽数爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的卷席而出，方圆万米之内的云海都纷纷被震散了。

　　凌傲天和韩叶同样快速的运转仙气护体，挡住了爆炸爆炸能量，两人都没有受伤，但是韩叶的手臂都开始发抖了，刚才两股能量爆炸，震得他右臂疼痛不已。

　　“喝。”

　　怒视凌傲天片刻，韩叶便是愤怒得忍不住暴喝一声，体内的仙气再度催动起来，气息瞬间就大幅度提升了，比起刚才更强大，耀眼的青光几乎将附近都笼罩了，一道道可怕的能量涟漪震得空间一阵曲扭。

　　“困天牢笼！”

　　韩叶暴喝一声，双手隔空对着凌傲天一抓，一道道青芒爆射而出，犹如一道道青色的蟒蛇一般，飞快的爆射到高空，在韩叶的控制之下，飞快的在凌傲天周身快速的穿梭，眨眼间便是形成了一个巨大的足有几十丈大小的青色牢笼，将凌傲天困在了里面。

　　“凌傲天！被我的牢笼困住，你这辈子就别想出来了！哈哈！”韩叶狂笑道，随即最终快速的默念口诀。

　　“嗤嗤。”

　　在那巨大的牢笼周边，开始传来了嗤嗤声响，随即便是凭空出现一连串的图案和符号，上下左右各自连成一线，几乎是一个封印结界。

　　“嘭！嘭！”

　　被困在牢笼之中的凌傲天也不担心，虽然看不见，但是凌傲天施展了无双典的招数，将强大的肉体力量和仙气融合起来，汇聚到了右拳之上，对着同一个地方砸去，牢笼之中响起了两道的闷响声。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天仅仅用了两拳，那可怕的力量便是震得牢笼传来了嗤嗤撕裂的声响，在凌傲天攻击的位置上，一道蜘蛛网般的裂缝开始慢慢的蔓延而出。

　　“什么？这……这怎么可能？”韩叶瞪大了眼睛震惊道，简直不敢相信凌傲天两拳就能将这强大的牢笼打裂了。

　　“给我合！”韩叶急忙暴喝一声，体内的仙气爆涌而出，再次灌输到牢笼之上，那蜘蛛网般的裂缝也开始慢慢的愈合。

　　“给我破！”牢笼之中，凌傲天低喝一声，可怕的力量全部凝聚到了右拳之上，随即对着之前的位置狠狠的一拳砸去。

　　“嘭。”

　　“咔嚓。”

　　一拳轰出，嘭的一声巨大的闷响，巨大的牢笼猛的震动了几下，开始愈合的蜘蛛网般的裂缝徒然就加快的撕裂而开，而且速度飞快，最终在韩叶那惊骇的目光中，咔嚓的一声完全破碎而开，被强大的力量震成了无数碎片。

　　“这……这怎么可能？居然连封印结界都被打破了！”韩叶震惊道，额头之上都布满了汗水，凌傲天的强大实力完全超出了他的想象。

　　“哼！区区一个牢笼罢了，还想困住我吗？你真是笨得可以啊！明知道我肉体力量强大，居然还利用这种招数对付我！真是浪费仙气！”凌傲天冷哼道，脸上摆出一副嚣张的模样，但是凌傲天体内同样是消耗了不少的仙气了。

　　“凌傲天，你是什么人？”这时候，韩叶也没有之前那么的狂妄了，而是皱眉问道。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“不过是刚飞升仙界的一个散仙罢了！”

　　“我看你修为不弱，你若是加入我逍遥宫的话，我们之间的恩怨一笔勾销！”韩叶说道，其实韩叶心中也没有低，再打下去的话，他也不敢说能打败凌傲天，如今只能将之招揽了。

　　“我从来就没有想过，我还听说逍遥宫也不是什么好地方！所以你的好意我心领了！”凌傲天微笑道，心想，要加入也可以，除非你让我做逍遥宫的宫主，哈哈！

　　“凌傲天，你不要敬酒不吃吃罚酒！逍遥宫的可怕，你是不会知道的，得罪了逍遥宫，在西域仙境，你就别想有好日子过！除非你离开了西域仙境，不过这是不可能的！逍遥宫的人是不会放过你的。”韩叶冷声道。

　　凌傲天摇了摇头说道：“我又说过要离开西域仙境吗？不过我倒是很在意你的身份，我们只不过有些冲突罢了，你却是拿整个逍遥宫和太清宫来压我，你真能调动他们么？”

　　“我们逍遥宫最爱面子，嘴上说几句好话就会有高手出手！在西域仙境，除了莲花宫之外，就我们逍遥宫实力最强大，也不属于仙尊管辖，要杀谁就杀谁！”韩叶冷笑道，说起逍遥宫，脸色便是变得得意了。

　　闻言，凌傲天装作一副害怕的模样道：“哎哟喂！我好怕啊！不过，怕归怕，我宁愿死也不想被别人管，除非是我管别人！”

　　“小子！你也太狂妄了！看来今日我们必须要死一个人了！”韩叶阴沉道，既然凌傲天已经拒绝了，那也只好杀了凌傲天了。

　　“死的那个人一定是你！”凌傲天冷笑道，体内强大的仙气再度爆涌而出，强大的力量震得空间都动荡起来了，天空的白云犹豫被染红了一般。

　　“哼！那可未必！”韩叶冷哼道，疯狂的催动仙气，顿时青光大盛，力量飞快的暴涨起来，高空之上血红光芒和青光各占一半天空。

　　两人飞快的使出十几道手印，随着两人力量不断的暴涨而出，光芒越发的耀眼，方圆几千米之内的空间都开始蠕动起来了。

　　不到十秒钟的时间，两人几乎是同时暴喝一声！

　　“无双天地！”

　　“逍遥青云掌！”

　　两人喝声落下，那凝聚了强大力量的手掌快速的轰出，两道百丈大小的能量掌印飞快的爆射而出。

　　凌傲天施展的无双典的招数，既可以用拳也可以用掌，还可以用手指呢！可怕的能量掌印所过之处，强大的力量震得空间纷纷曲扭。

　　“嘭。”

　　“噗。”


第294章 追查凌傲天

　　两人都奋力的控制能量掌印，几个呼吸间，两股强大的力量相撞，嘭的一声巨大闷响，血红色能量和青色能量疯狂的朝四面八方卷席而出，与此同时，韩叶噗的一声一口鲜血喷出，心中大骇！

　　“这怎么可能？这小子怎么可能有如此强大的力量？这真的是玄仙初期之境吗？”韩叶心中震惊道，整颗心方佛掉进了冰窖一般，都开始变得冰凉了。

　　韩叶被震伤，但是依然在坚持着，已经开始有些惊慌了，不断的催动体内的仙气而出，全部打入能量掌印之中。

　　“轰！”

　　凌傲天同样催动出一股强大的力量打入能量掌印，两股力量持续了十秒钟之后，忽然就轰的一声震天炸响，爆炸而开，可怕的爆炸能量反震而回，震得凌傲天都退了几百米之遥。

　　“噗。”

　　与此同时，随着力量爆炸的那一刻，韩叶再度喷出一道鲜血，脸色苍白，身形被震飞了出去。

　　战场的天空，都被爆炸光芒笼罩，可怕的力量震得空间震动了，强大的爆炸能量使得空间凭空出现一阵阵狂风，刮得下方的大片树林哗哗声响。

　　随着爆炸能量消退，凌傲天便是闪身到了韩叶身前，冷眼的看着那狼狈不堪的韩叶，凌傲天冷笑道：“韩叶，我们之间不过是有点小冲突罢了，这次就饶你不死，不过不代表我会怕你们逍遥宫，希望你别惹着我第二次，不然你会死得很惨！”

　　凌傲天丢下了一句话之后，便是装成若无其事的飞身离开了，凌傲天也不是随便就杀人的，再说如今他的修为不高，暂时也不想招惹逍遥宫的高手！这才没杀韩叶。

　　“凌傲天！我一定不会放过你的！”韩叶双眸眯成一条直线的看着离开的凌傲天，脸庞狰狞得可怕。

　　凌傲天刚离开不久，冷月便是带着一些太清宫的弟子赶来了，当他们看到重伤的韩叶之后，都纷纷大惊了，想不到韩叶都战败了，冷月等人被韩叶狠狠的臭骂了一顿，个个都是低头不语。

　　离开的凌傲天，很快就服用了回仙丹，补充了丹田之中的仙气，之前的大战同样消耗了大量的仙气，这越级的战斗，消耗的仙气太多了。

　　服用了回仙丹之后，凌傲天不由得震惊道：“不是吧？这回仙丹这么厉害？居然能恢复那么多的仙气！”

　　凌傲天第一次服用仙界的回仙丹，原本还以为比回气丹的功效好一点，却不知功效如此强大，一颗回仙丹就已经恢复了凌傲天三层仙气了。

　　“反正丹药多，多吃几颗，恢复仙气，这样也不用调息了！”凌傲天兴奋道，随即再翻出了几颗回仙丹，像吃豆子一样，一口吞下嚼起来。

　　“嗯！这样细细品尝，这丹药的味道还不错嘛！”凌傲天笑道，凌傲天飞身到了一座大山脚下，大山周边皆是一层层灌木丛林，藤条众多。

　　凌傲天在山脚下饶了一天，才找到了一个山洞，山洞不大，凌傲天手掌之上催动其一道火焰，将山洞照亮了，大概看了一下，发现没有什么危险的妖兽之后，凌傲天才找了一推干柴点火。

　　这山洞也不算很隐蔽，不过凌傲天从山洞洞口就可以看出很少人来这里，毕竟山洞附近都没有足迹。

　　“既然逍遥宫的人都在找我，那就让他们找吧！我就在这里修炼！正好仙晶有很多，布置一个聚灵阵修炼！”凌傲天自言自语道，说着便是翻出百颗极品仙晶，快速的布置成一个聚灵阵。

　　“大功告成！现在最重要的是先提升修为，至于无双典和无极剑，日后再找时间研究。”凌傲天说道，随即随意找了个地方，盘坐下来，开始修炼。

　　在聚灵阵之中，凌傲天也摆了很多极品仙晶，提供修炼，随着凌傲天开始运转无双典，聚灵阵便是散发出一道道白色光芒，山洞之中的天地灵气纷纷被汇聚到聚灵阵之中。

　　“好快的修炼速度！无双典第二元炼骨，看来已经使我的肉体力量很强大了，凭我现在的肉体力量，就算不用仙气，也能挡住仙人后期的全力攻击了！”凌傲天激动道，不过也没有停止淬炼肉体，同样将龙族的火焰催动而出，一边淬炼肉体，一边修炼。

　　转眼，到了晚上了，在凌傲天所处的大山脚下，从山洞之中散发出来的白色光芒，山脚都微微变得明亮了，还能清晰的看见，一缕缕天地灵气飞快的朝山洞汇聚而去。

　　……

　　韩叶回到了逍遥宫之后，便是将事情的经过告诉了起师兄，不过说的都是他自己想象的经过，而且还添油加醋说凌傲天如何如何贬低逍遥宫，如何如何辱骂逍遥宫，听得他师兄火冒三丈。

　　“可恶！真是岂有此理！一个小小的闪现竟然如此出言不逊！竟敢侮辱我逍遥宫！”那师兄猛的拍桌子怒道。

　　“他还说不要去招惹他第二次，不然……”韩叶装作可怜的模样道。

　　“不然怎么样？快说！”那师兄喝斥到。

　　“不然就算是逍遥宫的长老去了，他也不会放过！而且还见一个杀一个！”韩叶火上浇油道，时不时还看看那师兄的脸色变化。

　　“什么？好个狂妄的臭小子！我这就去禀报长老，一定要将这小子抓回来！”那师兄怒喝道，说完便是怒火冲天一甩袖袍离开了，看来是去找长老商量去了。

　　瞧见那师兄离开，韩叶便是露出一丝得意的狞笑，其说道：“哼哼！凌傲天！你就等着吧！我倒要看看你这回怎么死！”

　　大概过了半个小时左右，那师兄便是回来了，韩叶急忙就问道：“师兄，怎么样了？长老他都说了什么？”

　　闻言，那师兄说道：“长老说了，我们逍遥宫坐下的太清宫和问虚宫，由他们去抓拿凌傲天回来，只要凌傲天没有离开西域仙境，无论什么方法都必须把他找出来！”

　　“这么说的话，那长老就是很生气了？是不是将太清宫和问虚宫的人全部派出去？”韩叶急忙问道，若是这样的话，那就最好了，毕竟太清宫和问虚宫可是有着大罗金仙高手坐镇啊！

　　“废话！长老非常的生气，还把我臭骂了一顿，凌傲天，就冲着这一顿骂，我也要好好的教训你！”那师兄愤怒道，双眸之中闪烁着强烈的杀意。

　　韩叶的师兄陈山，修为乃是玄仙后期，在逍遥宫的弟子当中，修为也算不错，但是就是脾气暴躁，争强好胜。


第295章 被围困（1）

　　“没错！师兄，这凌傲天实在是太可恶了！师兄你一定要好好的教训他！”韩叶说道，心中一阵得意，似乎已经想象到了凌傲天惨死的模样了。

　　“你马上去太清宫，说长老有命，即刻派人追踪凌傲天的下落！我去问虚宫！”陈山冷声道，说完其身形便是闪身消失了，韩叶也同时前往太清宫了。

　　正在山洞之中修炼的凌傲天自然是不会知道外面的事情了，就算知道了也没有什么好害怕的，打得过就打，打不过就跑呗。

　　收到了逍遥宫长老的命令，太清宫和问虚宫的众多弟子都纷纷出动了，在西域仙境四处追踪凌傲天的踪迹，韩叶和陈山两人来到了他和凌傲天大战的附近追踪。

　　一道道强大的神识展开，太清宫的弟子和问虚宫的弟子都在全力寻找凌傲天，不过连续找了几天，都没有任何的消息。

　　他们通过转送阵，几天的时间就将西域仙境找遍了，什么白玉城，太皇城，丹药宫，丹药城，还有其他地方都找遍了。

　　“这臭小子真是狡猾啊！看来是猜到了我们一定会派人找他，他故意躲起来了！这西域仙境那么大，要把他找出来还真有些困难。”韩叶冷声道。

　　闻言，陈山微微皱眉道：“继续给我找！肯定还有什么地方没有找过，无论如何一定要把他找出来！师弟，传令下去，让他们到一些深山里面寻找！”

　　“是！师兄！”韩叶说道，随即翻出一块洁白的玉石，嘴唇微微动了几下，将信息转入了玉石当中，随即打入一丝仙气，玉石便是一闪白光，片刻之后便是恢复。

　　这洁白的玉石正是传送信息的传送玉石，仙界之中比较常见，当然，传送玉石也要看品质了，品质越好，传送距离就越远。

　　“原来是陈山玄仙，不知道你们在干什么，为何派那么多人出来？”这时候十几位身穿白色盔甲的仙人出现在了陈山面前。

　　“原来是太乙仙宫的统领，我们也没有什么事情，只不过是有人得罪了我们逍遥宫，宫主大发雷霆，这才派我们出来找那贼人！”陈山微微笑道，对于太乙仙宫弟子的出现，也没有多大的吃惊。

　　“希望你们别扰乱了秩序，仙帝可是下过命令的，在西域仙境，无论是谁，扰乱秩序者，杀无赦！”那统领微微冷笑道。

　　“找个人罢了，还不至于扰乱秩序！”陈山同样微微冷笑道，表面上不想撕破脸，但是心中早就想将对方置于死地了。

　　“这样就最好！我们走！”那统领说道，凝视了陈山片刻，便是带着其他人闪身离开了。

　　“师兄！这太乙仙宫的人真是嚣张啊！”韩叶狠狠的瞪了一眼离开的那些天兵。

　　“别管他们！谁叫他们有仙尊撑腰呢！继续找凌傲天的下落！”陈山冷声道。

　　太清宫和问虚宫的众多弟子找了两个多月了，西域仙境都找遍了，还是没有丝毫的发现，韩叶和陈山两人心中怒火冲天。

　　若是他们晚上也追查的话，也许还能找到凌傲天的下落，不过他们晚上都回去修炼了，只有白天才出来追查。

　　修炼了两个月的凌傲天，修为也是提升了许多，虽然还没有突破玄仙中期，但是凌傲天相信，用不了多久就可以顺利突破了。

　　这一天，凌傲天缓缓的睁开了眼睛，活动活动了几下筋骨，反正时间已经是过去了两个月了，凌傲天也想出去走走。

　　当凌傲天闪身出山洞的时候，忽然就感觉到高空之上有十几道强大的气息，凌傲天定睛一眼，一眼就看出了是太清宫的弟子了，而且还有几个是凌傲天不认识的。

　　凌傲天急忙就收敛了气息，那些弟子离开之后，凌傲天说道：“不会吧？竟然找了我两个月？不至于吧？看来太清宫和逍遥宫的弟子一并出来找我了！看来韩叶还没有吸取教训啊！下次遇见他一定要杀了他！不然他们还以为我凌傲天好惹！”

　　太清宫的弟子离开了之后，凌傲天警惕了展开神识，在四周查看了一下，发现没有敌人的情况之下，便是快速的离开了山洞了。

　　“既然他们找了两个月，那太皇城应该是找了很多次了，应该不会再找太皇城了！正好我肚子有些饿了！嘿嘿！就让他们慢慢找吧！”凌傲天嘿嘿笑道，身形飞快的朝太皇城暴掠而去。

　　不过凌傲天还是小看了太清宫和问虚宫的人了，他们在西域仙境的各处地方都安插了眼线，别说是城池，就连其他小势力都安排有眼线，像丹药宫，炼器宫，无花宫等等都有他们的眼线。

　　凌傲天在仙界的日子也有几个月了，看地图都看熟了，哪里有转送阵他也知道，经过一些小城的转送阵，没多久，凌傲天便是来到了太皇城了。

　　眼线一般都会隐藏在转送阵和城门或者人多的地方，凌傲天刚从转送阵出来，便是有人认出来了，暗中用传送玉石将消息传给了韩叶。

　　另一边，韩叶的传送玉石散发一缕白光，其便是收到了消息，当下兴奋道：“师兄，有消息了！太清宫的弟子发现凌傲天了，就在太皇城！”

　　“很好！等了他两个月了！终于出现了！传令下去，让他们暗中监视，不要打草惊蛇！”陈山冷笑道，双眸闪过一抹狠色。

　　“师兄，要不要通知太清宫和问虚宫的宫主，让他们过来？”韩叶说道，为了活抓凌傲天，韩叶认为有必要这么做，不是他不信任陈山的实力，而是担心狡猾的凌傲天跑了。

　　闻言，陈山摇了摇头冷笑道：“不用了，我要亲自将他活抓，就不要通知他们了！让太清宫和问虚宫的弟子将太皇城包围！别让凌傲天跑了！”

　　韩叶本想说些什么，但是话到嘴边便是咽下去了，随即说道：“好！我这就派他们包围太皇城！”

　　两人随后一同飞快的朝太皇城出发了，凌傲天如今还不知道自己已经被发现了，正在一家酒馆喝酒吃东西呢！

　　凌傲天也是第二次来太皇城，也没有什么人认识他，虽然是仙界，但是仙界的人总不能不吃不喝吧？虽然不用吃多少，但是解解馋也是有必要的。

　　没多久，韩叶和陈山两人也来到了太皇城，为了避免城主误会，陈山也将事情告诉了城主，城主得知是逍遥宫要抓人，二话不说便是答应了。

　　别说是逍遥宫了，就算是太清宫，小小的太皇城也不敢招惹啊！在西域仙境，谁都知道招惹逍遥宫的下场。


第296章 被围困（2）

　　“回禀玄仙，凌傲天就在这家酒馆！进去之后就没有出来！”一位太清宫的弟子说道。

　　“很好！你们在这里监视，我进去看看！”陈山冷笑道，随即朝酒馆走去，见过了凌傲天的画像，他自然可以认得出凌傲天。

　　陈山在一楼看了片刻，没有发现凌傲天，随即便是上了二楼了，店小二招呼他，陈山也没有理会，到了二楼一眼就看见背后背着黑色长剑，身穿黑色大袍的凌傲天了。

　　陈山缓缓的走到凌傲天的那桌坐下，看了凌傲天片刻，随即冷笑道：“你就是凌傲天吧？”

　　闻言，凌傲天咬了咬烧鸡，又看了看陈山，随即无奈道：“还是被你们找到了，看你这打扮，应该是逍遥宫的人吧？韩叶变聪明了，自己不出手，还派个厉害的出来。”

　　“凌傲天，你要是想吃烧鸡不被骨头刺伤的话，就乖乖的跟我回逍遥宫！”陈山微微笑道，一眼就看出了凌傲天的修为了，也不担心凌傲天耍什么花样。

　　“逍遥宫果然个个都是心胸狭窄之辈，不过是因为一颗小小的玄灵丹吗？至于这样大张旗鼓吗？还好我没有答应他加入你们逍遥宫，不然走路都摔会死！”凌傲天摇了摇头说道，拿起杯一饮而尽。

　　“哼！少废话！侮辱逍遥宫的人从来活不了！”陈山冷哼道，脸色变得阴沉了，那充满杀意的双眸直直盯着凌傲天。

　　“跟不跟你回去都一样要死，我才懒得跟你回去！有本事就来抓我！”凌傲天冷笑道，说完身形一闪，快速的从酒馆的顶端冲了出去，酒馆的楼顶都破了个大洞，把酒馆的人都吓了一跳。

　　凌傲天闪身到了高空之后，便是发现四面八方都纷纷暴掠来太清宫的弟子，还有一些弟子是凌傲天不认识的。

　　“哈哈！凌傲天，你是跑不了的，你刚出现在太皇城，我们的人就发现你了！我早就安排他们将太皇城包围了！”这时候陈山缓缓的从酒馆升空而起。

　　“你们逍遥宫还真是看得起我啊！抓我一个人居然派几十个弟子出来！”凌傲天冷笑道，双眸也大概了扫了一眼这些弟子。

　　“凌傲天，我们又见面了！”一位太清宫的人冷笑道，几个闪身之下便是出现在高空了。

　　“冷月，韩叶！”凌傲天一眼就认出他们了，刚才说话之人正是韩叶。

　　凌傲天将目光停留在了韩叶身上，冷笑道：“韩叶，看来上次我不应该放了你啊！”

　　“现在后悔已经来不及了！”冷月冷笑道，上次在白玉城被凌傲天击败，心中就一直耿耿于怀，现在终于是有机会了。

　　凌傲天冷眼的扫了一眼众人，随即施展瞬移还有流云据，便是想闪身离开，不过凌傲天闪身的同时，陈山也闪身消失了。

　　“你这是想逃跑吗？”陈山速度极快，不再凌傲天之下，瞬间就挡住了凌傲天的去路了。

　　太皇城的人都纷纷将目光看向高空，他们同样察觉到了高空之上的情况，众人都抱着看戏的心情围观。

　　“咻。”

　　凌傲天再度加快了速度，咻的一声破空之声，瞬间消失，但是令凌傲天失望的是，无论他想从哪个方向逃跑，都被陈山挡住了。

　　“区区玄仙初期之境，还想从我手中逃跑？凌傲天，你真想要我亲自出手吗？”陈山冷笑道，双眸闪烁一抹轻视。

　　闻言，凌傲天的身形缓缓退后，逃跑是不可能了，也只能拼死一战了，若是真的没有办法，凌傲天也不担心，毕竟还有玄天坠这等强大的法宝！

　　“锵。”

　　凌傲天伸手一抓，锵的一声脆响，无极剑便是自背后飞出，出现在凌傲天手中，凌傲天脸色凝重的凝视陈山。

　　“要抵抗么？正好我也想看看，你到底有和本事，能打败我师弟！”陈山冷笑道，随即看向韩叶等人说道：“你们都退下！”

　　“凌傲天！听说你肉体力量很强大是么？本玄仙就试试看！”陈山冷笑道，话音刚落，身影一闪便是消失，速度极快，眨眼间已经出现在凌傲天身侧了，蕴含强大力量的拳头看看的朝凌傲天的脸庞轰去。

　　凌傲天大惊，他们两人之间可是相差了两个级别，速度和力量自然是不能相提并论了，若是凌傲天突破了玄仙中期那还有得说。

　　好在凌傲天反应能力极强，感应到了危险，虽然不能做出防御，但是本能性的还是惊险的躲开了陈山的攻击，凌傲天身形暴退。

　　“反应还不错嘛！居然躲开了！”一拳落空，陈山双眸也闪烁一抹惊讶，想不到凌傲天玄仙初期竟有如此敏捷。

　　“这家伙的速度在我之上，近身战的话，我一定吃亏！”凌傲天心中暗道，所以躲开陈山的攻击之后，其便是选择了暴退。

　　“果断的拉开距离！聪明的判断！”陈山冷笑道，凝视了片刻，继续说道：“但是，实力之间的差距不是距离就能拟补的。”

　　“咻。”

　　陈山话音落下，咻的一声破空之声，身形再度消失，速度比起刚才还要快上几分，再次出现的时候，拳头已经是砸在了凌傲天的小腹之上了。

　　“嘭。”

　　凌傲天根本就没有反应过来，嘭的一声，凌傲天便是变成了弓形飞了出去，双脚猛的搓虚空，在虚空之上留下两道冒着黑烟的痕迹。

　　小腹处传来了一阵刺痛，若不是肉体力量强大，刚才那一拳已经是让的凌傲天吐血了，凌傲天脸色都憋得通红了，随即深深的呼出一口气，平复了体内的气血。

　　凌傲天急忙催动体内强大的仙气，身体表面都散发出耀眼的血红光芒，快速的将力量灌输到了长剑之中，剑身都爆闪血红光芒了，一股强大的气息自长剑之中蔓延而出。

　　“喝。”

　　凌傲天猛的暴喝一声，无极剑快速挥出，一道百丈大小的血红色剑芒飞快的暴掠而出，强大的力量，所过之处，震得空间都纷纷曲扭了。

　　“力量倒是不小，不过本玄仙还不放在眼里！”陈山冷笑道，体内的仙气同样催动而出，顿时蓝光大盛，强大的力量飞快的暴涨起来。

　　“呼。”

　　陈山轻轻挥手，一股强大的蓝光爆发而出，铺天盖地的朝剑芒扑去，呼的一声，便是撞击在了剑芒之上。

　　“轰。”

　　强大的力量顷刻间便是将巨大的剑芒摧毁了，与此同时，陈山隔空对着凌傲天一掌推出，一道蓝芒飞快的爆射而出，速度快如闪电！


第297章 疯狂举动

　　爆炸能量将凌傲天震退了几步之后，凌傲天便是脸色巨变，其感应到了一股强大的危险气息快速的靠近。

　　凌傲天急忙就将无极剑幻化成了铠甲，体内飞快的催动仙气，快速的在身体表面行了一个血红色的能量气层。

　　“嘭。”

　　一米粗大小的强大蓝芒狠狠的轰在了凌傲天凝聚的能量气层之上，嘭的一声闷响，凌傲天的身形顿时就退后了十几步。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　随着蓝芒的能量越发的变得强大起来，凌傲天凝聚的能量气层便是开始响起了嗤嗤声响，一道道裂纹开始撕裂而开，最终蔓延整个能量气层，咔嚓的一声，尽数破碎而开，蓝芒狠狠的轰在了凌傲天身上。

　　“噗。”

　　凌傲天顿时就口鲜血就喷了出来，身形飞出了千米开外，身体都冒起一丝丝的黑烟了，脸色非常的苍白，呼吸急促。

　　“好！打得好！师兄果然厉害！一招就将凌傲天打成重伤了！哈哈！”韩叶顿时就狂笑道，心中顿时就举得非常的舒服，真是解气啊！

　　“唉！这小子才玄仙初期，怎么可能是陈山的对手呢？真是不自量力啊！没事就别去招惹他们嘛！”一位老者叹气道。

　　“原来他就是凌傲天啊！太清宫的人都找了他两个月了，躲得还真隐蔽啊！不过看来今天他是跑不了了！”

　　“当然跑不了了！得罪逍遥宫的人，下场就是死！何况这小子都受伤了！”

　　太皇城围观的人都纷纷幸灾乐祸，没有人上前帮忙，也没有人看好凌傲天，他们都已经是习惯了，在他们看来，得罪逍遥宫的人必死无疑。

　　凌傲天伤势不算太严重，无极铠甲可是卸去了大部分的力量了，剩下的力量都被凌傲天的肉体支撑住了，所以伤势并不严重，只是众人看不出来罢了。

　　为了以防万一，凌傲天翻出了一颗回仙丹和一颗大还丹，一同吞下，随后快速的催动出妖火，嘭的一声，其身体表面便是燃烧起一缕缕金黄色的火焰，周围的空间温度快速的提升了，天空之上的白云都变成了金黄色了。

　　凌傲天快速的将妖火催动，妖火的力量越发的强盛起来，变得狂暴了，可怕的妖火气息扩散而出，周围几百米之内的空间犹如水波一般的动荡了起来。

　　感应到凌傲天那强大的火焰力量，陈山不由得微微皱眉道：“这火焰不简单啊！这小子要干什么？难道在施展什么强大的招数吗？”

　　凌傲天双手快速的舞动起来，狂暴的火焰开始被其凝聚，随着凌傲天不断的挥动手臂，一道道火焰瞬间幻化成巨大的妖兽，飞快的朝陈山扑去。

　　“这招数还有点意思！比起刚才的招数厉害不少！”陈山冷笑道，也没有将那些妖兽放在眼里。

　　与此同时，凌傲天再次催动体内的仙气，血红色的光芒爆闪而出，整个太皇城都被血红色光芒笼罩了，凌傲天双手快速的打出十几道手印，最后暴喝一声。

　　“乾坤无双！”

　　这招乃是无双典的第二大绝技，凌傲天一直就没有使用过，但是今天不得不用了，随着凌傲天喝声落下，其身体忽然就爆涌出两倍的力量，气息忽然就暴涨了起来，这便是无双典第二大绝技的能力，能够瞬间提升凌傲天两倍的功力！

　　“什么？这……这是什么招数？他……他的气息忽然就提升了两倍！”围观的韩叶震惊得瞪大了眼睛。

　　“这不可能吧？”冷月同样是如此。

　　“好厉害！这小子居然瞬间就提升了两倍的功力！好澎湃的力量！”

　　“真不可思议啊！这小子应该是修炼了什么强大的功法！这股力量居然达到了玄仙中期了！”

　　“怪不得这小子要抵抗，原来有如此可怕的功法！能瞬间提升他两倍的功力！但是，就算他有玄仙中期的力量，也不可能击败陈山吧？”

　　太皇城的众人都纷纷震惊了，谁都想不到凌傲天居然还有如此强大的招数，就连太皇城城主都被凌傲天震惊到了。

　　“这小子不简单啊！中了陈山一招强大的攻击，居然只是受了点轻伤，一颗丹药就补回来了！拥有如此强大的肉体力量的同时，居然还有如此厉害的修为，这小子一定下了不少功夫修炼呢！”太皇城城主喃喃道，凭他大罗金仙的修为，自然能看出别人看不出的细节了。

　　“城主！这凌傲天之前的那道火焰是什么火焰？我还从来没有见过如此狂暴的火焰呢！”一位站在城主身旁的老者问道，看向凌傲天的目光也是有些吃惊。

　　“我也看不出来！我总觉得这小子来头不小！这小子就好像是凭空出现在仙界一般，若是刚飞升上来的，不可能有玄仙的修为！”城主说道，双眸之中闪过一抹复杂之色。

　　高空之上，凌傲天施展了乾坤无双，修为大幅度提升，已经是达到了玄仙中期的功力了，凌傲天心中都暗暗吓了一跳，也不知道能坚持多久。

　　“给他来个全力一击！若是不能击败他，那就用玄天坠！把我逼急了，我可是什么事情都做得出来的。”凌傲天低声冷笑道，右手缓缓的抬起来，催动起一道金黄色火焰。

　　凌傲天飞快的将暴涨的全身力量注入到妖火之中，妖火瞬间金光大盛，那刺眼的金光，刺得围观众人的眼膜都刺痛了。

　　“嗡嗡。”

　　随着凌傲天将全身力量注入到妖火之中后，一股可怕的力量爆发而出，强大的能量涟漪飞快的扩散，方圆千米之内的空间都微微传来了嗡嗡震动声了。

　　“锵。”

　　与此同时，凌傲天意识一动，无极铠甲瞬间幻化成无极剑悬浮在凌傲天身前，随后在众人那震惊的目光中，凌傲天便是将已经注入了全身力量的妖火再次打入到了无极剑之上！

　　“这……这小子疯了吗？这可不是开玩笑啊！要将几股力量融合起来，那可不是件简单的事啊！搞不好把自己都搭进去了！”

　　“想不到这小子居然做出如此疯狂的事情！”

　　凌傲天的这般举动，太皇城的城主都吃惊道：“这小子胆子真不小啊！这力量是说融合就能融合的吗？搞不好被自己力量吞噬了！”

　　“哼哼！凌傲天，你要死我可不会拦你！”韩叶冷笑道，一脸的得意之色，心中巴不得凌傲天死早点。


第298章 我会回来的

　　陈山的脸色也变得难看了，其沉声道：“凌傲天，你这是自寻死路！”

　　凌傲天也不担心，毕竟妖火和无极剑都有灵性，自然不会吞噬他了，将注入了全身力量的妖火打入了无极剑之后，一股更加可怕的气息蔓延而出，爆闪血红色光芒的无极剑，剑身还燃烧着金黄色火焰。

　　“我也不知道这招叫什么，反正已经是融合成功了，不如就叫做乾坤无极吧！”凌傲天微微冷笑道，在众人那惊骇的目光中，凌傲天手中的长剑便是快速的挥出！

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天暴喝一声，挥出无极剑，无极剑顿时就爆闪无比耀眼的光芒，咻的一声，一道几百丈大小的可怕剑芒暴掠而出，剑芒呈血红色，在剑芒的周边都被一层金黄色火焰包裹着。

　　“嗡嗡。”

　　巨大的剑芒所过之处，空间纷纷传来了嗡嗡震动声，强大的力量都将空间震出了一条条长长的裂纹来了，可怕的金黄色火焰所过之处，空间的温度纷纷升高。

　　施展了这一招强大的招数之后，凌傲天脸色都变得惨白了，可见这招已经是将其全部的力量押上了，呼吸急促，其急忙就服下一刻回仙丹，补充仙气。

　　陈山脸色非常的难看，这股力量已经是让他感觉到了危险，陈山不敢怠慢，时间也不容他多想，暴喝一声，体内的仙气犹如洪水一般的爆涌而出，耀眼的蓝光爆闪而出，强大的力量飞快的提升。

　　“逍遥青云掌！”

　　陈山喝声落下，将全身凝聚的力量全部打出，一大片青色的光芒铺天盖地的飞了出去，青色光芒能量犹如海水一般的翻滚。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量，所过之处，能量周围的空间响起了嗡嗡震动声，太皇城的人都纷纷屏住了呼吸，眼睛一眨也不眨的看着高空。

　　与此同时，陈山飞快的祭出一件法宝，乃是一道黄色的灵符，灌输仙气之后，将灵符打出，灵符飞快的没入那大片的青色能量当中，使得逍遥青云掌的威力徒然提升了。

　　“嘭。”

　　两道强大的力量速度飞快，耀眼的光芒各占半壁天空，最后在众人那震惊的目光中，狠狠的相撞，嘭的一声闷响，一道道强大的能量涟漪震得相撞中心都撕裂出一道道裂纹。

　　“噗。”

　　与此同时，能量相撞的那一刻，陈山噗的一声，一口鲜血喷出，身体猛的摇晃了几下，控制灵符的他，被强大的反震之力震得体内气血翻腾。

　　“嘶！”

　　太皇城围观的众人和太清宫还有问虚宫的弟子都纷纷倒吸了一口凉气，他们都被凌傲天那强大的招数震惊到了，居然能将玄仙后期之境的陈山震伤了。

　　“轰！”

　　两股强大的力量在高空之上争持了片刻之后，最后轰的一声巨大的雷鸣般的声响，尽数的爆炸而开，可怕的爆炸能量冲击波纷纷将凌傲天和陈山震飞了出去，周围的太清宫和问虚宫的弟子同样都被爆炸能量波及了，都被震得口吐鲜血。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　强大的爆炸能量涟漪蔓延而出，所过之处，方圆千米之内的空间都嗡嗡震动起来了，爆炸中心还传来了嗤嗤声响，一道道长长的裂纹不断的蔓延出去。

　　高空之上的众人都被强大的爆炸能量震飞出了千米之外，那些修为弱小的太清宫和问虚宫的弟子都纷纷受重伤了，冷月和韩叶也不例外。

　　凌傲天和陈山两人情况就比较好一些，不过两人的伤势都差不多，陈山的情况比凌傲天要好许多，凌傲天体内的仙气已经是消耗完了，就算服用回仙丹，在受伤的情况下也不能恢复多少。

　　爆炸能量在高空持续了几分钟之后，便是睡着轻风流动而消失了，凌傲天和陈山两人略微狼狈的模样便是出现在众人眼前。

　　“凌傲天这小子真不简单啊！凭着自身玄仙初期之境，居然能将陈山搞得如此狼狈。”震惊了良久之后，终于是有人开口说话了。

　　“不止这样呢！刚才陈山连法宝都使出来了！同等修为的玄仙，能将陈山逼到这份上的，在西域仙境可没有几个啊！但是凌傲天玄仙初期之境，竟然做到了！”

　　“我之前都小看了凌傲天了！这小子看来是大有来头啊！”

　　“今天这场大战乃是我见过最精彩的大战，玄仙初期对战玄仙后期，两人居然斗得不相上下！真是不可思议啊！”

　　太皇城原本都没有人看好凌傲天，如今凌傲天将陈山搞得狼狈不已，已经是让得他们对凌傲天跨目相看了。

　　再看高空之上，陈山同样服下一颗丹药，两人凝视了良久，陈山这才开口冷声道：“凌傲天，在西域仙境能将我陈山弄成这副模样的人没有几个，而且你还是第一个，我倒是小看了你的实力了！”

　　“这是你自找的！”凌傲天同样冷声道，平复了体内翻腾的气血，凌傲天便是感觉到好受了许多。

　　这小子绝对不能留！玄仙初期就能凭着强大的功法与玄仙后期抗衡，若是等他突破了玄仙中期，后期的话，那后果就更严重了！陈山心中暗暗想到，意识到了凌傲天的存在，对他和逍遥宫的威胁非常大！

　　“哼！现在你仙气耗尽，我看你还往哪跑？既然你不想随我会逍遥宫，我本玄仙现在就杀了你！”陈山冷哼道，双眸一闪恶毒之色。

　　“想杀我？那就看看你有没有这个本事了！”凌傲天冷笑道，当下祭出玄天坠，一闪耀眼蓝光，玄天坠凭空出现在凌傲天手上。

　　“死到临头还如此狂妄！今日就让你知道得罪逍遥宫的下场！”陈山狞笑道，不屑的看了一眼凌傲天，而心中却是略微浓重的注意凌傲天手中的法宝。

　　“咻。”

　　陈山犹豫了片刻，陈山认为凌傲天已经没有足够的仙气催动法宝了，当下便是脚踏虚空，咻的一声暴掠而去。

　　“仙气只能足够催动玄天坠了，可惜今日不能杀了他！真是便宜他了！”凌傲天心中暗道，对没有能杀陈山感到可惜。

　　想到这里，凌傲天也不再宜迟，体内仅剩的仙气便是之前服用的回气丹补充的，凌傲天飞快的将仙气催动而出，灌输到玄天坠当中。

　　玄天坠忽然就爆闪一道无比耀眼的蓝色光芒，将整个太皇城都笼罩了，一股强大的气息自玄天坠蔓延而出。


第299章 突破玄仙后期（1）

　　“这是什么法宝啊？气息好强大！”太皇城的一位玄仙疑惑道。

　　“是仙器！但是这样的法宝好像很少有了！不知道为什么，现在我倒是希望凌傲天能打败陈山了！”

　　“你还真别说，刚开始我也还以为凌傲天死定了，现在倒也是想凌傲天能赢了！这样的战斗才有看头嘛！”

　　“这法宝有些不一样的，虽然有强大的气息，但是却是没有感应到有能量的存在！”城主微微皱眉道，看不出是什么法宝。

　　“应该是不属于攻击型的法宝！难道是什么防御法宝或者是隐藏自身的法宝？”那位老者猜测道，他也看不出是什么法宝。

　　战圈之上，玄天坠爆闪耀眼的蓝光之后，一股无形的强大气息便是锁定了陈山，后者也感应到了一股危险的气息逼近，但是却是感应不到位置。

　　这是怎么回事？这股气息是什么？陈山心中顿时就惊骇想到，身形都停下来了，这股危险的气息让得他感到有些惊慌了。

　　凌傲天冷笑一声，看到陈山那略微惊慌的神色，心中煞是高兴，随后低喝一声：“去！”

　　玄天坠脱离了凌傲天的手心，飞快的悬浮到高空，耀眼的光芒不断的爆闪，在玄天坠周边都开始蔓延出一缕缕蓝色能量涟漪了。

　　随着能量涟漪蔓延而出，一股无形无色的能量铺天盖地的朝陈山扑去，这种能量看不见也不摸不到，更是感应不到它的存在！让人防不胜防！

　　“啊！”

　　片刻之后，被玄天坠气息锁定的陈山忽然就发出了撕心裂肺的惨叫声，双手紧紧的抱着脑袋，脑袋之中方佛有万道声波在乱串，几乎要将他的脑袋炸裂了，除了感觉到无比的疼痛之外，什么都感觉不到了，意识都丧失了，心神不能凝定！

　　就在陈山惨叫的那一刻，凌傲天便是猛的闪身，收回了玄天坠之后，朝太皇城的城门暴掠而去，这正是凌傲天逃跑的大好时机，凌傲天的速度飞快。

　　即将飞出城门的时候，凌傲天便是大声道：“陈山，我凌傲天会回来的，我要让你们的所作所为付出代价！”

　　仅仅不到五秒钟的时间，陈山便是恢复过来了，也刚好听见了凌傲天的话，刚想追击而去的时候，脑袋的疼痛感都还没有消失呢！而且那剧烈的疼痛感使得他都无法使出力气了。

　　“刚才是怎么回事啊？陈山怎么会突然惨叫出来呢？”凌傲天离开之后，太皇城便是有人疑惑道。

　　“看他刚才的样子，似乎非常的难受，时不时陈山的脑子受到攻击了？”

　　“这怎么可能？凌傲天可是什么都没有做啊！陈山怎么可能受到攻击？难道是凌傲天刚才使用的法宝？”

　　“应该是那个法宝，不过凌傲天那法宝除了能感应到强大的气息之后，根本就没有能量的存在啊！”

　　太皇城的众人都纷纷疑惑的议论起来，都不明白到底发生了什么事情，他们最想知道的便是陈山为何突然间就发生了变化。

　　“好厉害的法宝！在仙界还从来没有见过如此可怕的法宝！居然能神不知鬼不觉的展开攻击，让人防不胜防！这凌傲天到底是什么来头，为何有这等可怕的法宝呢？”太皇城城主深深皱眉道，越来越觉得凌傲天神秘了。

　　“城主，那到底是什么法宝？这种法宝我从来就没有见过啊！”那老者也是疑惑道。

　　“我也不知道，但是我觉得凌傲天背后一定有着某个不为仙界所知的高手撑腰，不然凌傲天不可能有这么厉害的功法和法宝，而且之前战斗的时候，凌傲天施展的身法也很诡异，只不过凌傲天还没有将身法修炼极致罢了，在西域仙境，谁不知道逍遥宫的强大？而且凌傲天也不像是个笨蛋，但是他却是明知道逍遥宫厉害，还要招惹逍遥宫，这点只能说明凌傲天背后的人完全不将逍遥宫放在眼里！”城主皱眉道，从凌傲天的一举一动便是联想了这些事情。

　　“嗯！城主分析的有道理！这凌傲天不但不笨，而且还很聪明！说不定在不久的将来，我们还能观赏一场精彩的大战呢！”那老者微微点头笑道。

　　……

　　离开太皇城的凌傲天，一路就飞快的飞行，体内仅有的一丝仙气都被他消耗了，凌傲天绝对相信，陈山一定再会派大量的人马来追查他，甚至还派出大罗金仙的强者来对付他，所以凌傲天必须找一个非常隐蔽的地方躲起来！

　　凌傲天飞行的方向乃是天仙瀑布，随着凌傲天强行飞行，其体内的伤势便是开始变得严重了，不过凌傲天也不理会这些，到了瀑布下面的山洞之后，自然能治好！

　　“这该死的陈山！等我伤势恢复之后，就努力修炼，等我突破到了玄仙后期，我一定亲手杀了你！我会回来的！”凌傲天一边快速的飞行，一边沉声道。

　　凌傲天飞到了其他的城池，通过了转送阵，来到了一个距离天仙瀑布最近的城池，一路上就强忍着体内的伤势。

　　几个小时之后，凌傲天便是来到了山洞之中了，还将山洞的洞口用巨石封了起来，以免被逍遥宫的人发现。

　　“噗。”

　　强忍了几个小时了，凌傲天做好一切之后，刚盘坐下来，噗的一声，一口鲜血便是喷了出来！其无奈笑道：“咳咳，这次伤得还挺严重的！呵呵！”

　　凌傲天擦了擦血迹，随即略微吃力的将丹药翻出来，将大还丹服下之后，便是开始盘坐调息了。

　　凌傲天也查看了一下身体的伤势，片刻之后喃喃道：“玄仙后期的实力果然厉害，我这强大的肉体居然都酸痛了，不过还算有收获，无意中让我有了如此强大的招数！”

　　小得意了片刻，凌傲天缓缓的闭上眼睛，开始利用仙气游走全身，利用大还丹的药力给身体疗伤。

　　三天的时间，凌傲天便是将体内的伤势恢复痊愈了，而且修为还提升了一点点，身体的酸痛感也已经消失了，感觉到身体又充满了力量了。

　　凌傲天深深的呼出一口气，握了握拳头，随即微微冷笑道：“大还丹的功效果然不错，三天的时间就让我伤势痊愈了！现在可以开始修炼了！太清宫是么，等着吧，我凌傲天出关第一天就先将太清宫给灭了！然后是问虚宫，至于逍遥宫，等我有足够的力量一定亲手灭了它！”


第300章 突破玄仙后期（2）

　　说完，凌傲天便是伸手一抓，玄天坠便是凭空出现在凌傲天手中，凌傲天细细观察了片刻，随即笑道：“这玄天坠果然是好东西，在关键的时候多亏了你啊！放心吧，只要我凌傲天还有一口气，一定将你们重返神器之境！”

　　“现在最重要的便是提升修为！仙晶有了，不用担心聚灵阵的问题，为了加快修炼速度，剩下的灵液全部用了！”凌傲天说道，翻出了大量的极品仙晶之后，凌傲天熟练的布置了聚灵阵，随后在聚灵阵之内摆了大量的仙晶，盘坐在石蒲上之后，凌傲天便是将两瓶的万年灵液全部服下了，体内顿时就有一股非常庞大的力量乱串。

　　“好庞大的力量！想不到一次性喝下那么多灵液，居然有如此强大的力量，身体好热啊！”凌傲天微微皱眉说道，灵液的力量非常的庞大，经脉都有些微痛了。

　　说到这里，凌傲天便是不再宜迟，快速的运转无双典，开始炼化吸收灵液的庞大力量，随着凌傲天开始修炼，聚灵阵便是散发出一缕缕白色的光芒，大量的天地灵气开始汇聚到聚灵阵之中。

　　与此同时，在天仙瀑布之外，陈山带领着逍遥宫上百名弟子在西域仙境四处追查凌傲天的下落。

　　陈山回逍遥宫之后，仅仅用了一天的时间，便是将伤势恢复了，然后将事情禀报长老之后，长老便是亲自下令，派逍遥宫的弟子出动，将凌傲天活抓回逍遥宫。

　　凭逍遥宫强大的势力，要找一个人是非常的容易的，但是凌傲天刚来仙界几个月，并没有人认识凌傲天，何况凌傲天经常都躲在深山隐蔽的地方，想要找到凌傲天确实有些困难，就算有神识也不可能看穿天仙瀑布下面的山洞吧？

　　这次连太清宫和问虚宫的两位宫主都亲自带着弟子出来追查凌傲天的下落了，这些人加起来都有五百多人了，找了两天时间都没有找到任何有关凌傲天的消息。

　　“可恶！这狡猾的小子！竟然躲得这么深！被我找到一定将他碎尸万段！”陈山愤愤然道，愤怒得额头之上的青筋都暴涨起来了，犹如一条条青色的小蛇一般。

　　“陈山，沉住气，只要凌傲天没有离开西域仙境，还担心找不到他吗？既然长老发话了，本金仙自然全力追查凌傲天的下落！”太清宫宫主说道，示意陈山别动怒。

　　“没错！凌傲天一定是躲起来养伤了，现在我们虽然找不到他，不过总有一天他会自己出来的，害怕抓不到他吗？不过我倒是很好奇，你怎么会被凌傲天打伤的？”问虚宫的宫主说道，对于陈山被凌傲天打伤，心中一直就有疑惑。

　　“我说李金仙，宋金仙，你们两个就别拿我开玩笑了，现在最重要就是把凌傲天找出来！我出这口恶气，我一天都不舒服！”陈山没好气道，狠狠的白了两人一眼。

　　“哈哈！好了！分头去找吧！”太清宫宫主李玄重哈哈大笑道，说完便是率先闪身离开了，问虚宫的宋赤青也是大笑一声离开了。

　　“凌傲天！我陈山一定要亲手杀了你！不然我咽不下这口气！”陈山狰狞道，越想就越愤怒。

　　所谓修真无岁月，转眼间，时间便是过去了一年了，陈山等人依然没有找到凌傲天的下落，虽然他们也到天仙瀑布查过，但是并没有发现凌傲天，因为他们没有下瀑布下面。

　　找了那么久，都没有凌傲天的任何消息，逍遥宫和太清宫还有问虚宫的弟子都开始放弃了，与其浪费时间去找，还不如等凌傲天自己出来，不过陈山依然没有放弃，自己每天都在西域仙境四处追查。

　　一年的时间，凌傲天已经是将灵液的力量吸收完了，修为顺利的突破了玄仙中期，不过凌傲天并没有停止修炼，虽然灵液没有了，但是还有天地灵气庞大的极品仙晶，凌傲天打算一句突破到了玄仙后期再出关。

　　凌傲天要杀陈山和消灭太清宫和问虚宫，凭玄仙中期的实力还不足够，毕竟太清宫和问虚宫可是有大罗金仙的高手，就算有玄天坠在手，也不一定能将敌人全部消灭！

　　大罗金仙和玄仙之境完全不能相比，所以凌傲天也不敢确定玄天坠是否对大罗金仙有作用，所以只能尽快提升修为了！只要修为提升了，那使用玄天坠的力量就越大，就算是面对大罗金仙，起码也能起到作用！

　　在凌傲天身体表面，一缕缕暗红色的火焰缓缓的燃烧着，这正是龙族火焰，凌傲天利用龙族火焰来淬炼肉体，当然也有些效果了！

　　凌傲天开始吸收极品仙晶的力量之后，便是吃惊的发现，修炼速度飞快，虽然没有灵液那么快，但是也慢不了多少，一年下来，单是聚灵阵就已经是消耗了四百颗极品仙晶了！

　　凌傲天发现，利用极品仙晶布置聚灵阵，只能维持三个月的时间，三个月之后，聚灵阵便是因为消耗完仙晶而消失了，不过凌傲天也不在意，毕竟如今的仙晶用都用不完。

　　“照这样的修炼速度，看来一年之后，我就可以突破玄仙后期之境了！你们等着吧，我凌傲天会让你们知道得罪我的下场！”凌傲天心中得意道，随着凌傲天努力的修炼，不但修为有所突破，就连肉体都跟着变得更强大了！

　　这无双典第二元的炼骨，凌傲天也不知道需要多大的力量才能进行到下一阶段的第三元炼魂，不过凌傲天相信，总有一天会达到那个阶段的。

　　随着凌傲天继续修炼，转眼间，一年的时间又过去了，这一年的修炼，凌傲天也消耗了不少的极品仙晶，不过收获还不错，如今凌傲天的气息已经是达到了玄仙中期顶峰了，凌傲天已经将玄仙中期的境界巩固了，已经是可以突破玄仙后期了！

　　“是时候突破了！”凌傲天低声说道，双眸猛的睁开，一道道血红精芒爆射而出，体内的气息徒然开始暴涨起来。

　　“喝。”

　　凌傲天猛的低喝一声，体内的仙气飞快的释放而出，强大的力量犹如猛兽一般的爆涌而出，身体表面爆闪出耀眼的血红光芒，一道道能连涟漪蔓延而出。

　　丹田之中的血红仙气开始飞快的旋转起来，不断的被凌傲天释放而出，气海之中，爆涌而出的仙气不断的被压缩，凌傲天的气息也在短短一分钟之内达到了一个新的高度，而且还在不断的提升当中。

　　“轰。”

　　某一刻，凌傲天的意识空间之中，忽然就轰的一声炸响，紧接着，其小腹出微微的蠕动了几下，气海之中压缩的强大的仙气再度的回到了丹田之中，比起已经更加的精纯更加的庞大了，简直是强大的几十倍！全身的经脉都充满了强大的力量！


第301章 上太清宫

　　“呼。”

　　凌傲天缓缓的呼出一口污浊之气，嘴角边勾起一丝灿烂的微笑，笑道：“终于突破玄仙后期了！好充盈的力量！果然比起玄仙初期强大太多了！”

　　凌傲天缓缓的站起来，紧紧握起拳头，闭上眼睛去感受这股令人兴奋的力量，不知不觉，体内的强大力量便是被催动而出了，强大的力量瞬间便是将封住洞口的大岩石震成了粉末了。

　　良久之后，凌傲天缓缓的睁开眼微笑道：“这股力量不错！太令人兴奋了！”

　　当凌傲天看向那被震成粉末的岩石之后，在扭头看向山洞之内的石壁之上，依然是没有丝毫被破坏的痕迹。

　　“我山洞的石头也太坚硬了吧？我玄仙后期的力量居然也不能将之破坏！”凌傲天再次震惊道，这石壁的岩石比想象中的还要坚硬。

　　“算了！现在不是管这些的时候，哼哼！太清宫，两年了，是时候给你们点颜色瞧瞧了！我倒要看看太清宫有多厉害！最好陈山那王八蛋也在！”凌傲天嘴角边勾起一丝邪邪的微笑，双眸爆闪一道道凶狠之色。

　　凌傲天缓缓的走出山洞，悬浮在瀑布的之前，深深的呼了几口清新的空气，享受着瀑布散波而来的水雾，浑身上下都是冰凉冰凉的感觉，非常的舒服。

　　两年的时间就在凌傲天的修炼中飞逝了，凌傲天也如愿以偿的达到了玄仙后期之境了，当年的仇，现在是时候该报了！

　　两年的时间，一直追查凌傲天下落的陈山也放弃了，也听从了李玄重的话，等凌傲天自己出来！

　　凌傲天看了瀑布下方周围的景色片刻，随即说道：“太皇城不是有太清宫的眼线吗？正好我肚子饿了，去太皇城吃点东西，不过这回可不能让他们发现了，我要给太清宫来个惊喜！”

　　说完，凌傲天身形一闪，速度极快无比，瞬间便是消失在了天仙瀑布了，化作一道光线飞快的朝远方飞去。

　　路上经过几座小城，利用转送阵来到了太皇城，不过在经过前面的小城的时候，凌傲天买了一定斗笠，无极剑也收回了体内，这样别人就认不出他来了！

　　凌傲天很快的来到了一家酒馆，买了两只烧鸡便是离开了，太清宫的眼线也没有发现丝毫的线索。

　　凌傲天修炼的乃是外修功法，只要凌傲天将气息完全收敛，别人根本就查看不出凌傲天修为的深浅，那些眼线也直接将戴着斗笠的奇怪家伙忽略了。

　　“看来没有被发现啊！”凌傲天微微笑道，再度回到了转送阵，青光一闪，凌傲天便是消失在了太皇城了。

　　凌傲天一边吃着东西，一边前往太清宫，在地图之上，凌傲天早就知道太清宫的位置了，就在西域仙境的北边，距离非常的远，不过有转送阵，距离并不是什么问题！

　　在仙界之中，想不利用转送阵而达到任何一个地方的，也只有仙帝和仙尊这等超级强者才能办到了，修为达到了仙帝之境，瞬移才叫真正的瞬移，想到哪一个地方，一个瞬移便是搞定了。

　　“想不到逍遥宫的势力范围那么大，距离逍遥宫那么远的太清宫居然是逍遥宫管辖的势力！”凌傲天说道，在西域仙境的中心位置周边都是逍遥宫的势力范围，如今凌傲天才刚进入逍遥宫势力范围的外围。

　　几个小时之后，凌傲天便是来到了太清宫附近了，凌傲天扫了一眼周围的悬浮山峰，很快就找到了太清宫的所在位置了。

　　“仙界也有那么多荒废的山峰，看来有时间的话，我也找个好地方弄个自己的宫殿才行！不用老是住在山洞了！”凌傲天说道，边说边朝太清宫的山门走去。

　　“太清宫！我擦，这都是谁写的字啊？这么难看！”凌傲天说道，暗暗鄙视写那三个大字的人。

　　“这位仙人，不知来我太清宫有何要事？”那守卫山门的弟子也发现了凌傲天，当下便是走上前来恭敬道，很有礼貌。

　　“我擦！想不到太清宫居然还有像你们两个这么懂礼貌的弟子！算了，今天就不打你们了！”凌傲天说道，本来还以为太清宫的人和逍遥宫一样呢！

　　“咻。”

　　“轰。”

　　那守卫的弟子还没有说话，凌傲天随意伸手一直，一道血红能量光柱便是字其食指间爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，狠狠的撞击在了太清宫的山门之上，轰的一声炸响，山门和牌匾瞬间被摧毁了，吓得那两个弟子急忙就跑到了一边。

　　“你们两个不用害怕！我不会杀你们！快离开这里！”凌傲天看也不看那两人一眼，挥挥手示意两人离开，随后大摇大摆的走进太清宫了。

　　“喂！这……这人是谁啊？好强大的修为，我看不出他的深浅！”一位守卫山门的弟子惊骇问道。

　　“我……我也不知道，不过好像是凌傲天，跟画像上面的差不多！消失了两年了，看来是回来报仇来了，我们还是赶快走吧！”另一位守卫弟子同样是惊骇道，他可是知道凌傲天当年凭着玄仙初期之境将陈山打成了重伤的，如今两年过去了，凌傲天已经不是玄仙初期之境了，而且还达到了他看不出的境界！

　　凌傲天刚走进山门，便是有几位弟子闪身出现，将凌傲天的去路阻拦了，一位弟子冷喝道：“你是什么人，为何擅闯我太清宫？你是不是活得不耐烦了？”

　　“哼！”

　　凌傲天冷眼的看了一眼包围他的五位弟子，随后重重的冷哼一声，一股无比强大的气势爆发，震得那五位弟子纷纷口吐鲜血，身形都退后了十几步。

　　震退了几人之后，凌傲天便是冷笑道：“我叫凌傲天，你们不是我对手，全部给我滚开！”

　　凌傲天话音刚落，太清宫大批的弟子便是纷纷闪身出现，一些见过凌傲天的弟子便是纷纷大惊道：“是凌傲天！凌傲天出现了！”

　　太清宫的弟子少说有上千人，但是大部分的修为都是仙人到玄仙之境，凌傲天扫了一眼这些弟子，没有一个放在眼里。

　　“锵。”

　　凌傲天伸手轻轻一翻，无极剑锵的一声便是凭空出现在凌傲天手中，其微微冷笑道：“你们全部上吧！我会一直打到你们宫主出来为止！不过后果你们自负！想死的就尽管上！”

　　“哼！凌傲天，你也太狂妄了吧？我们太清宫的弟子也不是吃素的，对付你用不了全部弟子都上，我们十个玄仙初期之境就能将你击杀了！”一位玄仙初期的弟子冷哼道，随即给其他玄仙初期的弟子使了个眼色。


第302章 大战金仙（1）

　　“我们上！”那为玄仙初期的弟子大喝道，随即十人纷纷高高跃起，朝凌傲天冲去，体内的仙气纷纷爆涌而出，十道颜色不一的能量爆闪而出。

　　“哼！我是不是狂妄！你们很快就知道了！”凌傲天冷笑道，体内的仙气催动而出，灌输到无极剑之中。

　　“咻。”

　　凌傲天飞快的对着那爆射而来的十人快速的挥出长剑，一道蕴含强大力量的剑芒爆射而出，咻的一声破空之声，速度飞快！

　　“嘭嘭嘭！”

　　“啊啊啊。”

　　那十位玄仙初期的弟子大惊失色，凌傲天的攻击速度太快了，他们根本就反应不过来，当下便是被剑芒扫中，响起一连串的闷响声，伴随着闷响声，又是响起了一连串的惨叫声，那十位玄仙初期的弟子纷纷口吐鲜血，身形飞了回去。

　　“就凭你们这点实力，还想杀我？我看狂妄的不是我而是你们吧？”凌傲天冷笑道，一剑就震飞了十位玄仙初期的弟子，凌傲天将目光扫向其他的弟子，吓得那些弟子纷纷退后。

　　凌傲天大概的看了一眼这些弟子，随即冷声道：“冷月呢？他不是太清宫的弟子吗？叫他出来！”

　　“冷月师兄闭关了！”一位弟子说道。

　　“那就叫你们宫主出来，不然你们死定了！我凌傲天今天来就是要灭了太清宫！”凌傲天狂妄道，冷眼的看着这些弟子。

　　“凌傲天！我劝你还是收手吧！难道你不知道太清宫乃是逍遥宫的势力吗？”一位玄仙初期的弟子冷哼道。

　　“我连陈山都敢打，还怕你们太清宫的人吗？你们也可以现在传消息给陈山，就说我凌傲天在太清宫！”凌傲天不屑道，压根就不担心逍遥宫的人回来，毕竟太清宫的宫主都没有出现，难不成他还怕了凌傲天不成？

　　“可恶！简直是欺人太甚！太清宫的弟子听令，全部给我杀！将凌傲天斩杀！我就不信凌傲天能将太清宫灭了！”一位之前被凌傲天震伤的弟子怒喝道。

　　“没错！大家一起上！”另一位弟子同样是怒喝道。

　　闻言，太清宫的弟子都纷纷你看看我，我看看你，没有一个人胆敢上去当炮灰，毕竟凌傲天的强大，他们之前都看见了。

　　“谁不出手就给我滚出太清宫！”瞧见这些弟子没有人敢出手，那玄仙初期的弟子便是怒吼道。

　　凌傲天一步一步的朝广场之上走去，看了太清宫弟子片刻，冷笑道：“既然你们不出手，我可要出手了！”

　　“咻。”

　　“啊啊啊！”

　　凌傲天话音刚落，身形咻的一声便是闪身消失了，随后只听见一连串的惨叫声响起，所过之处都是鲜血，不是断手就是断脚，要么耳朵被斩下来，就是没有杀一个人。

　　本来凌傲天也想将这些人全杀了，但是在仙界不久，也不想做得太绝，所以才给他们来个深刻的教训。

　　凌傲天现在可是玄仙后期之境，又有强大的肉体力量，比起一般的玄仙后期要强大太多了，这些弟子哪里是凌傲天的对手？速度和力量之上都远远不如凌傲天，对付这些弟子就像切白菜一样。

　　凌傲天出现的时候，已经是在一座建筑的顶端了，短短的几十秒的时间，便是伤了太清宫几百名弟子了。

　　看着下面的弟子，凌傲天冷笑道：“太清宫的弟子就只有这些本事吗？真让我失望啊！”

　　“凌傲天，你果然够狂妄！区区玄仙后期而已，也敢来我太清宫撒野！”凌傲天话音落下，在太清宫的一座高大的建筑之中，传来了一道冷喝声。

　　一股无比强大的气息自后面的一座建筑扩散而出，强大的气息完全超出了凌傲天的想象了，心中顿时变得凝重了。

　　“这就是大罗金仙的力量吗？想不到这么可怕！”凌傲天心中暗道，眉头都微微皱起来了，虽然见过大罗金仙的强者，但是还是第一次感应到如此强大的气息。

　　大罗金仙之境根本不是玄仙后期能相比的，虽然只相差一个级别，但是两者的力量差距却是一个在天一个在地。

　　“参见宫主！”太清宫的弟子纷纷单膝跪下恭敬道，宫主来了，他们个个都显得激动了。

　　在那座建筑之中，散发出一道耀眼的光芒，一道身影缓缓的悬浮到高空，身穿蓝色长袍，此人正是太清宫宫主李玄重。

　　“凌傲天，你终于是出现了，陈山可是找了你两年呢！两年不见，想不到你居然达到了玄仙后期之境了！”李玄重微微笑道，身形缓缓的上升到了个凌傲天一样的高度。

　　“这两年我努力的修炼，就是为了找陈山出口恶气，可惜我修为太弱，去逍遥宫的话，肯定是能进不能回了，所以只好来你这了！”凌傲天冷笑道，收回了那凝重的脸色。

　　“凌傲天，胆子果然不小，区区玄仙后期，竟然胆敢招惹我们逍遥宫的人，不过本金仙心中一直很好奇，两年前你凭着玄仙初期把陈山打成了重伤，你是怎么办到的？”李玄重问道，毕竟这种事情实在是太令人难以相信了。

　　闻言，凌傲天微微冷笑道：“想知道的话，试试看不就知道了？”

　　“哈哈！好大的口气啊！本金仙在仙界那么久，还是第一次听见修为比本金仙弱的小辈说这句话！”李玄重顿时就大笑而出，凌傲天的话让他感到很搞笑。

　　凌傲天勾起一丝丝的冷笑，随即体内的仙气开始爆涌而出，耀眼的血红光芒爆闪而出，强大的力量被其凝聚到了两根手指之上，强大的能量涟漪飞快的蔓延而出。

　　“神龙指！”

　　凌傲天轻喝一声，两根手指猛的散发刺眼的光芒，一股强大的气息锁定一座高大的建筑，随即轰的一声便是爆炸而开，一道巨大的蘑菇云直冲云霄，可怕的力量瞬间将建筑化成了灰烬，附近的建筑同样被强大的能量涟漪震出一道道巨大的裂纹，最后也纷纷坍塌了。

　　凌傲天这一招，吓得太清宫的弟子都脸都变青了，双眸之中充满了惊骇，额头之上都布满了汗水。

　　李玄重的脸色顿时就变得阴沉了，心中火冒三丈，恨不得马上就杀了凌傲天，不过凌傲天刚才的那一招让得他犹豫了。

　　随意出手就有如此可怕的破坏力，而且这股力量已经是超越了玄仙后期应有的力量了，为此李玄重才没有急着出手。


第303章 大战金仙（2）

　　怒视凌傲天片刻，李玄重冷声道：“凌傲天，看来你果然有超远自身修为的力量，也正是因为这一点，你才能打伤陈山吧？”

　　凌傲天凭着玄仙初期之境打伤玄仙后期的陈山，一开始李玄重便是猜测凌傲天有超越自身修为的力量了，现在看来果然如此。

　　闻言，凌傲天没有说话，只是微微的冷笑一声，随即便是将体内的妖火催动而出，一缕缕金黄色的火焰燃烧起来，强大的妖火顷刻便是让得周围的空间变热了。

　　瞧见这金黄色的火焰，太清宫的弟子都被妖火那可怕的力量得纷纷退后了，就连李玄重双眸都闪过一抹震惊，其低声道：“这是什么火焰？好可怕的力量！简直三味真火还可怕。”

　　“咻咻。”

　　凌傲天一挥手，几道强大的火球便是朝太清宫四周的建筑暴掠而出，瞬间便是将那些建筑燃烧了起来，火势也快速的蔓延。

　　李玄重即刻怒喝道：“凌傲天，若不是长老有命要活抓你回逍遥宫，本金仙一定会马上杀了你！”

　　“送个给你试试！”凌傲天冷笑道，一挥手，一道巨大的火球飞快的朝李玄重爆射而去，所过之处，可怕的妖火似乎都要将空间燃烧了一般。

　　“哼！”李玄重冷哼一声，袖袍一挥，一道强大的狂暴铺天盖地而去，瞬间将火球化成灰烬了。

　　“凌傲天，本金仙倒也想看看你突破了玄仙后期之后，到底有多强大，居然能让你如此的狂妄！”李玄重冷声道，体内的仙气缓缓的飞快提升，一缕缕黄色的光芒散发而出，气息非常的强大。

　　凌傲天也不敢怠慢，毕竟对手可是大罗金仙初期的强者，收回了妖火之后，其体内的强大仙气同样飞快的爆涌而出，但是气息之上却是比李玄重弱上许多。

　　不过凌傲天也不担心，有强大的肉体力量，承受强大攻击的能力不是一般人可以比的，更何况凌傲天还有无双典这等强大的功法，能提升自身两倍的功力！就算不用玄天坠，说不定都能将李玄重打败了。

　　凌傲天爆涌出强大的力量之后，便是快速的将力量灌输到无极剑当中，对着李玄重便是狠狠的一挥，一道强大的剑芒飞快的爆射而出。

　　“咻。”

　　百丈大小的剑芒速度飞快，咻的一声强烈的破空之声，震得太清宫的弟子耳膜都生疼了，剑芒所过之处，空间纷纷曲扭。

　　“凌傲天！你也太小看大罗金仙的实力了吧？就凭这点攻击就想伤本金仙吗？”李玄重不屑道，隔空随意一掌轰出，一道黄色的能量光柱便是爆射而出，一个照面便是将剑芒摧毁了。

　　“不愧是大罗金仙之境，普通的攻击根本就没有效果！”凌傲天低声说道，当下便是将无极剑幻化成了无极铠甲，身形诡异的闪身消失，速度飞快。

　　“果然如此，力量和速度都不是一般玄仙后期能相比的，凌傲天，你果然有些本事！”李玄重冷笑道，心中也有些吃惊。

　　“咻咻。”

　　凌傲天的身影不断的在高空闪烁，破空之声不断，那可怕的速度，使得高空之上出现了几百道残影，看得太清宫的弟子眼花缭乱。

　　“好……好可怕的速度！这……这凌傲天真的只是玄仙后期之境吗？”一位弟子惊骇道，说话的声音都开始颤抖了。

　　“凌傲天真的只用了两年的时间就从玄仙初期突破到玄仙后期吗？这种修炼速度也太可怕了吧？”另一个弟子惊骇道，要知道在仙界修炼是多么的困难，他们修炼几年，甚至十年都不一定能突破一个级别，就更别说两级了。

　　再看战场之上，凌傲天几个眨眼间便是出现在了李玄重身侧，那强大的拳头狠狠的砸向后者的脑袋。

　　“嘭。”

　　李玄重早就察觉到凌傲天的动作了，身影一个转身，一拳迎上，嘭的一声闷响，强大的力量蔓延而出，凌傲天不由得被震退了好几步，而李玄重却是半分没动。

　　接下凌傲天这一拳，李玄重便是吃惊道：“好强大的肉体力量！你修炼的是外修功法？怪不得你的速度如此快！原来是修炼了外修功法！”

　　“不愧是大罗金仙，眼光不错！”凌傲天冷笑道，当下身形再度闪身，速度提升了几分，比刚才更快了。

　　“嘭嘭。”

　　凌傲天的残影在李玄重周围快速的闪烁，飞快的展开了攻击，一连串的闷响声响起，可怕的能量涟漪不断扩散而出。

　　“虽然你的速度和力量都比一般的玄仙后期强大，但是对本金仙来说，一点威胁都没有！”李玄重身形动也不动，双手快速的将凌傲天的攻击全数挡下。

　　“看来不给你点颜色瞧瞧，你是不会死心了！”李玄重冷笑道，身影凭空消失，速度快得可怕，凌傲天都没有察觉到。

　　“嘭。”

　　凌傲天脸色凝重，双眸警惕的查看四周，可惜当凌傲天感应到危险的气息靠近的时候，已经是来不及抵挡和躲闪了，嘭的一声闷响，李玄重一拳重重的砸在了凌傲天背后。

　　“哼。”

　　凌傲天闷哼一声，身形飞了出去，背后传来了一股强烈的疼痛感，凌傲天的脸色都微微皱起来了。

　　“怎么样？本金仙的速度和力量你都满意吗？”李玄重冷笑道，得意的看着凌傲天，当看见凌傲天似乎没有受伤的之后，其便是继续说道：“你这肉体力量果然强大，中本金仙一拳，居然没有受伤！承受能力不错嘛！”

　　凌傲天动了动肩膀，若不是有无极铠甲的话，凌傲天早就被那强大的拳头震得气血翻腾了，凌傲天忽然就冷声道：“王八蛋，堂堂大罗金仙，居然从背后突袭！”

　　“哼！区区玄仙后期罢了，本金仙还不放在眼里！本金仙无论从哪一个角度都能击中你！本金仙倒要看看你能承受多少拳！”李玄重冷笑道，不屑的看了一眼凌傲天。

　　“王八蛋！我会让你付出代价的！”凌傲天狞笑道，心中已经是愤怒了，开始运转无双典，体内的仙气和肉体的力量忽然就暴涨起来。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天暴喝一声，身体表面猛然爆闪无比耀眼的血红光芒，将整个太清宫都笼罩了，凌傲天的气息和力量飞快的暴涨，在其周围的空间都纷纷震动起来了。


第304章 大战金仙（3）

　　凌傲天运转无双典，将身体的仙气和肉体力量完全融合，强大的力量不断的爆涌而出，片刻时间，凌傲天的力量已经是达到了大罗金仙应有的力量了！

　　凌傲天这找杀手锏本来是不想用的，但是为了杀了李玄重给他们一个警告，凌傲天不得不这么做。

　　感应到凌傲天这股忽然就暴涨了两倍的力量，李玄重瞪大了眼睛惊呼道：“这……这怎么可能？这……这股气息已经达到了大罗金仙之境了！他……他是怎么做到的？”

　　李玄重都如此的震惊了，就更不用说太清宫的弟子了，太清宫的弟子个个倒吸一口凉气，双眸之中充满了恐惧之色，他们都暗暗庆幸凌傲天刚才没有开杀戒，不然他们有多少个就死多少个了。

　　“太……太可怕了！这……这凌傲天简直就是怪物啊！他好像有用不完的力量一样！两年前才是玄仙初期，两年后达到了玄仙后期，现在忽然就暴涨到了大罗金仙的境界，太可怕了！”一位弟子用颤抖的声音说道，恐惧得身体都动弹不得了。

　　“我……我不会是在做梦吧？这是根本就不可能发生的事情啊！”

　　“不……不好了！凌傲天的气息已经超越了宫主了！这……这到底是怎么回事啊？”

　　太清宫的弟子个个惊慌失措，都被凌傲天爆发出来的力量吓得浑身颤抖了，没有一个弟子敢动弹，还有一些控制不住身体平衡而倒在了地上，个个脸色苍白。

　　随着力量爆炸到了大罗金仙的境界，凌傲天自己都被吓了一跳，想不到居然能提升如此庞大的力量，心中无比的激动和兴奋。

　　李玄重也不过是大罗金仙初期之境，如今凌傲天的气息比李玄重还要强大，凌傲天丝毫不惧怕。

　　“咻。”

　　凌傲天诡异的一个闪身，速度简直快上了十倍之多，完全躲开了李玄重的神经反应系统，瞬间出现在了李玄重背后。

　　凌傲天微微冷笑道：“对于力量和速度，我也是相当有自信的，我这速度不知道李宫主是否满意呢？”

　　闻言，李玄重脸色大变，双眸之中也是难以掩饰内心的恐惧，事情来得太突然了，李玄重如今还不敢相信是真的。

　　瞧见李玄重站在原地久久不动，凌傲天不由得继续冷笑道：“怎么？李宫主是不是害怕了？之前的威风去哪了？”

　　听到凌傲天这番话，李玄重脸色终于是有变化了，由震惊变成了狰狞和愤怒，双眸斜眼的看了一眼身后的凌傲天，当下快速的转身，一拳狠狠的砸去，速度飞快。

　　“咻。”

　　李玄重的拳头砸到凌傲天的身体之前，便是听见咻的一声破空之声，拳头砸在了残影之上，凌傲天的身影已经是消失了，速度快得可怕，李玄重几乎没有察觉到。

　　“这是什么速度！我居然没有察觉！”李玄重心中凝重道，双眸警惕的快速扫射四周。

　　“你是在找我吗？”就在李玄重四处找凌傲天的时候，凌傲天的声音便是从他顶头之上传来了。

　　“嘭。”

　　李玄重大惊，正想要攻击的时候，凌傲天一脚便是狠狠的揣向李玄重的脑袋了，嘭的一声闷响，李玄重惨叫一声，身形化作炮弹一般的砸入地面，将地面砸出了一个大坑，碎石飞溅，激起大片尘土。

　　“这力量和速度果然厉害！不愧是无双典，我越来越喜欢这功法了！”凌傲天嘴角勾起一丝微笑，心中非常的兴奋。

　　下方的太清宫的弟子再度被震惊到了，他们的双眸全部集中在了广场大坑之中的李玄重身上，全场非常的安静，这些弟子都屏住了呼吸了。

　　“嘭。”

　　良久之后，大坑忽然就传来了嘭的一身闷响，一道身影飞快的暴掠到高空，衣服有些破烂了，李玄重的脸色变得非常的难看。

　　“原来李宫主还活着啊！”凌傲天微微冷笑道，看向李玄重的目光带有些不屑。

　　“喝。”

　　李玄重猛的暴喝一声，体内的仙气疯狂的爆涌而出，耀眼的黄色光芒爆闪而出，一股股强大的气浪犹如疯狂的海浪一般的扩散而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量不断的爆涌，在其周围的空间都开始嗡嗡震动起来了，一道道细小的裂缝微微撕裂而开。

　　李玄重那冰冷的眼神看了凌傲天片刻，随即双手快速的打出十几道手印，速度极快，一道道残影在原来的位置上停留了片刻，另一道残影接近着出现，一股强大的力量飞快的汇聚在其手掌之上。

　　“咻咻咻。”

　　李玄重大喝一声，双掌连续轰出，十几道巨大的黄色能量光柱爆射而出，足足有百丈大小，十几道强烈的破空之声，能量光柱速度飞快，所过之处，空间纷纷曲扭。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，伸手一抓，无极剑瞬间出现，凌傲天同样快速的挥动长剑，十几道巨大的剑芒飞快爆射而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　强大的十几道能量在众多弟子惊骇的目光中狠狠的相撞，响起了一脸的爆炸声，纷纷爆炸而开，可怕的爆炸能量涟漪扩散，空间剧烈的震动，狂风大作。

　　几分钟之后，随着爆炸能量消散，凌傲天便是开口冷笑道：“李宫主，身为大罗金仙之境，你不会就只有这点招数吧？”

　　“凌傲天，你别得意！虽然不知道你使用了什么邪门歪道，但是想要打败本金仙，你还没有那个本事！”李玄重冷声道，强烈的杀气爆涌而出，心中更是火冒三丈了。

　　“让你看看本金仙的法宝！”李玄重大喝道，屈指一弹，手掌之上一闪白光，一个手掌般大小的透明水晶出现，一股强大的气息自那水晶珠子蔓延而出。

　　“是灵元珠！太好了！有了灵元珠，凌傲天这次死定了！”一位弟子忽然就激动得惊呼而出。

　　“没错！当年宫主凭着灵元珠的力量，还曾击败了一位大罗金仙中期的高手，任凌傲天的实力如何强大，但是始终没有达到大罗金仙中期，这次他死定了！”

　　“太好了！宫主，杀了他！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　太清宫的弟子纷纷激动的欢呼起来，个个脸上都挂着兴奋之色，看来对李玄重的法宝充满了自信了。

　　“上品仙器！看来这是他的本命法宝了！”凌傲天喃喃道，感应到法宝的气息，便是知道是上品仙器了。


第305章 摧毁太清宫

　　祭出了灵元珠，李玄重脸上终于露出一丝冷笑了，其冷笑道：“凌傲天，你来本金仙的太清宫是来错了！受死吧！”

　　李玄重话音落下，体内的仙气再度疯狂的运转，犹如洪水般的力量不断的爆涌而出，李玄重飞快的将庞大的力量注入到灵元珠之中，灵元珠顿时就爆闪出一道耀眼的白光，将整个太清宫都笼罩了，一股无比强大的力量飞快的暴涨！

　　“好厉害的法宝！居然能凝聚如此强大的力量！”凌傲天微微吃惊道，眉头也微微皱起。

　　凌傲天也不敢怠慢，毕竟李玄重凝聚的这股力量非比寻常，凌傲天急忙就催动出妖火，将仙气和肉体的力量注入妖火之中，一股强大的气息蔓延而出，耀眼的血红光芒爆闪而出，强大的力量震得方圆几百米之内的空间都剧烈的震动了。

　　两人都在凝聚无比强大的招数，那可怕的力量吓得太清宫的弟子恐惧得拖着难以动弹的身体退后，能退多远就退多远，若是那两股力量爆炸而开的话，单是爆炸能量冲击波就能要了他们的命了。

　　李玄重将体内所剩下的所有的力量全部注入了灵元珠之中，灵元珠爆发而出的力量非常的强大，灵元珠都开始剧烈的颤动了。

　　“灵元珠！去！”李玄重大喝一声，灵元珠便是悬浮到高空之上，强大的气息快速的锁定凌傲天，片刻之后，灵元珠之中顿时就爆发出一股无比强大的力量，飞快的朝凌傲天爆射而去，速度极快，瞬间抵达凌傲天。

　　与此同时，凌傲天也已经完成了乾坤无双的强大招数，看着爆射而来而又蕴含强大能量的灵元珠，凌傲天当下毫不犹豫，双手紧握长剑，自上而下狠狠的劈在了灵元珠之上！

　　“乾坤无极！”

　　“嘭。”

　　散发耀眼血红光芒的无极剑狠狠的劈在了灵元珠之上，两股力量狠狠的相撞，嘭的一声闷响，两道庞大能量涟漪肆无忌惮的蔓延而出，所过之处，空间纷纷撕裂出一道道裂缝，空间剧烈的震动。

　　“给我破！”凌傲天暴喝一声，体内再度催动出强大的仙气，灌输到无极剑当中，两股强大的力量互相争持。

　　“噗。”

　　随着凌傲天提升了力量，李玄重便是噗的一声，一口鲜血喷出，眼睛都瞪大了，简直不敢相信，凌傲天居然能挡住灵元珠的力量！

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　片刻之后，灵元珠便是发出了细小的嗤嗤声响，灵元珠开始出现一道道裂纹了，随着裂纹越来越多，最终便是咔嚓一声脆响，灵元珠便是破碎而开，力量也随之消失了。

　　灵元珠被摧毁，无极剑的力量也随着灵元珠力量消失而消失了，凌傲天急促的喘着大气，刚才若不是拼尽了全力，凌傲天还担心挡不下灵元珠的力量呢！

　　“不……不可能！咳咳！绝……绝对不可能！”李玄重拖着重伤的身体惊骇道，重咳了两下，鲜血再度喷出，衣服都被鲜血染红了，灵元珠乃是李玄重的本命法宝，法宝被摧毁，其也被牵连，伤势很严重，悬浮在高空之上的身体都一摇一晃了。

　　太清宫的弟子都暗暗松了口气，好还力量没有爆炸而开，不然他们的性命就难保了，同时也震惊凌傲天的可怕力量，居然将强大的灵元珠摧毁了。

　　“我……这……这不是真的吧？凌傲天居然将上品仙器摧毁了！”一位弟子颤抖说道，浑身上下不停的颤抖，双眸之中闪动着恐惧的目光。

　　“完了！宫主受重伤了！我们太清宫要完了！我们根本不是凌傲天的对手！”

　　“快点通知问虚宫的人吧！不然我们太清宫就真的完蛋了！”

　　“不行！你想死吗？只要你稍有动作，凌傲天便是会察觉到的！”

　　此时，太清宫的上千名弟子都开始惊慌了，灵元珠被凌傲天摧毁，李玄重被重伤，这些弟子已经是处在了崩溃的边缘了。

　　凌傲天休息了片刻，服下了一颗回仙丹之后，总算恢复了一些，随着力量消耗了大部分，凌傲天的气息也降回到了玄仙后期之境了。

　　“逍遥宫，太清宫的毁灭，就当作是给你们一个惊喜吧！我要让你们知道，我凌傲天也不是好惹的，陈山，你就等着吧！我要让你知道得罪我凌傲天的下场就是死！”凌傲天喃喃道，嘴角边勾起一丝邪邪的冷笑。

　　凌傲天看了看重伤的李玄重片刻，随即脚踏虚空，一步一步的朝后者走去，手中的无极剑斜指虚空，一副威风凛凛的模样。

　　凌傲天每走出一步，太清宫的弟子心中就沉重了一分，众人的目光都惊恐的集中在凌傲天身上。

　　凌傲天很快来到了李玄重身边，不屑的看了一眼李玄重，冷笑道：“李宫主，你是不是很失望啊？”

　　“凌……凌傲天，你……你想怎么样？”李玄重吃力道，双眸冷冷的盯着凌傲天，心中恨不得将凌傲天碎尸万段。

　　“想怎么样？我凌傲天就是想让逍遥宫知道，我凌傲天也不好惹的，我这个人有仇必报！要怪就怪韩叶吧，这一切都是因他而起！”凌傲天冷笑道，那看死人的目光盯着李玄重。

　　“锵。”

　　凌傲天手持无极剑，锵的一声，将长剑架在了李玄重的脖子之上，凌傲天这个举动，吓得太清宫的弟子脸色再度苍白了几分。

　　“凌傲天！住手！你敢杀了太清宫宫主，逍遥宫绝对不会放过你的！”一位弟子终于是忍不住而怒吼而出。

　　“哼！”凌傲天猛的冷哼一声，左右一挥，一道手臂般大小的血红能量光柱爆射而出，狠狠的洞穿了那名弟子的胸口，那弟子瞬间毙命。

　　“本来我是要将你们太清宫全部消灭的，但是看在你们这些弟子都不认识我而且也没有招惹我的份上，我才打算放了你们，谁若是再敢出声，当心自己的小命！”凌傲天冷声道，冷眼的扫了一眼这些弟子，那冰冷的目光吓得那些弟子冒出了一身冷汗。

　　太清宫的弟子当下便是没有一个人敢开口说话了，凌傲天一招就秒杀了一位玄仙初期的弟子，而且后者根本就没有反应过来，这等可怕的实力已经是让得他们不敢反抗了。

　　“凌傲天，你要杀就杀我，别杀太清宫的弟子！”李玄重猛的怒吼而出，看着那些跟随他多年的弟子死去，他心中非常的愤怒，可以已经没有丝毫的力量再战斗了。


第306章 被追杀（1）

　　“哼！现在杀你不过是易如反掌，等摧毁你太清宫之后，下一个便是问虚宫了！我非要把逍遥宫那帮老家伙气死不可！”凌傲天冷笑道，随即看也不看李玄重一眼，便是在众人弟子惊恐的目光中，长剑快速的划过李玄重的脖子，一道鲜血喷出，后者还没有来得及惨叫便是丧命了。

　　“哼！你认为你能跑得了吗？”李玄重身体坠落的那一刻，一道淡淡的白光顿时就朝远方飞去，只不过凌傲天早就察觉到了，隔空一抓，那道白光便是被吸到了其手心之上。

　　“凌傲天！你当真要赶尽杀绝吗？”在凌傲天手心之上，传来了李玄重的怒吼声。

　　凌傲天手心之上的那缕白光正是李玄重的元神，若不是凌傲天早有准备，还真被李玄重逃跑了。

　　“不杀了你，我怎么给逍遥宫一个惊喜呢？”凌傲天冷笑道，当下便是催动妖火，焚烧李玄重的元神。

　　“啊！”

　　李玄重顿时就传来了撕心裂肺的惨叫声，不到十秒钟的时间，可怕的妖火便是将李玄重的元神燃烧殆尽了。

　　“宫……宫主死……死了！”听到了那撕心裂肺的惨叫声，太清宫的弟子就更加的害怕了，一些胆子小的弟子都昏倒在地了。

　　“咻。”

　　凌傲天一个闪身就来到了广场之上，所有在广场之上的弟子都惊恐的看着凌傲天，担心凌傲天无意中又秒杀他们其中一个。

　　凌傲天一步一步的朝太清宫山门走去，嘴上还冷笑道：“好好安葬你们的宫主！”

　　走了几步之后，似乎想起了什么，凌傲天便是转身回来，吓得那些弟子纷纷退后，凌傲天也不理会他们，双眸看向那巨大的主殿。

　　良久之后，凌傲天淡漠道：“既然太清宫被摧毁了，那这宫殿也没有必要留下来了！”

　　“凌傲天！住手！”这时候，太清宫后山之中暴掠来一道身影，可惜已经来不及阻止凌傲天了。

　　“嘭。”

　　说完，凌傲天一拳狠狠的砸在了广场地面之上，嘭的一声巨大的闷响，可怕的力量顿时就涌入地面，整个广场都剧烈的震动了，广场瞬间就凹处一个足有几十丈大小的巨坑，一道两米粗的裂缝飞快的朝主殿撕裂而去。

　　“轰隆隆。”

　　两米粗的裂缝飞快的蔓延而出，眨眼间便是穿透了巨大的主殿，强大的力量还将巨大的主殿一分而二了，随后纷纷坍塌而下，轰隆隆声响不断，激起满天的灰尘碎石。

　　一拳的威力便是将巨大的宫殿摧毁了，可见凌傲天的肉体力量是多么的可怕，太清宫的广场和诸多的建筑都破烂不堪了。

　　凌傲天抬头看向刚出现的人冷笑道：“冷月！你来晚了！”

　　“王八蛋！老子和你拼了！”冷月顿时就怒吼道，脚踏虚空就朝凌傲天爆射而去，他本来早就可以出来了，只不过刚好在突破玄仙中期的关键，其不得不突破之后才出关。

　　“你还不是我的对手！”凌傲天冷笑道，看着爆射而来的冷月，冷傲天丝毫不动。

　　“嘭。”

　　冷月那重拳狠狠的打出，凌傲天同样如此，嘭的一声闷响声，强大的力量震得地面再度凹陷了下去，一道道裂缝撕裂。

　　“咔嚓。”

　　“噗。”

　　与此同时，凌傲天那可怕的力量震得冷月的手臂传来了咔嚓声响，那是手臂的骨头碎响声，一股极为霸道的力量肆无忌惮的入侵其体内，震得冷月噗的一声，一口鲜血喷出，身形倒飞了回去。

　　“冷月师兄！”一位弟子急忙就跑上前去扶住了震惊万分的冷月。

　　一个照面就被凌傲天震得伤，就连整个手臂都废了，冷月心中震惊无比，这才两年不见，想不到凌傲天一拳就能将他伤成这样了。

　　“冷月师兄，宫主已经被凌傲天杀了！”那为弟子急忙说道，心中非常的害怕，眼泪都流出来了。

　　“什么？宫主他……他死了？是凌傲天杀的？”冷月再度震惊道，那充满恐惧的目光顿时就扫向凌傲天！

　　“冷月，今日就饶你一命！希望下次别再来招惹我！不然，当心你自己的小命！”凌傲天看也不看冷月一眼说道，转身便是朝太清宫山门走去了，如今太清宫已经被凌傲天摧毁了，下一个目标当然就是问虚宫了。

　　看着离开的凌傲天的背影，良久之后，冷月便是阴沉着脸说道：“马上通知逍遥宫的人，把事情的经过告诉陈山，让逍遥宫派出强者来击杀凌傲天，绝对不能放了凌傲天！”

　　“冷月师兄，刚才凌傲天也说了，灭了我们太清宫，便是要灭了问虚宫！他现在可能就去问虚宫了！”一位弟子提醒道。

　　“放心！他不会去那么快的，他不是笨蛋！不过也要通知问虚宫的人！这次一定要杀了凌傲天！”冷月愤怒道，愤怒得满脸通红，一条条青筋都暴涨起来了。

　　“是！师兄！”一位弟子急忙道，心中总算没有之前那般的害怕了。

　　冷月缓缓的站起来，一股股强烈的杀气爆涌而出，其咬牙切齿道：“凌傲天，你今天不杀我，我会让你后悔一辈子，这次逍遥宫一定会派出高手！你就等着死吧！”

　　凌傲天离开了太清宫之后，便是朝天仙瀑布飞去了，之前和李玄重的大战，消耗了太多了仙气了，必须要调息才行。

　　太清宫被摧毁不到一个小时的时间，消息便是传开了，也不知道是谁传出去的消息，太清宫被摧毁的事，引起了西域仙境众人的震惊！

　　而且消息之中还说摧毁太清宫的乃是凌傲天，还说凌傲天凭着玄仙后期之境，斩杀了大罗金仙之境的李玄重李宫主！这便是众人最为震惊的地方！

　　要知道大罗金仙之境和玄仙之境完全是不能相提并论的，众人完全不相信凌傲天凭着玄仙后期之境能击杀大罗金仙的高手！只不过李玄重确实已经死了，众人就是非常的疑惑凌傲天是怎么做到的。

　　而听到这个消息的陈山便是愣在当场了，简直不敢相信自己的耳朵，凌傲天居然能斩杀大罗金仙的高手，而且太清宫上千名子弟都保不住太清宫！

　　逍遥宫的人收到这个消息之后，果然是大发雷霆，众多大罗金仙的强者都纷纷怒火冲天，凭他们强大的逍遥宫，岂能容一个小小的凌傲天如此狂妄？在自己眼皮底下被凌傲天摧毁的太清宫，逍遥宫的脸都被丢尽了。


第307章 被追杀（2）

　　为此，逍遥宫的长老下令击杀凌傲天，还传话出去，谁能杀了凌傲天，将其向上人头取下作证，逍遥宫送五件仙器，五千颗上品仙晶！

　　逍遥宫的众多大罗金仙的强者都纷纷追查凌傲天的下落，逍遥宫那诱人的条件也是引来了众多西域仙境的高手，他们同样在追查凌傲天的下落。

　　白玉城之中，刚出关不久的落元听说此事之后，心中非常的着急，急忙便是离开了白玉城，也开始四处追查凌傲天的下落！

　　如今逍遥宫的人真正的愤怒了，众多强者要追杀凌傲天，落元必须尽快找到凌傲天，希望能将凌傲天送出西域仙境！不然凌傲天就有危险了！

　　“傲天这王八蛋！摧毁太清宫也不等我！非要一个人去！现在还惹出这么一个大麻烦！要是被找到，你就死定了！”落元心中臭骂道，身形极快，突破了玄仙中期之后，速度自然快上了不少。

　　凌傲天正在天仙瀑布下面的山洞之中调息，根本就不知道外面发生的事情，也不知道西域仙境如今正有大量的大罗金仙的高手在追杀他呢！

　　凌傲天花了几个小时的时间，便是将体内的仙气恢复到巅峰状态了，好在没有什么伤势，不然又要花多几个小时的时间了。

　　缓缓睁开了眼睛，略微查看了一下，发现修为又有一点的提升了，心中也是一阵高兴，凌傲天发现，每一次大战完之后，修为都有一点的提升，虽然不明显，但是总比没有提升的强。

　　“现在问虚宫应该知道了太清宫被灭的消息了！一定做好了准备，说不定还设有什么圈套，又或者是逍遥宫已经派出高手到问虚宫了！这段时间还不能去冒险！”凌傲天自言自语道，他也不是个鲁莽的人，这点他自然能想得到的。

　　凌傲天刚想走出山洞的时候，忽然就感应到了瀑布之上有几股强大的气息，当下便是收敛的气息，心中暗道：“是大罗金仙的高手，平时在仙界都很难遇见，今天居然碰到了三个，到底发生什么事情了？”

　　瀑布之上的三位大罗金仙的高手，利用神识查看了片刻之后，发现没有什么动静便是飞身离开了。

　　这时候，凌傲天才闪身出现，眉头微微皱起说道：“他们似乎在找人啊！看他们的样子也不像是逍遥宫和问虚宫的人，到底发生了什么事情了？”

　　虽然不知道发生了什么事情，但是凌傲天的预感告诉他一定是发生了什么事情，而且还是跟他自己有关的。

　　“太皇城是不能去了！逍遥宫的人一定派有大量高手在等我呢！看来要去其他的小城了！”凌傲天说道，说完，凌傲天便是朝远处飞去了。

　　凌傲天一路沿着下面的山脉飞行，对于高空之上的城池和其他的地方都不去，也不用什么转送阵，凌傲天只是为了找个小点的地方问问情况罢了。

　　连续飞行了几个小时之后，凌傲天便是来到了一座深山之中，路上也遇见了不少大罗金仙的高手，凌傲天便是更加的疑惑了。

　　“这里是什么地方？居然有人住在这里！”凌傲天疑惑道，正是因为看见有人，凌傲天才停下来的，而且这深山之中的环境优美，一株株树木奇大无比。

　　凌傲天查看了片刻，发现住在深山之中的人修为大部分都是玄仙之境，但是个个都在忙碌着什么，凌傲天疑惑之际便是闪身而下。

　　凌傲天来到了下方之后，便是发现有众多用树木搭建的木屋，这里的男女老少简直就和人界的一些小村庄一样，都在为生活忙碌。

　　“奇怪了！他们可是有着仙人和玄仙的修为啊！为何不修练，反而在劈柴和烧饭呢？”凌傲天心中疑惑道，最后还是忍不住走上前去问问。

　　“额，请问这位兄台，这里是哪里？为何你们都不修炼？我怎么感觉你们更像是人界的普通人啊？”凌傲天疑惑问道。

　　闻言，正在劈柴的那中年人微微笑道：“呵呵！这位小兄弟，看来你是第一次来仙人居吧！”

　　“仙人居？”

　　“没错！这里是仙人居，乃是所有相爱的情人的住处，只要是相爱的男女，都可以来仙人居！我们这是为了我们下一代所以才过普通人的生活，毕竟小孩还吃东西，要玩耍嘛，所以我们才没有时间修练！”那劈柴的中年人微微笑道。

　　“哦！原来如此！额，对了，我还请问你一个事，仙界最近发生了什么事情了？怎么一时间出现那么多大罗金仙的高手？”凌傲天继续问道。

　　“这件事情我们也听说了，就在刚才不久就有个逍遥宫的高手来过这里，说是找一个叫凌傲天的人，逍遥宫可是出了重金要追杀凌傲天啊！谁要是能杀了凌傲天，并取得其向上人头，便是能获得五件仙器和五千颗上品仙晶！”

　　“什么？这么值钱？这逍遥宫还真实财大气粗啊！杀个凌傲天居然出那么多珍贵的东西！”凌傲天顿时就震惊道，终于是知道那些大罗金仙都一个个都出现了，看来是被重金诱惑了。

　　“那可不是吗？不过我们仙人居却是没有人去追杀什么凌傲天，我们只要能安静的过日子便可！当然，不是情人也没有关系，外来的朋友都可以在仙人居暂住几天！”

　　“额，多谢好意！在下心领了！我还有重要的事情要办，就不打扰你们仙人居了！不过你们可要留位置给我，我会回来的！”凌傲天笑道，说完便是飞身离开了。

　　现在终于知道是怎么回事了，想不到逍遥宫回如此看得起他，居然利用仙器来诱惑西域仙界的高手！

　　凌傲天又花了几个小时的时间，来到了一座小城，小城并不是悬浮在高空，凌傲天也不担心有人认出他来，毕竟这些人都没有见过凌傲天！

　　凌傲天刚进城不久，落元便是紧跟着来到了这座小城了，凭他对凌傲天的了解，早就猜到凌傲天不会去那些容易被找到的地方了，落元都找了好几个小时了，通过转送阵，几乎照遍半个西域仙境了，可是还是没有凌傲天消息。

　　可惜的是，凌傲天怎么也没有料到，逍遥宫为了追杀他，可是下了血本的，就连这小城之中都安插了眼线了，凌傲天刚出，隐藏在暗中的眼线便是将消息传出去了。

　　十多分钟之后，逍遥宫的两位大罗金仙的高手便是通过转送阵来到了这座小城了，在眼线的帮助下，终于是找到了凌傲天的位置了。

　　“嗯？堂堂逍遥宫大罗金仙的高手，怎么会和这些弱小的人关系密切呢？不对，这些是眼线，难道傲天就在这座小城？”落元忽然就惊呼道，急忙就快速的闪身寻找凌傲天。


第308章 秒杀两位金仙

　　“咻。”

　　此时的凌傲天正在一家酒馆吃东西呢！忽然就有一道破空之声传来，咻的一声便是出现在了凌傲天所坐的酒桌上。

　　“落元？你……你是怎么找到我的？”正在吃东西的凌傲天忽然就震惊道，本来还以为是追杀他的人发现他了呢！

　　“废话少说！你已经被发现了！快跟我走！其他事情等下再告诉你！”落元急忙说道，说着便是拉着凌傲天飞身快速离开了。

　　落元一边飞行一边臭骂道：“王八蛋，居然惹出这么大一个麻烦！如今西域仙境正有大量的高手追杀你呢，你还有心情在吃东西！”

　　“怕什么？不就是大罗金仙嘛，来一个我就杀一个！”凌傲天不以为意道，似乎一点也不担心。

　　“哈哈！久闻凌傲天狂妄，果然是闻名不如一见啊！”凌傲天话音刚落，便是传来了一道笑声。

　　“咻咻。”

　　两道身影掠过天际，咻的两道破空之声，瞬间出现在了凌傲天身前，一人冷笑道：“凌傲天，你是跑不出我们逍遥宫的手掌心的！”

　　两位逍遥宫的大罗金仙高手忽然出现，落元的脸色瞬间就变得非常的难看了，若是一个的话还好说，如今是两个，那结果就很难说了。

　　“傲天，怎么办？”落元深深皱眉道，面对两个大罗金仙的高手，落元可没有想过能活着离开。

　　闻言，凌傲天闪身到了落元身前，其微微冷笑道：“想不到你们找来那么快，我这位朋友和你们逍遥宫没有丝毫恩怨，不知道能不能放他走？”

　　“这个当然，他既然没有招惹我们逍遥宫，我们逍遥宫自然不会为难他！要走就自便！”一位大罗金仙的高手笑道，还做出一个“请”的姿势，示意落元可以随便离开。

　　“不行！我不走！我怎么可能丢下你一个人呢？我还算是人吗？再说了，这件事情根本不是你的错，我去丹药宫问过了，这摆明是韩叶那王八蛋故意找茬！”落元即刻拒绝道，其他事情还好说，这种事情落元怎么可能说走就走呢？毕竟凌傲天曾经救过他。

　　“臭小子！刚才好心放你离开，你现在倒是说起我们逍遥宫的不是了？你真的活得不耐烦了？”其中一位大罗金仙冷喝道。

　　“哼！当时在丹药宫购买丹药的人都可以作证，不信你们可以自己去问啊！凌傲天根本就没有招惹你们逍遥宫，而是韩叶明知道丹药宫的规矩还不按规矩购买丹药，只不过是傲天将最后一颗丹药买了罢了，用不着回去添油加醋吧？想不到韩叶竟然如此混蛋！”落元冷哼道，看得凌傲天都瞪大了眼睛了。

　　“我擦！想不到你小子知道的还挺多的！也不枉我送你那么多晶石了！不过现在说什么也没有用了！就算是真的，他们也不会放过我的。”凌傲天说道，暗暗感动，想不到落元居然为了他去了解那么多事。

　　“哼！凌傲天说得没错！现在说什么都没有用了！太清宫的事情不可能就这么算了！”一位大罗金仙的高手冷哼道，狠狠的瞪了一眼落元。

　　“臭小子！竟然辱骂我逍遥宫的人，现在想走也不可能了！你们两个一起纳命来吧！”另一人冷笑道。

　　闻言，凌傲天当下便是传音臭骂道：“混蛋！笨蛋！现在好了，走不了了，我刚才是想让你先走，寻找逃跑了路线，现在都泡汤了！”

　　“我擦！谁就你不早告诉我？不然我早就去找了！”落元传音埋怨道，狠狠的白了一眼凌傲天，都什么时候了，还开玩笑。

　　“凌傲天，做好去死的准备了吗？”一位大罗金仙的高手冷笑道，双眸之中闪过一抹轻视。

　　“落元，要是我能解决他们两个，你有什么地方可去吗？”凌傲天再度传音道，没有理会那两位大罗金仙。

　　“在西域仙境是不可能了，逍遥宫一定会一直追杀你！逍遥宫势力庞大，他们根本就不担心找不出你！所以，西域仙境是没有地方可去了！”落元传音道。

　　“难道就没有什么比较隐蔽的地方吗？”

　　“没有！除非，除非离开西域仙境！去南域仙境！”落元传音提议道。

　　“南域仙境？”

　　“没错！你不是要找人吗？正好可以躲避逍遥宫的追杀，又可以找你要找的人！”

　　“那好！就这么说定了！我解决他们即刻就去南域仙境！这西域仙境还真呆不下去了！等我修为变得强大了，再回来找逍遥宫算账！”凌傲天说道，说完便是伸手示意落元退后。

　　瞧见凌傲天那模样，逍遥宫的两位大罗金仙的高手便是忍不住笑了，其中一人冷笑道：“凌傲天，你不会真的狂妄到凭你玄仙后期之境就想杀了我们两个大罗金仙的高手吧？”

　　“傲天！你不会是真的打算一个人对方他们吧？”落元震惊道，虽然听说了凌傲天击杀大罗金仙的消息，但是那也只是听说罢了。

　　凌傲天微微勾起一丝邪恶的冷笑，其冷笑道：“哼！既然你们那么喜欢知道，那就让你们见识，不过这可是要付出生命的代价的！”

　　说完，凌傲天开始飞快的运转无双典，体内的仙气和肉体力量忽然暴涨而出，耀眼的血红光芒爆闪而出，凌傲天最后暴喝一声。

　　“乾坤无双！”

　　随着凌傲天暴喝声落下，体内忽然就暴涨出了强大的力量，气息飞快的提升，顷刻间气息便是超出了大罗金仙之境，而且还在不断的提升当中。

　　“这……这怎么可能？他的气息突然提升了两倍！”那两位逍遥宫的高手猛的瞪大能量眼睛震惊道。

　　“这……这是怎么回事啊？他……他真的是傲天吗？”就连落元都震惊得瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前的人是凌傲天。

　　凌傲天忽然爆发出了无比庞大的力量，气息之上已经是超越了大罗金仙初期之境了，强大的气浪震得那两个逍遥宫的大罗金仙都退后了！

　　下方小城的众人都察觉到了这股强大的气息，纷纷吃惊的看向高空，毕竟在仙界也很难遇见大罗金仙的高手大战。

　　“好可怕的气浪！想不到傲天居然还有这等强大的招数！居然能大幅度提升修为，这气息已经超越了大罗金仙初期了，怪不得能将太清宫摧毁！”落元震惊道，身形急忙就暴退，现在的凌傲天，那强大的气息随时都有可能伤及到他。


第309章 强者围困

　　瞧见那两人震惊的脸色，凌傲天勾起一丝邪恶的冷笑，伸手一抓，无极剑瞬间出现，凌傲天这才开口冷笑道：“我刚才已经说了，你们两个可是要付出生命的带价，希望你们不要后悔！”

　　不等那两位大罗金仙的高手说话，凌傲天便是飞快的祭出了玄天坠，将暴涨的大罗金仙的力量注入了玄天坠之中，玄天坠猛的爆闪耀眼的蓝色光芒，大片天空都被笼罩了。

　　“这……这是玄天坠！我记起来了！怪不得傲天一点也不担心！我差点就把这可怕的法宝忘了！”落元忽然就惊呼道，当初凌傲天凭着仙人后期之境秒杀了一位玄仙中期的高手，就是玄天坠的关系，当时落元也在场，自然认得玄天坠了。

　　“这……这是什么法宝？”那两位逍遥宫的大罗金仙高手震惊道，感应到了无比强大的气息，但是却察觉不到有能量的存在。

　　“去！”凌傲天低喝一声，完全不理会那两人的震惊，玄天坠那强大的气息瞬间锁定逍遥宫那两位金仙高手，蓝色的光芒不断的蔓延而出。

　　那两位金仙高手开始有些惊慌了，他们都感应到了一股强大的危险气息在快速的靠近他们，但是却是不知道在什么位置。

　　“啊啊！”

　　片刻之后，他们忽然就感觉到脑袋一片剧痛，猛的抱头惨叫起来，犹如有万道声波在他们脑中震荡一般，几乎要将脑袋震爆了，非常的难受，除了剧痛之外，他们什么都不知道，意识丧失，心神涣散。

　　“咻。”

　　就在两人失去意识的时候，凌傲天猛的脚踏虚空，咻的一声，速度快如闪电，手持无极剑快速的从两人的脖子处划过！

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天猛的挥动无极剑，响起两道嗤嗤声响，顿时就有两道鲜血喷出，惨叫声戛然而止，凌傲天快速的催动妖火，顷刻间便是将两人的尸体燃烧殆尽了！

　　这一切都来得太快了，落元根本就没有反应过来，凌傲天已经是将敌人消灭了，看得落元呆若木鸡！凌傲天如何出手他都不知道，就连小城下面的众人都纷纷呆若木鸡，他们简直不敢相信刚才那一幕是真的，居然秒杀两个大罗金仙的高手！

　　“哼！这可是你们自找的！有了乾坤无极这等强大的招数，别说是大罗金仙初期了，就算是大罗金仙中期我也不怕！”凌傲天冷笑道，随即得意朝落元闪身而去了。

　　“喂！发什么呆啊？还不快走？等会逍遥宫的人就来了！”凌傲天拍了拍落元的肩膀道，不用问就知道是被吓到了。

　　“喂！喂！”凌傲天大声的喊了几声。

　　“啊……额……走！没错！快走！凡是大罗金仙的高手，逍遥宫都有灵魂玉石，他们一死，灵魂玉石便是会破裂，逍遥宫的人就会知道了！他们很快就会过来了！”落元猛的就惊醒过来，当下就慌忙的离开，刚才真是被吓得不轻啊！不过这也是情有可原，任谁看见都会被吓傻的。

　　落元说得没错，那两位大罗金仙刚死，逍遥宫便是收到了消息，即刻便是众多强者前往出事地点了。

　　凌傲天和落元一直就朝南域仙境的方向飞行，但是距离南域仙境实在太远了，若是不用转送阵的话，少说要飞行几个月时间！

　　两人都没有办法，只能冒险找座城池了，只有通过转送阵，才能跑得更远，不然，被追到的话，就真的跑不了了！

　　“不好！有好多高手追来了！快走！”刚离开不到半个小时，凌傲天便是感应到了身后有十几道强大的气息正在快速的靠近，当下便是拉着落元，利用强大的瞬移和流云诀飞快的飞行。

　　凭凌傲天玄仙后期之境，瞬移路程虽然不是很远，但是飞行的速度却是达到了大罗金仙初期之境的速度，只不过带着个落元，速度多少有些减慢。

　　逍遥宫的那些强者只要通过转送阵，用不了多少时间就可以抵达那座小城了，随便找个眼线问问就知道凌傲天他们的位置了。

　　“我真是希望没有听错，他居然说是凌傲天干的，这根本就不可能，凌傲天不可能同时杀了两位金仙，而且还是一招！”一位追击凌傲天的逍遥宫的强者说道，根本就不相信。

　　“别忘了凌傲天可是亲手杀了李玄重啊！太清宫的所有弟子都可以作证，据他们所说，凌傲天能够强行提升两倍的功力！也就是说，他凭着玄仙后期之境，利用某种旁门左道，将修为提升到了大罗金仙之境！”另一个人说道，他也不敢确定。

　　“这个凌傲天确实有些神秘，他到底是什么人？听陈山说，此人有强大的肉体力量，应该是修炼外修功法，但是自身的修为居然达到了玄仙后期之境，怎么说我都不相信，在仙界还从来没有见过内外双修的人！”

　　“没错！从年龄上看来，他不可能有如此修为，而且还是忽然冒出来的，太神秘了！还有陈山说过，他手上有一个非常厉害的法宝！我想，凌傲天能杀了李玄重还有我们逍遥宫两大金仙高手，应该是那个法宝的关系！”

　　“不管怎么样，总之先抓到他再说，我感应到前面有两股气息，移动速度非常之快，完全达到了大罗金仙的速度了，应该是凌傲天没错！”一位飞在最前头的人皱眉道。

　　“俞大哥说得没错！只要抓到凌傲天，一切就会明白的！”

　　随即俞仇说道：“加快速度！不能让他们跑了！”

　　另一边，凌傲天两人都在全力的飞行，感应到后方的敌人越来越靠近，凌傲天不由得问道：“落元，到底还要多久？”

　　闻言，落元急忙说道：“原本只要通过两个转送阵就可以离开西域仙境抵达南域仙境了，但是落迦城乃是逍遥宫坐下的城池，所以我们只能选择其他的转送阵了，需要通过五个转送阵才可以！”

　　“你怎么知道那么清楚？”凌傲天有些好奇问道。

　　“当初我本想加入逍遥宫的，那时就在落迦城，还好他们没有要！所以我才知道，而且我在仙界已经有几百年了，西域仙境什么地方没去过？”落元解释道。

　　“原来如此，只要我们通过一个转送阵之后，他们就会失去我们的踪影！快点吧！”凌傲天说道。

　　“那可不一定！有些转送阵只能进不能出，可能已经有他们的人在等我们了，而且他们应该也猜到我们要离开西域仙境了！他们应该也会选择和我同一样的路线！”落元说道，心中非常的着急，若是被抓到，别说是凌傲天，就连他也活不成了。


第310章 大战俞仇（1）

　　“他们果然是想离开西域仙境，通知柳苍他们，从落迦城出发，一定要到太乙城之前将他们拦下来！”俞仇说道，果然被落元说中了，俞仇也猜到了他们的目的。

　　“是！”一人应声道。

　　“我先行追上去，你们也快点！”俞仇说道，他乃是大罗金仙中期之境，为了不让凌傲天跑了，当然要先行了，说完，身形便是猛的加快了速度，眨眼间便是消失在他们眼中了。

　　“不愧是金仙中期，这速度比我们快上太多了！”一人羡慕道。

　　凌傲天忽然就感应到了一股极为强大的气息正以一种可怕的速度正在靠近，当下急忙说道：“不好！是大罗金仙中期！好快的速度！”

　　“还好！前面就是森林秘境，进入了转送阵之后，我们还可以争取一些时间！一定要尽快抵达太乙城，只要到了太乙城，他们就不敢出手了！”落元说道，两人快速飞行了一个多小时，总算抵达第一个转送阵了。

　　两人进入了森林秘境的转送阵之后，后方的俞仇便是冷笑道：“果然是要去南域仙境啊！”

　　通过了第一个转送阵之后，后面的几个转送阵之间的距离并不远，趁着俞仇还没有追上他们，凌傲天两人已经是抵达了第四个转送阵了，最后一个便是太乙城的转送阵了，通过太乙城便是可以离开西域仙境了。

　　“不好！此人本应追上来了才是，但是却是故意没有追上来，难道他不担心太乙城的人会阻拦吗？”凌傲天心中忽然就有种不祥的预感，眉头微微皱起。

　　“落元！慢着！”飞行了片刻之后，凌傲天忽然就拉住了落元，脸色凝重的看向前方。

　　“怎么了？”落元疑惑问道。

　　“好家伙！看来他们真的猜到了，我感应到了前面有强大的气息！怪不得后面那人故意不追上来，原来早就安排好了！”凌傲天心中凝重道，看来这次有麻烦了。

　　“哦，没事！只是想对你说声谢谢！呵呵！”凌傲天说道，也没有将心中的意思告诉落元。

　　“你怎么了？好好的怎么跟我说谢谢啊？”落元更是疑惑道，一双奇怪的眼神看着凌傲天。

　　“不好！你后面有人！”凌傲天忽然说道。

　　“谁？”落元急忙就转身大喝道。

　　“嘭。”

　　落元转身之际，凌傲天一记手刀打在了落元背后，嘭的一声闷响，落元便是昏迷了过去，凌傲天这才开口道：“落元，对不起，这件事情因我而起，我不想连累你！若是有机会再见，我们再把酒言欢！”

　　说完，凌傲天便是将昏迷的落元丢入了下方的山脉之中，凭落元的修为，从这点高度掉下去也不会有什么大碍。

　　凌傲天看了几眼之后，便是向前方飞去了，不想让逍遥宫的人发现落元。大概飞行了一个小时多的时候，凌傲天便是瞧见了远处的天际之上，有六道身影正在等候他，而后面的那人一直就没有追上来，知道凌傲天停下来之后，才追了上来。

　　“凌傲天，我们恭候多时了！”站在队伍最前面的正是柳苍，通过落迦城的转送阵，几人早就来到这里了。

　　闻言，凌傲天微微皱起眉头说道：“逍遥宫还真是看得起我凌傲天啊！后面有人追，前面还有人等候，而且大多是大罗金仙的高手！”

　　“咻。”

　　凌傲天话音落下，咻的一声强烈的破空之声，带动着一股强大的暴风，瞬间出现在了凌傲天身后！

　　来人正是俞仇，其开口冷笑道：“那你应该感到荣幸了！逍遥宫还是第一次为了一个人如此大动干戈呢！”

　　闻言，凌傲天微微转身，冷笑道：“哦，是吗？那我应该感到高兴咯？”

　　俞仇凝视了凌傲天片刻，随即问道：“凌傲天，在动手之前，我想问你是什么人？难道不知道招惹我逍遥宫的后果吗？”

　　“我不过是一个散仙罢了，招惹逍遥宫的后果我从来没有想过，我只知道得罪我凌傲天的人必须死！”凌傲天冷声道，冰冷的眼神一直盯着俞仇。

　　“好狂妄的口气！你认为就凭你一人之力就能打败我们吗？你太自负了！”俞仇摇了摇头冷笑道。

　　“咻咻咻。”

　　俞仇话音落下，其身后便是传来了十来道破空之声，几个闪身之下便是出现在了俞仇身后，来人有七人乃是大罗金仙之境，也只有四人是玄仙之境。

　　凌傲天冷眼的扫了一眼眼前这将近二十位的高手，表面看似面不改色，但是心中却是非常的凝重，看样子是难以逃脱了。

　　不过凌傲天也没有打算束手就擒，拼的话也许还有机会逃跑，不拼的话那就死定了，拔出无极剑之后，凌傲天便是冷声道：“你们要全部一起上吗？”

　　“哈哈！凌傲天，你也太看得起你自己了吧？对付你还需要一起上吗？本金仙倒是想看看你到底有多大本事！听说你能提升两倍的功力，不知道是不是真的。”俞仇大笑道：“你们都退下！不过也别让他给跑了！”

　　俞仇的目光再度集中到凌傲天身上，冷笑道：“凌傲天，你知道这里是哪里吗？”

　　凌傲天斜眼的看了四周，并没有说话，俞仇只好继续冷笑道：“这里乃是逍遥宫和太乙仙宫的分界，下边那黑气深渊便是界线！一旦掉进黑气深渊，那可就回不来了！”

　　“哼！少废话！要战便战！”凌傲天冷哼道，双眸闪过一抹狠色，随后凌傲天便是暴喝一声。

　　“乾坤无双！”

　　对于乾坤无极，凌傲天已经算是熟练了，仙气和肉体力量融合，片刻之后，在这些逍遥宫高手震惊的目光中，凌傲天的气息在几个呼吸间便是提升到了大罗金仙初期之境！强大的能量涟漪震得周围的空间都微微震动起来了，耀眼的血红光芒爆闪天际。

　　俞仇微微瞪大了眼睛道：“果然如此，看来陈山说的都是真的了！那之前那两位逍遥宫的金仙高手也是你杀的了！”

　　闻言，凌傲天冷笑道：“没错！是我杀的，这也是他们自找的。”

　　凌傲天提升的这股强大的力量，俞仇等十八位高手都纷纷震惊得瞪大了眼睛，虽然是靠旁门左道提升的力量，但是丝毫不比真正的大罗金仙之境弱。

　　“好厉害！凌傲天到底修炼了什么功法？居然能提升如此庞大的力量！”柳苍震惊道，暗暗羡慕凌傲天修炼的强大功法。


第311章 大战俞仇（2）

　　“这股气息比起一般的大罗金仙初期之境还要厉害！怪不得李玄重那家伙会死在他手上！”

　　“他手中那把奇怪的大剑也不简单啊！从气息上看，应该是仙器，这凌傲天看上去，年纪不过是二十五岁左右，但是有这等强大的修为，真不简单啊！”

　　“好小子，这股气息居然在我之上！真是难以置信啊！”

　　俞仇震惊了片刻，随即冷笑道：“凌傲天，你别以为提升到了大罗金仙之境就可以打败我，我劝你还是别小看大罗金仙中期的实力！”

　　“咻。”

　　凌傲天才没有那么多的废话，眉头一皱，双手紧握长剑，当下就是狠狠一挥，咻的一声强烈的破空之声，一道巨大的血红色剑芒爆射而出，强大的能量所过之处，空间纷纷曲扭，狂风大作。

　　“哼！”俞仇冷哼一声，屈指一弹，一道青芒爆射而出，速度飞快，狠狠的洞穿了凌傲天的剑芒。

　　“嗤。”

　　“咔嚓。”

　　强大的青芒洞穿了剑芒，嗤的一声，剑芒瞬间布满裂纹，最后咔嚓的一声便是破碎而开，而青芒依然快速的朝凌傲天爆射而去。

　　“什么？”凌傲天大惊，当下便是快速的闪身，躲开了青芒的攻击，感应到那青芒的强大气劲，心中不由得暗道：“好可怕的力量！”

　　“咻。”

　　凌傲天所开了青芒之后，身形咻的一身便是闪身消失，速度飞快，再度出现的时候，已经是在俞仇的顶头之上了，长剑自上而下劈下！

　　“嘭。”

　　俞仇手上没有任何兵器，单单是拳头便是挡住了凌傲天的攻击，嘭的一声闷响，强大的气劲扩散而出，凌傲天顿时就被强大的力量震退了几步。

　　“速度和力量都比一般的大罗金仙初期厉害，确实有些本事！不过这还不够！”俞仇冷笑道，双眸之中闪过一抹讥讽。

　　闻言，凌傲天一甩手，便是将无极剑收回了，变化成铠甲，随即冷傲天冷笑道：“不知道这样够不够呢？”

　　说完，凌傲天再度闪身，速度再度加快了，眨眼间便是出现在了俞仇身侧，真开了疯狂的攻击。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两人的速度都非常之快，高空之上传来了一连串的闷响声，强大的能量涟漪不断的蔓延而出，周围的空间都纷纷撕裂出一道道细小的裂缝了。

　　“好家伙！凌傲天的速度居然跟上俞大哥了！两人还斗得不相上下！这凌傲天的实力也太可怕了吧？”柳苍震惊道，手掌心都捏出汗来了。

　　“怪不得凌傲天如此的狂妄，原来有如此强大的实力！我们一对一的话，除了俞大哥，我想应该没有人是他的对手！”

　　“没错！凌傲天肉体力量非常的强大，俞大哥的攻击，大部分力量都被肉体力量化解了！”

　　高空之上，俞仇越打就越震惊，想不到凌傲天居然能跟上他的速度，力量也相差不了多少。

　　“好小子！看来不给你动的真的是不行了！”俞仇心中暗道，当下一拳就震退了凌傲天，体内仙气开始爆涌而出，耀眼的青色光芒爆闪，强大的力量震得其周围的空间撕裂出一道蜘蛛网般的裂缝。

　　“喝。”

　　随着俞仇强大的力量爆涌而出，其便是暴喝一声，猛然一挥手，顿时便是卷席起一大片狂风，瞬间便是形成了一道巨大的龙卷风，飞快的朝凌傲天卷席而去。

　　看着这越来越大的龙卷风，凌傲天的脸色变得凝重了，在那巨大的龙卷风之中，凌傲天看见了大片的风刃正在飞快的爆射而出。

　　“咻咻咻。”

　　龙卷风没到，大量的风刃便是呼啸着破空之声，飞快的朝凌傲天刺出了，速度极快，可怕的风刃所过之处，都将空间切割出一道长长的细小的裂缝。

　　凌傲天飞快的运转能量防护罩，一道圆形的血红能量层飞快的将其包裹起来，无数道风刃都被挡在了能量层之外。

　　“嘭。”

　　与此同时，凌傲天飞快的催动体内的妖火，嘭的一声，在其身体表面瞬间燃烧出金黄色的火焰，凌傲天舞动双手，金黄色的火焰飞快的蔓延出去，快速的凝聚成一道高达几百丈的火墙！

　　“嘭。”

　　那巨大的龙卷风狠狠的撞击在了火墙之上，嘭的一声闷响，龙卷风被阻拦，两股强大的力量不断的互相抵消。

　　“这是什么火焰？好可怕的力量！”俞仇顿时就微微皱眉道，感应到龙卷风的力量正在逐渐的减弱，而且空间的温度正在快速的提高。

　　“给我爆！”凌傲天暴喝一声，隔空对着火墙一抓。

　　“轰。”

　　那巨大的火墙轰的一声便是爆炸而开，强大的力量顿时就将龙卷风摧毁了，无数道火焰飞溅，妖火落入下方的山脉，瞬间便是燃烧了起来，大片的山脉都被大伙吞噬了。

　　“好可怕的火焰！三味真火也没有如此厉害吧？”柳苍顿时就震惊道，眨眼间，火焰便是蔓延了周围的山脉了。

　　“这个绝对不是普通的火焰，比起三味真火厉害多了！”另一位金仙震惊道，不到片刻时间，山脉之上的大树和岩石都被妖火吞噬了。

　　俞仇看了看下方的可怕火焰，随即又看向凌傲天，其沉声道：“凌傲天，这是什么火？”

　　闻言，凌傲天冷笑道：“怎么？你害怕了？”

　　“哼！本金仙没什么好怕的，不过是好奇罢了！”俞仇冷哼道，双眸闪过一抹杀意。

　　这小子的威胁太大了！若是给他突破了大罗金仙的话，再利用旁门左道提升修为，到时候说不定已经是大罗金仙后期了！今日一定要除去他！不然日后麻烦就大了！俞仇心中暗暗想到，他自然知道凌傲天只用了两年的时间就从玄仙初期突破到了玄仙后期了，若是再给他两年，那肯定突破大罗金仙了。

　　想到这里，俞仇冷笑道：“凌傲天，让你见识见识我们逍遥宫的招数！”

　　话音刚落，俞仇便是再次爆涌出强大的力量，耀眼的青色光芒再度爆闪而出，强大的力量飞快的暴涨，双手快速结出手印，强大的能量涟漪不断的扩散而出，所过之处，方圆几百米之内的空间都纷纷撕裂出一道道裂缝了。

　　“逍遥剑诀！”

　　俞仇大喝一声，在其收身几百米的范围之内，凭空幻化出无数道青色的能量剑，每一道能量剑都蕴含着强大的力量！


第312章 大战俞仇（3）

　　“去！”俞仇低喝一声，悬浮在其高空之上的无数道能量剑便是纷纷爆射而出，那震耳欲聋的音爆声让得柳苍等人都纷纷捂住了耳朵。

　　凌傲天大惊，那无数道能量剑的力量非常的强大，凌傲天不敢怠慢，急忙就催动仙气，快速的凝聚出龙爪，左右催动妖火，将之打入龙爪之中，力量不断的凝聚而出，注入龙爪之中。

　　“吼”随着妖火打入龙爪之中，空间响起了一道巨大的龙吟声，血红色的雾气瞬间凝聚成了两尊百丈大小的血红色巨龙！摇摆着龙身缠绕在凌傲天周身！

　　“神龙爪！”

　　片刻之后，凝聚了庞大力量的凌傲天暴喝一声，右掌推出，被凝聚在手掌之上的龙爪便是爆射而出，瞬间变大，足足有百丈大小，那两尊巨龙互相旋转交错紧跟在龙爪之后！所过之处，空间纷纷剧烈的震动，一道道手臂般大小的裂缝不断的撕裂而开。

　　“好强大的招数！换做是我，不出全力的话，定然接不下来！”柳苍微微皱眉道，再次震惊凌傲天的实力。

　　“那可不一定！这股狂暴的力量，就算是你全力接下，都要重伤！这找可不简单啊！”另一人皱眉道，双眸之中闪过一抹震惊。

　　“嘭嘭嘭。”

　　无数道能量剑的速度飞快，狠狠的撞击在了巨大的神龙爪之上，响起一连串的闷响声，犹如长长的雷鸣声一般，能量剑纷纷震散了。

　　“有意思！好个狂暴的力量！”俞仇冷笑道，随即快速的变化手印，爆射出去的无数道能量剑，在俞仇的操控之下，快速的融合起来，变成了一道百丈大小的能量剑，力量同样暴涨了起来。

　　既然分散的力量无法冲破凌傲天的攻击，那就全部凝聚起来，原本俞仇是想看凌傲天手忙脚乱的模样的，现在这样子是看不了。

　　“嘭。”

　　两股强大的力量再度狠狠的相撞，嘭的一声雷鸣般的声响，相撞中心扩散出一道强大的能连涟漪，中心位置的空间都被震出一道巨大的蜘蛛网般的裂缝了，两股能量并没有在瞬间之内爆炸而开。

　　“嗡嗡。”

　　“轰！”

　　可怕的能量气劲扩散而出，所过之处，空间响起了嗡嗡震动声，片刻之后，两股能量忽然爆闪白光，最后轰的一声完全爆炸而开。

　　可怕的爆炸能量冲击波顿时就将凌傲天震飞了出去百米之远，嘴角边都微微溢出了一丝的鲜血，体内的气血翻腾，脸色略微苍白。

　　俞仇同样被震退了几十步，爆炸中心撕裂出一道一米粗的巨大裂缝，方圆千米之内的空间都震动了，逍遥宫的高手都跟着摇晃了起来。

　　强大的爆炸能量涟漪飞快的扩散出几千米开外，逍遥宫的高手都纷纷施展仙气护体了，好在他们距离战场有段距离，不然也被震飞了。

　　凌傲天被震飞了百米远之后，便是强行稳住了身形，脸色凝重的盯着俞仇，心中暗暗震惊大罗金仙中期的实力！

　　被震退了几十步的俞仇，爆炸能量消散之后，其便是脚踏虚空缓缓的朝凌傲天走去，边走边冷笑道：“凌傲天，你果然有些本事，居然能挡住本金仙的招数！不过这也只是刚开始，接下来本金仙可不会手下留情了！”

　　话音落下，俞仇体内的仙气开始疯狂的运转，强大的力量犹如猛兽一般的爆涌而出，气息比起刚才还要强大的许多，而且还在不断的提升！可怕的力量震得方圆几百米的空间再度震动起来。

　　凌傲天没有说话，而是翻出一颗回仙丹和一颗大还丹一并服下，快速的平复体内翻腾的气血和补充仙气。

　　“咻。”

　　某一刻，俞仇对着凌傲天冷笑一声，随即咻的一声破空之声，身影诡异的消失，速度极快！

　　“好可怕的速度！这就是金仙中期的真正速度吗？”凌傲天心中震惊道，双眸之中闪过一抹凝重。

　　“嘭。”

　　“噗。”

　　俞仇消失了几秒钟之后，再次出现的时候，一掌已经轰在了凌傲天的小腹之上，嘭的一声闷响，强大的力量瞬间冲破凌傲天的肉体防御，震得凌傲天一口鲜血便是喷了出来。

　　凌傲天肉体力量强大，又有无极铠甲抵挡能量，结果还被俞仇震得吐血，可见大罗金仙中期之境的可怕。

　　中了一拳之后，凌傲天并没有倒下，当下便是紧握拳头，凝聚了强大的力量，狠狠的朝俞仇的脑袋砸去。

　　“嘭。”

　　俞仇也察觉到了凌傲天的攻击，当下一拳再度迎上，嘭的一声闷响，一股强大的气劲扩散而出，使得空间凭空卷席出一道烈风，俞仇那强大的力量再度震得凌傲天退后了十几步！

　　不愧是金仙中期之境，凭我这么强大的肉身力量，都感觉到手臂有些发麻了！看来今天真的要倒在这里了！凌傲天心中想到，右手手指都开始微微颤抖了。

　　“怎么样？凌傲天，你之前的狂妄都哪去了？”震退了凌傲天之后，俞仇便是开始得意起来了。

　　闻言，凌傲天不语，冷冷的盯着俞仇片刻，身形便是急忙暴退，当下飞快的祭出无极剑，左手飞快的催动妖火！

　　瞧见凌傲天这举动，俞仇也没有上前阻拦，而是好奇的看着凌傲天，俞仇也不担心凌傲天能耍出什么花招，其他的逍遥宫的弟子皆是疑惑的看着凌傲天。

　　凌傲天飞快的催动体内的仙气，爆涌而出的力量源源不断的注入妖火之中，短时便是蔓延出一股强大的气息，强大的力量震得空间震动了，妖火的高温也快速的蔓延而出。

　　“凌傲天他要干什么？是要施展什么强大的招数吗？”柳苍深深皱眉疑惑道，感应到了这股力量比起之前凌傲天的招数更强大。

　　“应该是！仙气和那妖火结合了！这小子哪来如此厉害的火焰？”骆名阳也是皱眉道，脸色非常的凝重。

　　远处的俞仇双眸一直就没有离开过凌傲天，感应到这股力量的时候，双眸才闪过一抹凝重，心中同样疑惑凌傲天在施展什么招数。

　　片刻之后，随着凌傲天将强大的仙气和肉体力量注入了妖火之中，他们便是震惊的看见，凌傲天再度将蕴含着强大能量的妖火融入到了无极剑当中，无极剑瞬间爆闪耀眼的血红光芒，剑身还被一层淡淡的金黄色火焰覆盖。


第313章 黑气深渊（1）

　　“嗡嗡。”

　　随着凌傲天将妖火融入无极剑之中，一股极为强大的气息猛然蔓延而出，方圆千米之内的空间都响起了嗡嗡震动声，这股强大的力量让得柳苍等人都感到了害怕了！

　　“什么？这……这怎么可能？这……这是什么力量？”俞仇忽然就惊呼而出，眼睛都瞪大了，这股力量连他都感应到了极度的危险！

　　“这不会是真的吧？凌傲天那小子居然将两种不同的力量注入了兵器之中！这……他……他不就担心被反噬吗？”柳苍惊骇道，背后都被吓出一身冷汗来了。

　　“好可怕的力量！这……这真的是大罗金仙初期施展的招数吗？”骆名阳瞪大了眼睛道，额头都布满了汗水。

　　他们宁愿相信自己在做梦也不敢相信是真的，一个只有玄仙后期之境的散仙，通过旁门左道，使得修为提升到了大罗金仙初期，现在又施展出了令得俞仇都感到危险的招数！这已经是完全超出了他们的认识范围了。

　　凌傲天冰冷的看了一眼俞仇，冰冷的双眸闪过一抹凶芒，双手紧握无极剑，脚踏虚空，高高跃起，旋转了两圈，便是暴喝一声。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天喝声落下，无极剑之中，爆射出一道百丈大小的血红色剑芒，别看也只有百丈大小，但是比起一般的剑芒，在力量之上可是强大太多了，剑芒表面该覆盖着一层金黄色的火焰。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　可怕的剑芒掠过天际，可怕的力量震得空间剧烈的震动，嗤嗤声响不断，一道道一米粗的空间裂缝飞快的蔓延而出，那可怕的气息吓得柳苍等人身体都开始颤抖了。

　　俞仇震惊了片刻之后，眉头深深锁起，体内所有的仙气全部运转而出，犹如洪水般的力量疯狂的暴涨而出，耀眼的青色光芒爆闪天际。

　　面对凌傲天这招，俞仇也不敢怠慢，毕竟凌傲天施展的力量已经然他感到极度危险了，他必须要施展出最强大的招数。

　　俞仇双手快结手印，一道道复杂的手印打出，可怕的力量震得周边的空间纷纷撕裂出一道道裂缝，大片云海都被震散了，最后俞仇暴喝一声。

　　“九尺化天掌！”

　　俞仇喝声落下，双掌狠狠的打在了虚空之上，大片的青色能量铺天盖地扑去，眨眼间便是蔓延出几百米开外，可怕的力量震得空间剧烈的震动，整个天际都被耀眼的青色光芒笼罩了，让得柳苍等人都睁不开眼睛了。

　　“这……这是逍遥宫的绝技！九尺化天掌！长老什么时候传给俞大哥的？”柳苍顿时就震惊道，那掌法的厉害他可是知道的。

　　看着高空之上两道庞大的力量，他们都屏住了呼吸，目光纷纷集中在了两道强大的力量之上。

　　“嘭。”

　　可怕的青色能量片刻时间便是蔓延出了千米之外，狠狠的撞击在了百丈大小的剑芒之上，嘭的一声雷鸣般的闷响，两股力量方佛静止了一般，强大的能量涟漪震得整个空间都震动了，柳苍等人险些就从高空掉下去了，可怕的能量涟漪扩散而出，吓得他们纷纷暴退！

　　“噗。”

　　相撞的那一刻，可怕的爆炸能量涟漪扩散而出，震得凌傲天噗的一声，一口鲜血喷出，能量涟漪的速度太快，凌傲天还没有来得及退后便是被波及了。

　　“顶住啊！”凌傲天心中凝重道，也不管自己的伤势，身形快速的退后，双眸一直凝重的看着剑芒。

　　两道强大的力量相撞，俞仇体内气血也是一阵翻腾，鲜血就喷出一道鲜血，只不过被其强忍住了，如今还在艰难的抵挡凌傲天的剑芒。

　　“轰！”

　　两股强大的力量持续了十秒左右，便是轰的一声爆炸而开，可怕的爆炸能量震得俞仇一口鲜血喷出，身形飞了出去！

　　可怕大爆炸能量涟漪震得爆炸中心撕裂出一道几十丈大小的蜘蛛网般的裂缝，整个战场顿时狂风大作，一道道可怕的爆炸能量涟漪肆无忌惮的蔓延出去，空间一片狼藉。

　　柳苍等人都被这可怕的爆炸能量涟漪吓得陷入了呆滞，身体一动不动，犹如化石一般。

　　凌傲天趁着逍遥宫的那十几位高手都被爆炸能量震飞出去，强忍着伤势快速的祭出玄天坠，将体内仅有的仙气注入玄天坠当中，耀眼蓝光大盛，强大的气息锁定俞仇。

　　“啊！怎么回事，头好同啊！”俞仇察觉到了危险的气息靠近，片刻之后忽然感觉到脑袋非常的疼痛。

　　“好机会！”与此同时，凌傲天便是收回玄天坠，快速的朝太乙城方向飞去。

　　可惜的是凌傲天刚飞不远，俞仇便是恢复了，瞧见凌傲天想走，急忙大喝道：“想走？没那么容易！”

　　“咻。”

　　俞仇一掌隔空打出，一道青色能量光柱飞快的爆射而出，凌傲天没有料到俞仇那么快就恢复，体内的仙气消耗太多了，根本就来不及躲闪，嘭的一声，一口鲜血喷出，凌傲天便是重伤坠入了那黑气深渊当中。

　　俞仇之所以恢复那么快，那是因为凌傲天体内的仙气消耗了太多了，注入玄天坠的仙气太少，所以并没有使得俞仇失去意识，也只能是产生疼痛罢了，更何况俞仇伤势不是很严重，这点疼痛不算什么。

　　凌傲天之前施展了太多的强大的招数，导致体内的仙气消耗太多，何况其伤势严重，哪里躲得过俞仇的攻击？

　　看着凌傲天坠入黑气深渊，半响之后，俞仇才开口道：“真是太荒唐了！想不到我堂堂大罗金仙中期，居然被一个玄仙后期的小辈逼到这等地步，还使出了最强大的绝技！真是可笑啊！”

　　这时候，那可怕的爆炸能量也消失了，柳苍等人都纷纷闪身出现在俞仇身旁，柳苍率先问道：“俞大哥，你怎么样了？”

　　“没事！受了点轻伤而已，这凌傲天果然不简单啊！这一战，我输了！”俞仇摇了摇头说道，心中还在想着凌傲天刚才的那个法宝，双眸闪过一抹忌惮。

　　他们都知道，俞仇乃是大罗金仙中期之境，凌傲天凭着玄仙后期之境，虽然强行提升了实力，但是能将俞仇打伤，还逼得俞仇使出九尺化天掌，已经算是凌傲天赢了。

　　“俞大哥，凌傲天坠入黑气深渊，绝对活不成了，怎么说都是俞大哥赢了！”柳苍说道，心中也是暗暗震惊凌傲天那可怕的实力。


第314章 黑气深渊（2）

　　“俞大哥，总算除去了凌傲天这个大患了，我们回去复命吧！”骆名阳说道，他们根本就不担心凌傲天还活着。

　　仙界的人都知道，凡是坠入黑气深渊者，从来没有人能活着出来，这黑气深渊之中到底有什么东西，仙界也没有人知道，毕竟知道的人都已经死了。

　　俞仇等人看了看那黑气深渊片刻，便是纷纷闪身离开了，他们刚走不久，便是有人闪身出现了。

　　“这小子叫凌傲天啊！能将俞仇逼到这种地步，确实不简单，只可惜命不长啊！”闪身出现的一位中年人微微笑道，刚才一直就隐藏在暗中观战，俞仇都没有察觉到他的存在，可见此人修为强大。

　　“这小子到底做了什么事情啊？居然连逍遥宫的金仙都惊动了，而且一来就是十几个，真不知道说你什么好了，明知道逍遥宫实力强大，还要去招惹！真是的。”那中年人说道，摇了摇头之后再度闪身消失了。

　　黑气深渊宽有几百丈，长就不知道了，反正仙界各域都有，还是连起来的，有多深也没有人知道，知道的人也死了，此时的凌傲天仍然在坠落当中。

　　中了俞仇最后一击，凌傲天便是昏迷过去了，他自己都不知道正在黑气深渊当中，所谓的黑气深渊，就是深渊之中伸手不见五指，全部弥漫着一层黑气，黑气深渊很久之前就存在了，也没有人知道这些黑气从哪里来的。

　　深渊非常的宽，若是有人看得见下面的话，一定会震惊的发现，深渊之下居然有山脉，有河流，只不过一个人都没有罢了。

　　也不知道过了多久，凌傲天落到了一片平原的草地之上，四周什么都看不见，不过在凌傲天的身体表面已经是被大量的黑气包裹了。

　　这些一缕缕的黑气方佛是有生命一般，正在想方设法侵入凌傲天体内，但是凌傲天的身体就好像是铜墙铁壁一般，这些黑气根本就入侵不了。

　　“嘭。”

　　随着黑气不断疯狂的试着入侵，凌傲天的身体表面忽然就嘭的一声，一缕缕金黄色的耀眼燃烧起来，这些黑气瞬间便是被吞噬了，而且其他的黑气纷纷不敢靠近凌傲天。

　　就这样，妖火一直燃烧着，燃烧了三天之后，昏迷的凌傲天总算是有苏醒的迹象了，手指头轻轻的扣动了两下，片刻之后，双眸都开始蠕动了，微微睁开眼睛，迷糊的看见周围一片漆黑。

　　“我这是在哪啊？啊！好痛啊！”凌傲天刚睁开眼睛，疑惑的看着漆黑的周围，刚想动弹，全身就传来了一股刺痛，凌傲天忍不住惨叫而出。

　　正是因为疼痛，凌傲天便是清醒了许多，当下才发现自己身体正燃烧着火焰，而且周围的空间全部是漆黑的，也只有妖火光芒照亮的地方才能看见。

　　只可惜凌傲天身体动弹不了，除了能看见悬浮在半空的那些黑气之外，在其周边的都看不见，毕竟身体动不了，连扭头都感到一阵酸痛。

　　凌傲天回忆了一下当时的情景，片刻之后，这吃惊道：“难道……难道我真的坠入了黑气深渊？”

　　除了黑气深渊，凌傲天已经是想不到仙界还有哪里是一片漆黑的了，心中无比的震惊，他之前听俞仇说过，坠入深渊的人没有一个能出去。

　　郁闷了良久，凌傲天似乎是意识到了什么，急忙说道：“等下，我现在不就是在黑气深渊之下吗？并且不是没有死吗？”

　　意识到了这一点，凌傲天便是强忍的身体的刺痛，艰难的翻出一颗回仙丹，然后话了两分钟时间才放到最终服下。

　　随着丹药入喉，便是化作一股强大的暖流，游走凌傲天全身四肢百骸，最终经过经脉流入丹田之中，全身都恢复了活力，疼痛也减少了许多。

　　“呼！这回仙丹果然厉害！没有那么痛了，这次还真是幸运啊，消耗得仙气一丝不剩，居然还能活下来。”凌傲天深深的呼出一口气说道，当时若不是有无极铠甲的话，说不定凌傲天已经活不成了。

　　凌傲天吃力的盘坐起来，刚想调息，便是吃惊道：“我擦！这些……这些都是死人的骨头，看来俞仇那家伙说的是真的了，坠入黑气深渊果然没有一个人能活着离开。”

　　看到周围都是那些死人的骷髅骨架，还有非常寂静的周围，凌傲天心中都感到一丝丝的寒意了。

　　凌傲天急忙就深吸了几口气，随即翻出大还丹服下，开始疗伤，强忍住心中的害怕，总之现在最重要的便是恢复伤势，就算有什么可怕的妖魔鬼怪来了也好有力量抵抗不是？

　　随着时间慢慢的过去，凌傲天依然没有察觉到有什么危险，这才放心下来疗伤，有了大还丹，凌傲天仅仅用了两天的时间便是恢复痊愈了。

　　在黑气深渊之中疗伤两天，也没有感应到有什么危险，凌傲天便是开始疑惑了，疑惑这些人到底是怎么死的。

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天缓缓的站起来，随即快速的挥手，咻的几道破空之声，一道道火球向四面八方飞了出去，然后悬浮在半空，一时间，方圆几百米之内的空间都变得有些明亮了起来。

　　呈现在凌傲天眼中的，周围乃是一座座高大的山峰，而凌傲天正好落在了一块山谷的平坦的草丛上，透过这些山峰，山峰后面的大片地方基本都是山脉和树林。

　　“这些人到底怎么死的？我怎么没有感觉到周围有什么危险的气息？”凌傲天疑惑道，随即仔细的观察了一下那些骷髅骨架，凌傲天发现，这些骷髅的骨架基本上都有些暗黑。

　　凌傲天又看了看半空之上的那一缕缕犹如有生命一般的黑气，随即微微皱眉道：“难道是因为这些黑气的缘故？这些黑气不敢靠近我，明显是忌惮妖火，怪不得我醒过来的时候，妖火已经出现了，看来这些死人的原因就是这些黑气了。”

　　凌傲天猜测得没错，这些人都不知道死了多久了，他们当初坠入深渊的时候，也没有察觉到什么危险的气息，但是那些黑气却是疯狂的入侵他们的身体，几个眨眼间便是化成了骷髅了。

　　既然这些黑气不敢靠近凌傲天，凌傲天也没有什么好担心的，凌傲天身形开始悬浮起来，朝南域仙境的方向飞去，总之到了南域之后在离开这个深渊也不迟，正好也可以看看这千万年来都没有人出现过的黑气深渊，下面到底有什么宝贝！

　　凌傲天非常的显眼，偌大的黑气深渊之中，也就只有凌傲天一身燃烧火焰，散发光芒的物体在飞行了。


第315章 消灭邪念体

　　“嗯？下面有个湖泊，居然是黑色的湖泊！”飞行了半个多小时之后，凌傲天忽然发现一个黑色的湖泊，说白了只是一个水潭，十几丈大小，凌傲天傲气的降身到水潭边。

　　“到底怎么回事啊？岩石变黑就算了，居然连这些水都变黑了，这些黑气绝对不简单，到底是怎么出现的呢？”凌傲天疑惑道。

　　就当凌傲天疑惑之际，凌傲天忽然就震惊道：“这是什么气息？好快的移动速度！”

　　“咻。”

　　凌傲天正当要离开的时候，忽然就有一道黑影咻的一声瞬间出现在了凌傲天身前，挡住了凌傲天的去路！

　　凌傲天猛然震惊道：“瞬移！这是真正的瞬移！难道是仙帝之境？”

　　凌傲天定睛看去，出现在他面前的乃是一头浑身冒出黑气的怪物，但是怪物还长有一双翅膀，怪物狮子一般，而身体却是像老虎一样的充满了爆发力！

　　出现的那怪物，修为无比的庞大，居然达到了仙帝之境，虽然凌傲天没有看出怪物的修为深浅，但是能施展这等强大的瞬移，不是仙帝就是仙尊了！

　　凌傲天感应到那股气息的时候，明明距离非常的遥远，只因气息太恐怖了，凌傲天才能感应到，刚想转身离开，那怪物已经出现在凌傲天身前了，可见这速度的可怕。

　　出现在凌傲天眼前的怪物只有几丈大小，又不像狮子，也不像老虎，而且还有一双翅膀，拳头般大小的眼睛散发着血红光芒，凌傲天根本就不知道是什么怪物！

　　凌傲天瞪大了眼睛，暗暗下咽一口唾沫，久久之后，才低声道：“好强大的气息！这到底是什么怪物啊？”

　　大概过了几分钟之后，那怪物忽然就开口说道：“这位小兄弟，能否帮我一个忙？”

　　对于怪物会说话，凌傲天也没有多大的吃惊，毕竟龙族的也是这样，凌傲天吃惊的是强如仙帝的怪物居然找他帮忙。

　　“额，我才是玄仙后期之境，我应该帮不上你什么忙的，呵呵！”凌傲天艰难的挤出一个微笑道，那笑简直比哭还难看。

　　“小兄弟，你别紧张，我乃是上古神兽飞天虎，当年年幼的时候被人强行收服，只因那人身性邪恶，我后来背叛了他，想要和他同归于尽，但是签订契约后，我想干什么，他都知道，所以他一怒之下便是在我体内打入一道邪念体，将我封印在仙界，邪念体可以入侵人的体内，将人的血肉全部吞噬，他想让我成为杀人的恶魔！最后就变成了这样了！”飞天虎解释道。

　　“原来这些黑气叫邪念体啊！也就是说，黑气深渊的这些黑气都是从你体内冒出来的？天啊，死了那么多人全部是因为邪念体的关系！”凌傲天震惊道，想不到邪念体居然如此的可怕。

　　“没错！这一切都是因为邪念体，所以这些人才会死！我已经被封印在这里千万年了，已经是承受不了了，但是终于让我等到你了！”神兽飞天虎说道。

　　“等等！我为什么要相信你呢？说不定这些人都是被你吃了，我一看你就知道不是什么好东西！什么邪念体，少拿这些玩意的糊弄我！我可不会那么容易上当！”凌傲天说道，看见一头浑身冒着黑气的怪物，你会相信它是神兽吗？

　　闻言，飞天虎不由得急忙解释道：“小兄弟，我真的没有骗你，你身体燃烧的火焰乃是天地孕育的妖火，妖火乃是邪念体的克星！也只有你才能帮助我啊！你若是不相信的话，我们可以签订契约，到时候你就知道我是不是在骗你了！”

　　签订契约？那就是说我也有一个威风的坐骑了！不行！这毛黑气的怪物，一点也不威风！出去不吓死人才怪！凌傲天心中暗暗想到。

　　瞧见凌傲天不语，飞天虎便是急忙将自己本命灵魂抽了出来，将之悬浮在半空，飞天虎说道：“主人，这是我的本命灵魂，只要你收了它，便是知道我没有骗你了，我体内的那道邪念体，只有妖火才能将它消灭！”

　　瞧见悬浮在半空的飞天虎的本命灵魂，凌傲天便是犹豫了，但是最后在飞天虎的再三恳求的之后，凌傲天这才收了它的本命灵魂，最终也知道了飞天虎的真实想法，飞天虎确实是上古时期的神兽。

　　“主人，你现在知道这一切都是真的了吧？我也是没有办法，根本就斗不过邪念体！”飞天虎说道。

　　签订契约之后，飞天虎的修为瞬间便是降到了个凌傲天一个级别，玄仙后期之境，随着凌傲天修为的提升，最终飞天虎才能恢复到原来的修为，这一点凌傲天自然是知道的，这也是凌傲天之前犹豫的原因。

　　“既然我现在已经是你的主人，自然要帮你了！”凌傲天说道，说完体内的妖火便是疯狂的催动而出，一时间大片的妖火蔓延而出，方圆几百米之内的黑气全部被吞噬了。

　　凌傲天将一缕妖火缓缓的从飞天虎的背后打入，在飞天虎的身体表面都被一层妖火包裹，其身体表面冒出的黑气也慢慢的消失了。

　　凌傲天控制着妖火在飞天虎体内游走，所过之处，黑气都纷纷消失，但是飞天虎体内的邪念体似乎也察觉到了什么，一缕缕邪念体不断的开始扑向妖火。

　　“主人！邪念体的主体在我心脏附近！”飞天虎提醒道，随着妖火进入它体内，飞天虎便是开始感应到邪念体慢慢的减少。

　　“这邪念体开始反抗了！妖火的力量抵抗不了！”凌傲天说道，脸色凝重，妖火的力量都开始抵抗不住邪念体了。

　　“主人！坚持住啊！”飞天虎鼓励道，心中也担心凌傲天对抗不了邪念体，反而使得他自己受伤。

　　“好！拼了！”凌傲天说道，双眸一闪凶芒，体内开始运转无双典，随后暴喝一声。

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天暴喝声落下，其气息便是忽然狂飙，眨眼间气息便是达到了大罗金仙之境，飞天虎都被凌傲天震惊到了。

　　“好厉害！居然能提升两倍的功力！”飞天虎心中震惊道，担心凌傲天分心才没有说出来，也忍着好奇心没有开口问。

　　随着凌傲天力量提升了两倍，催动出来的妖火也变得强大了，包裹在飞天虎身体表面的妖火忽然就变得狂暴了起来。

　　“吼。”

　　飞天虎终于是忍不住妖火的可怕力量而惨叫而出，体内有一股可怕的热量，都快爆炸出来了，就算是上古神兽的它都开始支撑不住了。


第316章 南域仙境

　　“飞天虎！坚持住！我已经找到了邪念体的主体了！很快就可以消灭它了！坚持住啊！”凌傲天说道，脸色也变得有些着急了。

　　飞天虎怎么说也是有血有肉的，妖火可是比三味真火更可怕的存在啊，飞天虎能坚持这么久已经很不错了。

　　飞天虎体内，凌傲天已经是控制着妖火来到了其心脏附近，透过仙气，凌傲天也看见了那邪念体的主体，心脏周围皆是大量的黑气。

　　“原来就是你在搞鬼！”凌傲天说道，看到了在飞天虎心脏附近的一颗犹如兵乓球大小的黑色物质正在不断的散发黑气。

　　感应到了有危险，邪念体便是疯狂的爆涌出大量的黑气，疯狂的朝妖火扑去，凌傲天也是大惊，想不到面对克星，邪念体居然如此的疯狂！

　　“来得好！看我怎么消灭你们！”凌傲天大喝道，再度催动妖火，飞快的封锁了邪念体的去路，将邪念体封锁在心脏周边。

　　随着凌傲天加强的妖火的力量，凡是扑上来的邪念体都纷纷被消灭了，随着更多的邪念体被消灭，飞天虎身体表面的黑气全部消失了，变回了原来的颜色。

　　可惜飞天虎没有心情注意这些，正在吃力的坚持着，妖火在其体内不断的同邪念体大战，飞天虎只感觉到身体的肉都开始烧焦了，身上冒出来的汗都被妖火蒸发不知道多少次了。

　　“主人！快……快点！我快支撑不住了！”飞天虎大声道，脸庞都狰狞起来了，整个身体都躺在地面上打滚。

　　“这邪念体到底是什么东西？竟然如此难缠！”凌傲天说道，尽全力的在消灭邪念体，但是那兵乓球般大小的邪念体疯狂的释放黑气，使得妖火难以靠近。

　　“邪念体可以使人的心性变得邪恶，可以吞噬人的戾气来变得强大，我正是为了抵抗邪念体，我的修为才降到了仙帝之境。”飞天虎解释道，声音都开始变得小声了。

　　“飞天虎！我要一举将邪念体消灭了！你顶住啊！你利用仙气保护自己心脏。”凌傲天说道，左手又打入一道妖火，这时候飞天虎差点就晕了过去。

　　凌傲天控制着两道妖火，不断的吞噬邪念体散发出来的黑气，然后逐渐的逼近邪念体，两道妖火开始蔓延，在后在凌傲天的努力抗战之下，终于是将邪念体包裹了。

　　“出来！”包裹了邪念体主体之后，凌傲天双手一抓，包裹邪念体的妖火便是自飞天虎体内飞了出来！

　　“很好！尽管消灭它吧！”凌傲天冷笑道，废了那么大的功夫才将邪念体抽出来，可怕的妖火在凌傲天的催动之下，妖火再度疯狂起来，眨眼间就变成了巨大的火球。

　　片刻的功夫，邪念体便是被完全的消灭了，但是在黑气深渊之中的那些黑气仍然还在，如此庞大的黑气，凌傲天可没有那么多功夫去消灭。

　　“飞天虎！你怎么样了？”凌傲天急忙问道，有些担心飞天虎被妖火伤到了。

　　“多谢主人！邪念体终于被消灭了。”飞天虎微微说道，感觉到浑身无力，只想好好的消息。

　　“哇！原来飞天虎这么威风啊！白色的翅膀，凶猛的脸庞，还有黑白色的毛发，好锋利的手爪！太好了！哈哈！”凌傲天这才注意到飞天虎的本来面目，当下便是兴奋起来了。

　　为了让飞天虎尽快好起来，凌傲天便是给飞天虎服用了回仙丹和大还丹，经过几个小时的疗伤，飞天虎总算恢复痊愈了。

　　“多谢主人相救！飞天虎感激不尽！”飞天虎悬浮在半空说道，心中也非常的高兴，总算不用在害人了。

　　“现在我可是你的主人，我要你干什么你就要干什么，不过那些伤天害理的事情我自然不会要你做了！”凌傲天说道，既然是自己的坐骑，那必须要听话才行。

　　“主人请放心！一切听主人吩咐！”飞天虎说道。

　　“很好！”凌傲天笑道，一个闪身便是来到了飞天虎的背上了，一副威风的模样说道：“飞天虎，能不能再威风一点？”

　　“当然可怕！穿上盔甲肯定威风！”飞天虎说道，话音刚落，飞天虎的身体各处便是凭空出现银白色的战甲，就连翅膀之上都有，犹如机器虎一般！

　　“哈哈！太好了！果然威风！给我全力飞！”凌傲天大笑道，甩手指着前方，示意飞天虎全力飞行。

　　“咻。”

　　收到了命令，飞天虎猛地的扇动羽翼，咻的一声破空之声，速度飞快，眨眼间便是在原地消失了。

　　“主人！我们这是要去哪里？要离开黑气深渊吗？”一边疾速飞行的飞天虎问道，在黑气深渊已经千万年了，一点也不想呆在这里了。

　　闻言，凌傲天犹豫了片刻，随即说道：“为了躲避逍遥宫追杀，暂且不上去，从黑气深渊飞行不是更安全吗？你别跟我说你不知道去南域仙境的路啊！”

　　“原来如此，虽然我这千万年来都在黑气深渊之中，但是对于仙界的事情还是有所了解的，主人，你怎么得罪逍遥宫的？”飞天虎问道，速度不减反而加快的朝南域仙境的方向飞行。

　　“这个说来就话长了，总之不是我得罪他们，而是他们先找我麻烦，我杀了他们一些人，所以就被追杀了，准备跑去南域仙境的时候，就被他们打下这深渊来了！”凌傲天解释道，想到那俞仇，双眸便是闪过一抹杀意。

　　随后，似乎想到了什么，凌傲天不由得问道：“对了，飞天虎，你在这深渊住了那么久，深渊有什么好东西吗？”

　　“好东西？”飞天虎疑惑道，思忖了片刻，随即说道：“还真有一个，好像是仙器，但是却是一块废铁，可惜在北域仙境，距离这里太远了！其他就没有什么好东西了，不过倒是还有一座仙山！”

　　“废铁就算了，你说那座仙山在哪里？”凌傲天问道，眼睛一亮，仙山在仙界可是非常的珍贵的，仙晶便是从仙山开采而来的。

　　“正好顺路，就在南域仙境的深渊下面，可惜我现在的修为是玄仙后期，不然一个瞬移就到了！”飞天虎说道，虽然玄仙后期之境也可以施展瞬移，但是距离不远，而且很耗费仙气。

　　“算了！反正距离南域仙境也不远了！”凌傲天笑道，深渊虽然伸手不见五指，但是凌傲天利用妖火在前方带路，所过之处都是一片明亮。


第317章 遇姜玉魂（1）

　　飞行了差不多三个小时，凌傲天便是来到了南域仙境的地域了，在深渊之下，当然没有什么守卫了，随时可以进出。

　　“主人，前面不远处就有一座仙山，平时我就在仙山下面修炼的。”飞天虎说道，飞行了三个小时，飞天虎也没有觉得累。

　　“很好！一座仙山，哈哈，到时候我就拥有用不完的仙晶了！”凌傲天大笑道，心中无比的激动。

　　“主人，有了仙山，你可以建立自己的势力啊！只要有仙晶，肯定有人投靠你，何况有了势力之后，你也不用担心惹着其他的势力了！”飞天虎提议道。

　　闻言，凌傲天嗯了一声点点头说道：“没错！你说得对，我应该要建立自己的势力，不然哪天被几十个高手追杀，我还真顶不住，不过必须要找个好地方，而且要大，再有就是尽快提升自己的实力，不然就算有人投靠，修为弱小，容易引起他们抢劫！”

　　“这个容易，随便找一处巨大的山脉，再请人修建就可以了！主人你不是可以将修为提升到大罗金仙吗？只要你突破了真正的大罗金仙，到时候说不定就有大罗金仙后期的实力，这样一来也没有什么人敢随便出手了，毕竟仙界之中，仙君的高手很少出没的。”飞天虎解释道。

　　“好！就按照你说的办！不过现在先把仙山的问题解决！”凌傲天说道，说干就干，已经决定建立自己的势力了。

　　大概过了半个小时之后，飞天虎便是载着凌傲天来到了仙山山脚下了，看着这庞大无比的仙山，足足有万米之高，凌傲天不由得愣住了。

　　久久之后，凌傲天这才开口道：“好大的仙山啊！仙山一般不都是在地下面吗？这座仙山怎么在外面啊？”

　　“主人，这座仙山，你可以留着，等到宫殿修建完之后，可以直接将仙山移过去，提供他们修炼。”飞天虎说道。

　　“我也是这么想，但是这么大的仙山要怎么移啊？我想就连仙君之境都未必能移动它！”凌傲天说道，想不到仙山竟然如此庞大。

　　“仙君是不行，但是主人却是可以，你手上的储物戒应该是上品仙器，别说是这座仙山了，就算来多几座也可以收进去。”

　　“对啊！我怎么把无极之戒给忘记了？这可是可以装万物的储物戒啊！哈哈！谢谢你提醒，既然仙山都有了，那干脆就在南域找个好地方修建宫殿吧！”凌傲天笑道，凌傲天已经想好了，等到自己的势力变得强大之后，再去找逍遥宫算账！

　　激动了片刻之后，凌傲天笑道：“反正这深渊之下也没有人敢下来，也不用担心，走吧，我们出发，到南域仙境看看！”

　　“好！”飞天虎激动道，早就想离开这鬼地方了，邪念体已经被消灭，在飞天虎体内的封印也消失了，随时可以离开深渊。

　　“咻。”

　　飞天虎猛的山洞巨大的羽翼，咻的一声破空之声，卷席起一道劲风，巨大的身躯飞快的朝深渊上面飞去。

　　“威风！实在是威风！哈哈！我倒要看看仙界还有谁的坐骑比我的威风！”凌傲天站立在飞天虎背上大笑道，要知道，这可是上古神兽啊！

　　不过黑气深渊实在是太深了，飞天虎足足飞行了一个小时才能看见一些亮光透过黑气照射下来。

　　“想不到这黑气深渊竟然如此深，真不知道当时我坠落了多久才到下面！”凌傲天说道，也被深渊的深度震惊到了。

　　“主人，快到了！要是被别人看见我们从深渊下面上来，那才叫震惊，我想一定把看见我们的人吓死！”飞天虎说道。

　　“那你尽量快一点，别让别人看见了！直接飞到云端上去！”凌傲天说道，差点就忘记了坠入深渊的人，还没有一个人能活着上来。

　　大概过了十多分钟，飞天虎便是冲出了深渊，速度极快的朝云端之上暴掠而去，速度快得只能看见一道黑线。

　　“外面的空气就是爽，连风都是凉凉的，太舒服了！主人，要是没有你的话，我肯定没有今天，现在终于是离开那可怕的深渊了！”飞天虎激动道，终于是可以看到有光芒的地方了。

　　“嘿嘿！小事一桩。”凌傲天嘿嘿笑道，双眸正在四处的观看南域的各处，发现和西域仙境的差不多。

　　“我们先去找座城池，我肚子都快饿死了！”凌傲天说道，想到好吃的东西，口水都流出来了。

　　“对了！飞天虎，我们这样飞到城池里面，会不会吓到别人啊？”凌傲天忽然问道，担心会成为城池之中的焦点。

　　“主人放心，飞天虎可以进入主人的储物戒之中，主人随时可以吩咐！”飞天虎说道：“前面就有一座城池，到了城门，我便是进入主人的储物戒。”

　　“很好！哈哈。”凌傲天兴奋道，他也看见了前面不远处有一座巨大的山峰悬浮在高空，不是宫殿就只城池了。

　　“咻。”

　　飞天虎速度极快，咻的一声便是从两位仙人的面前飞过，吓得那两人眼睛都瞪大了。

　　“喂！你看见了吗？那……那是什么坐骑啊？速度好快啊，而且还有战甲！我还从来没有见过如此厉害的坐骑呢！”一位玄仙震惊道。

　　“我……我也看见了！好霸气的坐骑，要是我也有这么一头坐骑，那该多威风啊！”另一人说道。

　　要是凌傲天听见这两人的话，一定会兴奋得坐立不安，只不过凌傲天急着要去填饱肚子，也没有停下来和他们打招呼。

　　来到了那座山峰之后，飞天虎便是瞬间变小，进入了凌傲天的储物戒之中了，凌傲天摸了摸储物戒，随即笑着朝城池走去。

　　“四方城？好奇怪的名字！不过管他呢，肚子饿得都痛了！”凌傲天说道，飞快的朝城门飞去。

　　“什么人？不得擅闯四方城！”两个守卫急忙就将凌傲天拦下。

　　本来凌傲天还想直接就冲进去的，但是感觉好像太嚣张了，这才停住了身形，毕竟刚到南域仙境，总不能就惹祸上身吧？

　　“两位守卫大哥，在下初到南域仙境，不知四方城的规矩，还请见谅！”凌傲天微微抱拳笑道，一副客气的模样。

　　闻言，两个守卫眼睛一亮，互相看了一眼之后，其中一人说道：“原来如此，我们四方城又大又漂亮，来来往往的人众多，虽然是南域边境，但是来我们四方城的人非常多，因为我们四方城的醉花香最出名，附近的仙人，玄仙都来我们喝酒！”


第318章 遇姜玉魂（2）

　　“没错！来了我们四方城的人，没有三五天是不会离开的，保证你满意！”另一位守卫说道。

　　凌傲天一听，心中就更着急了，既然有好酒，那肯定有好吃的，急忙就说道：“那我现在可以进去了吗？”

　　“这位兄弟，你这么说就不对了！我们四方城又大又漂亮，来往的人我们都欢迎。”

　　“这个我知道啊！你们刚才已经说了，又大又漂亮，现在我知道了，请问我可以进去了吗？”凌傲天说道，看向两个守卫的目光有些疑惑。

　　“这位兄弟，我们四方城又大又……”

　　那守卫话还没有说完，凌傲天一甩手便是没人一颗极品仙晶，那两个守卫急忙就把话吞下去了，急忙说道：“这位兄弟英俊潇洒，气宇不凡，乃人中龙凤也！”

　　“哈哈！那是，我们四方城又大又漂亮！”凌傲天大笑道，随即大摇大摆的进了城门了。

　　“哇！这可是极品仙晶啊！这下我们发了！”那两个守卫顿时就激动的欢呼起来，若不是要看守城门，早就去喝酒开心去了。

　　凌傲天进城之后，四处张望，并不是看四方城的繁华，而是找酒馆或者客栈之类的，填饱肚子才有精神欣赏嘛。

　　很快，凌傲天便是找到了一家比较高档的酒馆，冲了酒馆门前，就直接喊道：“小二哥，弄两只烧鸡还有一坛酒给我！”

　　“好嘞！”店小二应声道。

　　凌傲天坐下来，喝了口茶，这才扫了一眼酒馆，喃喃道：“这酒馆好大啊，居然有四层！人还挺多的，比西域仙境的强太多了。”

　　凌傲天坐下来还不到一分钟，店小二便是捧着凌傲天要的东西上来了，不过店小二刚刚下东西，门外便是传来了一道大喝声：“小二，酒馆我们包了，马上叫他们出去！”

　　来人乃是四方城的人，一共来了十二个人，一看就知道是城池的统领兵，那领头的直接走到了凌傲天身前，一把就挡住凌傲天抓着烧鸡的手说道：“小子，你没有听见我的话吗？这酒馆我们包了，识相的赶快出去！”

　　看到这些四方城的统领兵进来，其他人都纷纷识相的相继离开了酒馆，也只有凌傲天没有动。

　　凌傲天冷声道：“最好把你手拿开，不然手臂断了可别怪我没有提醒你！”

　　“嘭。”

　　凌傲天轻轻一震，嘭的一声低沉的闷响，一股强大的气劲便是将领头人震退了几步，凌傲天看也不看那人便是津津有味的吃起来了。

　　当着那么多人的面被凌傲天震退了回来，那领头人心中火冒三丈，顿时就怒吼道：“臭小子！你找死！给我杀！”

　　“嘭嘭嘭。”

　　当下，有三个守卫兵冲了上去，凌傲天看也不看，轻轻一挥手，一股强大的气劲横扫而出，嘭的几声闷响声，三人纷纷被震飞了出去，狠狠的将酒馆的大门都撞烂了。

　　凌傲天拎着烧鸡缓缓的真起来，一边看着这些守卫兵，一边说道：“别浪费时间了，快点来吧，全部上……”

　　当凌傲天看到一个人的时候，后面的话便是说不下去了，震惊得连手上的烧鸡都掉下来了。

　　“岳父大人！”

　　“傲天！”

　　凌傲天和姜玉魂同时惊呼而出，双方的眼眸都充满了震惊和狂喜，姜玉魂更是激动说道：“傲天！真的是你！太好了！终于找到你了！”

　　“岳父，你怎么……”凌傲天疑惑道，想不到来到了仙界，堂堂人界超级强者居然做了守卫兵！

　　“这些事情说来话长，以后再慢慢说。”姜玉魂说道，随即急忙看向那领头人说道：“统领，他是我的女婿，我这就叫他离开，至于这个月的仙晶，就分给兄弟们了！”

　　“不行！就你那十块中品仙晶，还分个屁啊？今天一定要好好的教训这不知天高地厚的臭小子！”那领头人怒喝道，一脸愤怒的盯着凌傲天。

　　“傲天！你快走啊！”姜玉魂急忙催促道，担心凌傲天有危险。

　　“岳父大人！别担心，就他们几个还不是我的对手！”凌傲天微微笑道，拦着姜玉魂到一边去。

　　“好小子！口气倒不小！全部给我上！把姜玉魂一并解决了！”那领头冷笑道，随后示意其他的人一起上。

　　“嘭嘭嘭。”

　　凌傲天不屑的冷笑一声，随即身形快速的闪身，速度飞快，犹如鬼魅一般的暴掠而出，所过之处，响起一连串的闷响声，冲上来的人都纷纷被凌傲天轰飞了出去，最后打在那领头人身上的力道都变强了，一拳就震得领头人口吐鲜血。

　　一旁的姜玉魂和店小二都震惊得瞪大了眼睛，酒馆之外的众人都被震惊到了，震惊凌傲天可怕的实力！

　　“王八蛋！我岳父大人还轮不到你大呼小叫，今天算你运气好，我心情不错，就饶了你！”凌傲天冷声道，不屑的看了一眼那些守卫兵。

　　“小二哥，这颗应该够付打烂这些东西了，另外这颗是送给你的。”凌傲天转身微微笑道，将两颗极品仙晶给了店小二。

　　“傲天，你惹麻烦了！今天包酒馆，是为庆祝四方城的少城主顺利突破玄仙后期！这少城主实力强大，我们惹不起啊！”姜玉魂顿时就着急道，心中非常的担心。

　　“我说岳父，来仙界之后，你怎么变得这么怕事了？当年在人界是多么的威风！”凌傲天说道。

　　“来到了仙界之后，事情就完全变了，修炼困难，又没有仙晶修炼，没有地方去，你的那几个爷爷年纪大了，又不能出来做什么守卫兵，我找了两年的时间才将他们找到，你太爷爷的脾气你也知道，被一个小辈指着鼻子臭骂，结果他们就打了起来，最后被抓了，现在还没有放出来呢！我们又没有实力救你太爷爷出来，他们的修炼全靠我这一个月的十颗中品仙晶呢！”姜玉魂苦笑道，早知道如此，他们就不飞升仙界了。

　　“什么？太爷爷被抓了？被谁抓了？”凌傲天震惊道，想不到姜玉魂他们飞升仙界之后，修炼如此的困难。

　　“被皇天宫的人抓了！我们也没有办法，现在又得罪了四方城，一切希望都没有了！”姜玉魂脸色悲伤道，脸色很难看。

　　“放心吧！有我在，不会有事的，走吧，带我去看看岳母还有二长老他们！”凌傲天笑道，一点也不担心，毕竟仙晶的问题根本就不是问题。


第319章 熟人相见

　　凌傲天根本就不理会那些守卫兵，带着姜玉魂便是闪身到了高空，刚想离开，一道冰冷的声音传来：“毁了我的大事，你还想跑吗？”

　　“不好！是少城主唐燕山来了！”姜玉魂吃惊道，一听声音就知道是少城主了。

　　“唐燕山？好难听的名字，玄仙后期之境。”凌傲天微微冷笑道，大罗金仙都杀了，还怕一个小小的玄仙吗？

　　“咻咻。”

　　片刻之后，几十道破空之声传来，几个闪身之下，纷纷出现在了凌傲天和姜玉魂身前。

　　刚闪身出现，唐燕山便是开口冷声道：“姜玉魂，这到底怎么回事？你是不是活得不耐烦了？”

　　闻言，凌傲天即刻冷笑道：“臭小子，没大没小，你爹没有教你什么叫礼貌吗？”

　　“你是什么人？”唐燕山那冰冷的目光扫向凌傲天问道。

　　这时候，被凌傲天打飞了那些守卫兵也飞身上来了，那领头人指着凌傲天说道：“少城主，他是姜玉魂的女婿，我们说包了酒馆，他偏不走，还出手伤我们！”

　　“原来是你干的好事！姜玉魂，看来你也不想做守卫兵了！今天就和你的女婿一起去死吧！”唐燕山冷喝道，双眸充满了愤怒。

　　“且慢！”凌傲天急忙大喝道。

　　“怎么？你害怕了？”唐燕山冷笑道，嘴角勾起一丝得意。

　　凌傲天冷笑道：“当然不是，我只想简单的解决罢了，我们两个比试，若是我输了，把命给你，若是你输了，今天的事情就这么算了！怎么样？敢不敢比？”

　　闻言，唐燕山想都没想便是冷笑道：“好！比就比！我倒要看看你有几分本事！”

　　“很好！现在在场的有那么多人作证，我也不担心你耍赖！就算日后我来到了四方城，我想你们这些守卫兵也不会找我麻烦了！”凌傲天冷笑道，早就猜到唐燕山不会拒绝了，身为四方城的少城主，哪里拉的下这个脸面？

　　“那当然！不过你要先赢了我再说！现在说是不是太早了？”唐燕山冷笑道，心中已经恨不得好好的教训凌傲天了。

　　四方城有那么多人作证，凌傲天也不担心，对付一个小小的玄仙后期罢了，凌傲天压根就不放在心上。

　　“傲天，这可不是开玩笑啊！他可是玄仙后期之境啊！”姜玉魂说道，担心凌傲天轻敌。

　　“岳父，我你还不信吗？我是那种轻敌的人吗？”凌傲天微微笑道，给了姜玉魂一个放心的眼神。

　　凌傲天的目光再次看向唐燕山，微微笑道：“少城主，出手吧！”

　　“很好！”唐燕山爽声道，体内玄仙后期之境的气息疯狂的暴涨而出，耀眼的蓝光爆闪，其身后的守卫纷纷退后。

　　与此同时，凌傲天体内的仙气也是微微运转，身体表面散发一层淡淡的血红光芒，一脸微笑的看着唐燕山。

　　唐燕山也是冷笑一声，身形脚踏虚空，化作一道黑线，快速的朝凌傲天爆射而来，一股强大的力量凝聚在了拳头之上，一拳就狠狠的砸向凌傲天的脑袋。

　　“嘭。”

　　凌傲天一动不动，同时也一拳轰出，嘭的一声闷响，两股强大的拳头相撞，凌傲天一动不动，而唐燕山则是被强大的力量震飞了出去。

　　一旁的姜玉魂顿时就瞪大了眼睛，简直不敢相信，他可是比凌傲天先飞升仙界的，姜玉魂不过是仙人后期之境罢了，而凌傲天一拳就能震飞了玄仙后期之境，可见后者的实力有多强大。

　　四方城的那些守卫也是纷纷震惊得瞪大了眼睛，原本他们还以为凌傲天会被震得口吐鲜血，想不到结果却是唐燕山被震飞了。

　　“什么？这怎么可能？这家伙好强大的肉体力量！凭我玄仙后期的实力，居然对他没用！此人实力不简单！”唐燕山心中震惊道，整个右臂都发麻了。

　　唐燕山还想进攻的时候，凌傲天便是急忙传音道：“少城主，不是我看不起你，现在的你还不是我的对手，在下今天刚到南域，并不知道少城主要庆祝，若是你手下说话客气一点，也不会发生这样的事情了！希望这件事情到此为止！”

　　唐燕山心中再次震惊，随即其也传音道：“要是我说不呢？”

　　“我刚到南域，并不想惹什么麻烦，不过不代表我害怕，若是少城主想把事情闹大的话，我也没有办法！不过我这个人有个毛病，那就是有仇必报！在你决定之前，我告诉你一件事，四方城实力最强大也许就是你父亲吧？大罗金仙初期之境！”凌傲天继续传音道。

　　闻言，唐燕山眼睛再度瞪大了，这么大的四方城，凌傲天居然能感应到他父亲的气息！连修为深浅都看出来了。

　　唐燕山犹豫了，现在终于敢确定凌傲天刚才确实手下留情了，良久之后，唐燕山开口说道：“我输了，我们的事情一笔勾销，你们走吧！”

　　“多谢少城主！”凌傲天微微抱拳笑道，随即看了一眼之前那个领头人，便是在众人震惊的目光中，将飞天虎召唤出来了。

　　带着姜玉魂闪身到了飞天虎背上，随即大喝一声：“走！”

　　“嘶。”

　　四方城的众人纷纷倒吸了一口凉气，如此霸气的坐骑，他们还是第一次见到，平时见到的坐骑不是仙鹤就是一些飞行法宝。

　　“这……这是什么怪物？居然还有战甲！”一位守卫瞪大了眼睛震惊道，说话的声音都有些颤抖了。

　　“好凶悍的气息，我总觉得有股王者之气！不会是神兽吧？”

　　看着飞走的凌傲天，久久之后唐燕山才震惊的开口道：“刚才还好没有说不，不然我们四方城说不定就保不住了！连坐骑都有玄仙后期之境，能驯服这等可怕的坐骑，那他的修为到底有多高深啊！”

　　唐燕山心中暗暗庆幸之前没有把事情闹大，若是真的继续大战的话，那后果就难以估量了。

　　从凌傲天一拳震飞了唐燕山到坐着可怕的怪物离开，姜玉魂一直就没有从震惊当中惊醒过来，这一切来得太突然了，太令人难以置信了。

　　“岳父，带我去看看岳母他们，两年多不见了，还真有些想念他们呢！”凌傲天微微笑道，心中还想着给他们一个大惊喜。

　　发现姜玉魂没有说话，凌傲天再次说道：“岳父！岳父！”


第320章 皇天宫之战（1）

　　“额……你说什么了？”姜玉魂猛的惊醒过来，敢情没有听到凌傲天说什么。

　　“我说带我去看看岳母他们！”凌傲天郁闷道，心想，才一拳就把你吓成这样，要是给你看见我杀了大罗金仙的话，真不知道会怎么样。

　　“额，好！”姜玉魂说道，随即指着南域北边不远处说道：“不远，就在那边的山脚下的山洞。”

　　很快的，飞天虎便是在姜玉魂的指引下，来到了那个山洞下面，姜玉魂急忙就激动的大声说道：“诸位，你们看谁来了！”

　　山洞之中，听见姜玉魂的声音，姜林和姜葵还有白霜月等人都纷纷走出来，当他们看见那熟悉的脸庞之后，个个都激动得眼眶都红了，一个个站在原地都说不出话来。

　　“岳母！大长老，二长老，三长老，雷会长，还有诸位长老，你们可好啊？”凌傲天激动道，看着这一张张熟悉的面孔，心中非常的高兴。

　　“傲天！真的是你！太好了！终于可以再见到你了！”二长老高兴道，那深邃的眼眸都红了，众人鼻子都微微发酸了。

　　“傲天！太好了！你没事就好！这两年我们都知道你飞升了，但是一直找不到你，还担心你出了什么事情了！”白霜月激动道，快速的走上前，仔细的看了一遍凌傲天，还真的担心凌傲天缺了哪块肉似地。

　　“对了！傲天，你是遇见宗主的？”二长老问道。

　　“事情是这样的……”随后，凌傲天便是将事情的经过讲了一遍，众人都是非常的震惊，一拳就将玄仙后期的高手打飞了，而且后者直接就认输了！

　　“傲天！你快老实说，你现在到底是什么修为？”二长老急忙问道，好像凌傲天不说，他就要吃人似地。

　　“玄仙后期之境，只不过我肉体力量强大，一般的玄仙后期不是我的对手！”凌傲天微微笑道，对于能提升修为的事情半字不提。

　　“什么？玄仙后期？这也太快了吧？我们到仙界两年了，修为最高才是仙人后期之境呢！”雷劫震惊道，简直不敢相信。

　　闻言，凌傲天顿时就兴奋道：“哈哈！这个你们尽管放心，等会就给你们一个惊喜，以后诸位前辈的修为就包在我身上！还有，我决定要建立自己的势力！在仙界，没有自己的势力，只有被别人踩在脚下，永远也爬不起来！”

　　“没错！傲天说得对，不过建立势力可不件容易的事啊！必须要拥有大量的仙晶才行！”姜林说道，也赞同凌傲天的意见。

　　“是啊！我们就是因为没有仙晶才落得如此下场，还要在山洞修炼！而且没有仙晶，修炼根本就没有丝毫的进展！”姜葵苦笑道，虽然也赞同，但是仙晶就是一个大大的阻碍了。

　　这时候，凌傲天笑了，而且笑得很开心，笑得姜玉魂等人一头雾水，都不知道凌傲天笑什么。

　　瞧见众人的目光都看向他，凌傲天也不说话，示意他们进入山洞，凌傲天便是一挥手，一大堆闪闪发光的极品仙晶瞬间就堆满了整个山洞，看得众人眼睛都直了。

　　随后凌傲天笑道：“仙晶的问题大家不用担心，要多少有多少，今后你们要多少仙晶修炼都没有问题，在人界大家这么照顾我，现在是我报答大家的时候了！以后建立势力的事情，还请大家帮忙呢！”

　　久久之后，姜葵便是率先惊呼道：“傲天，你哪来那么多的仙晶？而且都是极品仙晶！老头我不会是看错了吧？”

　　“呵呵！你们绝对没有看错，这些仙晶不过是一小部分罢了，这些都是给你们修炼用的，至于建立宫殿的费用，我另外出，不过修建宫殿的事情可要你们去办了！”凌傲天呵呵笑道，看到大家这么开心，心里也是很高兴。

　　众人纷纷利用储物戒收了上万颗极品仙晶之后，山洞之中还有十万多颗呢！不过他们也只是各自拿了一万多颗。

　　“傲天！现在仙晶虽然多，但是以后需要更多，剩下的仙晶就用来修建宫殿！这些可都是极品仙晶啊，足够修建一个非常庞大的宫殿了！”姜林说道，现在有仙晶修炼都不错了，而且还是上万颗，足够他们修炼百年了。

　　“对了！还有一些丹药！对你们都有帮助！有了这些丹药和仙晶，你们的修为一定会突飞猛进的。”凌傲天说道，随即再度挥手，又是一大片的丹药出现在山洞之中，什么样的丹药都有！

　　姜玉魂等人再度震惊得呆若木鸡，他们总感觉是在做梦一般，以前这些仙晶和丹药都是那么的珍贵，现在就有用不完的仙晶和丹药摆在他们面前，太令他们难以置信了。

　　“傲天，我们真的不是在做梦吗？”姜葵震惊道，表情依然是呆若木鸡。

　　姜玉魂等人已经不知道怎么说了，丹药和仙晶实在是太多了，多到他们无法形容。

　　“傲天，这些都是真的吗？你可别拿你岳母开玩笑啊！”白霜月也是震惊道，随手抓一颗丹药，在丹药宫就可以卖一百颗上品仙晶了。

　　“岳母！我怎么会拿你们开玩笑呢？这些都是真的，快点手下吧！”凌傲天笑道，心中顿时就感觉到一阵成就感。

　　随后他们便是激动的将这些丹药收了，剩下的山洞之内的丹药和仙晶，凌傲天便是再度收会了自己储物戒。

　　片刻之后，凌傲天率先开口道：“我之前已经想过了，我想把宫殿修建在南域仙境，也就是在这附近，距离中域仙境比较近，你们觉得怎么样？”

　　“嗯，也好，毕竟这附近也没有其他的大势力，方便我们壮大实力！”姜玉魂赞同道。

　　“还有，修建宫殿的事情就交给二长老和大长老去办，记住偌大的宫殿后面一定要留一个可以放下一座万米高的大山的位置，我有用处！雷会长就督促他们修建进度，宫殿由岳父和岳母管理！宫殿越大越好，不用担心仙晶的问题，还有就是不能将我的名字传出去，我担心惹来麻烦！”凌傲天说道，最担心的便是逍遥宫的人收到消息，到时候麻烦就大了。

　　“这样的话，就必须找一座巨大的山峰了，这样工程就比较大了！也不知道要多久才能修建完工呢！”雷劫说道。

　　“没关系！只要有足够了仙晶，我要他一个月完工他就一个月完工！何况大家正好在修建宫殿的这段时间提升修为，仙灵丹能帮助大家突破玄仙之境！”凌傲天笑道，有钱能使鬼推磨，他还真不担心修建宫殿的事情。


第321章 皇天宫之战（2）

　　“太好了！两年了，修为一直都没有进展，现在终于可是修炼了！”一位长老激动道。

　　“修炼是可以，不过你们几个老家伙可先把山峰找到，要最大的，还有选好地方！我要跟岳父大人去将太爷爷救出来，其他的事情就交给你们办了！”凌傲天笑道。

　　“傲天，他们都有事情做，那我做什么？”白霜月问道。

　　闻言，凌傲天笑道：“这种事情当然不能岳母大人做了，不然等我救出小岚之后，小岚不杀了我才怪呢！好了，岳母大人，你就安心的修炼，一切事情都不用操心，还有，我会把飞天虎留在山洞保护你！飞天虎可是神兽哦，不会有事的。”

　　“小岚果然没有看错你！这时候还想着小岚！”白霜月感动道，说道姜夜岚，其便是变得悲伤难过了。

　　“什么？神兽？傲天，你上哪去弄来的？”姜玉魂震惊道，看到飞天虎那模样都感到害怕了。

　　“这个说来话长，以后有时间再慢慢说！”凌傲天微微笑道，暗暗臭骂自己兴奋过头说漏嘴了。

　　“唉！我要是有像傲天这么一个好女婿，我死也甘心了！”二长老姜葵笑道，对凌傲天越老越满意了。

　　“好了！大长老，二长老，修建宫殿的事情就交给你们办了，谈价钱的时候再找我。”凌傲天笑道，随即便是随着姜玉魂离开了。

　　“雷会长还有诸位太上长老，你们就放心修炼，还有照看好月儿，我们先去找山峰去了！”姜林微微笑道，随后和姜葵也飞身离开了。

　　凌傲天随着姜玉魂朝皇天宫方向暴掠而去了，皇天宫坐落于南域仙境心中，距离他们非常的遥远，不过有转送阵不过也是半个小时的事情罢了。

　　“岳父，到底发生了什么事情？无缘无故人家也不会随口骂人吧？”凌傲天问道，还是想知道事情的经过。

　　闻言，姜玉魂叹气道：“当初我和你太爷爷一同飞升到了南域，得知修炼需要仙晶，我们便是开始四处寻找获得仙晶的办法，后来我们到了一座散仙聚集的城池，叫做风华城，也就是三个月前，当时看见风华城有回仙丹卖，我们便是想购买一些，但是我们身上就只有人界的晶石，你太爷爷刚要买的时候，皇天宫的人便是出现了，笑你太爷爷连颗回仙丹都买不起，像你太爷爷这么爱面子的人哪里受得了？当下便是出手了，不但没有伤到别人，反而把别人惹恼了，打伤你太爷爷之后便是抓回去了。”

　　“这也太冲动了吧？随便骂回几句不就得了？非要动手吗？不知道这里是仙界高手如云吗？”凌傲天郁闷道，想不到姜炎来到了仙界之后还如此的冲动。

　　“当时我也出手了，但是一掌就被对手打伤了，他们也没有理我！”姜玉魂说道。

　　“但愿这皇天宫的实力不怎么样，不然人家不愿意放人的话，那就麻烦了！”凌傲天微微皱眉道，想不到刚到南域就碰到麻烦。

　　半个小时之后，通过转送阵，两人终于是来到了皇天宫所在的山峰了，在皇天宫宫门前便是有个转送阵。

　　“就是这里，这就是皇天宫了！”姜玉魂指着宫门上的牌匾说道。

　　“走吧！”凌傲天率先朝宫门走去，随即微微抱拳道：“两位，我们要见宫主，还请两位通传。”

　　“请稍等！”一位弟子鞠躬道，随即便是回去通传了。

　　几分钟之后，那弟子便是打开了宫门，做出一个“请”的姿势道：“两位请进，宫主有请！”

　　凌傲天点点头，随即便是朝宫殿里面走去了，来到了皇天宫的广场之上，广场的台阶便是站满了皇天宫的弟子。

　　“想必这位就是宫主吧？在下凌傲天，今日有事相求。”凌傲天抱拳客气道，暗中也略微查看了宫主的修为深浅。

　　闻言，那宫主淡淡说道：“哦，是什么事情，说来听听。”

　　“三个月前，一位年迈的老人，也就是我爷爷，因为购买丹药的事情和皇天宫的人发生了冲突，在下是专程来赔罪的，还请宫主大人大量，放了我爷爷！”凌傲天客气道。

　　“哦！原来那老头就是你爷爷啊！火气还挺大啊，说两句就大打出手！”那宫主还没有说话，一位年纪和凌傲天差不多的人便是开口道，模样很嚣张。

　　“傲天，当时就是他抓了你太爷爷，他叫秦雨，他父亲叫秦尚。”姜玉魂低声道，一眼就认出那人来了。

　　凌傲天微微点头，随即说道：“所以在下才特意来赔罪，还请宫主大人大量。”

　　“你这也叫赔罪吗？什么礼物也没有，而且过了三个月才来，这也叫诚心吗？小子，要我放人也可以，除非你跪下给我磕三个响头！不然就滚回去吧！”秦雨嚣张道，不屑的看了一眼凌傲天。

　　闻言，凌傲天的怒火也上来了，一股强烈的杀气爆发而出，随即凌傲天冷笑道：“请问你的回答是否就是宫主的意思呢？”

　　感应到了凌傲天这股强烈的杀气，秦雨顿时就被吓到了，当下话也不敢说了，纷纷退后，就连宫主秦尚都微微皱起眉头。

　　瞧见没有人说话，凌傲天再次开口冷笑道：“只因我爷爷错在先，我才同你们这般客气，如今我同你们赔罪了，若是再不放人，就别怪我凌傲天没有提醒你们！”

　　片刻之后，宫主凝视了凌傲天片刻，随即冷声道：“凌傲天，好大的口气，难不成我皇天宫还怕了你凌傲天不成？”

　　“这么说的话，宫主也不打算放人了是吗？”凌傲天冷笑道，强烈的杀气不断的蔓延而出，伸手一抓，无极剑凭空出现。

　　“哼！本宫主就要看看你有什么本事！竟然如此狂妄！给我上！”秦尚冷哼道，挥手，示意皇天宫的弟子出手。

　　“岳父，你先暂且退后，看我怎么收拾他们这帮混蛋！”凌傲天冷笑道，刚才已经查看了秦尚的修为了，不过是大罗金仙初期罢了，没什么好怕的。

　　皇天宫的弟子纷纷祭出防御铠甲和兵器，一道道强大的气息爆发而出，大批弟子蜂拥而上，别小看这些弟子，修为都有仙人和玄仙之境了。

　　面对这冲上来的几百位弟子，凌傲天面不改色，体内仙气疯狂的运转，犹如洪水般的力量不断的暴涨起来，耀眼的血红色光芒大盛。

　　“咻。”

　　凌傲天脚踏地面，身影快速的化作一道道红光，咻的一声破空之声，瞬间串入了战圈之中，速度快如闪电，所过之处，一大片弟子纷纷倒在血泊之中。


第322章 修建宫殿

　　“啊啊啊。”

　　一时间，皇天宫传来了一道道惨叫声，凌傲天就如同鬼魅一般的在这些弟子当中穿梭，短短不到两分钟时间，身上就沾满了鲜血。

　　“玄仙后期之境，果然有两下子！”秦尚冷声道，嘴上看是夸赞，但是双眸却是闪过一抹不屑。

　　看到凌傲天疯狂的斩杀皇天宫的弟子，秦雨不由得狰狞着脸庞道：“这小子真是嚣张啊！”

　　“咻。”

　　凌傲天双手紧握长剑，随即猛然挥动，咻的一声，一道圆形的剑芒爆射而出，快速的方大，所过之处，大片弟子纷纷丧命，广场纷纷爆裂出一道道裂缝，那血腥的场面，吓得其他弟子都不敢上了。

　　一旁观战的姜玉魂看得目瞪口呆，已经不知道要说些什么了，这些弟子实力都不弱，但是在凌傲天面前却是没有半点的抵抗能力。

　　“全部给我退下！”不到五分钟，皇天宫便是死了几百名弟子，秦尚都看不下去了，心中怒火冲天。

　　广场之上，地面有十几道巨大的裂缝，大片鲜血，还有几百具尸体，整个皇天宫都弥漫着浓重的血腥味。

　　瞧见那些弟子纷纷惊恐的退下，凌傲天便是冷笑道：“秦宫主，希望你三思，我今日来只想救人，并非要和你皇天宫结怨，若是不想再有死伤，我劝你最好不要出手，就凭你大罗金仙初期之境，还不能把我怎么样。”

　　“哼！区区玄仙后期罢了，还想吓唬本金仙？你当本金仙是三岁小孩吗？”秦尚冷哼道，脸上的肌肉都抽动了，无比的愤怒。

　　“爹，别让他们跑了，一定要杀了他，给我们皇天宫死去的弟子报仇！”秦雨大喝道，看向凌傲天的目光充满了杀意和恶毒。

　　“杀了他！杀了他！”皇天宫的弟子纷纷愤怒的大喝道。

　　凌傲天根本就不理会这些人，而是冷眼的盯着秦尚，其冷声道：“秦宫主，难道你就不想想，我若是没有实力的话，我敢跟你皇天宫说翻脸就翻脸吗？在下只不过不想因为一点小冲突而把事情闹大。”

　　“哼！现在可不是小事情了，你杀了我几百名弟子，难道就这么算了吗？别说你要救人，今日你也别想走，其他的两人一样要死！”秦尚冷哼道，愤怒的秦尚当然听不进凌傲天的话了，再说他乃是大罗金仙初期，难道还怕一个玄仙后期？传出去岂不是被南域仙境的人笑话吗？

　　秦尚体内庞大的仙气忽然就运转而出，强大的气息不断的飙升，顿时青光大盛，强大的气浪震得空间凭空卷席起一道道烈风，大片云海都被强大的力量震散了，就连在其周围的空间都剧烈的曲扭了。

　　“好……好可怕的气息！这……这就是大罗金仙之境吗？”姜玉魂震惊道，还是第一次感应到这股令得他害怕的气息！

　　凌傲天冷眼的看着秦尚，随即冷笑道：“秦尚，希望你不要后悔，既然你不听我的劝告，那就别怪我没有提醒你了！”

　　说完，凌傲天飞快的运转无双典，随着无双典运转起来，凌傲天的气息便是疯狂的飙升，犹如坐火箭一般。

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天低喝一声，其体内的气息提升非常之快，可怕的力量震得周围的空间都微微震动起来了，眨眼间的时间，凌傲天的气息便是达到了大罗金仙之境了，而且比起秦尚的气息还要强大！

　　“什么？傲天……傲天他……居然也是大罗金仙之境！”姜玉魂再度被震撼到了，身体不由得颤抖的退后几步，简直不敢相信！

　　感应到凌傲天这股完全不在他之下的可怕的气息，秦尚猛地震惊道：“大……大罗金仙之境！他居然也是大罗金仙之境！这……这不可能！他不可能瞬间就将实力提升到大罗金仙之境，绝对不可能！”

　　皇天宫的弟子都纷纷瞪大了眼睛，同样被凌傲天那可怕的力量震撼到了，秦雨都害怕得浑身颤抖了，比起他父亲还要厉害，那岂不是说皇天宫完蛋了？

　　“太……太可怕了！那……那凌傲天简直就是怪物！居然能强行提升修为！”一位弟子惊恐道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“我……我没有眼花吧？凌傲天居然是大罗金仙之境！而且比起宫主还要强大！”

　　“一定是凌傲天使用了什么秘法！不然不可能瞬间提升那么强大的实力！”

　　看见秦尚那震惊的眼神，凌傲天便是开口冷声道：“秦宫主，你是打算战斗呢？还是打算放人？这可是你最后的机会了！不要把皇天宫的存亡开玩笑！”

　　闻言，秦尚终于是犹豫了，眼神很复杂，也不知道其心里在想些什么，久久都没有说话，也没有任何的动作。

　　“当然，若是秦宫主认为在下是在虚张声势的话，尽管可以试试看！”凌傲天继续冷声道，双眸一直就盯着秦尚。

　　凌傲天并非担心秦尚出手还是不出手，凌傲天担心的是，万一把事情闹大了，秦尚找来高手报仇，那他修建宫殿的计划很有可能要泡汤了。

　　毕竟刚开始修建的势力，经不起这些大势力的折腾，不然好不容易招收来的人都被吓跑了，到时候还建立个屁势力啊？

　　秦尚犹豫了大概五分钟之间，忽然就收回了气息，随即沉声道：“秦雨，放人，让他们走！”

　　“爹！”秦雨很是不情愿。

　　“我叫你放人！”秦尚冷喝道，怒瞪了一眼秦雨，后者便是乖乖的前去将姜炎带出来了。

　　秦尚随后沉声道：“凌傲天，人本金仙放了，不过这些弟子总不能白死吧？”

　　“那秦宫主想怎么样呢？”凌傲天问道。

　　“本金仙要五千颗上品仙晶外加一件仙器！你能交出来，今日的事情一笔勾销！”秦尚说道。

　　凌傲天想也不想便是将五百可极品仙晶翻出来，全部摆在广场之上，其说道：“这里有五百颗极品仙晶，换成上品仙晶足够五千颗了，至于仙器的事情，在下一定尽早送上！不知道秦宫主意下如何？”

　　闻言，瞧见凌傲天说给就给，而且还全部是极品仙晶，其心中不由得震惊了，暗暗震惊凌傲天不把这五百颗极品仙晶当一回事，不过其震惊却是没有表现在脸上。

　　“你们走吧！希望你尽快将仙器送来！”秦尚冷声道，随即闪身消失在了高空之上。


第323章 扩大势力

　　凌傲天也是微微一笑，随即带着姜玉魂和姜炎离开了，路上凌傲天给姜炎疗伤，回到山洞的时候，姜炎便是醒过来了。

　　当看见凌傲天的时候，也是震惊不已，当知道是凌傲天救了他之后，更是感动得老泪纵横。

　　“对了！傲天，凭你的实力完全可以灭了皇天宫啊，你为何还要对他们如此客气？五百颗极品仙晶就算了，居然还要一件仙器！这胃口也太大了！”姜玉魂说道，心中很是不爽。

　　“宗主，来到了仙界，你怎么变不开窍了？你以为傲天真的是怕了他们吗？现在乃是修建宫殿和建立势力的时候，当然不能跟那些强大的势力结怨了。”三长老说道，暗暗鄙视姜玉魂，怎么简单的问题都不懂。

　　“没错！傲天这件事办的漂亮！”白霜月夸赞道。

　　“嘿嘿！”凌傲天嘿嘿得意笑道：“现在太爷爷也回来了，你们现在最重要的便是修炼，尽快突破到玄仙之境，如今已经没有什么危险了，你们就安心在这里修炼，我去看看二长老他们。”

　　“好！你去吧！如今有仙晶修炼了，也不用整天想着怎么找仙晶修炼了！哈哈！”姜炎大笑道，这次多亏了凌傲天，不然他还被别人关着呢。

　　凌傲天挥了挥手，随即闪身到了飞天虎身上，咻的一声便是快速的飞向远方了，刚飞走，凌傲天便是说道：“哎呀，忘了问二长老他们在哪里了！”

　　“主人！我知道，你离开之后，那个二长老回来过一次，他们已经选好地方了，本来想叫你去看看的，发现你没在就回去了！”飞天虎说道。

　　“真是太好了！走，马上过去看看！”凌傲天顿时就兴奋道，想不到这么快就找到好地方了。

　　那个所谓的好地方，距离他们并不远，飞行了半个小时便到了，正好是南域仙境的北边，距离中域仙境不远。

　　“傲天，你终于来了！怎么样？大哥救出来了吗？”大长老大老远就看见凌傲天那显眼的飞天虎了。

　　“总算救出来了！事情也解决了！”凌傲天说道，随即看向两人选的好地方，随即瞪大了眼睛道：“我靠！还真不错呢！你们是怎么找到的？”

　　凌傲天不远处便是有几座悬浮在高空的巨大山峰，成字母C状，中间便是主山峰，其中有两座山峰犹如大门一般的并排，没有挡住中间山峰的主宫殿！而周围分别有还有四座山峰围绕着。

　　二长老解释道：“傲天，是这样的，我们之前去过血月城打听过，随后那城主便是带我们来此处了！他说这里太偏僻了，都没有人愿意在此，所以就一直空着。”

　　“这样就更好了！等我们实力强大了就开始修建城池，让这里变得比南域中心位置更热闹！”凌傲天笑道：“就是这里了，去请人来修建吧！越快越好！”

　　随后姜林和姜葵两人便是开始四处去其他的城池招人修建宫殿，为了加快修建速度，足足请了上千人过来开工，一共六座山峰，每一座都要修建巨大的宫殿！

　　这些修建的工人可都是有修为的，只不过大多是仙人和玄仙罢了，每座山峰都有一百多人修建。

　　“只要大家能在一个月之内完工，每人都可以得到一千颗上品仙晶！”凌傲天说道，一千颗上品仙晶啊！他们就算干上十年都不一定能赚得那么多，而凌傲天一次性就给他们一千颗！这种诱惑力，他们哪里能顶得住？

　　宫殿开始修建之后，雷会长和那十几位太上长老都纷纷停止了修炼，按照凌傲天说的，监督这些人修建进度。

　　经过一个月的日夜赶工，宫殿总算是修建完毕了，凌傲天这一个月也没有离开过宫殿半步，只要哪里修建得不对，凌傲天都会吩咐他们修改。

　　本来这些修建的工人都担心凌傲天给不起仙晶或者是拖欠着，但是他们没有料到的是，凌傲天给的都是极品仙晶，而且还是一次性付清！让得他们心中无比的激动。

　　宫殿修建好之后，凌傲天便是带这姜玉魂众人纷纷前往宫殿了，众人纷纷来到了中间的那座宫殿的广场之上，巨大的主殿足足有十几层之高，非常的宏伟气魄，让人忍不住心生敬畏。

　　众人在这些庞大的宫殿面前，简直如此小蚂蚁一般，宫殿的两边都建有许多高大的建筑，还有荷花池，藏经阁，炼丹房，炼器房等等都有。而且各个宫殿之中都设有了转送阵了，众人越看就越满意，比起神龙殿要霸气太多了。

　　“哈哈！很好！这就是我想要的宏伟的宫殿！这也是给小岚的礼物！这里就叫做夜岚金殿！其他的宫殿你们自己选，哈哈！”凌傲天开心的大笑道，终于是有属于自己的宫殿了，而且还是有六座！

　　现在宫殿缺少的便是活力，人实在是太少了，偌大的宫殿非常的冷清，不过凌傲天也不担心，毕竟刚修建完毕的宫殿，一旦把消息传出去，凌傲天就不担心没有人来。

　　随后众人通过了转送阵纷纷看了其他的宫殿，都非常的满意，凌傲天还特意留了一座宫殿给葛长风和姜夜雪，凌傲天熟悉的人全部住在夜岚金殿，其他的等有招收到强者再分配。

　　“对了，莫峰门主他们呢？怎么不跟你们在一起吗？”凌傲天这才想起莫峰也是同姜玉魂等人一起飞升的。

　　“不用担心老莫他们，他们问天门可是有祖辈在仙界呢，就在北域仙境。”雷劫说道，摆摆手示意凌傲天不用担心。

　　闻言，凌傲天点点头，随即说道：“对于管理，我想岳父和大长老比较熟悉，整个宫殿就由你们管，而雷会长就管理招收高手的安排，至于仙晶的管理，就交给岳母管理，当然，招收高手也要看人品，这个就交给……”

　　凌傲天话还没有说完，二长老便是急忙说道：“傲天，这个交给我，这个我在行！”

　　“额，好吧，就由二长老负责，十二位太上长老负责把消息传出去，加入夜岚金殿，每个人每个月都有十颗上品仙晶！当然了，对夜岚金殿贡献越大，仙晶就越多，还有三长老负责把极品仙晶换成一些中品，上品仙晶。”凌傲天继续说道。

　　“没问题，这些小事包在我们身上！”一位太上长老笑道。

　　“至于太爷爷，你只管修炼好了！其他长老没有安排的都先修炼，还有最重要的一点，招收来的高手，凡是背叛夜岚金殿者，杀无赦！”凌傲天说道，短短的几分钟便是将事情安排好了，众人都纷纷满意的点点头。


第324章 招揽金仙（1）

　　“傲天，你小子干什么？”二长老问道，听来听去都没有凌傲天要做的事情，心里便是不平衡了。

　　“我？我当然是坐镇夜岚金殿了，还有我必须尽快突破到大罗金仙之境，不然很难应付镇住招来的高手！”凌傲天说道，如今已经是玄仙后期了，之后储存足够的仙气，服用金灵丹之后便能突破大罗金仙之境了。

　　“没错！傲天说得对，如今就傲天的修为最高深，必须突破大罗金仙，我们才能抗衡一些势力。”姜炎点头赞同道。

　　“傲天，仙晶不都在你那里吗？还用我管理？”白霜月疑惑道。

　　“嘿嘿！岳母，我说了，只不过是一小部分，不过现在你还不用管理，只管修炼，等我把仙山转移过来，就有得你忙了！”凌傲天嘿嘿笑道。

　　“什么？仙山？傲天，你不是开玩笑吧？”姜玉魂震惊道，众人皆是震惊的瞪大了眼睛。

　　“当然是真的了！不过事情说来话长，以后再说，现在大家都去修炼，明天开始招人！”凌傲天说道，凌傲天也知道事情不会那么顺利，但是凌傲天也不会放弃，只要有强大的实力，就不怕没有解决不了的事情。

　　第二天清晨，众人便是纷纷从修炼中醒来了，聚集到了大殿之中后，凌傲天便是开口说道：“二长老，三长老，诸位太上长老，劳烦你们了！”

　　“没事！我们这就出发！”太上长老笑道，十二人随即便是闪身离开了。

　　“哈哈！老头我也准备去了！”二长老大笑道，招来的人肯定是要登记的，名字，修为等等信息。

　　凌傲天等人都纷纷走出了大殿，反正也没有那么快就有人来，大伙便是在宫殿随意的走走。

　　几个小时过去了，太上长老早就已经将消息传出去了，南域仙境的散仙听说每个月都有十颗上品仙晶，都纷纷朝夜岚金殿赶来，就连其他势力的人都跳槽了，还有众多城池的高手都纷纷冲着仙晶而去。

　　凌傲天等人闲聊了几个小时，终于是感应到了大量的气息正快速的朝金殿暴掠而来，凌傲天不由得笑道：“呵呵，来了！人还很多啊！”

　　“呵呵，那当然，在仙界每个月获得十颗上品仙晶，这等待遇，南域仙境可不多啊！”姜玉魂呵呵笑道，一脸的高兴之色。

　　“咻咻咻。”

　　几分钟之后，便是听见大批的破空之声，一大批人影铺天盖地的朝夜岚金殿飞来，速度飞快，到了夜岚金殿之后，众人都好奇的看了一眼，随即便是降身到了夜岚金殿山门的阶梯之上。

　　“请问这位老仙翁，这夜岚金殿是不是一个月就可以获得十颗上品仙晶？”来人之中，一人迫不及待问道，问出了所有人的心声。

　　闻言，二长老微笑道：“没错！不过要经过老夫的同意，老夫修为虽然不高，但是看人却是从未错过，人品差的一律不收，还有进入了夜岚金殿，背叛者杀无赦！还有必须听从命令！这些想必你们都知道，你们考虑好了就可以登记了！”

　　“太好了！果真是十颗上品仙晶！我一年也得不到那么多！既然如此！我加入！在下张林，仙人后期之境！”张林激动道，第一个就登记了。

　　“在下杨随风！玄仙初期之境！”

　　“还有我，幕太闲，仙人中期之境！”

　　“好好好！一个一个来，不要着急！只要符合要求，都可以进入夜岚金殿！”二长老姜葵高兴笑道。

　　“好了！下一个！”二长老笑道。

　　“我！在下龙追月！玄仙中期！”

　　二长老又看了一眼，其不看相貌，也不看身材，只看眼睛，只要二长老看一眼，便是能分辨人的好坏！随后其说道：“下一个！”

　　进入夜岚金殿的这些人都在雷劫的安排之下，集中到了广场之上，让他们等候着，短短不到十分钟的时间，便是有了三十多人进入了。

　　“在下张玉涵！玄仙初期！”张玉涵说话冰冷，面无表情。

　　“嗯？这小子好冰冷的气息！”二长老心中暗暗皱眉道，正要等级的手停了下来。

　　“二长老，让他进！”凌傲天急忙就传音道。

　　闻言，二长老回头看了一眼，随即才登记下来，看了一眼张玉涵之后，继续道：“下一个。”

　　“傲天，此人气息冰冷，一看就不是什么好人，你为何要让他进入夜岚金殿？”姜玉魂说道，连他都不同意张玉涵进入。

　　“别担心！这种人才是最好的，比较擅闯暗杀！我们夜岚金殿也需要这样的人！而且，只要你给他要的东西，他就会听你的命令！”凌傲天微微笑道。

　　“原来如此！”姜玉魂和姜炎等人都明白的点点头，这些事情他们自然不知道了，仙道宗根本就没有这种人。

　　很快的，一天的时间过去了，今天一共招了一百多人，全部聚集在了广场之上，没有人说话。

　　“很好！你们是最早进入夜岚金殿的人，每人今天就可以获得十颗上品仙晶，不过在这之前，我必须跟你们说清楚，夜岚金殿只有一个规矩，就是必须听从命令，不能背叛，违者杀无赦！至于我叫什么，日后你们就知道了！这位是殿主，这位是副殿主！”凌傲天大概的扫了一眼这些人，随后指着姜玉魂和姜林道。

　　“听从命令！不背叛！”一百多人大喝道，声音非常的洪亮。

　　“很好！你们今天的决定会让你们日后感到荣幸！”凌傲天笑道：“张玉涵，杨随风，你们两个到西域仙境帮我找一个叫落元的人，将他带回金殿！”

　　“是！”两人应了一声是之后，便是闪身去完成任务了。

　　随后，姜玉魂便是安排这些人守各大宫殿的大门，这么大的宫殿，没有守卫当然不行了！还有他们的宿舍，还有练功房等等都解说了一遍。

　　如今已经是有了手下了，雷劫的事情已经是交给了幕太闲去做了，如今除了二长老之外，其他的人都纷纷修炼了，当然，那些守卫自然要站岗了，其他不用上班的守卫都纷纷兴奋的修炼去了。

　　宫殿太大，而且还是有六座，所以还要大量招人，而昨天进入夜岚金殿的张林便是负责去散播消息了。

　　张林将消息传出去之后，南域仙境便是有更多的人相信了，都纷纷朝夜岚金殿赶去，刚开始还以为是谣言来着，今天他们便是确定了。


第325章 招揽金仙（2）

　　这一天，二长老高高兴兴的坐在一旁，登记的人已经换成了另一人了，二长老只管看人，要不要还是取决于二长老，只不过不用他登记罢了。

　　“希望今天有实力强大的人加入，这样我才可以放心修炼！”凌傲天喃喃道，如今各大宫殿都有守卫了，其他的长老都闭关修炼了，就只剩下凌傲天镇守金殿了。

　　“二长老，请问是不是进入夜岚金殿就获得十颗上品仙晶？”没多久，便是有更多的人前来了，比起昨天的更多。

　　“呵呵！不好意思，只有昨天才可以，今天不行，今天开始，进入夜岚金殿，要等一个月才可以获得十颗上品仙晶！这比起其他势力，已经是很好了，当然，修为达到大罗金仙，仙晶又另外算！”二长老呵呵解释道。

　　“啊！真是的，李远那混蛋居然说是假的，早知道我昨天就来了！”那人郁闷道，暗暗臭骂李远一万遍。

　　“在下傅易！玄仙初期！”

　　“很好！登记下来！下一个。”

　　“是！二长老！”那登记的人恭敬道。

　　随后便是一大帮人着急的要进入夜岚金殿，不过大部分都是仙人到玄仙之境，玄仙后期的暂时没有一个。

　　“在下吕晓空，玄仙中期！”

　　“嗯，几下，下一个！”二长老又是看了一眼说道。

　　“在下方仁！玄仙中期！”

　　二长老又看了一眼，脸上的微笑忽然就消失了，他从方仁的眼中看出一丝邪恶，当下便是微微皱眉道：“你不符合夜岚金殿的要求，下一个！”

　　闻言，方仁追问道：“何以见得？二长老对我有意见吗？”

　　“意见自然没有！不过我能从你眼神之中看出你野心勃勃，对夜岚金殿没有好处！”二长老笑道。

　　方仁冷笑道：“不愧是二长老，眼光毒辣，这都被你看出来了，区区夜岚金殿，能有如此多的仙晶，想必应该是有仙山吧？正好在下去观赏观赏！”

　　“哼！夜岚金殿还轮不到你撒野！”二长老冷哼道，脸色变得阴沉了。

　　这时候，凌傲天身形缓缓浮空，随后脚踏虚空走出，嘴上冷声道：“二长老，交给我来，我就知道事情不会那么顺利，果然还真有人来撒野呢！”

　　“小子！就凭你也想拦我吗？”方仁冷笑道，双眸闪过一抹不屑。

　　“当然不是，我为何要拦你呢？有本事你尽管上！”凌傲天冷笑道，都没打算过要出手。

　　“好小子！口气倒是不小，我倒要看看夜岚金殿有何能耐！”方仁狞笑道，脚踏地面，身形快速的闪身到了高空。

　　“吼。”

　　这时候，方仁刚闪身出现，夜岚金殿之中便是传来了一道雷鸣般的怒吼声，一道巨大的黑影暴掠而出，瞬间出现在夜岚金殿的高空。

　　“这……这是什么怪物？好强大的气息，居然是玄仙后期！”一位前来加入夜岚金殿的人惊恐道，眼睛都瞪大了，其他人皆是掀起一片震惊之色。

　　闪身到高空的方仁当下就愣住了，双眸瞪大了看着出现在眼前的怪物，背后都吓出一身冷汗来了，久久不敢言语。

　　“让他知道在夜岚金殿撒野的后果！”凌傲天微微笑道，双眸负于胸前，一副看戏的模样。

　　“吼。”

　　飞天虎再度怒吼一声，那巨大的羽翼猛然扇动，顿时出现两股狂暴的烈风，在羽翼周边快速的凝聚成了一道道风刃，可怕的暴风震得方仁都退后了。

　　“咻咻。”

　　上百道强大的风刃快速的爆射而出，破空声不断，狠狠朝方仁刺去，速度一闪即逝。

　　“啊。”

　　方仁刚抵挡了几道风刃便是抵抗不住了，风刃的速度太快，片刻便是发出了惨叫声，一道道鲜血溢出，全身上下破烂不堪，有不下几十道伤口。

　　“好……好厉害的啊！这……这是坐骑还是怪物啊？”一位玄仙初期的人震惊道，总感觉到全身凉飕飕的，方佛那百道风刃是刺在他身上一般。

　　“呵呵！大家不必害怕，这飞天虎只对付来撒野的人，不会伤害你们的。”二长老急忙就解释道，担心这些人被吓得不敢进入夜岚金殿了。

　　“不！我一定要进入夜岚金殿，如此强大的妖兽，我还是第一次看见，我想知道到底是谁有这么大的本事，能驯服它！”一人激动道。

　　“没错！我也是这么想！我也要进夜岚金殿！”

　　一时间，这些人都纷纷变得激动了起来，都争着要进入夜岚金殿，二长老不由得惊愕不已。

　　被飞天虎打伤之后，方仁便是灰溜溜的跑了，再也不敢呆在夜岚金殿半刻，不过方仁刚离开不久，便是来了两位修为强大的高手！

　　“大罗金仙！”凌傲天一眼就看出了来人的修为了，心中暗暗希望是来加入夜岚金殿的。

　　“请问这里就是夜岚金殿吗？”一位大罗金仙问道。

　　不待二长老说，凌傲天便是微微笑道：“这里正是，两位是来加入的还是有别的事情？”

　　“加入夜岚金殿！”另一位金仙笑道。

　　太好了！终于是有金仙高手前来了！凌傲天心中顿时就兴奋想到，不过嘴上却是微微笑道：“两位当真要加入夜岚金殿吗？”

　　“当然，我们也有条件，只要夜岚金殿的人能击败我们其中一人，我们便是加入，而且无条件听从命令！我们也听说是刚建立的势力，不希望实力太弱！”一位金仙说道。

　　凌傲天也听出了两人的意思，这两人是不希望自己所在的势力没有高手坐镇，当然也是因为仙晶而来，毕竟诱惑力太大了。

　　“我答应你们的条件，而且金仙高手的待遇也不一样，不过我要先告诉你们，进入夜岚金殿之后，必须听从命令，而且背叛者杀无赦！你们可想好了？”凌傲天微微笑道。

　　“没问题！还请你请出殿主与我们比试一番！”

　　“在下替殿主接下了！”凌傲天爽声笑道。

　　闻言，那两位金仙不由得互相看了一眼，随即一人喝斥道：“小子，你这是在耍我们吗？本金仙可没有时间跟你开玩笑！”

　　“在下并非开玩笑，你们两个随便上哪一个都可以！”凌傲天继续微笑道，只要收了他们两个，那夜岚金殿的实力就提升了一大截了。

　　“好！就由我来！我倒要看看你这玄仙后期之境有多大能耐！”一位金仙冷声道，另一人便是退到远方。


第326章 日益壮大

　　凌傲天微微一笑，随即运转无双典，忽然间，凌傲天的气息犹如坐火箭一般的飙升上来，强大的气息震得空间都剧烈的曲扭了！耀眼的血红色光芒让得众人都睁不开眼睛了。

　　“什么？大罗金仙初期！”那位金仙顿时就瞪大了眼睛道，原本还是玄仙后期，转眼间便是提升到了大罗金仙初期之境了。

　　“这……这怎么可能？”另一位金仙同样是震惊道，在下方正要登记的众人都瞪大了眼睛，纷纷震惊万分！

　　“呵呵！你随时可以出手！”凌傲天微微笑道，实力都在两人之上，凌傲天丝毫不惧。

　　“好！我试试看是不是真的有金仙的实力！”那金仙大喝道，身形脚踏虚空，快速的化作一道光线爆射而出，一拳狠狠的砸向凌傲天。

　　“嘭。”

　　凌傲天一动不动，运转强大的仙气到拳头之上，快速的迎上，嘭的一声闷响，强大的气劲蔓延而出，震得空间撕裂出一道道裂纹。

　　“什么？这……这是什么力量？”一拳相交，那金仙便是被凌傲天震退了，强大的力量震得他的手臂都微微发麻了，其心中无比的震惊，居然一拳都被震退了。

　　“好厉害！这家伙真的是大罗金仙之境吗？刚才似乎还手下留情了！好强大的肉体力量！这小子不简单啊！”另一位金仙高手心中暗暗震惊道，若是凌傲天出全力的话，那金仙的手臂说不定就废了！

　　随后凌傲天微微笑道：“呵呵！这位朋友，现在可以加入夜岚金殿了吗？”

　　闻言，被震退的金仙深深的呼出一口气，随即抱拳说道：“在下认输，夜岚金殿果然有高手！”

　　“哈哈！那当然！没有高手怎么行？既然要加入，就过来登记吧！”二长老大笑道，不过心中却是被凌傲天吓到了，还是第一次瞧见凌傲天爆发出如此可怕的力量！

　　两人登记之后，凌傲天一挥手，将仙晶分给两人，便是下令道：“如今你们已经是夜岚金殿的人了，每人一百颗上品仙晶，从今天开始，由你们两个镇守金殿，不得有误！违者杀无赦！”

　　有了两位大罗金仙镇守夜岚金殿，凌傲天也放心了，不过为了以防万一，凌傲天还是吩咐飞天虎暗中观察他们两个。

　　如今夜岚金殿已经招揽了两百多守卫了，也被分配到了不同宫殿的不同位置把守，但是人数还是不够，整体实力相对来说还比较弱。

　　不过凌傲天也不担心，有了庞大数量的仙晶，不怕没有人来，只不过是时间的问题罢了，什么事情都要一步一步来，所谓心急吃不了热豆腐。

　　凌傲天当天便是来到了主殿的练功房，为了能保住夜岚金殿，凌傲天必须突破大罗金仙之境。

　　很快设置好了一个聚灵阵之后，凌傲天便是开始进入修炼了，有了大量的极品仙晶，修炼速度自然不再话下。

　　“无双典和无极剑的关联，等突破了大罗金仙之后，再找时间研究吧！”凌傲天喃喃道，没有忘记九道神尊的话，只不过一直没有时间罢了。

　　随着凌傲天运转无双典开始修炼，聚灵阵便是散发出一阵阵白光，四面八方都有大量的天地灵气汇聚而来，就连聚灵阵之中摆放的仙晶都散发一道道白光，大量的天地灵气被凌傲天吸收。

　　凌傲天刚突破玄仙后期不久，所以现在还不是突破大罗金仙的时候，必须储存足够的力量才能突破，不过凌傲天也不着急，毕竟南域仙境也没有什么仇家。

　　……

　　随着时间流逝，前来夜岚金殿的人就越来越多了，整个南域仙境如今都知道夜岚金殿的存在了，而且还知道待遇非常好！

　　一连十几天下来，夜岚金殿的人数便是达到了五百多人了，加上那些不符合要求的就更多了。

　　如今夜岚金殿之中，这些刚进入夜岚金殿的高手，除了能看见姜玉魂，姜林，还有姜葵和两位金仙之外，其他人都没有见过，他们都在闭关修炼呢！

　　这十来天也有不少前来撒野的，不过都被两位大罗金仙轰走了，还有一些是被飞天虎气势吓跑了。

　　夜岚金殿的实力一天比一天强大，虽然只有两位大罗金仙的高手坐镇，但是招揽来的人之中，也有不少的玄仙中期和后期的高手。

　　但是，正是因为夜岚金殿日益强大起来，引来了很多势力的眼红，都派人在暗中监视夜岚金殿和查夜岚金殿的底细，不为别的，就为夜岚金殿的仙晶！

　　毕竟偌大的仙界之中，除了大势力有这样的待遇之外，其他的势力根本就拿不出每人十颗上品仙晶，所以这些监视的人就是为了找到夜岚金殿的仙山！

　　夜岚金殿有两大金仙高手，监视夜岚金殿的势力也不敢贸然行事，大罗金仙之境的高手可不好惹！

　　夜岚金殿这十几天来一直都找招揽高手，但是这一天却是来了一个炼丹师，而且还是一位白发老者，身穿白色长袍，一头散发披肩。

　　“老夫刑云，乃是炼丹师，仙人中期！”

　　“二长老，这……”那登记的守卫看了看二长老，也不知道该不该收。

　　“嗯，正好炼丹房缺少炼丹师，记下。”二长老说道，随后扭头看向另一个守卫说道：“带这位前辈到炼丹房休息。”

　　很好！想不到居然来了个炼丹师，这样以来的话，以后夜岚金殿就不用担心丹药的问题了，只是不知道这炼丹师的炼丹水平如何了，二长老心中暗暗想到，不过也先招揽了再说。

　　时间很快就过去了一个月了，夜岚金殿的人数已经是到了上千人之中，一千多人已经是足够了，在姜玉魂和大长老的商议之下，已经是停止招人了。

　　不过为了提升夜岚金殿的实力，姜玉魂和两位金仙强者都决定只招揽金仙以上的高手，其他的一律不收。

　　那些金仙之下的人前来报名的时候，都纷纷失落的离开了，早不来晚不来，等结束了你才来，鬼才要你！

　　“二长老，这都等了好几天了，一个金仙的高手都没有来啊，我们还要继续等吗？”那登记的守卫问道。

　　“等！当然要等！他们没来是不是因为我们传出去的消息，十颗上品仙晶太少了？”二长老说道，也觉得有想奇怪。

　　“二长老说得有道理，身为大罗金仙，十颗上品仙晶确实没有什么诱惑力，我两只不过是无事做才来夜岚金殿的，却不知道得那么多仙晶！”一位金仙高手说道。


第327章 战况严峻（1）

　　“大哥说得没错，我们不如将十颗上品仙晶改成一百颗上品仙晶吧？这样一来，消息传出去之后，一定会有金仙的高手前来的。”另一位金仙说道。

　　闻言，二长老摇了摇头道：“不行，这样一来的话，那南域仙境的各大势力一定会阻拦，还以为我们有什么阴谋，再者，一百颗上品仙晶的诱惑力太大，可能会引起其他势力野心，到时候他们连手对付我们夜岚金殿的话，那就麻烦了！”

　　“咻。”

　　这时候，主殿之中，一道破空之声传来，闪身出现在山门外，其说道：“不如这样吧，只要愿意加入夜岚金殿的金仙之上的高手，可以提条件！不管能不能接受，只要他们来了，就说明有得商量！”

　　“没错！殿主说得有道理！殿主果然英明！”林易说道，来人正是殿主姜玉魂，虽然只有仙人后期之境，但是这两位金仙可不敢得罪，毕竟凌傲天还在殿内呢！

　　“嗯，既然如此，就这么办吧！”二长老也是点头说道，随即对张林道：“张林，殿主的意思你也听见了，马上将消息传出去。”

　　“是！二长老！”张林应声是便是离开了夜岚金殿了。

　　“张林一个人太慢了！傅易，晓空你们两个带一些人去帮忙！越快越好！”姜玉魂说道，随即有吩咐两人前去帮忙。

　　有了十几个人传消息，很快便是传遍了南域仙境了，得知可以提条件之后，南域仙境的金仙高手果然心动了。

　　一个小时之后，夜岚金殿终于是有大罗金仙高手前来了，而且一来就是三个！不过都是金仙初期之境而已，大概三十岁左右的中年人。

　　“这里就是夜岚金殿吗？好大的宫殿，气势不错啊！”一位金仙高手说道，暗暗赞叹夜岚金殿的宏伟气魄。

　　“呵呵！殿主的办法果然有效啊！半个时辰就有人来了！”二长老呵呵笑道，老远就看见三道身影了。

　　“想必这位就是夜岚金殿的二长老吧？请问是不是金仙的高手加入夜岚金殿就可以提条件啊？”一位金仙问道，语气很客气。

　　“呵呵！没错！请问你有什么条件呢？”二长老呵呵笑道。

　　“你也知道，仙界仙器满天都是，可我就是没有一件，所以我需要一件仙器！”那人说道。

　　“你呢？”二长老看向另一人。

　　“本金仙也是需要仙器！”

　　“本金仙也是！”

　　闻言，二长老微微点头说道：“原来你们三个都是为了仙器而来啊！仙器我们夜岚金殿没有，你们提别的条件的吧。”

　　“不行！就仙器！没有仙器绝对不加入！”三人说道，一脸的坚决。

　　“哦，每人一个月一百颗上品仙晶也不加入吗？”二长老微微笑着问道。

　　“好！一言为定！请问我们要做什么？”三人忽然就齐声道，双眸全部看向二长老，让得二长老都愣住了。

　　“哈哈！很好！既然你们答应加入了，那就必须要知道夜岚金殿的规矩，必须听从命令，不能背叛夜岚金殿，违者杀无赦！”这时候，姜玉魂闪身出现笑道。

　　“参见殿主！”林易两兄弟还有夜岚金殿的众守卫都纷纷恭敬道。

　　“什么？他是殿主？不会吧？才仙人后期之境？别说是一百颗上品仙晶了，我看他十颗都没有吧？”刚来的一位金仙便是吃惊道，想不到夜岚金殿的殿主居然如此弱小。

　　“连你们两个金仙都要称他为殿主？”另一人吃惊道，有点不敢相信这一幕。

　　“你们三个最好少说废话！夜岚金殿有个高手一拳就能将你们击败了！我当初就是这样！”林易急忙就传音给那人说道。

　　“什么？一拳就打败大罗金仙之境？真有那么厉害？”

　　“一拳？难道是大罗金仙中期之境？”

　　一旁的林绝急忙又传音道：“等你们加入之后，你们就知道好处了，仙晶绝对不会少。”

　　那三位金仙的高手犹豫了片刻之后，最终还是登记了，姜玉魂果然给了他们每人一百颗上品仙晶，把三人都乐坏了。

　　“苏幽，郭萧远，风正天，你们三个镇守清虚宫，不得有误！”姜玉魂下令道：“副殿主会带你们去的。”

　　如今夜岚金殿又来了三大金仙高手，实力越来越强大了，比起其他三流势力要强大多了，比皇天宫强大太多了。

　　时间转眼过去了两个月多了，夜岚金殿一共招揽了十多位大罗金仙的高手，其中还有一位是金仙中期之境，夜岚金殿也从三流势力上升到了二流势力了！

　　暗中监视夜岚金殿的势力终于是忍耐不住了，某势力的大罗金仙中期的高手带领着众多高手来夜岚金殿撒野了！

　　夜岚金殿暗中有人监视，他们早就察觉到了，只不过敌人没有出手，他们也懒得招惹麻烦，毕竟夜岚金殿正在发展当中，不宜招来仇家。

　　“吼”最先感应到敌人气息的便是飞天虎，利用怒吼之声通知了夜岚金殿的高手。

　　“要来的终于是来了！古山，你带领金仙高手前去迎战，这乃是我们夜岚金殿的第一战，只能赢不能输！”姜玉魂下令道，脸色非常的凝重。

　　“殿主，敌人乃是南域仙境的紫仙宫的人！由紫仙宫的宫主叶怀清带领！”吕晓空禀报道。

　　“叶怀清？他可是大罗金仙中期之境啊！紫仙宫实力强大，宫中有不少的金仙高手！”谷山微微皱眉道，想不到被紫仙宫的人盯上了。

　　“古山，你有把握击败叶怀清吗？”苏幽问道。

　　闻言，古山犹豫了片刻，随即沉声道：“我当年与他交手过两次，但是都战败了，我也不敢说能击败他！”

　　“殿主，这可怎么办？紫仙宫实力强大，我担心……”风天正的话还没有说完，便是被姜葵打断了。

　　姜葵说道：“大家不必担心，大家必须要相信自己的实力！我们先出去看看再说。”

　　“二长老说得没错！出去迎战！”姜玉魂说道，率先闪身出了大殿，出现在了夜岚金殿的上空，众人都纷纷闪身出现，夜岚金殿的守卫都纷纷闪身到了左右两边宫殿的上空。

　　“咻咻咻。”

　　姜玉魂等人刚出现，远处的天际便是传来了十几道强大的破空之声，几个闪身之下，便是出现在了夜岚金殿了。


第328章 战况严峻（2）

　　领头的人扫了一眼姜玉魂，又看了看偌大的夜岚金殿，随后冷笑道：“夜岚金殿果然气势非凡啊！比起本金仙的宫殿还要庞大！”

　　“叶怀清，好久不见了！”古山闪身到姜玉魂身前冷声道，双眸冰冷的看着紫仙宫的那十几位金仙高手。

　　紫仙宫这次只来了十六位金仙的高手，修为最强大的乃是宫主叶怀清，其他的十五位皆是金仙初期之境。

　　夜岚金殿的金仙高手不过才十二位，实力上比紫仙宫弱上一层，但是夜岚金殿的守卫众多，整体实力可以说是不相上下，但是这样一来，夜岚金殿必定死伤惨重！

　　闻言，叶怀清不由得看向古山，微微吃惊道：“古山？想不到你加入了夜岚金殿啊！不过你两次都败在我手上，你认为你能挡得住本金仙吗？”

　　“叶宫主，不知你来我夜岚金殿有何要是？”姜玉魂皱眉问道。

　　“原来你就是夜岚金殿的殿主啊！居然才是仙人后期之境，看来你们这些金仙的高手是被仙晶诱惑了，夜岚金殿果然底蕴深厚啊！短短几个月的时间就发展得如此强大！看来是有仙山啊！”叶怀清笑道，越来越坚信夜岚金殿有仙山了，心中无比的兴奋。

　　“你想怎么样？”二长老姜葵冷喝道，心中火冒三丈。

　　“叶怀清，你果然是冲着仙晶而来！不过我既然收了夜岚金殿的仙晶，就一定会阻止你！”古山冷声道，虽然不是叶怀清的对手，但是也要拼上全力。

　　“没错！本金仙正是为仙山而来，在南域仙境，已经有不少的势力对你们夜岚金殿虎视眈眈了，只不过他们忌惮你们的势力，才不敢出手罢了，今日本金仙就要将你们夜岚金殿收了！”叶怀清冷笑道，笑得很阴险。

　　扫了一眼夜岚金殿的守卫之后，叶怀清便是下令道：“动手，不过千万别毁了金殿，说不定还能用得到。”

　　“是！”那十五位金仙齐声道，随即便是纷纷闪身冲向夜岚金殿的金仙高手。

　　“我来对付叶怀清，其他的大家应付！剩下的那四位金仙，派玄仙之境拖住他们！”古山急忙说道，说完便是朝叶怀清冲了上去。

　　一时间，双方的金仙高手便是瞬间交手了，速度飞快，一股股强横的气息爆涌而出，一道道颜色不同的光芒爆闪而出。

　　姜玉魂派了几十位玄仙之境的高手去拖住了紫仙宫那四位金仙高手，就连飞天虎都上阵了，其他的守卫都是紧张的看着大战，都纷纷退到了宫殿之中。

　　这场大战的关键便是古山和叶怀清两人了，双方只要有一人战败，那大战的胜负就分了，所以夜岚金殿的守卫都在暗暗为古山加油。

　　“古山，你不是我的对手，虽然我们都是金仙中期之境，但是本金仙即将要突破后期了，今天这一战，你最终也逃不过失败！”叶怀清冷笑道，面对古山的攻击，叶怀清没有丝毫的害怕。

　　“哼！就算不能打败你，我也要让你掉层皮！”古山冷哼道，体内的仙气不断的疯狂爆涌而出，耀眼的蓝光爆闪天际，强大的能量涟漪震得周围的空间纷纷撕裂出一道道细小的裂缝，震动声不断。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两人展开了激烈的大战，战场之上，狂风大作，一股股强大的能量涟漪不断的蔓延而出，一连串的闷响声不断，两人每一次交锋，都震得空间爆裂出裂纹。

　　其他的金仙高手都是拼进了全力大战，双方基本上都是金仙初期，实力相当，斗得不相上下，强大的招数不断，法宝接二连三祭出。

　　情况最不秒的便是夜岚金殿的那些玄仙高手了，他们面对金仙的高手，根本就没有还手之力，无论是轮番攻击还是连手攻击，都无法伤到金仙高手，而他们却是一个接着一个受重伤，看着夜岚金殿的众人守卫紧张万分。

　　还好有飞天虎的强大风刃干扰，才没有让敌人的金仙高手突破，不过飞天虎也支撑不了多久了，随着时间慢慢的流逝，他们的仙气都消耗了差不多了。

　　“好你个畜生，力量终于减弱了！”一位金仙高手冷笑道，当下运转强大的力量，隔空对着飞天虎一掌轰出，一道青色能量光柱爆射而出，震得飞天虎飞了出去。

　　“飞天虎！”姜玉魂大惊，急忙就闪身到飞天虎身前，给其服下大还丹。

　　随着飞天虎受伤，敌方失去来干扰，那些玄仙守卫纷纷被击溃，紫仙宫的四大金仙腾出时间之后，便是前去支援其他的金仙了。

　　姜玉魂等人着急万分，战况变得非常的严峻，紫仙宫两大金仙对付夜岚金殿一个金仙，后果非常的严重。

　　“殿主！这该怎么办？再这样下去，苏幽他们也顶不住了！”二长老着急道，暗暗怪自己修为弱小，一点忙也帮不上。

　　姜玉魂脸色也是非常的难看，扫了一眼夜岚金殿的人，瞧见众人都开始惊慌了，他也不好命这些人去送死。

　　“顶不住也要顶！希望古山能击败叶怀清！不然我们夜岚金殿就真的完蛋了！如今傲天闭关突破大罗金仙之境，更不能出关了！”姜玉魂说道，现在也只能希望古山能击败叶怀清了。

　　不过看古山的情况也不太好，大战了半个小时，已经是消耗了不少的仙气了，而且还受了点轻伤，希望非常的渺茫。

　　“啊！啊！”

　　随着时间流逝，林易和林绝两兄弟纷纷口吐鲜血，身形被打飞了出去，被紫仙宫的两大金仙连手打伤了。

　　林易两人受伤，紫仙宫便是有金仙高手腾出手来了，夜岚金殿的金仙高手纷纷抵挡不住敌人的连手攻击，都纷纷受伤了，就算夜岚金殿有回仙丹和大还丹也坚持不住了。

　　“哈哈！古山，到极限了吧？你们夜岚金殿的金仙都战败了！现在就只剩下你了，你还想抵抗吗？”叶怀清狂笑道，大战了将近一个小时，古山的伤势越发的严重，嘴角边的血迹都干了。

　　古山没有说话，身形暴退，双手快速的结出一道道手印，强大的力量飞快的被凝聚起来，古山大喝一声。

　　“乾坤印！”

　　古山暴喝声落下，双手推出，一道耀眼的蓝光图案瞬间在叶怀清脚下出现，强大的力量不断的爆涌而出。

　　“哼！”叶怀清冷哼一声，强大的力量疯狂爆涌，震得周围的空间剧烈的曲扭，随即狠狠的一掌打在了图案之上。

　　“轰。”

　　图案爆闪蓝光，爆炸的瞬间便是被叶怀清用强大的力量全部压下，随即轰的一声，强大的力量将图案瞬间摧毁。


第329章 震慑

　　“噗。”

　　古山猛然一口鲜血分出，身形摇晃的退后了几步，脸色瞬间苍白了。

　　“哼哼！受死吧！”叶怀清得意冷笑道，脚踏虚空，速度飞快，一拳狠狠的砸向古山。

　　“嘭。”

　　众人的目光都纷纷集中在古山身上，当看见古山已经无法躲闪的时候，众人都纷纷捂住了眼见不敢看，随即只听见嘭一声闷响，没有惨叫声。

　　久久之后，众人才纷纷看向高空，发现在古山身前，凭空出现了一位青年人，而且还挡住了叶怀清的攻击，众人都震惊的瞪大了眼睛，古山惊愕的看着此人的背影。

　　“是他！真的是他！太好了！”林易忽然就激动的惊呼而出。

　　“太好了！出关了！他终于出关了！这是大罗金仙的气息没错！夜岚金殿有救了！”姜玉魂和姜葵等人顿时就激动起来。

　　夜岚金殿的众多守卫都纷纷瞪大了眼睛看着刚出现的人，在这一千多人当中，见过此人的也只有一百来个，其他的人都没有见过。

　　来人正是凌傲天，刚开始大战的时候，凌傲天便是有所察觉了，只是正在突破了关键，所以久久没有出关，还好总算赶上了。

　　“原来是他！几个月之前我见过他！他凭玄仙后期之境，一拳就击败了林易金仙！非常的厉害！”

　　“没错！我也记得他！当时他的力量瞬间就能提升到大罗金仙之境！之后就一直没有出现了！”

　　夜岚金殿见过凌傲天的守卫都纷纷激动了起来，想不到几个月不见的凌傲天又出现了，那些没有见过凌傲天的守卫都纷纷震惊不已。

　　瞧见林易和林绝那激动的模样，苏幽不由得疑惑问道：“林易，他是谁啊？怎么他出现你就这么兴奋？”

　　“我之前不是跟你说过了吗？虽然不知道他叫什么名字，但是当初就是他一拳将我击败的！”林易激动道，凌傲天的出现，让他总算放心了。

　　“不是吧？他才金仙初期之境啊，怎么可能？”郭萧远吃惊道，压根就不相信。

　　林绝则是摇头道：“你们不知道，当时他只有玄仙后期之境！”

　　“什么？玄仙后期之境？这……这不可能吧？你们两个是不是被打傻了？”风天正震惊道，眼睛都瞪大了。

　　“你们就别猜测了！等会你们就知道了！包你们不敢相信！”林易激动道，双眸一直就看着凌傲天。

　　“大罗金仙之境！太好了！傲天一定能打败他！”姜玉魂激动道，心中的石头总算放下来了。

　　高空之上，古山疑惑的看着凌傲天的背影，久久之后才有点不敢相信的问道：“你……你是什么人？”

　　闻言，凌傲天回头微微笑了一声，随即大声道：“太闲，带这位回去疗伤！”

　　“是！”幕太闲激动道，他可是见过凌傲天一拳击败金仙强者的其中一人，自然知道凌傲天的厉害！

　　一拳就轻易的当下了叶怀清的攻击，后者缓缓的收回拳头，不由得皱眉问道：“小子，你是什么人？”

　　凌傲天微微笑道：“我自然是夜岚金殿的人了，难道你没有看出来吗？还是你的眼睛有问题？”

　　“你！”叶怀清顿时就火冒三丈，脸庞上的肌肉猛的抽动了几下，其心中暗道：“这小子不简单！好强大的肉体力量，单单凭大罗金仙初期之境，竟然能挡住我的攻击！而且看他的样子，似乎还没有出全力！夜岚金殿什么时候有这等高手了？”

　　怒视了凌傲天片刻，叶怀清沉声道：“小子，你知道得罪我紫仙宫的后果吗？”

　　“这个我没有时间去了解，我只知道得罪夜岚金殿的后果只有一个，那就是死！”凌傲天微微笑道，直接就无视了叶怀清的脸色。

　　“好个狂妄的臭小子！今日本金仙就让你知道狂妄的后果！”叶怀清冷声道，体内忽然就爆涌出强大的气息，耀眼的青芒爆闪而出，强大的力量震得其周边的空间犹如水波一般的翻滚起来。

　　“老王八蛋，你若是担心一个人打不赢我，大可叫他们一起上啊！我一个人就接下了！”凌傲天微微笑道，扫了一眼紫仙宫的金仙高手。

　　闻言，叶怀清心中就更加的恼火了，随即怒喝道：“臭小子！你不要太猖狂了！本金仙一人就足够收拾你了！本来还想留下你夜岚金殿，看来也没有必要了！就让你们一起毁灭吧！”

　　“哼！那就要看看你有没有这个本事了！”凌傲天冷哼道，嘴角边勾起一丝邪恶的笑容，突破了大罗金仙的凌傲天，加上有强大的肉体力量，整体实力足对抗大罗金仙中期的强者了。

　　叶怀清双手一开，一把方天画戟闪现，一看就知道是仙器级别，快速的将庞大的仙气灌输到了方天画戟当中，一股强大的气息蔓延而出。

　　“雷霆神枪！”

　　叶怀清大喝一声，手持长枪便是脚踏虚空，快速的化作一道黑线朝凌傲天刺去，方天画戟蕴含强大的力量，所过之处呼啸强烈的破空之声，空间纷纷撕裂出一道道裂缝。

　　“叮。”

　　凌傲天面不改色，当下就祭出无极剑，就在方天画戟逼近的同时，凌傲天猛然将无极剑插在了虚空之上，叮的一声，方天画戟狠狠的刺在了剑身之上，一股强大的能连涟漪蔓延而出。

　　强大的力量也让凌傲天心中微微吃惊，直接被叶怀清震退了几步才稳下了身形，凌傲天脚踢无极剑，无极剑自下而上的朝叶怀清扫出。

　　叶怀清一个侧身便是躲开了，但是凌傲天的下一招攻击已经是逼近了，无极剑那强大的剑气向叶怀清的小腹扫来。

　　叶怀清大惊，想不到凌傲天的反击如此之快，当下便是施展瞬移，闪身退后了，脸色凝重的看着凌傲天。

　　“跑得还挺快的嘛！”凌傲天微微笑道，为了给那些对夜岚金殿虎视眈眈的势力一个警告，凌傲天便是决定一招击杀叶怀清！

　　想到这里，凌傲天便是快速的运转无双典，顺着无双典乾坤无双的路线运转而出，其的气息犹如坐火箭一般，眨眼间便是提升到了大罗金仙中期之境了，而且几乎接近了大罗金仙后期！

　　“我靠！想不到随着我修为的提升，无双典的招数也变得厉害了！居然能提升那么多！”凌傲天心中暗暗震惊道，他突破了金仙之境后，也是第一次施展。


第330章 移动仙山

　　那可怕的力量震得方圆几百米之内的空间都剧烈的震动了起来，一道道手臂般大小的裂缝不断的撕裂蔓延出去，耀眼的血红光芒爆闪而出，让得围观的人眼膜刺痛不已。

　　“什么？这……这怎么可能？这是……这时大罗金仙中期！”叶怀清顿时就瞪大了眼睛惊骇道，简直不敢相信，凌傲天爆发出来的力量已经让得他感到害怕了！

　　“看！快看！就是这招！太可怕了！居然达到了大罗金仙中期之境了！”林易激动的指着凌傲天说道，示意其他的金仙强者注意。

　　“不……不会吧？我是不是眼花了？这……这怎么瞬间就提升了如此可怕的力量？”苏幽震惊道，身体都开始僵硬了。

　　“好雄浑的力量！这小子真的是夜岚金殿的人吗？我怎么没有见过他？好可怕的修为！”古山都瞪大了眼睛道，额头都布满了汗水了。

　　“我就知道！我就知道！傲天这小子果然厉害！”姜玉魂激动道，似乎早就猜到凌傲天会拥有这等可怕的修为了。

　　夜岚金殿和紫仙宫的人都纷纷被凌傲天瞬间爆发出来的恐怖力量吓到了，众人都倒吸了一口凉气。

　　凌傲天一掌轰出，一道血红色能量光柱爆射而出，飞快的朝叶怀清爆射而去，后者大惊失色，急忙就惊险的躲开。

　　“嗤。”

　　叶怀清刚闪身出现，众人便是震惊的发现，凌傲天手中的无极剑已经是刺进了叶怀清的心脏部位，嗤了一声，叶怀清当下便是惊恐万分，凌傲天什么时候出现的，他根本就没有察觉过来！

　　“噗。”

　　叶怀清顿时就喷出一口鲜血，双眸惊恐的看着带着邪恶微笑的凌傲天，随后又不敢相信的缓缓低头看向自己的胸口，发现无极剑已经是洞穿了他的心脏了。

　　“这……你……你是什么时候……什么的时候……”叶怀清惊恐说道，没说几个字，口中便是喷出一口鲜血。

　　“我已经告诉过你，得罪夜岚金殿的后果！现在相信已经来不及了！”凌傲天微微冷笑道，随即挥手，一道妖火掠出，顷刻间便是将叶怀清燃烧殆尽了。

　　这时候，全场无比的安静，众人都用充满惊恐的目光看着凌傲天，嘴巴都张得大大的，一个个震惊得陷入了呆滞，犹如化石一般。

　　众人足足震惊了五分钟之久，紫仙宫的那些金仙强者浑身都颤抖了，一人惊恐道：“好……好快的速度！太可怕了！宫……宫主居然都没有察觉，我们快跑吧！”

　　闻言，紫仙宫的这些金仙强者个个拖着颤抖的身体，慌慌张张的要逃离战场，不过凌傲天岂会让他们离开？

　　“哼！当我夜岚金殿什么地方？岂是你们想来就来，想走就走？既然来了，那就全部留下吧！”凌傲天冷哼道，当下快速的祭出玄天坠，飞快的注入仙气，玄天坠爆闪耀眼的蓝光。

　　“去！”凌傲天低喝一声，其意念一动，玄天坠强大的气息便是锁定那十五位金仙高手，一股股强大的无形的力量铺天盖地而去。

　　“啊啊啊！”

　　那十五位金仙高手还没有跑多远，便是在众多夜岚金殿的守卫震惊的目光纷纷抱头惨叫而出，一股股脑袋非常刺痛的模样。

　　与此同时，凌傲天便是快速展开了瞬移，速度极快，加上有强大的流云诀，几个呼吸间，凌傲天所过之处，一道道鲜血喷出，十五位金仙高手就这样在众人惊恐的目光中纷纷坠落而下。

　　夜岚金殿在场的所有人都无比的震惊，他们看向凌傲天的目光都变得崇拜和敬畏了，就连强如古山心中都掀起一片惊涛巨浪。

　　那些暗中监视夜岚金殿的势力纷纷恐惧万分，半刻都不敢停留，皆是脚底抹油飞快的离开了。

　　凌傲天将无极剑之上的鲜血清理之后，便是潇洒的将无极剑收回，随即转身，对着夜岚金殿的众人勾起一丝和谐的微笑。

　　敌人解决之后，姜玉魂顿时就从震惊之中回过神来，随即激动道：“傲天！干得漂亮！”

　　凌傲天闪身到了姜玉魂身边，随即抱拳微笑道：“呵呵，小事一桩，殿主不必如此。”

　　“额”姜玉魂一愣，当看见凌傲天的眼色之后，这才明白笑道：“额，好！很好！不过这次夜岚金殿能渡过难关都是你的功劳啊！”

　　“呵呵，古山功劳也不小，不如封他为夜岚金殿的大统领，其他的十二大金仙封为统领，统领夜岚金殿的大军！”凌傲天微微笑道，凌傲天之所以怎么说，是为了想留住这些金仙高手，让他们觉得夜岚金殿才是他们的家。

　　闻言，姜玉魂也明白凌傲天的意思，当下便是高兴笑道：“好！从今天开始，古山便是夜岚金殿的大统领，林易和苏幽等人乃是夜岚金殿的统领！”

　　这时候，夜岚金殿的众多守卫纷纷兴奋的欢呼起来，都暗暗庆幸自己没有加错势力，而且还有一个无比强横的高手坐镇。

　　“太好了！我们赢了！赢得太精彩了！”一个守卫激动道，满脸的兴奋之色。

　　“好厉害啊！居然一个人就击杀了十六位金仙的高手，这一战一定会让我们夜岚金殿一战成名的，到时候其他的势力就不敢贸然行事了。”

　　“没错！想不到我们夜岚金殿还有这样的超级高手！”

　　夜岚金殿的守卫激动不已，所有人的目光都集中在了凌傲天身上，他凭着金仙初期之境，一举斩杀了十六位金仙高手，这等可怕的金仙实力，他们还是第一次遇见，这等精彩的大战，他们也是第一次看见。

　　瞧见夜岚金殿的众人都如此的兴奋，凌傲天心中也是非常的高兴，想不到短短两个月多的时间，夜岚金殿的实力就变得如此庞大了。

　　凌傲天笑了片刻之后，随即伸手示意众人安静下来，其大声说道：“诸位，我们是夜岚金殿的人，得罪我们夜岚金殿的下场只有一个，那便是死！这一战才是刚刚开始，以后还有更强大的敌人，大家有没有信心？”

　　“有！有！有！”夜岚金殿的众人再度沸腾起来，激动得大吼而出，洪亮的声音一直就扩散出几千米开外。

　　“很好！接下来，大家该修炼的就修炼，做好自己的应该做的事情！”凌傲天笑道，想不到讲几句话就有这么大的反应。


第331章 解救百花宫（1）

　　“好！”众人纷纷大声道，不到片刻时间，大批的军队便是散开了，该修炼的都修炼去了，该守卫的都回到了自己的位置之上。

　　“傲天！做得不错嘛！这帮家伙如今都热血沸腾了，你刚才凭一人之力斩杀了十六位金仙高手，一定会传遍整个南域的，哈哈！”二长老大笑道，心中非常的高兴，今天的大战真是大快人心啊！

　　“傲天，现在他们都把你当成了夜岚金殿的领袖了！看来我这个殿主当不了多久咯！哈哈！”姜玉魂同样是高兴笑道。

　　“岳父，这殿主你可要当定了，我还有很多事情要做呢！如今夜岚金殿已经真正的壮大起来了，是时候把仙山转移过来了！”凌傲天微微笑道，这种殿主当得太累了，凌傲天打死不干。

　　顿了顿，凌傲天继续说道：“经过今天一战，我想南域之上也没有什么势力胆敢对我们夜岚金殿贸然出手了！正是我们修炼的大好机会！我们要在最短的时间内提升强大的实力！”

　　“嗯，傲天说得没错！虽然那些一般的势力不敢对我们怎么样，但是不代表那些强大的势力也会怕我们！所以提升实力是最重要的。”姜林点头赞同道，毕竟有实力才能说话嘛。

　　“如今金殿人数众多，消耗的仙晶非常大，所以我必须尽快将仙山转移到金殿来！我现在就去办这件事，岳父，你们三个到金殿后山等我！”凌傲天说道，说完便是闪身到飞天虎背上，朝黑气深渊下方飞去了。

　　夜岚金殿大战的消息很快就传遍了南域仙境了，那些暗中监视夜岚金殿的势力纷纷震惊的将这个消息传了出去，引起了整个南域仙境的震惊。

　　南域仙境各大势力都知道夜岚金殿刚刚建立两个多月，但是他们却是没有想到夜岚金殿竟然在短短的两个月多之中变得如此的可怕，而且还有一位超级高手坐镇，一人毫不费吹灰之力便是击杀了十六位金仙高手！

　　那些没有加入夜岚金殿的人都暗暗后悔，可惜现在想去人家已经不招人了，招也只招金仙以上的高手！

　　这个震惊众人的消息也引起了南域仙境势力最强大的太玄晶宫和青莲宫的注意，他们不是震惊凭一人击杀了十六位金仙，这点程度对他们来说不算什么，但是这样的高手会出现在而流势力当中，就让得他们震惊了。

　　两大超级势力都暗中派人去查凌傲天的底细，不过也只是查查那人到底是谁而已，并没有别的意思，毕竟夜岚金殿也没有招惹他们，纯属好奇而已。

　　一个小时左右，凌傲天便是来到了黑气深渊的边上了，警惕的展开神识查看了一下周围的情况，在没有人察觉的时候，飞天虎便是一冲而下了。

　　如今飞天虎的修为也随着凌傲天突破到了大罗金仙而晋级到了大罗金仙了，比起以前更加强大了。

　　凌傲天很快就来到了黑色深渊之下的那座仙山山脚下，快速的催动妖火，纷纷将妖火打出，仙山周围瞬间变得明亮了，看着偌大的仙山，凌傲天便是忍不住兴奋了。

　　“飞天虎，要怎么样才能将仙山收入储物戒之中？这么大的仙山，搬不动啊！”凌傲天说道，也想不到有什么好的办法。

　　“这个交给我来！”飞天虎说道，说完，之间飞天虎的身形飞快的变大，眨眼间变成了无比巨大的怪物一般，刚好比仙山高一点。

　　“主人，我把仙山抱起来，你就可以收进去了！”飞天虎说道，随即大吼一声，两只前肢抱着偌大的仙山，用力往上拔！

　　“嗡嗡。”

　　飞天虎那强大的力量，使得整个仙山都嗡嗡震动起来了，无数巨石滚落，大片尘土弥漫在半空。

　　“哇！好大的力量！居然……居然被飞天虎抱起来了！”凌傲天猛的吃惊道，暗暗震惊飞天虎的强大的蛮力。

　　“主人！赶快！”飞天虎大喝道，全身的力量都使出来了，飞天虎只感觉到非常的沉重。

　　“好嘞！”凌傲天兴奋道，随即高高跃起，意念一动，无极之戒便是散发一缕白光，凌傲天挥手间，万米高的仙山瞬间消失了。

　　仙山一消失，飞天虎便是一屁股就坐在了地上，那巨大的身体震得地面再度嗡嗡的震动起来，大口大口的喘气，全身都累得动弹不得了。

　　“这仙山……好沉重啊！我……我大罗金仙的所有力量就这么消耗完了！”飞天虎吃力说道，全身都没有力量了，瞬间功夫就耗费了。

　　“嘿嘿！干得漂亮！服下回仙丹休息片刻就好了！”凌傲天嘿嘿笑道，都无法忍住兴奋的模样。

　　十多分钟之后，飞天虎也恢复了一些力量，足够飞回夜岚金殿了，回到夜岚金殿之后，姜玉魂几人因为等太久，都纷纷盘坐修炼了。

　　“我回来了！”凌傲天笑道，姜玉魂几人纷纷睁开眼睛，终于是等到凌傲天回来了。

　　“傲天，仙山呢？你不是说把仙山转移过来吗？”姜葵率先问道，但是看到凌傲天双手空空，不由得疑惑了。

　　闻言，凌傲天嘿嘿笑了一下，随即笑道：“大家退后一些。”

　　凌傲天看了看在修建宫殿之前留下来的这块空地，随后点头道“嗯，大小似乎也差不多，应该够放了！”

　　随后凌傲天闪身到高空，一挥手，无极之戒一闪白光，顿时就有一座无比巨大的山峰凭空出现，刚好就落在了那块巨大的空地之上，刚好合适。

　　“什么？这……这仙山也太大了吧？”姜玉魂瞪大了眼睛震惊道，差点就被吓死了。

　　“傲……傲天，这……这就是你搬回来的仙山？”姜林震惊道，说话的声音都颤抖了，简直不敢相信仙山竟然如此大！

　　“我的妈啊！那个金仙高手居然把这么大的一座山搬回来了！”一个守卫震惊道，全身都被冷汗打湿了。

　　“这……这是……这是仙山！”另一个守卫震惊了良久才惊呼而出。

　　瞧见姜玉魂等人还有那些守卫震惊的没有，凌傲天不由得哈哈大笑道：“哈哈！怎么样？你们是不是很吃惊啊？我刚开始看见的时候，也和你们差不多，有了这仙山，以后我们就不用担心修炼的问题了！”

　　凌傲天将如此庞大的仙山搬回了夜岚金殿之后，夜岚金殿的所有人都无比的震惊，但是更多的是兴奋，他们都没有想到夜岚金殿居然有这等实力获得一座如此庞大的仙山。


第332章 解救百花宫（2）

　　解决了仙山的问题之后，凌傲天便是交给了姜玉魂管理了，姜玉魂派了大量的守卫镇守仙山，同时也开始了采矿工作。

　　拥有了大量的仙晶，姜玉魂便是决定购买大量的衣服，夜岚金殿的守卫要统一颜色的衣服，还购买了大量盔甲和一些灵器的法宝，发配给夜岚金殿的守卫。

　　如今夜岚金殿已经正是上轨，而且经过那一战之后，南域仙境也没有什么势力胆敢招惹夜岚金殿，凌傲天也是放心的出去游玩了。

　　“来了南域那么久，还没有出去玩过呢！现在总算有时间了！哈哈！剩下的事情就交给岳父他们打理了！”凌傲天高兴笑道，坐着飞天虎一路自由自在的飞翔。

　　“主人，你就不担心那些比较强大的势力会对夜岚金殿不利吗？如今夜岚金殿有了一座庞大的仙山，我担心那些大势力会将其占为己有！”飞天虎说道。

　　闻言，凌傲天不以为意道：“放心吧，我来仙界那么久了，还从来没有遇见过仙君之境的高手呢，虽然我不敢说能击败大罗金仙后期的高手，但是让他们知难而退还是可以的，我这不过是出来放松几天罢了，我想他们也不会来那么快！”

　　“说得也是，毕竟夜岚金殿乃是突然崛起的势力，而且能在这么短的时间内迅速庞大起来，南域的各大势力肯定有所顾忌！毕竟能在这么短的时间内变得庞大，他们一定故以为夜岚金殿背后有强者撑腰！”飞天虎说道。

　　“所以才不用担心那么多！哈哈！”凌傲天笑道：“不过，最好就是不要有太多的仇家，这样夜岚金殿才能快速的变得强大起来，我可不希望南域的各大势力都成为我的仇人！”

　　“这可就难说了！仙界之中，为了发展自己的势力，提升自身的修为，什么事情都可能会发生！”飞天虎说道，毕竟飞天虎可是神兽，都活了千万年了，看见的东西比凌傲天不知道多了多少。

　　“这种事情以后再说。”凌傲天微微笑道，随后想到了什么，不由得急忙问道：“对了，飞天虎，你可知道去魔界的方法？”

　　“魔界？主人要去魔界吗？”飞天虎疑惑道。

　　“当然，我心爱的人在人界的时候被魔宗的人抓去魔界了，我必须把她救出来！”凌傲天说道，这件事情凌傲天一直都没有忘记，只不过修为太弱，一直就没有询问关于魔界的事情。

　　“原来如此！要去魔界的话，找到魔界和仙界的空间结界就可以了，我感应到主人体内有龙族的龙元之力，六界之中，主人可以来去自如，只不过主人修为太弱，去魔界的话，不但救不了人，说不定自己的性命都搭进去了！”

　　“不会吧？魔界真的有那么厉害吗？”凌傲天微微吃惊道。

　　“当然，魔界的实力可不比仙界弱啊！主人在仙界见的那些金仙强者根本就不算什么，那些真正的高手都没有出现呢，没有仙君之境，主人最好别去魔界！”

　　“可是我担心小岚的安危啊！”

　　“担心也没有用，必须有足够的实力才可以去魔界！”

　　“那你可知道魔界和仙界的空间结界在什么地方？”凌傲天问道，就算现在去不了，也要弄清楚结界在什么地方吧？

　　“利用龙元之力，你就可以感应到魔界的所在了！”

　　“原来这么简单，这龙元之力果然厉害啊！”凌傲天说道，想不到龙元之力居然有这强大的功效。

　　再飞行了片刻，飞天虎忽然说道：“主人，前面好像发生大战了！”

　　正在查看龙元之力的凌傲天也没有注意到，随即不由得仔细一感应，在不远处的山峰果然有打斗的声音。

　　“走！过去看看！”凌傲天说道，有好戏当然不能错过了。

　　“主人！这里是百花宫，宫中的人全部是女子！”飞天虎说道。

　　“什么？全部是女的？想不到仙界还有这样的势力，走，我们从上面飞过去！”凌傲天说道，越来越好奇了，也想看看这百花宫的实力如何。

　　很快，凌傲天飞过山门之后，便是看见百花宫之下，大片的尸体和鲜血，死伤惨重，几十座建筑纷纷坍塌，整个百花宫一片狼藉，四处烽烟火起。

　　“我靠！到底什么有什么仇恨这么厉害？连女子都不放过，真是太过分了！我们下去！”凌傲天说道，心中不由得燃起一股怒火了。

　　“吼。”

　　飞天虎猛然怒吼一声，强大的力量爆发而出，一股股强劲的烈风卷席而下，感应到这强大的力量，大战双方的众人纷纷退后。

　　飞天虎悬浮在距离地面之后几米处，凌傲天威风凛凛的站在飞天虎之上，冷眼的看向另一边不知是什么势力的人。

　　“小子，你是什么人？”一位看似领头的人冷喝道，心中无比的震惊，单单是那坐骑就有大罗金仙之境，真不敢想象凌傲天有多可怕。

　　闻言，凌傲天压根就不理会他，而是扭头看向百花宫的人柔声问道：“这位仙女姐姐，到底发生了什么事情，他们竟然如此对付你们？”

　　“这位小兄弟，你是什么人？看你年纪不大，却能驯服这大罗金仙的妖兽，想必你修为不弱！今日百花宫有重要的事情要办，不能招待还望见谅！”百花宫的宫主微微皱眉道，起了防备之心，毕竟凌傲天她们可不认识。

　　“仙女姐姐客气了，在下凌傲天，仙女姐姐不必担心，我只不过是刚好路过，所以才来看看！看到他们欺负女子，看不下去才下来的。”凌傲天微微抱拳笑道。

　　“臭小子！我劝你还是少管闲事，这是我们重阳宫和百花宫的事，你敢插手，重阳宫绝对不会放过你！”重阳宫的那领头人冷声道，脸色阴沉的盯着凌傲天。

　　闻言，凌傲天扭头看去，随即冷笑道：“我看你们也不是什么好人，我这人挺喜欢管闲事的，你若是不想死就尽快带着你的人离开，不然我现在就让你知道花儿为什么会这么红！”

　　“你！”那领头人怒火冲天，但是又不敢发作，毕竟看不出凌傲天修为深浅，更重要的是因为凌傲天的坐骑。

　　“大哥，我看这小子也不怎么样，他这年纪能有多高的修为？我看他就是在敷衍我们！让我来教训教训他！”一位重阳宫的人低声道，说着便是一个闪身，快速的朝凌傲天暴掠而出，手中的大刀狠狠的看向凌傲天。

　　正和凌傲天谈话的那百花宫的宫主大喝道：“小心！”


第333章 解决仇恨

　　凌傲天早就察觉到了，头也不回，伸手一抓，无极剑闪现，随意挥动长剑，一股无比强大的气劲横扫而出。

　　“嘭。”

　　冲上来的人大惊失色，这等恐怖的力量他根本就挡不下来，也来不及躲闪，嘭的一声闷响，那人顿时就被震得口吐鲜血，惨叫一声，身形犹如炮弹一般的爆射出去，死活不知。

　　凌傲天那强大的气劲，在百花宫的广场地面上留下了一道深深的剑痕，而且那强大的气劲还震得地面上的碎石和木屑化成了粉末，在场的众人都震惊万分。

　　“这小子好强大的肉体力量！单是利用肉体力量就能将玄仙后期的高手大成重伤了！”百花宫的宫主心中震惊道，看向凌傲天的目光都变得有些忌惮了。

　　重阳宫的那领头人和其他的弟子都纷纷震惊了，随意的挥动长剑就有这等可怕的力量，满脸惊恐的看着凌傲天。

　　“好……好强大的肉体力量！这小子到底是什么人？如此年纪就有这等强大的修为，难不成是青莲宫的人？”那领头人心中暗暗震惊道，虽然他乃是大罗金仙初期之境，但是不知道为什么，心中非常忌惮凌傲天，所以一直不敢出手。

　　那领头人之所以忌惮凌傲天，那时因为飞天虎的关系，能驯服大罗金仙的坐骑，任谁都会认为主人一定比坐骑强大，这也是领头人忌惮的地方。

　　“小子！你是凌傲天是吧？等我查清楚你的底细，有你好看的，今日就暂且放过百花宫，我们走！”那领头冷喝道，带着重阳宫的人灰溜溜的离开了。

　　“多谢这位小兄弟出手相助！我乃百花宫宫主梦冰海。”梦冰海说道，脸色变得缓和了许多，没有之前那般的凝重了。

　　“呵呵！梦宫主，能否说说你们百花宫和重阳宫的事情？”凌傲天好奇问道。

　　闻言，梦冰海的脸色就变得有些悲伤了，随即说道：“这件事情要追溯到二十八年前了……”

　　梦冰海把事情的经过讲了一遍，凌傲天这才明白，原来二十八年前，重阳宫和百花宫关系很好，只因梦冰海的女儿拒绝了指腹为婚，而重阳宫宫主之子又非常的喜欢梦冰海的女儿，最后导致重阳宫宫主之子自杀，最后双方仇恨越来越大，才有今天的局面。

　　听了梦冰海的述说，凌傲天也不知道该说什么，毕竟这爱情事凌傲天自己都不懂，只知道双方都喜欢对方，在乎对方，那才叫爱情，而且还是双方都是自愿的。

　　“说实话，我也有自己喜欢的人，不过她不在仙界，虽然我不知道什么是爱情，但是我起码知道是双方都愿意才行，既然你女儿不愿意，那也是强求不来的。”凌傲天说道。

　　“这件事情确实是我们百花宫不对，但是本宫已经向他们赔罪了，但是重阳宫却是不接受，说让他们丢尽了脸面，这件事情他们绝对不会善罢甘休。”梦冰海苦笑道。

　　凌傲天犹豫了良久，随即说道：“梦宫主，也许我能帮你们解决恩怨也不一定！但是，你必须跟我去一趟重阳宫，带上你女儿！”

　　“小兄弟，你真的能帮我们百花宫吗？”梦冰海顿时就激动道，双眸期待的看向凌傲天。

　　“我也不敢说，你女儿的年纪还有重阳宫宫主儿子的年纪应该和我差不多，我一定会尽力的。”凌傲天笑道。

　　“太好了！我女儿就在后殿的房内，有转送阵，很快就可以到重阳宫了！”梦冰海激动道，急忙就跑进后殿。

　　几分钟之后，便是带了一位美貌天仙的女子出来，一身白色的连衣裙，身姿优美，模样有些害羞，低着头不敢看凌傲天，但是美目时不时好奇的瞄向凌傲天。

　　“这位就是我女儿，梦灵。”梦冰海笑道：“梦灵，他就是凌傲天，你以后就叫他凌大哥吧，他可以帮助我们解决和重阳宫的恩怨。”

　　“梦宫主严重，我也没有十分的把握，不过我会尽力！”凌傲天微微笑道，随后也和梦灵点了点头，表示打招呼。

　　几人闲聊了几句之后，梦冰海便是带着凌傲天前往重阳宫了，飞天虎也回到了凌傲天的储物戒当中。

　　有了转送阵，几分钟的时间就出现在了重阳宫的广场之上了，重阳宫的弟子纷纷将凌傲天三人包围了起来。

　　这时候，那领头人便是随着重阳宫宫主走出了大殿，看见凌傲天的时候，那领头人急忙指着凌傲天道：“宫主！宫主！就是他，他叫凌傲天，就是他阻拦我们！”

　　闻言，重阳宫宫主赵金虎冷眼的扫向凌傲天，冷声道：“你就是凌傲天？我重阳宫的事情，你为何要插手？”

　　随即又看向梦冰海冷声道：“梦冰海，你来我重阳宫什么意思？”

　　在赵金虎右边的一位年纪和凌傲天差不多的人激动道：“灵儿，是你吗？真的是你吗？我已经三年没有见到你了。”

　　瞧见梦冰海不知道说什么，凌傲天便是急忙抱拳道：“赵宫主，能否听晚辈说几句话？”

　　“说！”赵金虎冷声道。

　　凌傲天点点头，随即说道：“重阳宫和百花宫在二十多年前关系非常好，梦灵和赵宇从小指腹为婚，只因梦灵不喜欢赵宇，重阳宫和百花宫从此结下仇恨！晚辈想说的是，你们从小就为他们安排婚事，就是最大的错误！仇恨也是因你们而起。”

　　“放屁！老夫儿子的婚事，难道不用管吗？婚事梦冰海也答应了，如今是她们先反悔！”赵金虎冷喝道。

　　“赵宫主爱子之心，晚辈明白，他们两个虽然从小一起长大，赵宇很喜欢梦灵，但是梦灵却是把他当成哥哥看待，这乃是友情，并非爱情，还有就是，你们有没有考虑到梦灵的感受呢？重阳宫和百花宫关系很好，但是赵宫主一心只为你自己儿子着想，不管梦灵的感受，你这是自私！你儿子是人，难道梦灵就不是吗？”凌傲天不咸不淡说道，也不担心赵金虎因恼火而出手。

　　赵金虎还没说话，一旁的那领头人便是怒喝道：“臭小子！少在说这些乱七八糟的事！我看你是担心我们重阳宫的报复！”

　　闻言，凌傲天猛然冰冷的扫向那领头人说道：“你给我闭嘴！重阳宫就因为有你这种卑鄙小人，才变成现在这个样子，赵宫主都没有说话，你有什么资格插嘴？”

　　赵金虎也不理会，其依然是冷声道：“凌傲天，重阳宫的事情还轮不到你管，还有，老夫关心自己的儿子也是自私么？只要赵宇迎娶梦灵，老夫依然会把梦灵当成亲生女儿看待！”


第334章 初遇万雨风（1）

　　“话是这么说没错！但是我刚才也说了，你们都没有考虑到梦灵的感受，你们又怎么知道梦灵喜欢赵宇呢？爱情乃是双方你情我愿的事情，不是你们说的算的，既然赵宫主说会把梦灵当成亲生女儿看待，那你就更应该尊重梦灵的选择！不是吗？”凌傲天继续说道，说得好像很懂爱情一般，不过凌傲天也是就事论事。

　　听了那么久，梦冰海抱着梦灵伤心道：“唉！是娘错了！娘不该提什么指腹为婚，真是苦了你了，灵儿！”

　　“就算你说的是对的，但是这是梦冰海先提出来的，反悔的也是她，我重阳宫的脸都被她丢尽了！你说这怎么办？”赵金虎冷喝道，双眸之中也闪过一抹复杂之色。

　　“赵宫主先别着急，可否让晚辈和赵宇说几句话呢？”凌傲天再次抱拳说道。

　　闻言，赵宇看了一眼赵金虎，瞧见父亲点头之后，这才说道：“好！”

　　两人来到了广场下面，凌傲天开口问道：“赵宇，你真的喜欢梦灵吗？”

　　“喜欢！三年来没有看见她，我心里很难受。”

　　“我有个朋友，他叫葛长风，他也很喜欢一个女孩，每时每刻都陪着他喜欢的人，陪她一起玩，一起笑，一起难过，一起哭，一起杀敌，两人都非常的开心，有一天我问他，喜欢她为什么不告诉她，葛长风说喜欢一个人不一定要告诉她，只要她开心他也就开心，不管你喜欢的人喜不喜欢你！”

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　“因为我想让你明白，如果你真的喜欢梦灵的话，那就应该尊重她的选择，你要是真的爱她的话，不一定要得到她，只要她开心，你就开心，这才是爱！你现在是索取！而不是真的爱她，是你依赖她！明白吗？”

　　“我是真的爱灵儿，我也陪她一起玩，一起笑，一起难过，难道这不算爱吗？”

　　凌傲天摇了摇头说道：“爱这个东西，是两人你情我愿，是勉强不来的，就算你对她有爱，但是梦灵只把你当成哥哥看待而已，自从重阳宫和百花宫种下仇恨之后，梦灵就没有笑过了，你愿意看见她伤心的样子吗？”

　　“不愿意！”

　　“这就对了！梦灵这三年来不见你，是怕你更加难过，你不喜欢看见她伤心的样子，就尽快了断这段情！”

　　闻言，赵宇沉默了，凌傲天的话他也听明白了，虽然心里很难过，但是他也算是知道什么是爱了。

　　良久之后，赵宇说道：“凌大哥，谢谢你，我知道该怎么做了！既然我爱灵儿，就不应该让她难过，只要她开心，我也就开心！”

　　“很好！看来你终于明白了！”凌傲天笑道，心中暗暗松了口气。

　　回到台阶之上后，赵宇便是低着头难过说道：“爹，孩儿已经放下了！算了吧！”

　　瞧见赵宇那失落的模样，赵金虎猛然对着凌傲天怒喝道：“凌傲天，你对宇儿说了什么？”

　　凌傲天微微笑道：“赵宫主，请问你多久没有看见你儿子笑过了？”

　　赵金虎一愣，是啊，我已经很久没有看见宇儿笑过了，随即意识到了什么，其急忙怒喝道：“关你什么事？”

　　“赵宫主，你认为是面子重要还是你儿子开心更重要呢？如今赵宇已经开看了，你何不尊重你儿子的选择呢？其实你们对对方都存在的感情，不然赵宫主早就亲自出手了，而梦宫主也不会对重阳宫的人手下留情了。”凌傲天笑道。

　　闻言，赵金虎也沉默了，心想，难道真的是老夫错了吗？是啊！凌傲天说得没错，老夫太自私了，这些年宇儿一直就很难过，已经不像以前那个每天都陪我聊天的宇儿了，我居然没有发现，也从来没有尊重过宇儿的决定，冰海都明白了，老夫居然现在才明白！

　　久久之后，赵金虎缓缓的闭上眼睛，回忆起这几年的事情，心中非常的难过，正是因为他，赵宇才会变成整天难过的模样。

　　“宇儿，是爹错了！爹确实没有尊重过你的决定！爹对不起你啊！”赵金虎说道，眼眶的泪水都流出来了。

　　随即看向梦冰海，其难过道：“冰海妹妹，老夫不应该为了面子而让得两个孩子如此的难过，老夫真的错了！”

　　“金虎哥！我也有错，是我没有考虑到灵儿的感受！这才造成今天的局面！”梦冰海也是伤心的说道，泪水都忍不住留下来了。

　　瞧见两人那忏悔的模样，凌傲天的鼻子都微微发酸了，随后笑道：“你们想通了就好，你们应该好好的保持两宫的关系。”

　　在梦冰海怀里伤心的梦灵，忽然就看向赵宇，随后其有些不好意思问道：“宇哥哥，以后你还会关心灵儿，陪灵儿玩吗？”

　　闻言，失落的赵宇一愣，听到宇哥哥这三个字，赵宇心中非常的高兴，随即猛的点点头道：“嗯，宇哥哥一定会！”

　　帮助重阳宫和百花宫解决了仇恨之后，在赵金虎和梦冰海再三的感谢之下，凌傲天终于是可以脱身离开了。

　　“主人，想不到这种无聊的事情你也管，这可是人家的家事啊，还好你解决了，要是相反的话，说不定又惹麻烦了！”飞天虎说道，它也是没有料到凌傲天会管这种事情。

　　闻言，凌傲天微微笑道：“我也不知道为什么，可能是因为我小时候被别人欺负多了，看见别人被欺负就看不顺眼，反正我们也是出来玩的，也没有什么事情做。”

　　“看来主人小时候的生活很痛苦啊！”

　　“是啊！不过我也没有后悔过，不然也没有今天的我了，若是再给我选择的话，我还是会选择今天的路。”凌傲天说道，毕竟像凌家这种家族，凌傲天也呆不下去，最可惜的便是李叔却是因此受害了。

　　不过事情已经过去了那么久了，李叔的仇凌傲天也报了，他也没有什么好悲伤的，最重要的是现在能坚强的活下去，而且现在还有那么多重要的同伴。

　　“我看下地图，看看我们现在到哪里了。”凌傲天说道，说着便是翻出地图查看了一下，毕竟对南域仙境不是很了解。

　　凌傲天很快就找到了重阳宫的位置，仔细一看，这才发现现在往南域的中心飞去，而且现在已经是在南域中心的范围了。

　　“唉！有了转送阵，仙界都变得安静了，这么大的仙界，我们飞了那么久都没有看见个人影！”凌傲天叹气道，这种冷清的环境，只感觉到整个仙界就只有自己了。


第335章 初遇万雨风（2）

　　“主人！我闻到一股香味了，好香啊，好像是烤肉的味道。”飞天虎忽然说道，鼻子动了几下。

　　闻言，凌傲天也仔细的闻了闻，顿时就咽下口水说道：“我也闻到了，好香啊，好像比烧鸡还好吃的样子！快找找，看看是谁在烤，想不到还有人跟我一样，到了仙界，肚子还会饿啊！”

　　飞天虎顺着香味快速的飞行，片刻之后，忽然就看见下方的山脉之中，有一缕缕的白烟冒起来，不由得说道：“主人，就在下面的山脉！”

　　“我们冲啊！”凌傲天兴奋道，口水都要流出来了。

　　很快，凌傲天便是来到了山脉之中，飞快的朝香味的方向跑去，快速的穿梭一株株巨大的树木和岩石，不到两分钟的时间，便是到了。

　　这里乃是山脉之中的一处空地，凌傲天看见一男一女正在山中的河边高兴的烤着什么东西，有说有笑。

　　河流的水非常的浅，还有一块块大小不一，奇形怪状的鹅卵石，不过凌傲天可没有功夫看这些，双眸只盯着那两只正被烤着的兔子。

　　“什么人？”凌傲天刚出现，那男子便是察觉到了，当下微微皱眉看向凌傲天。

　　男子身穿一身的蓝白长袍，年纪和凌傲天差不多，一头乌黑的长发披肩，背后还背着一把散发寒气的长剑，一身的修为达到了玄仙中期！

　　在男子身旁的乃是一位身穿白色锦衣的美女，身姿优美，柳叶眉之下，一双大大的眼睛，精致的脸蛋，对男人充满了杀伤力，不过女子有些害怕的躲到男子身后，凌傲天也没有看那女子一眼。

　　闻言，凌傲天急忙就摆手说道：“别，别担心，我没有恶意，我只是闻到了香味才过来的，刚好肚子饿了，所以才过来想吃点你烤的兔子。”

　　那男子看不出凌傲天的修为深浅，当下脸色变得凝重了，其冷喝道：“我问你是什么人？”

　　“额，在下凌傲天，乃是一个散仙，我真的没有恶意，那兔子就要烤焦了，你们两个吃一只，我吃一只怎么样？我不会白吃的，我给两个极品仙晶你们！”凌傲天说道，双眸一直就看着那两只烤兔。

　　“雨风，我看他也不像是什么坏人，就分他一只吧，反正我们也吃不了那么多。”那女子轻声道。

　　男子万雨风看来一眼女子，随即又看向凌傲天，脸色也变得缓和了，其抱拳道：“在下万雨风，这位是我的爱人林瑄儿，凌兄弟请！”

　　“哈哈！太好了！那我可不客气了！”凌傲天顿时就大笑道，急忙就跑上前去，将木架之上的一只兔子扯下来，闻了一下香味，一大口就咬了下去。

　　“嗯！太好吃了！这味道比烧鸡好吃多了，我说万雨风，你们肚子也会饿吗？你若不是经常吃的话，也不会烤得那么好吃了！”凌傲天一边吃一边问道。

　　“噗”瞧见凌傲天那吃相，一旁的林瑄儿忍不住噗的一声笑了出来。

　　“那倒不是，我们也是解解馋罢了。”万雨风微笑道，随即两人也缓缓的坐下来，将剩下的兔子扯下来，两人的吃相很优雅，根本就不像凌傲天那般。

　　“原来如此。”凌傲天点点头道，随即看了一眼万雨风，当下双眸上过一抹不易察觉的异样。

　　“这万雨风有伤势，虽然掩饰得很好，不过那也骗不了我，我还闻到了他身上有鲜血的气味，怪不得刚才那么紧张，还有林瑄儿的气质跟别人的仙女完全不一样，一看就知道是大势力的千金，不过也没有小岚漂亮，但是这修为也太弱了吧？居然才玄仙初期！事情有点奇怪啊！”凌傲天一边吃，心中一边暗暗想到。

　　凌傲天拥有一般人没有的感知能力，而且还是随着其肉体力量的强大，感知能量就越强大，这些难以察觉的细节是骗不过凌傲天的，不过他也没有揭穿。

　　“嗯？”正在吃烤兔的凌傲天，忽然就察觉到了远处有几十道强大的气息快速的朝这边飞来，心中不由得微微皱起眉头。

　　这仙界不是有转送阵吗？为何这些人不用转送阵，而是选择飞行呢？而且万雨风两人也是没有利用转送阵，难道是在躲避什么麻烦吗？这样看来，这些人是追他们两个来的，凌傲天心中快速的判断道。

　　两分钟之后，万雨风也察觉到了那几十道强大的气息，猛然扭头看向高空，脸色变得凝重了，林瑄儿也察觉到了万雨风的脸色，也猜到了敌人追来了，心中开始着急了。

　　万雨风回头看向凌傲天，瞧见凌傲天好像没有察觉到什么的样子，随即急忙说道：“凌兄弟，我们有些重要的事情要办，就不多留了，告辞！”

　　说完，万雨风便是急忙带着林瑄儿快速的飞身离开了，凌傲天也没有阻拦，只是对着万雨风说道：“万兄弟，接着！”

　　“咻咻。”

　　凌傲天一甩手，两道细小的黑影快速的飞出，万雨风一手接住，翻手一看，微微吃惊道：“回仙丹，大还丹！”

　　万雨风猛的看向凌傲天，心道：“难道凌傲天看出什么了？不然也不会送我这两颗丹药了。”

　　脸色凝重的看了凌傲天良久，随即说道：“谢谢！”

　　两人刚离开不久，飞天虎便是传音道：“主人，你不打算帮助他们吗？那些人明显是冲着他们来的。”

　　“我知道，不过不着急，吃完再说。”凌傲天微微笑道，心中似乎早就有对策了。

　　“咻咻咻。”

　　几分钟之后，远处的天际便是传来了大量的破空之声，在几个闪身之下，纷纷出现在了凌傲天的上空。

　　凌傲天也没有理会这些人，正在津津有味的吃着烤兔，上空的一位领头人对凌傲天客气道：“这位朋友，请问有没有看见一男一女从这里经过？”

　　闻言，凌傲天这才抬头看向高空，其装作疑惑道：“你是在跟我说话吗？”

　　废话！这里还有别人吗？那领头人心中怒道，不过嘴上却没有说出来，其依然是客气道：“当然，这里只有你一人。”

　　“哦！没有看见！我倒是看见这里有烤兔，你们要不要吃一点？”凌傲天不咸不淡说道。

　　“统领，别理这小子，我们还是尽快找到小姐要紧，不然回去不好交代啊！前面的两股气息就是他们。”一位身穿盔甲的天兵说道。

　　那领头人嗯的一声说道：“我们就不打扰阁下的雅兴了，告辞！”

　　这些天兵离开之后，凌傲天自言自语道：“看来真的是冲着万雨风来的，这些人应该是太玄晶宫的人，还有这些人称林瑄儿为小姐，看来林瑄儿乃是太玄晶宫的千金啊！万雨风还真厉害，连太玄晶宫的千金都敢拐跑了，不过看在这烤兔的份上，就帮你们一把！”


第336章 凌傲天是也

　　“飞天虎！出来！”凌傲天命令道。

　　“主人！万雨风他们朝南域心中飞去了，看来是想进入青莲宫的势力范围，这样以来，太玄晶宫的人也不敢放肆了。”飞天虎说道。

　　闻言，凌傲天摇了摇头道：“那可不一定，太玄晶宫和青莲宫若是没有什么利益上的冲突的话，这些事情青莲宫也不会插手的，何况南域乃是太玄晶宫的地盘，他们要将林瑄儿带回去，青莲宫的人也不敢插手！”

　　“主人，这可是太玄晶宫的事情，你确定要管吗？太玄晶宫的实力可不比青莲宫弱啊！这样一来的话，那就得罪太玄晶宫了！”飞天虎说道，暗暗郁闷这等麻烦这么接二连三的来啊！

　　“什么后果以后再说，走，我们暗中追上万雨风！”凌傲天说道，闪身到飞天虎背上便是快速的暴掠而去。

　　太玄晶宫的那几十位高手一路飞快的朝万雨风追击而去，这些人当中，那统领的修为已经达到了大罗金仙之境了，可见太玄晶宫实力的强大。

　　“哼！这股气息果然是万雨风的，还有小姐的气息，你们兵分各路，别让他们跑了，本金仙先追上去截住他们！”那统领冷哼道，嘴角勾起一丝的冷笑，身形一闪，便是消失了。

　　“万雨风还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！就他那穷酸样，我就不明白了，小姐到底喜欢他什么？”一个天兵说道，心中暗暗鄙视万雨风。

　　“这事情我们私下说就好，千万别传出去，不然小姐第一个要了你的命！好了，行动吧！”另一个天兵道，说完，众人便是纷纷散开。

　　这些人刚离开，凌傲天便是闪身出现了，其微微笑道：“果然如此，不过万雨风的本事倒不小，太玄晶宫的千金都被他搞到手了。”

　　“主人，快点追上去吧，那统领可是金仙初期之境，万雨风他们是逃不了的，我担心他们会出手杀了万雨风。”飞天虎提醒道。

　　“好！剩下的就给我来，你就会储物戒里面去吧。”凌傲天说道，飞天虎应了一声便是进入了储物戒了。

　　“哼！”凌傲天勾起一丝邪恶的冷笑，随即身形一闪，便是消失了，速度极快。

　　那统领亲自出手，十多分钟之后便是追上万雨风了，强大的气息同时锁定万雨风，将两人拦截。

　　“哼！万雨风，这次本金仙可不会再让你逃跑了！”那统领冷哼道，随即看向林瑄儿，其脸色顿时就变得恭敬道：“小姐，随属下回去吧，万雨风的身份根本就配不上小姐，这也是宫主的命令，希望小姐不要让属下为难。”

　　“哼！我是不会让你把瑄儿带走的。”万雨风冷哼道，将林瑄儿护在身后。

　　“万雨风，就凭你玄仙中期之境，你认为你能拦得住本金仙吗？本金仙劝你还是不要自不量力，不然本金仙可不知道有什么后果呢！”那统领冷笑道，不屑的看了一眼万雨风。

　　瞧见那统领嚣张的模样，林瑄儿顿时就冷喝道：“卫统领，我有太长老的令牌，太玄晶宫任何人都不能阻拦我，包括我爹也不行，难道你想掉脑袋吗？”

　　闻言，卫统领恭敬道：“小姐，本统领这次的命令可是太长老亲自下的，太长老赐予你的令牌如今已经没有用了！不然，本统领岂敢阻拦小姐呢！”

　　“你！”林瑄儿顿时就气得说不出话来了，也没有想到这个命令乃是最疼爱她的太长老下的。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，其他的天兵都纷纷闪身出现，纷纷将万雨风和林瑄儿两人包围了起来，同时还快速的结印，将周围的空间封锁了起来。

　　“不好！这是太玄晶宫的空间结界！”万雨风心中吃惊道，这结界可不简单，被这空间结界封锁的人，根本就逃不了，而且结界非常的牢固，别看是由这些玄仙之境的天兵施展的，就算是大罗金仙都不能破除。

　　这个空间结界还有一个能量，空间之内的任何事物，施展者都可以控制，被控制的事物没有丝毫的抵抗力。

　　“哼！万雨风，想必你也知道我们太玄晶宫空间结界的厉害，本金仙劝你还是束手就擒吧。”卫统领冷笑道，随即下令道：“将他们分开，把小姐带回去。”

　　“是！”那几十位天兵齐声道，随即快速的打出十几道相同的手印，结界之中，顿时就散发一缕缕的白光，在结界之中，两股强大的力量快速的将两人分开。

　　“雨风！雨风！”林瑄儿大惊尖叫道，但是身体不受自己控制，根本就无能为力。

　　“瑄儿！瑄儿！”万雨风也是万分着急大喊道：“卫统领，放开我！放开我！”

　　闻言，卫统领冷笑道：“这可不行，而且还忘了告诉你一件事情，太长老说了，为了让小姐死心，你必须死！”

　　此时凌傲天正在暗中观察，心中吃惊道：“好厉害的结界，看万雨风的模样，身体根本就不受他自己控制，不过无论如何，我是不会看着你死去的。”

　　“咻咻。”

　　就在万雨风挣扎的时候，周边便是传来了大量的破空之声，片刻之后，大批身穿灰色长袍的人马出现。

　　“什么人？竟敢在青莲宫势力范围闹事？”刚出现，一位看似领头人的中年人大喝道。

　　卫统领扭头看去，随即冷笑道：“原来是青阳宫的西子金仙啊，本金仙忙着办事，一时间都忘记到了青阳宫了，真是不好意思呢！”

　　西子金仙也是微微一愣，随即也是冷笑道：“我道是谁呢？原来是卫统领啊！好久不见了，哟！这不是太玄晶宫的千金吗？还有万雨风，想不到事情都过去了三年了，你们还没有抓到他啊！”

　　“西子金仙，你嘴巴最好放干净点，不然别怪本金仙翻脸不认人！”卫统领顿时就冷喝道，脸色也变得难看了，西子金仙的话很明显是在说他们能力不足，连个小小的玄仙中期都抓不到，而且还花了三年的时间。

　　“哼！既然是太玄晶宫的人办事，那我们就不打扰了，希望你别让他们再跑了，我们走！”西子金仙冷哼道，袖袍一甩示意众人离开。

　　“统领，这家伙真是越来越狂妄了！仗着有青莲宫撑腰，他们青阳宫到处跟我们做对！”一位天兵冷声道，心中满是怒火。

　　“算了！以后有的是机会教训他们！就让他们得意一阵子！快将万雨风解决了，带小姐回去！”卫统领冷声道，今日若不是有重要的任务在身，卫统领早就出手了。

　　那几十位天兵将林瑄儿送出结界之后，便是有三位天兵将其困住了，三道金色的能量圈困住了林瑄儿。

　　林瑄儿大怒道：“卫统领，你敢碰雨风一根头发，回去之后我一定亲手杀了你！你们一个也跑不了！”

　　“对不起，小姐，宫主已经恕我们无罪了，不然太玄晶宫有谁敢得罪小姐呢？”卫统领微微鞠躬道，有了太玄晶宫的保护，卫统领才敢接这个任务。

　　“动手！”卫统领冷喝道，示意那些天兵斩杀万雨风。

　　“该死！身体被控制了！连仙气都无法运转！”万雨风着急道，根本就没有力量挣脱结界的控制。

　　结界之中，随着那些天兵结印，一股强大的力量快速的凝聚，形成一道手臂般大小的金色幻剑，别看幻剑很小，但是力量却是非常的强大，足以秒杀玄仙之境的高手了。

　　“不！不要！不要！”林瑄儿惊慌的尖叫道，两眼的泪花直流。

　　“万雨风，跟了我们小姐三年，你也应该知足了！去死吧！”一位天兵冷笑道，随后众人同时双手推出，结界之中的那道幻剑便是飞快的刺向万雨风的心脏。

　　“不！”林瑄儿再度尖叫而出，模样变得非常疯狂起来。

　　“是时候出手了！”暗中的凌傲天说道，身形一闪，催动了龙元之力之后，凌傲天便是瞬间出现在了结界之中。

　　“叮。”

　　凌傲天手持无极剑，狠狠挥动，在幻剑距离万雨风只有几寸距离的时候，叮的一声脆响，强大的力量瞬间便是将幻剑劈散了。

　　“什么？这……这怎么可能？怎么可能有人进得了结界之中？”那些天兵纷纷震惊得瞪大了眼睛，看着结界之中出现的人。

　　“万兄弟，你没事吧？”凌傲天回头微微笑道。

　　“是……是你！凌兄弟！你……你是怎么进入结界的？”万雨风同样是震惊的瞪大了眼睛，简直不敢相信！

　　“是你！这到底是怎么回事？你是怎么进入结界的？你又是什么人？”这时候，卫统领也认出了凌傲天了，心中震惊万分，想不到一个只懂吃烤兔的小子竟然拥有如此可怕的力量！

　　闻言，凌傲天微微笑道：“凌傲天是也！”

　　“咻。”

　　随即咻的一声，结界之中空无一人，再次出现的时候，凌傲天已经是带着万雨风离开了结界了，万雨风也夺回了身体控制权了。

　　“太好了！雨风！你没事了！你们快走！快走啊！”刚才还绝望的林瑄儿顿时就激动道，急忙就让万雨风和凌傲天离开。

　　“不行！瑄儿，我不会放下你不管的，我一定要带你走！”万雨风拒绝道，堂堂男子汉，怎么可能看着自己心爱的人被别人抓走呢？

　　凌傲天这举动，再度让得卫统领等人震惊了，他们完全不敢相信自己的眼睛，这可是空间结界啊！被结界封锁的人，还从来没有人能在不破除结界的情况下，能自由的进出结界，就算是仙君高手被封锁，也要破了结界才能出来，但是眼睛的情况，让他们无法相信，结界之中的万雨风已经出来了，但是结界居然没有丝毫的破坏！

　　“这……这怎么可能？这小子到底是怎么做到的？”卫统领再次震惊道，说话的声音都有些颤抖了。


第337章 出手相助

　　卫统领和那几十位天兵都震惊的看向凌傲天，对于凌傲天自由进出空间结界，他们感到非常的疑惑。

　　“咻。”

　　凌傲天刚把万雨风带出来，随即咻的一声，就在卫统领等人震惊之际，凌傲天一个瞬移便是将林瑄儿从那几个天兵的手中救出来了。

　　“咔嚓。”

　　凌傲天徒手便是将套在林瑄儿身上的金色能量圈抓碎了，咔嚓的几道声响，能量圈纷纷消失。

　　“多谢凌兄弟出手相救！”万雨风急忙抱拳谢道，随即两人高兴的相拥在一起，看到林瑄儿没事，万雨风心中稍稍放心不少。

　　“不用谢我，就当作是那只烤兔的功劳吧！要不是你，我也吃不到那么好吃的东西了！”凌傲天笑道，脸色没有丝毫的担心。

　　卫统领等人震惊了良久，卫统领这才阴沉着脸沉声道：“凌傲天，你可知道我们是什么人吗？我看你是活得不耐烦了，太玄晶宫的事情你也敢管！”

　　“唉！你们太玄晶宫的事情我一点也不想管，但是万雨风在我最需要食物的时候，将烤兔送给了我，我这不是知恩图报吗？”凌傲天辩解道，不过嘴上只这么说，心中却不是这么想。

　　你说你把人找到就好了嘛，非要置人于死地，你这不是逼我出手吗？凌傲天心中想到，破坏了太玄晶宫的事情，还说得理直气壮。

　　“是吗？既然如此，那你们现在算是扯平了，现在已经没有你的事了，赶快离开！”卫统领冷喝到，目光冰冷的盯着凌傲天。

　　凌傲天是如何出现，还有如何将万雨风救出，身为大罗金仙的卫统领都没有察觉，心中自然明白凌傲天的厉害，也不敢贸然出手。

　　闻言，凌傲天摇了摇头道：“这可不行，万雨风在我最需要食物的时候，你听清楚了，是最需要，他就把烤兔送给我，算是救了我一命，我现在是把他们救了，但是我离开之后，他肯定有性命之忧，所以这还不算救，不如你们就行个方便，放了他们吧。”

　　“哼！简直一派胡言！凌傲天，你要知道，整个南域仙境都归我们太玄晶宫的仙帝管辖，只敢得罪太玄晶宫，本统领保证你在南域没有立足之地！你要考虑清楚了！”卫统领冷哼道，心中的怒火越发的旺盛了。

　　“这个我知道，所以现在是不在跟你谈条件嘛？不过今天他们两个的事情我不能不管，你们总不能让我做无情无义，忘恩负义之辈吧？我想你们太玄晶宫的宫主会明白的，好了！你们回去吧。”凌傲天说道，伸手挥了挥，像是打发乞丐一样示意卫统领等人离开。

　　“统领，这臭小子分明没有把我们太玄晶宫放在眼里！我们没有必要跟他废话，一起把他也杀了！”一位天兵说道，看向凌傲天的目光带着一抹轻视。

　　这些玄仙之境的天兵根本就不相信凌傲天有实力打败他们几十个人，而且他们的观察能量也没有卫统领那般的强大，自然看不出凌傲天的不凡。

　　卫统领可就不一样了，虽然忌惮凌傲天的可怕实力，但是这乃是太玄晶宫的太长老下的命令，他们不能违抗，不然回去有他们好受的。


第338章 修炼（1）

　　进退两难，卫统领犹豫了良久之后，最终还是决定搏一搏，毕竟太长老的惩罚更加的严重。

　　卫统领随即开口冷声道：“凌傲天，这可是你自找死路，可别怪我太玄晶宫的人以多欺少！给我上，必要时间，杀了他们两个也无妨！”

　　“是！”众天兵纷纷大声应道，随即纷纷快速的闪身包围三人，个个都爆涌出强大的力量，一股股气息锁定凌傲天。

　　“妖火分身！”

　　凌傲天大喝一声，全身忽然就燃烧起金黄色的火焰，暴喝声落下，凌傲天身上的妖火快速的幻化出几十道分身，跟凌傲天一模一样！

　　“这……这是大罗金仙之境！大家小心！”卫统领震惊道，从凌傲天那强大的气息就能看出来了。

　　“啊啊……”

　　凌傲天幻化出来的妖火分身可都是有着大罗金仙的力量，那些守卫还没有来得及反应，便是神不知鬼不觉的被妖火分身打伤了，响起了一连串的惨叫声。

　　这些玄仙之境的天兵哪里是大罗金仙的对手？单单是一个照面就把他们全部击溃了，而且凌傲天还手下留情了，不然足以秒杀他们了。

　　“好厉害！这是什么火焰？竟然能施展分身！每个分身都有大罗金仙之境，这……这也太可怕了吧？”卫统领震惊道，凌傲天施展出来的妖火分身，每一个分身的气息都在卫统领之上，后者都感到害怕了。

　　万雨风和林瑄儿都瞪大了眼睛看向凌傲天，想不到救他们的凌傲天居然是大罗金仙的高手！而且还不是一般的大罗金仙！

　　“凌兄弟，你……你真的是大罗金仙之境吗？”万雨风震惊道，刚开始看见凌傲天的时候，看不出后者修为深浅，还以为是普通的散仙呢！

　　“现在可不是说这个的时候，等解决眼前的麻烦再说，不然等太玄晶宫的强者过来，我们一个都跑不了！”凌傲天说道，太玄晶宫管辖整个南域仙境，要派强者前来青阳宫，那也是几分钟的事。

　　“凌傲天！你是跑不掉的！”卫统领冷喝道，双眸之中充满了愤怒，但是他却不敢出手。

　　闻言，冷傲天冷笑道：“你再不出手，我们可要走了！”

　　“你！”卫统领心中那个愤怒啊！看到凌傲天那不咸不淡的模样，就控制不住心中的怒火。

　　“哼！”卫统领随后冷哼一声，快速的翻出传送玉石，凌傲天的实力在他之上，现在只能将消息传回去，等宫中派出强者来了。

　　瞧见卫统领要传消息，凌傲天岂能让他得逞？身形一闪，速度飞快，瞬间就抓住了卫统领的手腕，用力一捏，传送玉石便是落在他手里了！

　　“得罪了，卫统领！”凌傲天微微笑道，一把抓着卫统领的手腕，用力的甩了出去，强大的力量，让得卫统领化作黑线一般的飞了出去。

　　“凌傲天！太玄晶宫是不会放过你的！万雨风，你是跑不掉的！”飞出去的卫统领怒吼道，凌傲天的力道太强大，他根本无法强行稳住身形。

　　“哼！你先找到我们再说吧！”凌傲天冷哼道，随即召唤出飞天虎，带着万雨风两人飞快的离开了青阳宫的势力管辖范围了。

　　“凌兄弟，这次多亏了你了，不然我就要和瑄儿永远分开了！”万雨风再次道谢道，心中非常感激凌傲天。

　　“瑄儿也不知道如何报答凌兄弟，若是日后有什么事，瑄儿能帮的一定尽力！”林瑄儿也是道谢道，今日若是没有凌傲天，万雨风或许就真的死在空间结界之中了。

　　“唉！今天的事情还真多，刚解决了百花宫和重阳宫的仇恨，而且也是男女之间的感情问题，现在又到你们两个，想要安心都不行。”凌傲天叹气道，无奈的摇了摇头。

　　“额，凌大哥，我可以这样称呼你吗？”林瑄儿说道。

　　“当然可以！”

　　“凌大哥，你说的可是梦灵妹妹？”林瑄儿说道，似乎林瑄儿还认识梦灵。

　　闻言，凌傲天一愣，随即点头道：“没错！就是梦灵和赵宇他们两个，怎么？你认识梦灵吗？”

　　“当然认识，我们从小就认识了！只不过他们之间的仇恨，我们太玄晶宫也不好插手。”林瑄儿说道，脸色有些悲伤。

　　“原来如此，不过现在已经没事了！”凌傲天说道：“如今重阳宫和百花宫都和好如初了。”

　　“凌兄弟，你出手相救已经是帮了我们很大的忙了！为了不给你舔太多的麻烦，送我们到这里便可。”万雨风说道，凌傲天为了一只烤兔就如此仗义相助，万雨风已经是非常的感激了，若是再给凌傲天舔麻烦，他心里过意不去。

　　闻言，凌傲天点点头，不过刚想说些什么的时候，忽然就皱眉道：“嗯？他们追上来了，动作还真快啊！”

　　“凌兄弟，他们可能派有更强大的高手来，你还是快走吧，我们这就去找地方暂避。”万雨风急忙说道。

　　“你们快走！我帮你们引开他们，剩下的路就靠你们自己了！”凌傲天说道，感应到了来人之中有一个修为达到了大罗金仙后期之境了，为了万雨风两人的安全，只能把敌人引开了。

　　“好！多谢凌兄弟！凌兄弟多加小心！”万雨风说道，拉着林瑄儿飞快的朝远处飞去。

　　凌傲天看了两人一眼，随即命令飞天虎回储物戒，其便是脚踏虚空，快速的朝南域的南边快速爆射而去了，凌傲天故意爆发出强大的气息，将敌人引开。

　　“嗯？似乎发现我们了！好快的速度！我们追，本金仙倒想看看能自由进出空间结界的凌傲天到底是什么样的人！”太玄晶宫新派来的领头人察觉到了凌傲天的气息，当下带着守卫快速追击。

　　凌傲天感应到这些高手都纷纷朝他追击而去，心中顿时就松了一口气，同时也嘲笑这些太玄晶宫的人是大笨蛋，这么轻易就被骗了。

　　为了让太玄晶宫的人不怀疑，凌傲天迅速的找了一座山脉隐藏了起来，快速的收敛了气息。

　　“嗯？气息消失了！好个狡猾的家伙。”那带队的凌傲天微微吃惊道，当下也加快了飞行速度。

　　没过多久，他们便是来到了凌傲天气息消失地方了，那领头人微微皱眉道：“好个狡猾的小子，居然找这么繁杂的地方隐藏起来！”


第339章 修炼（2）

　　随后其继续道：“卫统领，带人下去搜索山脉，必要的时候把整个山脉摧毁也无妨！不过千万别伤到了小姐，不然我们一个都活不了！”

　　“是！”卫统领领命道，随即带着十几位大罗金仙的高手开始进入山脉搜索了，个个都展开了强大的神识。

　　此时的凌傲天，正隐藏在山脉的最深处，这些大罗金仙的高手一时间也没有那么快找得到。

　　“这龙元之力既然能穿梭任何结界，说不定也能穿梭到岩石里面呢！”凌傲天自言自语道，随即小心翼翼的催动龙元之力，尝试着遁入岩石之中。

　　“哈哈！还真的可以！这龙元之力果然厉害！”凌傲天催动龙元之力，意念一动，双脚便是陷入了山脉的岩石之中了，让得凌傲天激动不已。

　　“嗯？在那里！”高空之上的那领头人忽然就感应到了一股强大的气息，当下便是急忙展开了瞬移。

　　“不好！被发现了！”凌傲天吃惊道，当下意念一动，整个身体便是瞬间消失了，完全进入了岩石当中，还好反应快。

　　“嗯？气息又消失了！这家伙真够狡猾的。”那领头人微微皱眉道，心中开始有些愤怒了，感觉到凌傲天这是在戏弄他。

　　“凌傲天！本金仙知道你就在这里，出来吧！只要你将万雨风和小姐交给本金仙，本金仙可以饶你不死！”那领头人大声道，双眸警惕的扫射四周。

　　那领头人警惕的观察四周，心中暗道：“这凌傲天果然有几分本事，居然能完全收敛气息，躲开神识的追查，这是什么招数？”

　　遁入山脉岩石之中的凌傲天冷笑道：“哼！鬼才会相信你的话，不过现在万雨风和瑄儿应该跑远了，我也可以放心离开了，你们就慢慢的找吧！”

　　说到这里，凌傲天便是快速的遁走，山脉之中的太玄晶宫的那些大罗金仙高手根本就没有察觉到，还一直努力找凌傲天呢！

　　凌傲天一直就利用龙元之力，在地下面飞快的飞行，一直就飞行了一个小时之后，才闪身到高空，快速的找了一座城池，利用转送阵离开了。

　　太玄晶宫的那十几位大罗金仙的高手要是知道凌傲天是故意引他们到山脉，好让万雨风两人离开，而在他们进入山脉的几分钟之后，凌傲天已经是离开了，不知道那领头人会不会被气死。

　　那领头人一直就在山脉等了两个小时，最终还是没有找到凌傲天，这才下令摧毁山脉，但是还是没有凌傲天的半点踪影。

　　“飞天虎，要是他们知道被我耍了，会不会气得头都冒烟了？哈哈！”凌傲天大笑道，一想到太玄晶宫的那些大罗金仙，其就忍不住爆笑而出。

　　“冒烟倒不会，说不定他们的气都发泄在了那座山脉了！现在可能那座山脉都消失了！”飞天虎说道。

　　“哈哈！这些就由他们去吧！我们也玩够了，是时候会夜岚金殿了，这次我要研究一下无双典和无极剑。”凌傲天说道，飞天虎速度飞快，咻的一声破空之声，便是消失在天际了。

　　半个小时之后，凌傲天便是通过转送阵，回到了百花宫了，天色已经晚了，在百花宫住了一个晚上，第二天清晨便是朝夜岚金殿飞去了。

　　这两天的时间，夜岚金殿根本就没有人赶来找麻烦，看来是凌傲天一人斩杀了十六位金仙高手的消息起到了震慑作用了。

　　而且，凌傲天还听二长老说，这两天有一些势力都上门拜访了，夜岚金殿的名声，如今已经是传遍整个南域仙境了。

　　不过这些事情凌傲天都不管，全部丢给了姜玉魂管理，回到了夜岚金殿便是进入了闭关了。

　　“这无双典和无极剑到底有什么关系呢？”凌傲天盘坐在练功房之中已经是有一个小时了，看了一个小时，都没有看出什么异样。

　　“无双典有两大招数，一是无双天地，二是乾坤无双，这两大招数都是利用肉体力量和仙气融合而衍生而出，但是却没有半点关于无极剑啊！”凌傲天疑惑道：“难道是将招数融入无极剑吗？不对啊，要是这样的话，乾坤无双根本无法融入啊！”

　　“我记得神尊说无极剑通过无双典可以衍生出很多招式，但是我要怎么做呢？难道就是我之前施展过的乾坤无极吗？”凌傲天自言自语道，想来想去就只想到了乾坤无极。

　　“他奶奶的，不想了！管他什么招式，喜欢给我用的就自己跳出来！不跳拉到！我修炼去！”凌傲天郁闷道，收回了无极剑，运转无双典便是开始修炼了。

　　其实九道神尊所说的关系，就是通过强大的肉体力量，利用无极剑发动强大的招数，所谓的剑诀就是利用可怕的速度和力量衍生而出。

　　“嗯？修炼的速度怎么如此慢？有聚灵阵和大量的极品仙晶，修炼速度怎么变得这么慢了？”凌傲天修炼了几分钟，发现修为没有丝毫的进展，不由得疑惑了。

　　“难道是肉体力量跟不上的缘故吗？”凌傲天疑惑道，随后想起了什么，不由得说道：“对了，无双典第二元炼骨需要庞大的力量，用龙族的火焰淬炼肉体，力量已经是跟不上了！”

　　“主人，你的修炼速度跟肉体的强弱有关吗？”飞天虎传音道，虽然在储物戒之中，但是飞天虎还是可以听见凌傲天的声音的。

　　闻言，凌傲天点头道：“没错！我的修炼天赋一般，在修炼之前，必须拥有强大的肉体力量，修炼速度才能提升，随着我的修炼的提升，现在的肉体力量已经跟不上了，所以修为没有半点的进展。”

　　“主人的妖火不是很厉害吗？你可以尝试利用妖火淬炼肉体啊！”飞天虎提议道。

　　“对啊！我怎么把这个给忘了？妖火的力量远远超过龙族的火焰力量！好！既然如此，那我就试试看！”凌傲天说道，飞天虎不说，凌傲天还真想不到。

　　说干就干，凌傲天飞快的催动妖火，利用妖火燃烧肉体，忽然，凌傲天的身体表面散发一缕缕金光，血肉之中的骨头不断的疯狂的吸收妖火的力量！

　　“哈哈！感觉到了！我感觉到肉体力量正在快速的提升！妖火的力量果然厉害！”凌傲天顿时就大笑道，感应到了肉体力量有了明显的提升！

　　凌傲天淬炼了一个小时的肉体之后，便是开始运转无双典修炼了，修炼速度比起以前更快了，其心中无比的兴奋。

　　“很好！修炼速度更快了！不愧是妖火！照这样的修炼速度，半年的时间就可以突破大罗金仙中期了！哈哈！”凌傲天激动得大笑道。


第340章 阴阳轮回丹

　　“对了！主人，我在主人的储物戒之中发现一种丹药，可以帮助主人提升修为！等主人突破了大罗金仙中期之后，服用这种丹药，可以帮助主人一举突破大罗金仙后期！”飞天虎忽然说道，经常在无极之戒中，飞天虎便是观察储物戒之中的东西！

　　“什么丹药？这么厉害？神尊好像没有给过这种丹药给我吧？”凌傲天顿时就疑惑道，同时也震惊有这等强大的丹药。

　　“咻。”

　　飞天虎咻的一声，闪身出现，同时还将那种丹药带了出来，其说道：“主人，就是这个丹药，我见过，乃是阴阳轮回丹！这种丹药在仙界也曾出现过，当时是由九道仙尊炼制，也就是神界的九道神尊，在他飞升神界之后，这丹药就失传了！”飞天虎说道。

　　“九道神尊炼制的？不对啊！当时神尊给我的丹药里面并没有见过这阴阳轮回丹啊！”凌傲天说道，越来越疑惑了。

　　“主人，这储物戒可不是一般的储物戒，主人以前有没有发现储物戒之中忽然就凭空多出很多东西？”

　　闻言，凌傲天立即就想起来了，急忙说道：“对啊！在人界的时候有过这样的现象，当初我也不明白怎么回事，那白老头说是储物戒的关系，随着我修为的提升，被封印在储物戒之中的东西就会自己出现。”

　　“那就对了！这种储物戒非常的罕见，它有护主的能力！就是在主人有危险的时候，它可以利用自己的力量保护主人！”

　　“什么？还可以自己保护我？这么厉害？对了，飞天虎，你还发现有什么其他强大的丹药吗？”凌傲天问道，凌傲天当年坠入火山的时候，无极之戒曾经保护过他一次，只是当时凌傲天昏迷了不知道而已。

　　凌傲天一脸期待的看着飞天虎，不过飞天虎后面的话就让的凌傲天有些失望了，飞天虎说道：“没有了！就只有阴阳轮回丹了，不过数量却是非常的庞大！”

　　闻言，凌傲天急忙就利用神识进入了储物戒观察了一遍，凌傲天这一看，眼睛都直了，在储物戒之中，仙晶和各种丹药都各自占一块空间，就好像每个人都有自己的房间一般。

　　“不是吧？这阴阳轮回丹居然这么多？这回发了，夜岚金殿的实力一定会突飞猛进的！”凌傲天激动道，看到阴阳轮回丹的数量，他差点就窒息了，根本就数不完。

　　“主人，这阴阳轮回丹千万不能泄漏出去！当年就是因为一颗阴阳轮回丹的关系，引起了整个仙界大战，要知道，如今六界之中已经是没有任何能提升修为的丹药了，能临时提升修为的丹药都非常的罕见！所以只要能提升修为的丹药都有非常可怕的诱惑力，就算是仙帝这等高手都会出手！若是阴阳轮回丹泄漏出去，那后果有多严重，主人应该能明白！”

　　阴阳轮回丹乃是大罗金仙高手提升修为的最好良药！丹药蕴含无比庞大的力量，可以帮助金仙高手快速的提升修为，而玄仙之境的仙人服用阴阳轮回丹，功效更加的显著，修为越高，阴阳轮回丹能提升的修为就越少，但是依然是非常有诱惑力！

　　“放心吧！我当然不会说是阴阳轮回丹了，不过古山和十二统领对夜岚金殿有功，我是不会亏待他们的，等我突破之后，再奖赏他们！”凌傲天高兴道，这种自找麻烦的事情凌傲天当然不会做了。

　　说到这里，凌傲天便是迫不及待的修炼了，尽快突破金仙中期，然后尝试阴阳轮回丹的强大功效！

　　飞快的运转无双典，聚灵阵散发一缕缕白光，四面八方都有大量的天地灵气飞快的汇聚而来，凌傲天全神贯注的修炼，将庞大的天地灵气和极品仙晶的力量不同吸收炼化。

　　有了妖火淬炼肉体，修炼速度更加快了，随着肉体力量的提升，自身的修为也跟着提升，若是这一幕被别人看见的话，一定会被吓得半死。

　　如今，夜岚金殿大部分的人都在闭关修炼，除了那些守卫之外，不过这些守卫也是轮番工作的，不然有仙晶，没有时间修炼，鬼才干呢！

　　而太玄晶宫的人如今正在大面积的追查凌傲天的下落，但是南域仙境根本就没有多少人认识凌傲天，也不知道凌傲天乃是夜岚金殿的人，找了几个月都找不到凌傲天。

　　太玄晶宫的人也去了百花宫和重阳宫追查，但是赵金虎和梦冰海两人的回答都是三个字，那就是不认识！

　　虽然不知道凌傲天和太玄晶宫有什么恩怨，但是凌傲天帮助他们化解了几十年的仇恨，他们自然不能出卖凌傲天了，不过想出卖也不行，他们也不知道凌傲天在哪里！

　　找不到凌傲天就算了，万雨风和林瑄儿两人的消息也跟着消失了，就好像三人都在南域仙境凭空消失了一般。

　　太玄晶宫的太长老还有宫主怒火冲天，都差不多追捕万雨风四年了，结果都是失败！太长老下令，无论如何都要找出凌傲天，若不是凌傲天插手，也就不会失败了。

　　找了差不多三个月了，一直都没有消息，这一天，上次追击凌傲天的领头人来到了夜岚金殿，虽然暗中派人查过夜岚金殿那凭一人之力就斩杀了十六位金仙的强者，但是一直就没有结果。

　　“原来是太玄晶宫的大统领！不知来夜岚金殿有何要事？”看守夜岚金殿的一个守卫抱拳恭敬道，在南域那么久，自然是见过这位大统领了。

　　闻言，萧大统领淡淡说道：“你们夜岚金殿可有凌傲天这一人？”

　　“凌傲天？”那守卫疑惑道：“没有，在夜岚金殿那么久，还从来没有听说过，大统领请稍候，我这就去请古山大统领出来！”

　　“不用了！本统领在此！”古山大统领瞬间闪身出现。

　　“古山？原来你在夜岚金殿当上大统领拉！真是恭喜啊！”萧大统领微微吃惊道，不过高傲的萧大统领，双眸之中闪过一抹难以察觉的轻视。

　　“不知道萧大统领找凌傲天干什么？”古山疑惑问道。

　　“怎么？你认识凌傲天？”萧大统领的脸色顿时就变了。

　　“当然不是！只不过好奇罢了，这几个月我们夜岚金殿也都听说了，你们太玄晶宫如此大张旗鼓的找凌傲天，谁都会好奇。”古山淡淡说道。

　　“这不关你们的事，既然你们不认识就算了，若是看见凌傲天的话，希望你们第一时间通知我！”萧大统领说道，说完便是带着手下离开了。


第341章 突飞猛进（1）

　　“大统领，你认识凌傲天么？”那守卫好奇问道。

　　“不认识！”古山说道，随即深山离开了，他本来就不认识，只是见过，但是不知道那人就是凌傲天。

　　宫殿之中，姜玉魂也听到了他们的对话，心中不由得皱眉道：“傲天这小子又干了什么好事了？竟然招惹了太玄晶宫的人！这小子胆子真不小啊！等他出关一定要好好问问他！”

　　好在夜岚金殿的守卫也没有多少人知道凌傲天，认得凌傲天的人都闭关修炼了，不然今日夜岚金殿就大祸临头了！

　　凌傲天这时候正在努力的修炼呢！不知不觉中，时间很快又过去了两个月了，经过半年的修炼，凌傲天终于是顺利的突破了大罗金仙中期之境了。

　　“很好！终于顺利突破了！阴阳轮回丹！我来了！”凌傲天激动道，刚成功突破，其就迫不及待的将丹药拿出来了。

　　如今有了阴阳轮回丹，凌傲天要一举冲击大罗金仙后期之境，只要突破了大罗金仙后期之境，就算遇见仙君高手，打不过起码也能逃跑不是？

　　“恭喜主人顺利突破金仙中期，希望主人能再次成功突破金仙后期！”飞天虎祝贺道，心中也是很兴奋，想不到凌傲天的修炼速度如此惊人！

　　“哈哈！那当然！我在人界的时候，可是人界修炼速度第一啊！我十二岁开始修炼，在二十五岁之前，就超越了人界最强大的高手！”凌傲天得意大笑道，无法控制心中的兴奋。

　　几分钟之后，调整了心态之后，凌傲天便是将阴阳轮回丹服下了，丹药一入喉，瞬间化作一股股庞大的力量，眨眼间就游遍了全身四肢百骸了，庞大的力量让得凌傲天全身的经脉都胀痛了。

　　“我靠！好……好庞大的力量，感觉要撑爆身体了！这丹药果然厉害！竟然有如此庞大的力量！”凌傲天震惊道，急忙就运转无双典，开始吸收丹药的庞大力量！

　　“好快！我感觉到修为在飞快的提升！”凌傲天震撼道，才吸收了片刻，就感觉到修为飞快的提升！

　　“主人，这便是阴阳轮回丹的功效，丹药蕴含无比精纯的力量，用不了多久，主人就可以突破金仙后期了！”飞天虎也是激动道。

　　凌傲天那不断提升的强大的气息，引起了正在修炼的夜岚金殿的众位高手，众人都纷纷震惊的将目光看向气息来源处！

　　“这……这是什么气息？好可怕啊！傲天这小子的气息提升得好快啊！这是怎么回事？”距离凌傲天最近的姜玉魂震惊道，与此同时，姜炎等人都纷纷感应到了这可怕的气息。

　　“太可怕了！傲天这家伙的修炼速度，到了仙界之后，不但没有减慢，反而变得更快了！”姜炎惊骇道。

　　“好快的修炼速度！这……这是那家伙的气息！”林易震惊道，双眸闪过一抹惊骇。

　　“竟然……竟然突破大罗金仙中期了！而且气息还在飞快的提升！这……这怎么可能？”古山震惊道，简直不敢相信。

　　“不会吧！好快的修炼速度！这真的是那家伙吗？大罗金仙之境怎么可能有这么快的修炼速度？”苏幽同样是震惊道，满脸的不可置信。

　　“绝对不会错！这股气息就是他！”林绝震惊道，十二统领都在同一个宫殿之中修炼，都纷纷震惊了。

　　凌傲天这股强大的气息，而且不断的飞速提升，一直就持续了一个月之久，众人就足足震惊了一个月。

　　阴阳轮回丹的药力也在一个月过去之后，被凌傲天吸收完了，凌傲天只听见脑海中轰的一声爆炸，这熟悉的声音，让得凌傲天无比的激动！

　　“哈哈！突破了！终于突破了金仙后期了！太好了！好庞大的力量！”凌傲天猛然兴奋的大笑而出，顿时就有种仰天大吼的冲动。

　　“大罗金仙后期！竟然突破了！”林易惊恐道，惊恐的咽下一口唾沫。

　　“大罗金仙后期！竟然……竟然超越我了！这真是太不可思议了！”古山同样是惊恐道，想不到夜岚金殿竟然有这等可怕的怪物！

　　凌傲天那大罗金仙后期强大的气息扩散出了整个夜岚金殿，可怕的气息让得夜岚金殿的众守卫震撼万分。

　　“好强大的气息啊！这就是大罗金仙后期的气息吗？夜岚金殿到底是谁在突破啊？”一个守卫震惊的疑惑道。

　　“不……不会是那小子吧？”

　　“一定是他，在夜岚金殿能有这可怕的修为的也只有他一个人了！”

　　“这也不一定！古山大统领不也是金仙中期吗？说不定这是古山大统领在突破！”

　　“咻咻咻。”

　　随着凌傲天突破大罗金仙后期之境，夜岚金殿的十二统领还有古山都纷纷从他们的宫殿闪身来到了夜岚金殿。

　　夜岚金殿之中，姜玉魂等人都纷纷走出来，古山等人也闪身到了大殿之前的台阶之上。

　　“参见殿主！”古山等人纷纷恭敬道。

　　“看来你们也是因为这股气息而来啊！”姜玉魂微微笑道，不用问都知道了。

　　“没错！殿主，这股气息应该是那小子的，好可怕的气息！短短半年的时间，竟然都超越我了！”古山点头道，双眸闪过一抹惊骇。

　　“殿主！他到底是谁啊？看他年纪大概二十五岁这样，但是这修为也太可怕了吧？还有那修炼速度，简直是怪物嘛！”苏幽说道，想起之前那惊人的修炼速度，苏幽就一阵后怕。

　　“是啊！殿主，他到底是什么人？当初他凭金仙初期之境就斩杀了十六位金仙高手，如今突破了金仙后期了，不会连仙君都可以斩杀吧？”林绝说道，双眸一闪惊恐，似乎想象到仙君被斩杀的场景了。

　　闻言，二长老一直都在一旁偷笑，看到这帮金仙高手如此的震惊和好奇，他就忍不住想笑。

　　看见这些统领那好奇的模样，姜玉魂不由得摇了摇头说道：“这个我也不能说，等会他出来，你们自己问吧，他说就说，不说我也没有办法，这是他交代过的。”

　　“什么？交代过？难道连名字也不能说吗？”林易惊愕道，想不到竟然有人不想被别人所认识。

　　“咻。”

　　众人刚出现不久，忽然就传来了一道强烈的破空之声，咻的一声，瞬间出现在了夜岚金殿的半空之上，众多的守卫都纷纷欢呼了起来，因为他们认得此人！


第342章 突飞猛进（2）

　　“唷！大家都到齐啦！想不到都把大家惊动了！呵呵！真是不好意思啊！”凌傲天微微吃惊道，想不到大伙都全部出来了。

　　“果然是大罗金仙后期之境！”古山再度震惊道，如此近距离，古山感应到了一股无比浑厚的力量从凌傲天体内蔓延而出。

　　凌傲天扫了一眼姜玉魂等人，随即笑道：“看来大家都突破了玄仙之境了，是时候提升修为的时候了！”

　　“什么？提升修为？什么意思？”雷劫疑惑道。

　　“我们要怎么称呼你呢？在夜岚金殿也很少见你，你真的是夜岚金殿的人吗？长老还是护法？还有你叫什么名字？”林易急忙问道，这个问题一直就想问了，只不过都没有机会。

　　十二统领和古山都疑惑的看向凌傲天，都在等凌傲天的回答，众多守卫同样是如此，整个夜岚金殿都变得安静了。

　　瞧见众人那疑惑的目光，凌傲天微微笑道：“呵呵，进大殿再说，走吧。”

　　片刻之后，高层都纷纷进入了大殿，那些守卫都纷纷失望不已。大殿之中，众人都纷纷坐着，凌傲天则是站在中间。

　　扫了一眼众人之后，凌傲天微微笑道：“我知道大家都很疑惑，不过我是夜岚金殿的人是没错，这个殿主可以作证，还有，我叫凌傲天，殿主乃是我岳父，这位美女就是我岳母大人。”

　　“什么？你是凌傲天？两个月前，太玄晶宫的人都找到我们夜岚金殿了，而且这半年来，太玄晶宫的人一直在找你啊！到底是什么回事？”古山震惊道，想不到他就是凌傲天，而且还惹着了强大的敌人！

　　“找就让他们找吧，现在我可不怕！只要他们敢来，我就有办法轰他们走，大家不必担心！”凌傲天微微笑道，之前也许会怕，但是现在有了阴阳轮回丹，凌傲天可不担心这些，有了阴阳轮回丹，就算是仙帝强者都会投靠他！

　　“对了！傲天，你的修为到底是怎么回事？半年的时间怎么可能从金仙初期突破到了后期呢？这修炼速度也太快了吧？”林易疑惑问道，最关心的便是这件事情了。

　　“呵呵！我修炼速度快，这跟我修炼的功法有关！还有一点就是……”说到这里，凌傲天便是停顿了，其说道：“在我说之前，我希望大家一定要保密，不然会引起仙界大乱！”

　　“不会吧？有那么严重吗？”姜林疑惑道。

　　“当然有！而且很可能会超出大家的想象！古山，你对夜岚金殿的忠心，我已经看见了，还有诸位统领也是，正是因为你们的忠心，我才打算告诉你们这些，而且还打算帮助你们提升修为！”凌傲天说道，脸色变得严肃了。

　　“什么？提升修为？”苏幽震惊道，暗暗震惊修为还可以帮助提升的。

　　“没错！现在我们夜岚金殿的实力还很弱，当然，这也是相对于大势力来说，我刚才也说了，我修炼速度之所以如此快，除了是因为我修炼的功法之外，还有一点便是我拥有提升修为丹药！”凌傲天说道。

　　闻言，众人都震惊得瞪大了眼睛，提升为的丹药，这几个字眼让得众人都陷入了呆滞状态。

　　凌傲天也没有理会众人的震惊，其继续说道：“相信大家都知道，仙界虽然有大量的丹药，但是却是没有提升修为的丹药存在，就连临时提升修为的丹药都非常的罕见，因为已经失传了！”

　　“傲天，你说的可是真的？提升修为的丹药，这事可不能开玩笑啊！仙界都失传了，你从哪里得来的？”姜炎震惊道，真不敢相信凌傲天会拥有这等强大的丹药。

　　凌傲天脸色严肃的点头道：“我没有开玩笑，这种丹药对大罗金仙非常有用，可以帮助金仙之境的高手快速提升修为！当然，玄仙之境的高手服用的话，效果会更加明显！修为越高，效果就越小，因为这种丹药是给金仙高手炼制的。”

　　顿了顿，凌傲天继续说道：“所以，在座的诸位长老，统领都可以获得一颗，金仙之境的高手，最少可以提升一级的修为！玄仙的我就不知道了，造化好的话说不定能一举晋级到大罗金仙！”

　　“嘶。”

　　闻言，众人纷纷震惊得倒吸了一口凉气，提升一级的修为，那是多么令人震撼的消息啊！要知道，在仙界修炼，修为越高，修炼就越困难，就拿大罗金仙来说，从初期晋级到中期，运气好的说不定几年或者十年就成功，运气不好的话，几十年都不一定能晋级！

　　“真……真的有这等可怕的丹药吗？”古山震惊道，震惊得说话的声音都颤抖了，身体也跟着僵硬了。

　　随后，凌傲天轻轻挥手，随即便是有大量的阴阳轮回丹出现，在座的每个人身前都悬浮着一颗。

　　“这便是可以提升修为的丹药！拿到丹药之后，大家马上闭关修炼，尽快提升修为，夜岚金殿必须由你们镇守，我有重要的事情要办！在你们出关之前，夜岚金殿就交由我镇守！”凌傲天说道。

　　“好强大的丹药，我感应到了丹药之中有无比庞大的力量！太可怕了！”风天正震惊道，握着丹药的手都控制不住颤抖了。

　　“记住！千万不能将此事泄漏出去，无论谁问你们的修为怎么提升的，都不能将丹药泄漏出去，除非有我的允许！”凌傲天再次提醒道。

　　众人都重重的点头，如今众人终于知道凌傲天了，虽然夜岚金殿表面上姜玉魂殿主，但是众人都明白，真正的领袖乃是凌傲天！

　　“少殿主，你放心，我们一定会忠心于夜岚金殿，谁敢背叛，我古山第一个就杀了他！”古山说道，心中非常的感动，毕竟凌傲天与他并不算熟，凌傲天却是将如此强大的丹药送给他们，帮助他们提升修为。

　　十二统领都非常的感动，心中都暗暗决定绝对不会背叛夜岚金殿，雷劫和太上长老都纷纷感动不已，若不是有凌傲天，他们可能还在那山洞之中艰难的修炼呢！

　　众人离开之后，都纷纷闭关修炼了，有了提升修为的丹药，一个月之后，众人都顺利的突破了！夜岚金殿的整体实力都明显的提升了！

　　姜玉魂，姜炎还有一些修炼天赋比较高的，都纷纷晋级到了大罗金仙之境了，众人都被这强大的丹药震撼了，这简直就像是在做梦一样！

　　夜岚金殿的一千多守卫都纷纷震惊了，才一个月不见，夜岚金殿的众多高层都纷纷突破了，最领他们震惊的是姜玉魂等人达到了大罗金仙之境！这些高层都知道，这都是凌傲天的功劳，若不是凌傲天，他们想要有现在的修为，还不知道要等多少年呢！


第343章 离开

　　清晨，夜岚金殿一片祥和，宫殿之外的大片树林郁郁葱葱，充满了生机，众多守卫在宫殿的广场之上切磋。

　　凌傲天等众多高层都聚集在了宫殿的大殿之中，距离众人突破已经是过了三天了，到现在他们都还处在兴奋当中呢。

　　“怎么样？都兴奋了几天，现在还不能平静下来吗？”凌傲天微微笑道，看到众人那高兴的样子，他心中也很高兴。

　　“少殿主，那丹药简直太厉害了！我当时服用的时候，全身都充满了力量，感觉就要破体而出了！我还是第一次遇见如此强大的丹药。”苏幽最先开口震惊道，虽然过去了几天了，但是依然是记得那么清楚。

　　“老夫简直不敢相信啊！仅仅用了一个月的时间，凭着强大的丹药，就从玄仙初期突破到了大罗金仙了！希望这不是做梦才好！”姜炎也是激动道。

　　“呵呵！这只能说是造化，对了，千万记住别能泄漏这个秘密，丹药有多强大，大家都很清楚了，我想大家也能想象到丹药一旦泄漏出去会是什么样的后果，所以在我们夜岚金殿实力没有变得强大之前，一定要保密！”凌傲天说道，脸色变得严肃了起来。

　　“是！”众人都纷纷应道，如今已经是将凌傲天视为夜岚金殿真正的领袖了。

　　随后凌傲天继续道：“太爷爷，岳父，岳母，还有大长老，二长老，如今你们都顺利突破了大罗金仙，傲天就放心了，傲天从小就没有什么亲人，现在他们是我最亲的人，我希望大家要保护好他们，傲天一定铭记在心！”

　　“少殿主放心！古山这条命是少殿主救回来的，就算古山拼死，也会保护好殿主他们！”古山说道。

　　“少殿主，我风天正在仙界虽然也有不少的朋友，但是却没有一个像少殿主这般的帮助我！就冲这个，我风天正拼死也要保护好夜岚金殿！”

　　“傲天，你要离开夜岚金殿吗？”姜炎疑惑问道。

　　“没错！我必须把小岚救回来！不过去救小岚之前，我还有一件重要的事情要办，大家放心吧，我一定会回来的。”凌傲天微微笑道，如今也放心离开夜岚金殿了。

　　“傲天，你一定要回来，岳母不想失去你这么好的女婿！答应岳母，一定要回来！”白霜月悲伤道，双眸都闪动着感动的泪花了。

　　“好！我答应岳母，一定回来！”凌傲天笑道，随即想起了什么，其继续说道：“对了，杨随风和张玉涵回来了吗？”

　　“回少殿主的话，他们还没有回来！不过去了半年了，也应该回来了才是！”郭萧远说道。

　　就在郭萧远话音落下，大殿门外便是传来了一个守卫的声音：“禀报殿主，杨随风他们回来了！”

　　“哈哈！落元也来了！我都感应到他的气息了！走，大家随我出去，落元是我来到仙界认识的第一个朋友！”凌傲天大笑道，落元没事，凌傲天总算是放心了。

　　大殿之外，落元脸色略微愤怒道：“喂，我说你们两个，从西域把我带到南域，又带我来着夜岚金殿干什么？不是说好到了就告诉我吗？再不说话，我就不客气了！”

　　“少废话！既然你赌输了就应该认输！这可是你说过的。”杨随风微笑道，三人来到了广场前面的阶梯便是停下来了。

　　“你！真是气死我了！哪有像你这样赌的？居然要我猜谜！”落元白了一眼杨随风，不过既然输了，落元也没有办法，只好认了，不然早就将杨随风两人痛扁一顿了。

　　“哈哈！他要你猜什么谜啊？”这时候大殿之中传来了落元熟悉的声音。

　　片刻之后，姜玉魂等人从大殿之中走了出来，杨随风和张玉涵两人恭敬道：“参见殿主，副殿主，诸位长老！”

　　“他要我猜什么动物有八只脚，十二只手！我猜不出来就输了！嗯？傲……傲天？真的是你吗？你……你不是已经……”落元看见凌傲天的时候，不由得瞪大了眼睛，真不敢相信自己眼睛看见的。

　　“已经什么？”凌傲天邪恶笑道。

　　落元震惊了片刻，双眸都变得湿润了，当下就飞快的冲上去，狠狠的抱住凌傲天，难过道：“太好了！我就知道你没死！果真是你！你这臭小子失踪了半年也不回去找我！”

　　“嘿嘿！谁说我没有找你啊？你问问杨随风就知道了，他们可是半年前就去西域仙境找你了！”凌傲天嘿嘿笑道，想不到落元居然如此担心自己，凌傲天的鼻子都微微发酸了。

　　“你个王八蛋！害我白白担心你！我去逍遥宫的时候，他们说你坠入黑气深渊了，还好当时我没有跳下去，不然就见不到你了！”落元说道，看见凌傲天还活着，心中无比的高兴。

　　“什么？黑气深渊？少殿主，你……你真的坠入了黑气深渊？”古山震惊道，看向凌傲天的目光方佛是看怪物一般。

　　“不……不会吧？少殿主居然能从黑气深渊之下活着回来！真是太不可思议了！”苏幽等人同样是惊恐道，听到黑气深渊四个字，他们都害怕了。

　　“唉！事情说来话长，以后再说吧！好了！现在不是没事了吗？我现在有一件重要的事情要去办，落元，你就安心的在夜岚金殿修炼！我很快就回来。”凌傲天微微笑道。

　　“傲天，你什么时候变成少殿主了？”落元震惊道，而且看见古山等人都有差不多二十个大罗金仙的高手了！而且连凌傲天都突破大罗金仙之境了！落元心中有太多了疑问了。

　　“等我办事回来再跟你说，这个丹药给你修炼，苏幽统领就安排一下，不过除了风雪宫和神童宫之外，其他随便他喜欢。”凌傲天笑道，随即看向杨随风两人，说道：“你们刚加入夜岚金殿就完成了一个长时间的任务，这两颗丹药就是你们的奖励，回去服下就修炼！至于后面发生的事情，你们自己保密！”

　　“多谢少殿主！”杨随风和张玉涵恭敬道。

　　在场的众位高层都知道凌傲天给的丹药就是那种提升修为的丹药，他们都暗暗震惊凌傲天如此的大方，就连守卫都送这等强大的丹药。

　　“好了！各位！剩下的事情就交给你们了！我希望等我回来的时候，夜岚金殿会更上一层楼！我会尽快回来的，再见了！”凌傲天一边缓缓升空，一边对着众人挥手。


第344章 被冰封的仙帝

　　“飞天虎！”凌傲天大喝一声，飞天虎瞬间闪身出现，载着凌傲天咻的一声便是消失在了夜岚金殿了！

　　“哇！好威风的坐骑！”落元震惊道。

　　离开夜岚金殿的凌傲天，确实是有重要的事情要办，为了能保证救回姜夜岚，凌傲天便是打算先将无极剑提升到神器品阶！这样才有足够的力量去魔界。

　　“飞天虎，我的无极剑本来是神器，但是因为某种关系，变成了仙器，只要找到无极剑的剑灵就能重新将它炼制成神器！但是西域和南域我都感应不到它们的存在，所以我们必须前往北域，东域，甚至中域！必须找出剑灵！”凌傲天说道。

　　“想不到主人暗中竟然是九道神尊在帮助你！不过想要将其炼制成神器，必须找到天外陨石，炼器神器少不了天外陨石！”飞天虎说道。

　　“这天外陨石在仙界有吗？”凌傲天问道。

　　“这个我也不知道！”

　　“唉！怎么感觉希望很渺茫啊！不过算了，先到东域仙境再说，我们先将剑灵找到再说！”凌傲天说道。

　　通过南域仙境的转送阵，凌傲天几个小时之后就来到了东域仙境了，和南域仙境差不多，通过地图，凌傲天也大致的知道东域的势力划分了。

　　“管辖东域的乃是太灵仙宫，东域的势力还挺多的，仙界果然是高手如云啊！”凌傲天说道，专门看了地图上的那些比较巨大的山脉。

　　可惜的是，凌傲天在东域仙境转了几圈了，花了几天的时间，依然没有感应到无极剑的剑灵所在，让得凌傲天有些失落。

　　“唉！看来东域也没有了！都找了好几天了，一点反应都没有！”凌傲天叹气道，坐在飞天虎背上，开始朝北域出发。

　　飞行了几分钟之后，凌傲天忽然就皱起眉头说道：“嗯？我们被盯上了，看来是起了贪念了！”

　　“不会是因为我太威风了吧？”飞天虎顿时就臭美道。

　　“咻咻咻。”

　　片刻之后，传来了十几道强大的破空之声，凌傲天周围便是出现了十几位身影，个个脸色微带冷笑。

　　“阁下这么急着是要去哪里啊？”出现的十几人，一位看似领头的开口冷笑道。

　　“你们是什么人？想干什么？”凌傲天早就看出这些人的修为了，除了那领头人是大罗金仙初期之外，其他的都是玄仙之境，不过凌傲天还是装作有些害怕的模样。

　　“想干什么？哈哈！这你还看不出来吗？小子，你若不想死在这里，就老实的把仙晶还有你身上的东西交出来！”一位玄仙之境狂笑道。

　　凌傲天一直就收敛着气息，这些人自然看不出凌傲天的修为深浅了，还以为是撞倒肥肉了。

　　“行了！别吓唬他！”那领头人冷喝道，随即看向凌傲天，说道：“小子，我看上你的坐骑了，只要你将坐骑留下，你便可以离开了，我绝不为难你！”

　　“飞天虎，还真被你说中了，他们看上你了！”凌傲天传来笑道。

　　“那当然！”飞天虎得意道。

　　凌傲天装作害怕的模样扫了一眼众人，随即沉声问道：“你们到底是什么人？”

　　“这里是帝都，小子，你第一次来东域吗？帝都都不知道？方圆几万里之内都是帝都的范围，我们就是帝都的人！”那领头人微微冷笑道。

　　“哦，原来如此，没有听说过！”凌傲天说道，随即看了那领头人一眼，继续说道：“只要我把坐骑给你，是不是就放我走？”

　　“当然！只要你把坐骑留下，你就可以走了。”领头人笑道，暗暗高兴遇到了一个软柿子。

　　“好！说话算话！”凌傲天说道，随即传音坏笑道：“嘿嘿，飞天虎，既然他们看上你了，那就由你来收拾他们吧！”

　　说完，凌傲天便是快速的闪身暴退了，装作凝重的看着这些人，一副很小心的模样。

　　“哈哈！大哥，这么威风的坐骑，以后就是我们的拉！”一个玄仙大笑道，还是头一次看见如此威风的坐骑呢。

　　“大哥，我们上去坐坐，威风威风！”那些玄仙之境的人都纷纷快速的靠近飞天虎，都想争着上去。

　　“吼。”

　　那十几位玄仙靠近飞天虎的时候，飞天虎猛的怒吼而出，大罗金仙后期的可怕气息疯狂的爆涌而出，强大的力量震得那些人纷纷口吐鲜血，身形被震飞了出去。

　　那领头人大惊失色，急忙就运转仙气护体，可惜飞天虎的力量非常庞大，不是他能够抵挡的。

　　“噗。”

　　那领头人同样是噗的一声，一口鲜血喷出，双眸惊恐的看着飞天虎，其惊恐道：“大罗金仙后期！这……这怎么可能？”

　　“哈哈！你们上当了！哈哈！”远处的凌傲天顿时就忍不住大笑而出，这些人连对手都没有搞清楚就想抢劫，真是愚蠢。

　　“臭……臭小子！竟然骗我！”那领头人阴沉着连说道，双眸冰冷的盯着凌傲天。

　　“好了！我不管你是什么人，你不是我的对手，我还有重要的事情要办，就不陪阁下了！告辞！”凌傲天微笑道，闪身到飞天虎背上之后，便是咻的一声消失了。

　　“不可饶恕！我绝对不会放过你！”那领头人阴沉道，愤怒得满脸的肌肉都在不停的抽动。

　　凌傲天自然不会把那人放在心上，一心只想尽快找到剑灵，所以凌傲天马不停蹄的朝北域去了。

　　不过在前往北域的路上，飞天虎载着凌傲天进入了一片冰山雪地之中，所有的东西都是雪白的，就连生长的大树都被覆盖一层厚厚的冰，满天都飘着雪花。

　　“飞天虎，这里是哪里啊？去北域要经过这里吗？”凌傲天疑惑问道，大罗金仙后期之境的凌傲天都感觉到有些寒冷了。

　　“这里乃是极冰之地，想要从东域去北域，必须进入极冰之地，通过极冰之地的转送阵才可以抵达北域！”飞天虎解释道。

　　“哦！那为什么这里会如此冰冷，一大片都是冰山雪地的？”凌傲天疑惑问道。

　　“这个我也不是很清楚，不过传说这里冰封着一位仙帝，所以长年都是如此！不过那也是传说而已，也不知道是不是真的。”

　　越是往里面飞去，凌傲天就越觉得冰冷了，身体都开始发抖了，其不由得颤抖道：“这……这极冰之地也太冷了吧？我……我全身都发……发抖了！”


第345章 解除封印（1）

　　“主人不是有妖火吗？利用妖火可以抵抗这里的寒气！这里一般不会有人来这里，东域的人要去北域仙境，只能从太灵仙宫的转送阵去了。”

　　“对啊！冷的我都忘记了！”凌傲天急忙就催动妖火而出，全身顿时就变得暖和了，随即其问道：“那我们为什么不去太灵仙宫呢？”

　　“主人，你先看看地图吧，我们距离太灵仙宫太远了！还不如走近路呢！”飞天虎郁闷道，不过是极冰之地而已，也没有什么可怕的，东域的人就是没有人敢来这里。

　　“唉！算了，既然来了就算了！不过这极冰之地是不是太大了？不就是冰封一位仙帝吗？有必要这么大的地方吗？一望无际都是冰山雪地，这也太夸张了吧？”凌傲天叹气道，无奈的坐在飞天虎的背上。

　　极冰之地的某一处地下深处，一道略微苍老的声音道：“好强大的火焰，这莫非就是那该死的仙尊说的妖火吗？想不到还真的有妖火存在，本仙帝等了三百年了！”

　　正在极冰之地深处的凌傲天忽然就察觉到了一股难以察觉的恐怖气息，凌傲天不由得示意飞天虎停下，其皱眉道：“我感应到一股可怕的气息，不过瞬间消失了。”

　　凌傲天从飞天虎背上下来，在冰冷的冰地上仔细的感应了良久，不过凌傲天奇怪的是，那股恐怖的气息凭空消失了。

　　“好小子，区区大罗金仙后期，竟然有如此敏锐的感知，不简单啊！还有那妖兽也绝对不简单！仙界不可能存在这种妖兽！”冰地深处的那老者说道。

　　“奇怪，气息怎么消失了？难道是我感应错了？不可能啊！我的感应绝对不会错！”凌傲天疑惑道，越来越奇怪了，他的感应还从来没有出错过呢！

　　“主人，你是不是产生幻觉了？”飞天虎疑惑道，它并没有感应到任何的气息。

　　“希望是吧！刚才那股气息太可怕了！你说的传说不会是真的吧？”凌傲天问道，心中也开始有些相信那个传说了。

　　闻言，飞天虎说道：“这个我也不知道，我在仙界千万年了，这个传说我也是听说来的。”

　　就在凌傲天疑惑之际，凌傲天和飞天虎脚下的冰地忽然就撕裂出一道裂缝，裂缝之中一片漆黑，一股令得他们无法抵抗的恐怖吸力瞬间便是将他们吸入了地下，随后裂缝瞬间消失，方佛裂缝从来没有出现过一般。

　　“这……这怎么回事？好强大的力量，根本无法抵抗！”凌傲天震惊道，感觉到身体正在飞快的下降。

　　“难道传说是真的？这股力量绝对是仙帝之境才拥有的可怕力量！”飞天虎说道。

　　“什么？传说是真的？那可是仙帝啊！那我们岂不是完蛋了？”凌傲天震惊道。

　　片刻之后，凌傲天和飞天虎出现在了一处空间之中，整个空间皆是一片雪白，都被坚硬的冰块封锁了。

　　空间不大，只有十几平方米，但是空间的中间却是有一位老者被十几根人形般大小由冰块凝聚而成的锁链锁着，在老者坐下的地面还有一道直径一米大的散发青光的圆形图案。

　　“这是什么地方？”凌傲天疑惑道，当看见那老者的时候，凌傲天便是震惊了，终于是相信那传说是真的了。

　　“飞天虎，难道……难道这位老前辈就是你说的那位被冰封的仙帝？”凌傲天震惊道，瞪大了眼睛看向那老者。

　　“没错！我感应到了他体内仙帝的气息！传说果然是真的！”飞天虎也是震惊道，敏锐的双眸盯着老者。

　　这时候，那老者终于是抬起头来了，其微微冷笑道：“看来本仙帝被冰封的事情都成为了传说了，本仙帝已经是冰封了三百年了！”

　　凌傲天随即急忙说道：“这位仙帝前辈，我们并不是有意要经过极冰之地，多有冒犯，还请仙帝前辈恕罪！”

　　“你若是不想死的话，就帮本仙帝一个忙！”那仙帝冷声道。

　　“若是晚辈能办到的，一定尽力！”凌傲天说道，对方可是仙帝啊，挥手间就能灭了凌傲天了。

　　“你身体的那股火焰是不是妖火？”

　　“额，没错！正是妖火！”

　　“你小子运气不错嘛！连天地孕育的妖火都被你收服了！”那先帝冷声道：“只要你利用妖火的力量破除这寒冰封印，本仙帝就饶你不死！”

　　闻言，凌傲天犹豫了片刻，随即有些为难道：“这位仙帝前辈，这封印乃是仙尊所封，晚辈若是破除的话，必定会招惹到仙尊，到时候，仙界东西南北地域的高手就会满仙界的追杀我了！”

　　“这个你放心，那该死的仙尊说了，只要我能出去，他绝对不会插手！”仙帝冷声道。

　　“这……”凌傲天就更加的为难了，鬼知道他说的是不是真的？万一是缓兵之计怎么办？背黑锅还不是凌傲天背？

　　瞧见凌傲天为难的样子，飞天虎急忙传音道：“主人，这老头可不好惹啊！不如先答应他，你别忘了你还要去魔界救你的爱人呢！”

　　这个凌傲天自然知道，只不过凌傲天担心会把夜岚金殿牵扯进去，到时候夜岚金殿就完蛋了。

　　“小鬼！你若是再不将本仙帝的封印破除，本仙帝现在就杀了你！”那仙帝冷喝道，强大的气息锁定凌傲天，差点就让凌傲天窒息了！

　　凌傲天心中那个郁闷啊！不就是出来找东西吗？根本就没有招惹什么人，可是麻烦偏偏就主动找上他了！

　　不过凌傲天也不是笨蛋，凌傲天想到，这仙帝被封印了几百年了，肯定不想呆在这鸟不拉屎的地方了，这就是凌傲天的本钱！何况好像只要妖火才能破除封印！

　　想到这里，凌傲天心中的害怕顿时就消失了，其冷笑道：“这位仙帝前辈，被封印了三百年，是不是很想离开这里啊？”

　　“废话！快点破了这封印！”

　　“还有，这寒冰封印似乎也只有妖火能破除了，我想连三味真火都不行吧？”

　　“废话！三味真火真能行的话，本仙帝要你何用？”

　　“也就是说，这整个仙界，除了仙尊之外，就只有我能救前辈了是吗？”

　　闻言，那老者也听出了凌傲天的意思了，心中暗道：“好小子，居然把本仙帝算计进去了！好狡猾的小子！”


第346章 解除封印（2）

　　“小鬼，你是不是活得不耐烦了？信不信本仙帝现在就杀了你？”那仙帝冷喝道，冰冷的目光死死的盯着凌傲天。

　　不过，凌傲天却是丝毫不惧，其冷笑道：“那就杀吧，我死了，你永远也出不了这里！而且你因长年被冰封在这里，你体内已经种下了寒毒了！也只有妖火能解毒！”

　　“主人！”飞天虎大惊，还真担心仙帝一怒之下将凌傲天杀了！

　　“你！”那仙帝顿时就气得说不出话来了，恨不得一掌就打死凌傲天，但是凌傲天若是死了，他就真的被永远封在这里了。

　　瞧见仙帝说不出话来了，凌傲天便是冷笑道：“救你也可以，不过我们要约法三章！你若是答应，我就救你出来，不答应的话，大不了我们同归于尽，反正你体内有寒毒，就算你有强大的力量压制，但是也活不了多久了！”

　　“放肆！小鬼，你胆子倒是不小啊！竟然敢跟本仙帝约法三章？”那仙帝愤怒道，想不到竟然缠上一个难缠的小鬼。

　　“怎么？不愿意啊？那你杀了我好了！反正我也不是你的对手！”凌傲天说道，说着就闭上眼睛，等着仙帝杀他！

　　闻言，那仙帝顿时就犹豫了，心中即使非常的火大，但是他也不敢贸然行事，毕竟现在只有凌傲天能救他了！

　　犹豫了良久之后，那仙帝终于是妥协了，仙帝冷声道：“本仙帝答应你！不过你除了要破了这个封印之外，还要将本仙帝体内的寒毒驱除！”

　　“当然！我有事情要仙帝帮忙，自然会帮你解寒毒了！”凌傲天笑道，心中顿时就欢呼了起来！

　　哈哈！天上终于掉下一个大馅饼了！仙帝啊！那可是仙帝的高手啊！只要收了他，那夜岚金殿就成为大势力了！凌傲天心中大笑道，越想就越兴奋，不过却是没有表现在脸上。

　　“说吧！需要本仙帝做什么？”那仙帝说道，脸色有些别扭，堂堂仙帝高手，要听从一个小鬼的命令，他还真不知道摆出什么脸色。

　　“第一！破除了封印之后，你必须发誓不会对我有丝毫的杀心！”凌傲天微笑道。

　　“好！本仙帝答应你！本仙帝发誓，破除封印之后，绝对不对你有杀心！”

　　“第二！在南域仙境有一个夜岚金殿，你要暗中保护好金殿，直到我办完事回来，我会给你足够的极品仙晶修炼，我相信有你在，太玄晶宫也不敢轻举妄动！”

　　“太玄晶宫？好小子，胆子够大，太玄晶宫你也敢惹！”

　　“那你答不答应呢？”

　　“好！本仙帝答应你！”

　　“第三！尽量保护好殿主和诸位长老的安全，若是我回来之后，他们都平安无事的话，我可以送你一颗丹药，从你的气息上看，应该是仙帝中期巅峰，这颗丹药可以帮助你突破仙帝后期！”

　　“什么？你说你可以帮助本仙帝突破仙帝后期？到底是什么丹药？”仙帝震惊了，瞪大了眼睛看向凌傲天。

　　“没错！虽然丹药不适合仙帝之境的高手用，但是我想应该对你有帮助！”

　　“是什么丹药？”

　　“现在不能告诉你！一切等我回来之后再说！”

　　“好！本仙帝答应你！不过你若是失言的话，本仙帝一定灭了你夜岚金殿！”

　　“很好！第四……”

　　“喂！小鬼，不是约法三章吗？你怎么那么多条件？”

　　“我有说过约法三章只有三个条件吗？”

　　“你！”

　　凌傲天不理会他，继续说道：“第四！我办这件事情也不知道什么时候能回来，也不知道能不能活着回来，这第四也不算什么条件，晚辈只是希望前辈能等到晚辈回来！”

　　“这么严重？你到底要去办什么事情？万一你不回来，本仙帝不是吃亏了？”

　　闻言，凌傲天微微皱眉，脸色凝重道：“晚辈要去魔界救我的爱人！魔界实力强大，我也不敢说能成功，不过前辈请放心，若是晚辈回不来，也会叫飞天虎将妖火送回来，你可以自行解毒，连同丹药一并交给前辈！”

　　“什么？去魔界？你小子是不是疯了？本仙帝都不敢说能闯进魔界能活着回来，就凭你还想去魔界？开什么玩笑？”仙帝震惊道。

　　“晚辈自由办法，这就不捞前辈操心了！”

　　“好！本仙帝都答应你！不过本仙帝还是希望你能活着回来，从你身上，本仙帝看到了以前到自己！”

　　“多谢前辈！晚辈这就帮你破除封印！”凌傲天抱拳微微鞠躬道，随即急忙就催动妖火。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　随着凌傲天将妖火打入那由冰块凝聚而成的锁链之上，锁链便是传来了嗤嗤声响，开始产生了裂纹，最后咔嚓一声便是全部破碎，化成了虚无。

　　瞧见如此轻易就将锁链摧毁，仙帝不由得震惊道：“好厉害的妖火！本仙帝都震不碎的锁链，这妖火片刻就摧毁了！”

　　“前辈，我想封印应该就是这图案吧？”凌傲天说道。

　　“没错！这就是寒冰封印，将本仙帝的灵魂封印，不能动弹，只要摧毁这封印，本仙帝就脱身了！”

　　“好！”凌傲天说道，双眸闪过一抹凶狠，催动更强大的妖火打入图案之中。

　　“嗡嗡。”

　　随着妖火打入散发青光的图案之中，空间忽然就嗡嗡震动起来了，一道道裂缝呈现在图案周边，西面八方的空间都开始产生了一道道裂缝了。

　　“太好了！封印力量减弱了！再加把劲！”仙帝激动道，被封印了三百年，如今终于可以脱身了！

　　“好厉害的封印！”凌傲天吃惊道，全身的力量都爆发出来了，额头之上的汗水都被妖火蒸发了，封印依然没有被摧毁。

　　“嗡嗡。”

　　空间震动得越来越厉害了，顶头之上的冰块都开始纷纷掉落了，仙帝都感觉到身体可以微微动弹了。

　　“喝。”

　　“轰！”

　　凌傲天猛然大喝一声，全身可怕的力量全部打入图案之中，片刻之后，图案之下便是轰的一声，爆炸而开，散发青光的图案瞬间消失得无影无踪。

　　“太好了！封印破除了！”仙帝激动道。

　　“嗡嗡。”

　　随着震动越来越大，顶头之上便是有越来越多的巨大的冰块掉落，仙帝急忙就运转可怕的仙气，将凌傲天包裹。


第347章 通天城

　　从外面看去，一座巨大的冰山坍塌了，凌傲天和飞天虎还有仙帝都纷纷被巨大的冰山冰块压在了下面。

　　“轰。”

　　两分钟之后，坍塌的巨大冰山再度轰的一声爆炸而开，几道身影飞快的爆射而出，正是凌傲天和仙帝。

　　随着封印被解除，仙帝脱身，仙界东域的一位修炼的仙帝缓缓的睁开眼睛说道：“灭尘仙帝终于出来了！”

　　南域仙境的一位仙帝说道：“这老家伙终于出来了！”

　　西域仙境的一位仙帝说道：“这老鬼还真厉害啊！竟然能破除寒冰封印！”

　　北域仙境的一位仙帝说道：“太灵仙宫的仙帝有麻烦咯！”

　　与此同时，在中域的仙尊缓缓开口道：“这小家伙不简单啊！连本仙尊的封印都破除了！”

　　极冰之地之中，逃出来了凌傲天急忙就服下两个回仙丹，随即说道：“前辈，封印已经破了，希望前辈不要忘记答应我的事情。”

　　“本仙帝发过誓，这个你就放心吧，不过你要帮本仙帝解寒毒才行！”灭尘仙帝淡淡说道。

　　这老头乃是仙帝之境，若是帮他解了寒毒，他要反悔我也拿他没有办法，哼！我凌傲天也不是笨蛋，帮他解一半的寒毒便可，剩下的等我办事回来再说！凌傲天心中暗暗想到，防人之心不可无！

　　“当然，不过为了以防万一，我只能帮前辈解一般的寒毒，剩下的一半，等我回来自然帮前辈解毒，不过前辈放心，解了一半寒毒，足够延续前辈几年的寿命了！凭前辈的修为，应该能抵抗寒毒发作！”凌傲天微微笑道，故意说出寒毒发作，让灭尘心中产生忌惮。

　　闻言，灭尘仙帝略微愤怒，不过嘴上却是冷声道：“好个狡猾的小子！希望你说到做到，不然本仙帝可不饶你！”

　　两人盘坐下来，凌傲天控制妖火打入仙帝体内，开始为仙帝驱除体内的寒毒，半个小时之后，仙帝身体表面开始散发出一缕缕的寒气。

　　“好了！前辈体内的寒毒已经是驱除了一半了，这几年时间之内，应该不会有寒毒发作的情况，前辈可以安心帮我的忙了！”凌傲天说道，经过两个小时的驱毒，终于是驱除了一半了。

　　寒毒非同小可，饶是拥有妖火的凌傲天，如今都感觉到全身虚脱了，脸色都微微变得苍白了。

　　“小鬼，你叫什么名字，本仙帝在仙界几千年，还从来没有遇见过像你这样胆敢跟本仙帝谈条件的，你还是第一个！”灭尘仙帝缓缓睁开眼睛说道。

　　“晚辈凌傲天，有本钱谈条件而不利用的，全部是白痴，这点胆量都没有，还谈什么在仙界立足？”凌傲天微微笑道，翻出一颗回仙丹服下，补充体内消耗的仙气。

　　“凌傲天，好霸气的名字，果然和本仙帝见过的后辈不一样。”灭尘仙帝微微笑道，心中开始对凌傲天产生兴趣了。

　　调息了几分钟之后，凌傲天总算舒服了许多，感觉没有那么累了，于是其说道：“好了，前辈，事情已经做完了，我是时候离开了！希望前辈别忘了答应我的事情。”

　　随后翻出大量的极品仙晶，说道：“前辈，这些仙晶是提供你修炼的，希望对你有帮助！”

　　“不用了！这些仙晶你自个留着吧，本仙帝多的是！”灭尘仙帝说道，不过心中却是暗暗震惊：“这小子到底什么来头，不仅有可怕的妖火，如此年纪就有这般强大的修为，而且连极品仙晶都可以随手拿出那么多，这小子越来越神秘了，正好本仙帝就去夜岚金殿查查看你到底什么来历！”

　　凌傲天想想也是，身为仙帝高手，这些仙晶根本就不算什么，于是道：“既然如此，那晚辈就先告辞了！晚辈要去北域一趟！”

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，灭尘仙帝便是左手抓着凌傲天，右手放在飞天虎身上，咻的一声，瞬间消失了，再度出现的时候，凌傲天已经是出现在了转送阵旁边了。

　　“瞬移！”凌傲天震惊道，这种感觉他绝对忘不了，速度快到凌傲天都没有反应过来。

　　灭尘仙帝翻出一道黑色令牌，递给凌傲天说道：“小子，本仙帝也不是什么忘恩负义之辈，你不但帮本仙帝脱离封印，还为本仙帝驱除寒毒，这就当做本仙帝的回报吧，你拿着这个令牌，虽然不敢说仙帝之境的高手给面子，但是仙君之境的高手不会找你麻烦！当然了，新崛起的后辈就不敢说了。”

　　接过令牌，凌傲天发现令牌之上有一个“灭”字，随即疑惑道：“前辈，这个令牌真有那么厉害？”

　　“这个本仙帝就不知道了，都过了三百年了！好了！本仙帝也是时候履行承若了，这就去南域找夜岚金殿！”灭尘仙帝说道，说完一个瞬移便是瞬间消失了。

　　“仙帝之境果然厉害！这才是真正的瞬移，想去哪里瞬间就可以去，想想都觉得爽啊！”凌傲天微微笑道，看了看令牌之后，便是收了起来。

　　“飞天虎！我们也该出发了！既然东域没有，那就到北域！”凌傲天说道，随后同飞天虎一起进入了转送阵当中，转送阵忽然散发耀眼的白光，凌傲天和飞天虎便是消失了。

　　凌傲天和飞天虎再次出现的时候，乃是在北域仙境的一处森林之中，凌傲天也没有多大的吃惊，毕竟东域和北域这两个转送阵已经长年没有人使用了，整个森林周边都没有一个人影。

　　“看来我们已经到北域仙境了，希望剑灵在北域！”凌傲天说道，坐上飞天虎背后，开始冲向高空。

　　“咕咕。”

　　刚飞行了半个小时，凌傲天的肚子便是咕咕的叫起来了，想想已经是有半年没有吃东西了，肚子都快饿死了。

　　“我靠！肚子饿了！飞天虎，找座城池吧，我先吃饱了再说！反正也不急在这一时。”凌傲天说道，无奈的揉了揉肚子。

　　大概飞行了十几分钟，终于是看见有城池了，来到了城门前，凌傲天看着那三个大字道：“通天城！好霸道的名字啊！”

　　“喂！小子！你……”守卫的话还没有说完，便是被凌傲天的极品仙晶封住嘴巴了，急忙就恭敬道：“请进城！”

　　进入城以后，凌傲天便是微微吃惊道：“哇！看来这通天城背后一定有什么大势力撑腰了，不然也不会有那么多守卫了！还全部穿着盔甲，还有几股强大的气息，果然不简单啊！看来应该是仙君之境了！”


第348章 可怕的令牌（1）

　　凌傲天拿出地图查看了一下自己的位置，可惜地图之上没有标有通天城的位置，凌傲天一时间也不知道在什么位置。

　　“他奶奶的，你没长眼睛啊？没有看见我们少城主吗？滚！给我滚！”一个守卫对着一位玄仙拳打脚踢，嘴上不断臭骂。

　　“你们都给我滚开！别挡着少城主的路！”走在前面的两个守卫不停大声吆喝着，吓得路过的人纷纷避开。

　　“大罗金仙中期！怪不得那个玄仙不敢还手！这个少城主有点实力啊！不过也太嚣张了吧？”凌傲天喃喃道，虽然很不爽，但是还是忍住了，毕竟这里是人家的地盘。

　　不用想都知道是个嚣张跋扈的家伙了，只不过人家有资本嚣张，看来整个通天城的人都很害怕这个少城主啊！

　　“算了！还是找家酒馆吧！”凌傲天说道，看了一眼那少城主之后，凌傲天便是朝另一个方向走去了。

　　“少城主好！少城主还真是气宇不凡啊！不愧是通天城的美男子，看来今天又有不少的美女为少城主睡不着吃不好了！”城门的两个守卫拍马屁道。

　　“哈哈！说得好！来啊，赏上品仙晶！”那少城主大笑道，听得非常的高兴，虽然知道是拍马屁，但是听得顺耳嘛！

　　“多谢少城主！”那两个守卫兴奋道：“对了，少城主，刚才我们通天城来了个年纪和少城主差不多的人，人也长得英俊，不过就是没有少城主那么英俊，进城的时候，就给了我们两个一人一颗极品仙晶，好像有点来头，我们也没敢拦下。”

　　“哦？这么大方？是什么人啊？本少主还真想看看！”那少城主说道，心中勾起了好奇心了。

　　“喏！就是他，刚进城不久，少城主你就来了！”那守卫指着刚离开不远的凌傲天说道。

　　“嗯？竟然看不出他修为深浅，果然有些来头。”少城主淡淡笑道：“今天不出城了，本少主先会会这小子！”

　　“你们两个跟着他！本少主随后就到！”少城主吩咐道，随即那两个手下便是急忙跟了上去。

　　凌傲天走了几条街道之后，终于是找到了一家酒馆了，二话不说，便是将一颗极品仙晶丢给店小二，随即说道：“有烤兔的就给我弄两只，再来一坛酒！”

　　“好嘞！”店小二犹如激动的小鸡一般，兴奋的跑下去了。

　　正在喝茶的凌傲天，忽然就感觉到了有人在监视他，心中不由得郁闷道：“长得帅也不用这样吧？刚进城就被盯上了，看来那少城主对我有意思啊！我是不是有必要告诉他我不喜欢男的？”

　　要是凌傲天的话被那少城主听见的话，一定气得火冒三丈不可！没过多久，那少城主便是来到了这家酒馆了，一眼就看见凌傲天了，所到之处，街道上的人都纷纷避开。

　　示意手下退后，少城主便是朝凌傲天走去，其淡淡笑道：“这位朋友，不知道在下可否陪朋友喝两杯？”

　　“你请便！”凌傲天不咸不淡道，看也不看少城主一眼，只管吃它的烤肉！

　　“奶奶的，这什么烤兔啊？根本就没有雨风烤的好吃！”凌傲天一边吃一边发牢骚道。

　　瞧见凌傲天像几年没有吃过东西一样，少城主也是微微惊愕，随即笑道：“这位朋友的胃口不错嘛，不知阁下从哪里来，在下还是第一次遇见阁下在通天城出现呢！”

　　“在下区区一个散仙，只要有仙晶，去到哪里都可以。”凌傲天说道。

　　“阁下说得没错！仙晶就相当于银两，所谓有钱能使鬼推磨，不过看阁下进城就打赏守卫极品仙晶，怎么看也不像是散仙啊！难不成阁下有什么难言之隐吗？还是阁下来通天城有什么目的？”少城主压根就不相信凌傲天只是一位散仙那么简单。

　　凌傲天帮少城主斟了一杯酒，随即先干为敬道：“我知道你是少城主，进城的时候就已经看见了，不过在下来通天城并什么没有目的，吃为了填饱肚子，好了，在下还有事情要办，就此告辞！”

　　凌傲天刚走出酒馆的门口，大量守卫便是将其包围了，个个守卫目光阴冷的盯着凌傲天。

　　瞧见如此，凌傲天眉头微微皱起，其冷声道：“不知道少城主这是什么意思？我们有什么仇恨吗？”

　　少城主缓缓从酒馆中走出来，此时酒馆周围的街道都没有一个人，就连酒馆的店小二和掌管都躲在柜子后面了。

　　少城主看了一眼凌傲天，随即微微笑道：“阁下这么着急着去干什么呢？莫非是被我猜中了，心虚要急着离开吗？”

　　“在下不明白少城主在说什么！在下只知道，若是少城主再这般的诬赖我，我就不客气了！”凌傲天勾起一丝邪恶的冷笑，心中也燃起了一股怒火了。

　　“怎么？露出马脚了？阁下的修为隐藏那么好！若不是有什么阴谋的话，何必在意这些呢？”少城主冷笑道，心中暗道：“正好让本少主看看你有多大能耐！”

　　少城主随即向那些守卫使了个眼色，示意这些守卫一起上，若是能拿下凌傲天最好，若是拿不下起码也知道凌傲天的修为深浅。

　　“啊！啊！啊！”

　　将近二十个守卫，纷纷大吼一声，手持大砍刀脚踏地面，身形快速的朝凌傲天砍去。

　　“哼！自寻死路！”凌傲天冷哼道，缓缓的拔出无极剑，对着最先冲上来的守卫狠狠的劈下。

　　“叮。”

　　“啊。”

　　强大的力量狠狠的劈在了那守卫的大刀之上，叮的一声金铁脆响声，那守卫的砍刀瞬间被震成几截，无极剑丝毫没有受到阻拦，狠狠地劈在了守卫的身上，惨叫一声，便是倒下了。

　　一人倒下之后，凌傲天身形一闪，瞬间消失，速度极快，再度出现的时候，已经是来到了这些守卫的身后了，凌傲天双手紧握无极剑，狠狠地自上而下劈下！

　　“嘭。”

　　凌傲天狠狠的劈在了街道的地面之上，嘭的一声闷响，恐怖的肉体力量爆发而出，街道瞬间崩溃，撕裂出一道一米粗的裂缝，无数碎石飞溅，可怕的力量震得那些守卫口吐鲜血，身形朝两遍的建筑飞去。

　　片刻之后，凌傲天轻轻挥动长剑，顿时就凭空出现一股暴风，将大街之上的木屑尘土全部带走。

　　整个街道都被凌傲天强大的力量摧毁了，足足有百米之长，街道两边的建筑都纷纷被震得坍塌了。


第349章 可怕的令牌（2）

　　闪身到高空的少城主顿时就吃惊道：“好强大的肉体力量，连速度都这般的可怕，而且他根本就没有动用仙气！”

　　“这可是你们自找的！”凌傲天冷声道，收回无极剑，凌傲天便是缓缓的朝城门走去了。

　　不过身为少城主，他怎么可能就这样眼睁睁的看着自己的守卫被杀，而放凌傲天离开呢？

　　“想走？没那么简单！”少城主大喝道，快速运转仙气，强大的气息锁定凌傲天，随即隔空一掌轰下，强大的力量铺天盖地轰去。

　　凌傲天身形一闪，避开了攻击，来到高空之上，但是凌傲天之前所在的地面，已经是被轰出了一个直径足有十米的大坑。

　　“少城主！别逼我出手！”凌傲天冷声道，看向少城主的目光也变得冰冷了起来。

　　闻言，那少城主冷笑道：“哼！对于来通天城另有阴谋的人，本少主从来就不放过！”

　　“你有什么证据说我来通天城有阴谋吗？”凌傲天冷声道，暗暗觉得这个少城主是个白痴！

　　“哼！废话少说！不给你点颜色瞧瞧，你是不会招的！”少城主冷哼道，大罗金仙中期的力量全部爆发而出。

　　强大的力量震得方圆百米之内的空间都剧烈的曲扭了，一道道强大的能量涟漪蔓延而出，犹如水波一般。

　　少城主飞快的结出手印，一股股强大的力量被凝聚在其手掌之上，耀眼的黄色光芒散发而出，少城主暴喝一声！

　　“通天指！”

　　“咻。”

　　少城主暴喝声落下，隔空对着凌傲天一指，咻的一声刺耳的音爆声，一道两米粗的黄色能量光柱飞快的爆射而出。

　　感应到这股力量的强大，凌傲天依然是面不改色，体内的仙气开始运转起来，快速的将强大的力量汇聚到手指头之上，然后不断地压缩！

　　“咻。”

　　凌傲天快速一指，咻的一声强烈的破空之声，一道血红的光芒爆射而出，速度完全不在黄色能量之下。

　　“什么？大罗金仙后期！”少城主大惊，暗暗震惊凌傲天不但拥有强大的肉体力量，还有如此强大的修为！

　　“嘭。”

　　“咔嚓。”

　　两股强大的能量狠狠的相撞，嘭的一声，刚刚相撞，黄色能量光柱便是产生了大量的裂纹，最后响起了一连串的咔嚓声响，能量纷纷破碎！

　　凌傲天的血红光芒轻易的摧毁了少城主的攻击，最后依然飞快的朝少城主爆射而去，后者大惊失色，那强大的力量让他感到害怕了！

　　“咻。”

　　就在血红光芒逼近少城主的时候，咻的一声，一道蓝芒快速爆射而来，狠狠的撞在了血红光芒之上，最后两股力量才逐渐的消失。

　　两股能量消失之后，远处便是传来了几道强烈的破空之声，速度飞快，几个闪身就出现在了凌傲天不远处。

　　凌傲天一眼就看出这五人的修为了，一人乃是仙君之境，其他的四人都是大罗金仙，两个是后期，两个是中期。

　　“发生什么事情？”出现的那位仙君淡淡问道。

　　闻言，那少城主急忙说道：“爹，这小子来我们通天城有阴谋！被我看穿之后就想跑，不过被我拦下了。”

　　这时候，少城主看向凌傲天的眼神都有些忌惮了，好在通天城的五大高手都来了，这才按捺住内心的害怕。

　　那仙君看向凌傲天，瞧见后者如此平静，没有丝毫害怕，其开口道：“本仙君乃是通天城城主沈断崖，他乃是本仙君之子沈宁，不知小兄弟如何称呼？到底发生了什么事？”

　　凌傲天淡淡说道：“在下凌傲天，今日初到北域仙境，经过通天城，才进城饮些茶酒，却不料少城主百般阻拦，在下迫不得已才出手。”

　　“爹！这小子一定有阴谋！”沈宁指着凌傲天说道，非常的肯定。

　　“凌傲天，就算是少城主误会你，你也不该出手如此重吧？”一位老者冷声道。

　　“这位前辈的意思是说，他乃是通天城的少城主，只允许他能对别人全力攻击，而别人却不能给他点教训是吗？”凌傲天同样是冷声道，没有丝毫惧怕。

　　顿了顿，凌傲天继续说道：“恕晚辈直言，少城主看不出在下的修为，就认定在下对通天城有阴谋，这叫诬赖，若是今日少城主遇到的不是在下，而是仙帝的高手，凭你的修为也看不出，你也对仙帝说这番话的话，我想少城主已经躺在地上了！”

　　“你！”沈宁顿时就被气得七窍生烟，但是却是被凌傲天说得无言以对。

　　“放肆！竟然侮辱少城主！”那为老者怒喝道，心中怒火冲天，脸色变得阴沉了下来。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“虽然晚辈不是什么强者，但是晚辈知道每个人都是平等的，难道只能是少城主侮辱别人，就不能别人侮辱他吗？若是太虚晶宫的人也这么认为的话，那在下无话可说，在下只能说我办不到！”

　　“这位小兄弟，你到底是什么人？”一直没有说话的沈断崖开口问道，脸色有些凝重了。

　　“刚才晚辈已经说了，我叫凌傲天，区区一个散仙罢了。”凌傲天微微冷笑道。

　　“城主！这小子太狂妄了！一定不能放过他！”另一位老者冷声道，双眸闪过一抹杀意。

　　“爹！这小子出言不逊，若是就这样放他走的话，我们通天城就成为笑柄了！”沈宁冷声道，恨不得现在就杀了凌傲天，可惜他自己没有那个本事！

　　这小子不简单！面对本仙君，还能表现出这般从容的态度！而且如此年纪就有这等强大的修为，他背后一定有高手或者大势力撑腰！沈断崖心中暗暗想到。毕竟像凌傲天这种人，在仙界很难找到。

　　随后沈断崖微微皱眉道：“凌傲天，刚才若不是本仙君出手及时，宁儿就被你重伤了，这是事实，本仙君可不能坐视不管！”

　　闻言，凌傲天微微冷笑一声，随即翻出一块黑色的令牌，正是灭尘仙帝送给他的令牌，把灭字对着沈断崖说道：“前辈若是看到这个令牌还执意动手的话，晚辈奉陪！”

　　瞧见这个令牌，沈断崖眼睛都瞪大了，身体顿时都变得僵硬了，双眸之中闪烁着强烈的恐惧。

　　“爹？爹？你怎么了？”沈宁疑惑道。

　　沈断崖足足震惊了几分钟，才惊醒过来，其惊恐道：“这……这是灭尘仙帝的令牌！你……你是灭尘仙帝什么人？”


第350章 灭尘的过去

　　“不好意思，这个晚辈不能回答你！”凌傲天冷笑道，随即收回了令牌。

　　看到沈断崖那恐惧的模样，沈宁疑惑道：“爹，那令牌怎么回事啊？灭尘仙帝又是谁？”

　　“城主！到底怎么回事？”身后的四位金仙高手也是疑惑道。

　　沈断崖没有理会他们，而是对着凌傲天说道：“凌傲天，你走吧，还请转告灭尘仙帝，晚辈沈断崖无意冒犯，还请灭尘仙帝恕罪！”

　　凌傲天冷笑一声，随即召唤出飞天虎，快速的离开了，其嘴上喃喃道：“好可怕的令牌，仙君都被吓成这样子！”

　　凌傲天也没有想到这灭尘仙帝的令牌如此的厉害，沈断崖看见之后，吓得浑身都颤抖了，满脸惊恐之色。

　　“哈哈！飞天虎，你刚才没有看到沈断崖的表情，真是笑死我了！这块令牌还真有用啊！可以拿来招摇撞骗啊！哈哈！”凌傲天大笑道，一路上都忍不住。

　　通天城之内，凌傲天离开了十多分钟，沈断崖都没有从恐惧之中恢复过来，沈宁还有那四位金仙都非常的疑惑。

　　“爹！你怎么样了？到底发生什么事情了？”沈宁疑惑道，那四位金仙也是满脸着急的看着沈断崖。

　　久久之后，沈断崖才咽下一口唾沫说道：“这件事情说来话长，三百年前，仙界出现了一位非常可怕的仙帝，他就是灭尘仙帝！当年灭尘凭着仙帝后期之境，横扫仙界所有各大势力的高手，包括仙帝高手，无一人是他的对手，就连仙尊坐下的四大仙帝连手都被他击败了！当年仙界血流成河，成为了每个人心中的噩梦！最终仙尊不得已才出手阻止了这场噩梦！将灭尘打伤，最后被封印在了东域的极冰之地！至今已经是三百年了！”

　　闻言，沈宁和四位金仙都暗暗擦了把汗，通过沈断崖的述说，他们都能联想到当时的场景，双眸都闪过浓烈的恐惧。

　　“好可怕的仙帝！竟然连四大仙帝连手都不是他的对手！太可怕了！”一位老者惊恐道。

　　“爹，那灭尘仙帝真有那么可怕吗？竟然最后惊动了仙尊才能压住他！”沈宁更是惊恐道，已经是无法想象灭尘仙帝的可怕了。

　　“简直比你想象中的还要可怕！为父当年亲眼看见灭尘仙帝大战四大仙帝的大战，灭尘仙帝犹如太古战神一般！”沈断崖说道，想起当年的恐怖大战，其还记忆犹新啊！

　　“城主！那……那个令牌又是怎么回事？”一位金仙问道。

　　“至于凌傲天手中的令牌，当年灭尘仙帝横扫仙界各大势力的高手之后，便是出现了这个令牌，仙界称之为灭仙令！灭尘仙帝当年发出了两道灭仙令，说获得灭仙令者，只要能提供一位高手与他较量，灭尘仙帝就答应为获得灭仙令者做一件事，无论是什么事情都可以！两道灭仙令引起了仙界各大势力抢夺，为了灭仙令，仙界的众人都变得疯狂了，引起了仙界大战，最后才有了四大仙帝大战灭尘仙帝的事情！”沈断崖解释道。

　　“原来如此！看来灭尘仙帝乃是一个战斗狂啊！为了击败所有的高手，居然用灭仙令来诱惑仙界众人！”一位金仙说道，暗暗震惊当年灭尘仙帝在众人心中的地位，一个灭仙令居然令得仙界大战了！

　　“爹！获得灭仙令的人，后来灭尘仙帝帮他办事了吗？”沈宁问道。

　　闻言，沈断崖点头道：“帮了！当初获得灭仙令的人给灭尘说出了太灵仙宫的仙帝，灭尘便是帮他完成了他的要求！”

　　“那获得灭仙令的人要灭尘仙帝做了什么事情？”沈宁继续问道。

　　“据为父所知，获得灭仙令的乃是一位散仙，当年得罪了一个大势力，被大势力的一位金仙高手重伤，他的要求便是要灭尘仙帝灭了那个大势力，结果灭尘仙帝真的做了，而且一夜之间，那个大势力便是在仙界消失了！”沈断崖继续解释道。

　　“不是发出两道令牌吗？还有一道令牌怎么样了？”一位金仙问道。

　　“还有一块令牌为父也不知道，仙界的人都不知道，好像凭空消失了！大概的事情经过就是这样，所以，日后遇见拿有灭仙令的人千万不能得罪，凌傲天千万别招惹他，还有他有灭仙令的事情也不能传出去！”沈断崖叮嘱道。

　　沈断崖心中暗暗庆幸凌傲天没有追究这件事情，不然通天城就完蛋了，如今灭仙令的出现，沈断崖也不知道是不是当年消失的那一块，或者是说灭尘仙帝已经再现仙界了！

　　“照爹爹这么说的话，凌傲天很可能就是获得消失的那一块灭仙令！”沈宁猜测道。

　　“不可能！城主刚才已经说了，灭仙令在三百年前就出现了，而凌傲天看上去才二十多岁而已，只能说凌傲天跟灭尘仙帝有莫大的关系！”一位金仙说道。

　　“没错！这也是本金仙让他离开的原因，我也不相信那时当年消失的那块灭仙令，如今灭仙令再现，只能说明灭尘仙帝已经破除了仙尊的封印了！”沈断崖说道，脸色变得更加凝重了。

　　“城主！这件事情事关重大，我们要不要上报天外宫？”

　　闻言，沈断崖摇了摇头说道：“这件事暂且不能泄漏出去，毕竟事情还未查清楚！若是消息泄漏出去的话，仙界认得灭仙令的高手一定会上门抢夺，到时候我们通天城就完蛋了！”

　　“这灭仙令的诱惑力还可怕了！我可不想再有像当年那样的大战了！想想都感到害怕了！”一位金仙说道。

　　“好了！大家都回去吧，记住，不要泄漏灭仙令的事！”沈断崖再次叮嘱道，这种事情太严重，他可不敢拿来开玩笑啊！

　　……

　　凌傲天通天城的凌傲天，在飞行的路上也问了一位玄仙的高手，终于知道他所在的位置乃是北域仙境的中心位置了。

　　“北域那么大，要从哪里开始找啊？”凌傲天郁闷道，如今凌傲天还不知道灭仙令和灭尘仙帝的事情呢！

　　要是凌傲天知道了，一定不敢把灭仙令随意拿出来，可惜现在凌傲天不知道，还想着遇见什么高手就那灭仙令出来吓唬吓唬人呢！

　　如今整个仙界的仙帝强者都知道灭尘仙帝破除封印出来了，不过都没有把消息传出去，担心那些见过灭尘仙帝的人引起恐慌。

　　“飞天虎，老规矩办事！把北域饶一圈，就从这里开始吧，先找个城池！”凌傲天说道，反正有城池，凌傲天也不担心花费太长的时间，在东域的时候，不过用了几天时间而已，就把整个东域饶了一圈了。


第351章 千里逃亡

　　很快，凌傲天便是来到了另一座城池了，通过转送阵，在北域仙境四处感应剑灵的位置，不过找了一天，北域仙境都饶了一半了，还是没有感应到剑灵的所在。

　　“飞天虎，你说，这么大个北域，不会也没有剑灵吧？难道真的要去中域？早知道的话，还不如直接去中域呢！害我浪费那么多时间！”凌傲天郁闷道，心情都有些低落了。

　　“主人，我们才找了一半而已，说不定找完整个北域就找到了呢？再坚持坚持吧！嗯？我怎么感觉怪怪的？这句话应该是你对我说才对啊？神器又不是我的！”飞天虎说道。

　　随后凌傲天又花了两天的时间，总算是把北域全部饶了一圈了，不过让凌傲天失望的是，根本就没有感应到剑灵！

　　“神尊不会是骗我吧？整个仙界都照遍了，根本就没有什么剑灵嘛！”凌傲天郁闷道，真是有股仰天怒吼的冲动。

　　“主人！先别失望嘛！不是还有中域吗？既然其他地域都没有，那肯定在中域了！何况中域有仙尊坐镇，没有人胆敢闹事！”飞天虎说道，此时他们正在北域仙境的南边，开始朝中域飞去了。

　　不过距离中域还很遥远呢，凌傲天和飞天虎不过刚飞出南域的中心范围罢了。

　　“不知道无极剑变成神器之后，威力会怎么样？真是期待啊！说不定凭我金仙后期之境，就能击败仙君高手了！哈哈！”凌傲天大笑道，想到自己拥有神器，那个威风，凌傲天就忍不住激动的心情。

　　“没有那么容易，就算找到了剑灵，没有天外陨石也不能将无极剑重新炼制到神器！”飞天虎说道。

　　“哼！这还不简单，直接在仙界放话，出天价购买天外陨石不就好了？”凌傲天说道，似乎很肯定仙界就好天外陨石一般。

　　“主人！不是我泼你冷水，据我所知，仙界也没有天外陨石，仙界最多只能炼制出仙气，神器还从来没有人炼制成功过，拥有神器的人全是祖辈传下来的。”飞天虎说道。

　　“好大的胆子！竟然连本仙君的清修之地都敢靠近！小子，你是不是活得不耐烦了了？”凌傲天经过一座荒废而又悬浮在高空的山峰的时候，一道冷喝声从山峰传来了。

　　“咻。”

　　声音刚落下，咻的一声破空之声，一道身影瞬间挡在了凌傲天身前，速度快得可怕！

　　“仙君之境！”凌傲天微微皱眉道，暗暗郁闷今天那么倒霉，居然遇上了两个仙君，平时想见都见不到。

　　“这位前辈，晚辈并没有闯入你的清修之地啊！只是从路过而已！”凌傲天说道，还礼貌性的抱了抱拳。

　　“路过？本仙君的清修之地，方圆三百米之内都不得靠近！靠近者只有死路一条！或者交出三千颗上品仙晶！”那中年人冷笑道。

　　“什么？三千颗？你抢劫啊？”凌傲天惊愕道。

　　“没错！就是抢劫，要么你可以选择死！”

　　听到这里，凌傲天郁闷不已。对了，差点忘记了那令牌了！想到这里，凌傲天便是急忙翻出了灭仙令，高高举起得意道：“哼！看清楚这个是什么，上面还有个‘灭’字！怎么样？害怕了吧？”

　　闻言，那中年人的脸庞不由得抽动了几下，其怒吼道：“臭小子！你胆敢戏弄本仙君！纳命来！”

　　凌傲天大惊，想不到这家伙见了令牌反而变得愤怒了，还以为他没有看清楚，凌傲天急忙说道：“喂，你可要看清楚了！这可是……灭尘仙帝的令牌啊！”凌傲天想了一下才记得是灭尘仙帝。

　　“什么鬼令牌，本仙君不知道！本仙君只知道你很快就会死了！”那仙君冷笑道，看向凌傲天的目光犹如看白痴一样。

　　什么？他居然不认识，这混蛋未免太孤陋寡闻了吧？凌傲天惊愕想到，现在就只有一个可能，那就是眼前的这位仙君根本就没有听说过灭尘仙帝，就更不用说令牌了。

　　“慢着！你真的不认识这个吗？”凌傲天再次问道。

　　“臭小子！你再三戏弄本仙君，本仙君绝对饶不了你！”那仙君怒喝道，当下就祭出长枪刺出，同时身形飞快的冲了出去。

　　“叮。”

　　凌傲天大惊，看来此人真的不认得这个令牌了，急忙就祭出无极剑，刀身一转，叮的一声脆响，火花四溅，剑身挡住了长枪。

　　“蹬蹬蹬。”

　　那仙君可怕的力量顿时就震得凌傲天连续退后了十多步，每一步都踏得虚空动荡起来，凌傲天体内被一股无比霸道的力量侵入，非常的难受，一脸痛苦之色。

　　“好强大的力量！凭我的实力，挡下他一招居然如此困难！这就是仙君之境的实力吗？”凌傲天心中震惊道，想不到两者之间的差距竟然如此之大。

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天不敢大意，当下便是运转无双典，快速的提升了自己两倍功力，可怕的力量不断的暴涨，眨眼间就暴涨到了大罗金仙后期巅峰的气息了，险些提升到了仙君！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量涟漪犹如巨浪一般的蔓延而出，使得空间都剧烈的动荡起来，犹如汹涌的海浪一般。

　　我靠！想不到突破仙君之境竟然要如此强大的力量！凭我两倍的功力，居然还没能突破仙君！怪不得这家伙如此厉害！凌傲天心中暗骂道，不过凭着强大的肉体力量，也许还能抵挡一阵子。

　　“好小子！不简单嘛，居然能瞬间提升修为，看来你修炼的功法不错嘛！你若是将功法交出来，说不定本仙君也能饶了你！”那仙君微微吃惊道，当下也对凌傲天的功法起了贪念了！

　　闻言，凌傲天冷笑道：“你这王八蛋，怎么见什么就想要什么？真是个没有见识世面的混蛋！”

　　“闭嘴！臭小子，你一个王八蛋一个混蛋的，真当本仙君好惹吗？再接本仙君一枪！”那仙君怒道，可怕的仙气爆涌而出，其全身都散发出耀眼的青光，在其周身三丈的空间都被强大的力量震出一道龟裂了。

　　“看枪！”仙君强大可怕的力量注入了长枪之中，脚踏虚空，速度快上了两倍之多，瞬息间抵达凌傲天身前。

　　“什么？好快的速度！”凌傲天大惊失色，根本就来不及抵挡，好在凌傲天也是速度见长，本能性的躲开了这强大的攻击，但是长枪散发而出的强大气劲划过凌傲天的肩头，让得凌傲天感到了一股火辣辣的疼痛。


第352章 神器共鸣（1）

　　这一枪落空，也在仙君的意料之中，其冷笑道：“好小子，感应不错嘛，看来你修炼的身法也不简单啊！”

　　“怎么？你还想打主意啊？”凌傲天说道，还真是没有见过如此贪心的人。

　　“本来是想，不过现在既然要杀了你，那什么功法身法都没有用了！小子，就凭你的实力是赢不了我的，乖乖受死也许还少些痛苦！”那仙君冷笑道，不屑的看了凌傲天一眼。

　　凌傲天也知道打不赢对手，大罗金仙和仙君之境的差距太大了，虽然打不过，但是凌傲天却是有自信跑得过！

　　“既然打不过他，难道还跑不过他？仙君高手的速度虽然快，但是我有龙元之力，用来逃跑是最方便的，不过必须先让他分心才可以！”凌傲天心中暗道，想到这里，凌傲天便是想到了玄天坠了。

　　凭凌傲天现在大罗金仙后期巅峰的实力，催动玄天坠应该可以利用精神力撞击仙君高手，只要对方稍有分心，凌傲天便是可以神不知鬼不觉的遁入地下了。

　　“我可不会乖乖就范！”凌傲天冷笑道，随即快速的祭出玄天坠，在注入仙气的同时，凌傲天也开始催动龙元之力了。

　　“嗯？法宝吗？哼！区区仙器罢了！”那仙君冷哼道，想不到凌傲天全身都是好东西。

　　“去！”凌傲天低喝一声，玄天坠飞出，散发耀眼的蓝光，强大的气息锁定那仙君高手。

　　“嗯？怎么回事？这是什么气息？好古怪的法宝！”那仙君震惊的扫射四周，但是却是感应不到这股危险的气息的能量的来源，虽然知道是那法宝的缘故，但是能量的位置却是感应不到。

　　“哼！”凌傲天得意的冷笑一声，随即意念一动，玄天坠之中忽然就爆发出一股无形的可怕力量，铺天盖地的朝仙君扑去。

　　“这到底是什么法宝？”那仙君也开始慌了，脸色非常的凝重。

　　“啊！”

　　感应到这股危险的气息越来越靠近，那仙君忽然就感觉到有一股无形的力量狠狠的撞击在了他的意识脑海上，使得他心神俱震！忍不住抱头惨叫而出，脑海中方佛有万道可怕的声波不断的回荡，非常的难受。

　　与此同时，凌傲天催动龙元之力，身影瞬移到下方的山脉之上，速度极快！遁入了地下！

　　“想跑？臭小子！本仙君一定要杀了你！”凌傲天刚闪身到地面，那仙君高手的意识便是恢复了，短短不到五秒钟的时间，其当下便是闪身追击而去。

　　“仙君之境果然厉害，想不到玄天坠的精神力才起那么点作用！”凌傲天心中再度震惊道，好在已经遁入了地面了。

　　“臭小子！你跑不了了！你身上有本仙君游龙枪的气息，不管你跑到哪里，本仙君都能找到你！”那仙君怒吼道，一路追着他游龙枪的气息飞行。

　　“我靠！这王八蛋狗鼻子吗？我都遁入地下面了，他还能闻得到，简直比狗还厉害！”凌傲天吃惊道，随即在地下不是左拐就是右拐，不是前进就是退后，要么就绕圈圈，但是就是甩不开那仙君。

　　“哼！我看你往哪跑？有种你就别出来！”那仙君冷哼道，感应游龙枪的气息的同时，其强大的神识同样展开。

　　“那王八蛋穷追不舍！飞天虎，你有没有什么好办法甩开他？”凌傲天问道，要不是打得过他的话，凌傲天早就出去狠狠的揍他一顿了。

　　“有，找个转送阵离开，这样拉开距离之后，他就不能感应到那什么游龙枪的气息了！”飞天虎说道。

　　“他刚才不是说了吗？仙界任何地方他都能感应到！”

　　“有那么厉害吗？他长的什么鼻子啊？不过我可不相信他有那么厉害，只要逃出一定的范围他就闻不到了，快找转送阵吧！”

　　“试试看吧！”凌傲天说道，一路飞快的朝中域方向遁去。

　　飞天虎猜测得没错，那仙君确实是只能在一定的范围之内闻到或者感应到游龙枪的气息，不然他也不会如此紧追不舍了，何况游龙枪不过和凌傲天交锋了几招而已，根本就没有留下多少气息。

　　凌傲天在地下连续飞行了一个多小时才找到一座城池，飞快的从地下爆射而出，朝城池飞去。

　　“臭小子！想利用转送阵逃跑吗？哼！”仙君冷哼道，不想就知道凌傲天想干什么了。

　　“飞天虎，你要不要先出来挡住他让我先跑？”凌傲天随后问道。

　　“不是吧主人？你这也太没有义气了吧？你都不是他对手，我怎么可能打得过？你以为我还是仙帝啊？”飞天虎大叫道。

　　“别那么激动，我这不是开玩笑嘛？”凌傲天讪讪笑道。

　　“赶快找转送阵把，那家伙就要追上来了！”

　　“我有办法！”凌傲天笑道，飞进城之后，其一边朝转送阵飞去一边大喊道：“有人擅闯，想摧毁望月城，大家快阻止他！”

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天话音刚落，望月城便是有大量的强者纷纷闪身到高空，而那仙君刚好快速的冲进来。

　　“哪个王八蛋要摧毁望月城的？老子第一个就杀了他！”闪身出现的大批高手纷纷愤怒道。

　　“好个狡猾的小子！”那仙君稳住身形，扫了一眼，随即爆发出可怕的气息怒吼道：“全部给我滚开！”

　　感应到这可怕的气息，望月城的众人顿时就惊恐万分，一个个都打了个寒颤，惊恐道：“仙……仙君之境！”

　　众人纷纷避开，没有一个人胆敢阻拦，不过就这盏茶的功夫，凌傲天已经是来到了转送阵了。

　　“嘿嘿！拜拜！”凌傲天回头对着那追来的仙君挥手嘿嘿笑道。

　　气得那仙君挥手就隔空轰出一掌，可怕的力量狠狠的轰在了转送阵之上，轰的一声爆炸声，转送阵没有丝毫损坏，但是周边的建筑被震成了粉碎。

　　那可怕的力量将城池之中的街道轰出了一个几十丈大小的大坑，沙尘木屑满天飞扬，吓得望月城的众多高手大气不敢出，双眸惊恐的看着那愤怒的仙君高手。

　　“你们这群混蛋！回头再收拾你们！哼！”那仙君高手丢下一句话便是进入了转送阵，恨不得将凌傲天碎尸万段。

　　凌傲天选择了前往中域的路线，经过了这个转送阵，距离中域已经不远了，再过两个转送阵就可以抵达中域了。


第353章 神器共鸣（2）

　　“嘿嘿！那王八蛋一定被气息了！最好别给他追上来！”凌傲天得意的嘿嘿笑道，还是第一次戏弄修为比他高深的高手，心中升起一股成就感。

　　“主人！还是快点逃跑吧，那家伙一定怒火冲天，我担心他追上来！”飞天虎提醒道。

　　凌傲天点头道：“嗯，说得有道理，这家伙实力强大，不能大意，等我实力强大了，一定好好的教训他一番，最好也把他身上的东西全部抢过来！”

　　“臭小子！别跑！”就在凌傲天得意的时候，身后便是传来了那仙君的怒吼声。

　　“不是吧？那么快？”凌傲天吃惊道，想不到自己往哪个方向逃跑都被他知道了。

　　“主人！这家伙的感应能力不简单啊！想不到他对他的游龙枪的气息如此清楚！”飞天虎说道。

　　“哼！既然如此！看我的！”凌傲天说道，飞快的催动体内的妖火，随即在所过之处，布下一道道巨大的火墙。

　　“嗯？这是什么火焰？好强大的力量！这小子到底什么来历，身上居然有如此多的好东西！不行，看来杀他不得了，必须活抓了他，逼他把东西全部交出来！”那仙君说道，又起了贪念了。

　　虽然火焰厉害，但是那仙君根本就没有放在眼里，飞快的运转强大的力量，隔空对着火墙轰出！

　　“轰。”

　　可怕的力量狠狠的撞击在了火墙之上，轰的一声爆炸，火墙中心便是被炸出一个窟窿，凌傲天布下的十几道火墙一点作用都没有，轻易间就被摧毁了。

　　“好小子！让你尝尝我的厉害！”那仙君冷喝道，双手快速的打出十几道手印，耀眼的青光爆闪而出，强大的力量震得周围的空间纷纷撕裂出一道道手臂般大小的裂缝，能量涟漪所过之处，空间纷纷剧烈的震动。

　　“喝！”仙君暴喝一声，右掌飞快的推出，迅速的打出了一组拳影，几十道一米粗大小的青色能量光柱飞快的朝凌傲天爆射而去。

　　“好强大的力量！”凌傲天吃惊道，当下加快了飞行速度，全力飞行，速度快如闪电！所过之处，响起了一阵阵破空之声。

　　“咻咻咻。”

　　大量的青色能量光柱从凌傲天身边掠过，凌傲天也是快速躲闪，那一道道强大的破空之声，震得凌傲天耳膜生痛。

　　“我靠！还好我反应能力强大，不然还真躲不开了！”凌傲天微微吃惊道，这几十道能量都不简单，若是被击中的话，飞受伤不可！

　　“主人！接近隐雾城了，想办法阻拦他，我们好逃跑！”飞天虎提醒道，远远就看见了那座悬浮在高空的山峰了。

　　凌傲天也看到了，心中正在想办法，不过都想不出什么好办法，回头看了一眼越来越逼近的仙君，凌傲天双眸顿时一闪凶狠，皱眉道：“好！拼了！”

　　“锵。”

　　凌傲天快速的拔出无极剑，左手催动妖火，飞快的将肉体力量和仙气注入妖火之中，随即再将蕴含强大力量的妖火注入无极剑，剑身顿时就蔓延出恐怖的气息，抖动个不停，散发耀眼的血红光芒。

　　“王八蛋！有本事就你接下来！”凌傲天大喝道。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天急忙就转身，对着那仙君暴喝一声，快速挥动长剑，一道几百丈大小的血红色剑芒飞快的爆射而去，剑芒表面还覆盖一层金黄色的火焰，可怕的力量所过之处，空间剧烈的震动，一道道手臂般大小的裂缝不断的向四周蔓延。

　　感应到凌傲天这剑芒的强大气息，那仙君急忙就稳住了身形震惊道：“好小子，果然不简单啊！竟然能施展出仙君之境的强大攻击！我还感应到了这剑芒之中有股无比霸道的肉体力量！”

　　施展出了最强大的攻击之后，凌傲天看了一眼，便是飞快的朝远处的隐雾城飞去了，现在正是逃跑的大好时机！

　　其实凌傲天这攻击，那仙君完全可以直接闪身避开，但是凌傲天凭着大罗金仙后期之境，利用强大的功法提升了修为，而后又施展出这等媲美仙君高手的强大招数，这让的那仙君产生了兴趣，决定试试凌傲天这招数有多强大！

　　“小子！你别得意！本仙君一定会追上你！”那仙君冷声道，体内澎湃的仙气开始疯狂的爆涌而出，气息再度爆炸到了极致。

　　那仙君不过是仙君初期之境罢了，凌傲天这媲美仙君高手的强大招数，他也不敢小视，必须利用全力，不然很可能会阴沟里翻船！

　　仙君祭出游龙枪之后，飞快的舞动了起来，速度飞快，在高空自上留下几十道清晰可见的残影，其不断的将可怕的力量注入游龙枪之中，整个枪身都爆闪出耀眼的青光。

　　“擎天之枪！”

　　仙君暴喝一声，舞动了片刻的长枪，随即长枪刺出，长枪之中所蕴含的可怕的力量便是全数爆发，一道几百丈大小的青色能量光柱自游龙枪爆射而出。

　　“咻。”

　　“嗡嗡。”

　　能量光柱速度飞快，咻的一声强烈的音爆声，可怕的力量震得方圆千米之内的空间都嗡嗡震动起来了，上百道裂缝飞快的蔓延。

　　“嘭。”

　　两道恐怖的力量速度飞快，犹如流星一般的掠过天际，最后狠狠的相撞，嘭的一声闷响，这一刻，时间方佛静止了，两股力量也静止了。

　　“轰。”

　　两股力量交锋了几秒钟之后，忽然，轰的一声雷鸣般的爆炸声，两股力量顿时就爆炸而开，可怕的爆炸能量涟漪犹如怒浪一般的蔓延出去！

　　为了避开这可怕的爆炸能量，那仙君早就闪身离开了，饶过爆炸能量，飞快的追上凌傲天。

　　“这招果然厉害！竟然逼得本仙君动用真正的实力了！”闪身离开的那仙君微微皱眉道，虽然没有受伤，但是凌傲天这招却是令他忌惮。

　　等仙君通过转送阵之后，凌傲天早就已经飞出老远了，其知道凌傲天要前往中域，便是选择了和凌傲天一样的路线追击而去。

　　“哼！这臭小子果然是要去中域！刚才施展那招肯定消耗了他大半了仙气，这回你插翅难飞了！”仙君得意冷笑道，感应到凌傲天的气息和速度都下降了，心中一阵狂喜。

　　“不好！他追上来了！飞天虎，快出来！”凌傲天急忙说道，感应到了那仙君的气息了。

　　飞天虎闪身出现，载着凌傲天全速向前飞行，凌傲天急忙就服下几颗丹药，坐在飞天虎背上调息。


第354章 收服剑灵

　　“哈哈！臭小子！你跑不掉了！”那仙君高手越来越靠近了，眼看只有千米之远。

　　“飞天虎！快点！再快点！”凌傲天催促道，看着身后那根本没有受伤的仙君，凌傲天都有些着急了，魔界都还没有去呢，凌傲天可不想死那么快！

　　“放心吧！主人看看前面是什么！”飞天虎说道。

　　凌傲天放眼看去，发现前面不远处方佛有一道巨大的漆黑深渊镶在半空，而且深渊之中还有大片的黑气！

　　“是黑气深渊！太好了！只要我们进入黑气深渊，他就不能拿我们怎么样了！飞天虎，加快速度！”凌傲天犹如看见救命稻草一般，非常的兴奋。

　　“哈哈！臭小子！这回你无路可走了！”那仙君狂笑道，最后的一座城池，那仙君已经是比凌傲天提前出现了，那城池乃是最后一道转送阵，通过这道转送阵就能前往中域了！

　　不过，那仙君看见凌傲天并没有朝城池飞去，而是朝黑气深渊飞去，其不由得疑惑道：“这小子到底想干什么？前面还有路吗？”

　　仙君快速的跟上，也没有追上去，他担心凌傲天耍阴谋，保持着一定的距离，不过当他看见飞天虎载着凌傲下黑气深渊的时候，其猛的展开瞬移来到深渊边缘大吼道：“臭小子！你疯了？下面是黑气深渊，下去就上不来了，还不快上来！你想找死吗？”

　　“哈哈！这就不捞你操心了！”凌傲天大笑道，终于是安全了，强大的妖火包裹着飞天虎，黑气不敢靠近。

　　放心下来，轻松之后的凌傲天忽然就察觉到无极剑不对劲，其疑惑道：“无极剑怎么发抖了？很冷吗？不对！这……这是……这是剑灵和无极剑之间神器的共鸣！”

　　在凌傲天靠近黑气深渊的时候，无极剑就已经开始抖动不停了，只是凌傲天一直处在着急的状态之下，根本就没有注意到无极剑的动静。

　　如今放轻松下来，立马就察觉到了，还感应到了剑灵的存在，当下脸上挂着兴奋的笑容，真实因祸得福啊！

　　“主人，你真的感应到了？真是在黑气深渊下面？”飞天虎疑惑道，还担心凌傲天是疲劳过度产生的后遗症呢！

　　“废话！我的感应绝对不会错！还记得灭尘仙帝吗？我当时就说感应到了恐怖的气息，你不信，结果呢？”凌傲天说道，白了一眼飞天虎。

　　“好吧！那剑灵在什么位置啊？”飞天虎问道。

　　“在东边不远处！感应越来越清晰了！一定不会错！无极剑都开始兴奋起来了！”凌傲天激动道，找遍了整个仙界终于是找到了。

　　“东边？”飞天虎有些惊愕，随即说道：“主人，你确定是东边？”

　　“没错！我感应到剑灵就在东边！绝对不会错！”凌傲天激动道，示意飞天虎朝东边疾速飞去。

　　“主人，你还记得你曾经问我黑气深渊有什么好东西吗？我当时就说北域仙境有一个宝贝，乃是一块废铁！不过却是散发强大的气息！”飞天虎说道，似乎想起什么。

　　“没错！我记得我问过，也记得你说有一块废铁，难不成你的意思是那块废铁就是剑灵？”凌傲天微微吃惊道。

　　“是的，整个黑气深渊就只有那块废铁散发着强大的气息，当初我也不知道是什么，不过却是动摇不了它，所以才没有碰它，如此说来，很可能就是剑灵了，也只有无极剑或者主人才能将之拔出来！”飞天虎说道。

　　闻言，凌傲天激动道：“那一定是剑灵，飞天虎，加快速度，我倒要看看这剑灵到底长什么样！”

　　“咻。”

　　飞天虎顿时就加快了速度，全力飞行，咻的一声强大的破空之上，身形化作一道黑线，飞快的朝剑灵的方向飞去。

　　飞天虎疾速飞行了一个小时的时间，终于是抵达剑灵的位置所在了，所过之处，深渊之中的黑气纷纷被妖火吞噬。

　　在飞天虎远处不到几十米的地方，一块正散发缕缕白光的铁块悬浮在距离地面一米高处，散发着强烈的气息，越是靠近，无极剑越是抖动得厉害！

　　“果然没错！无极剑越来越兴奋了！这一定是剑灵！”凌傲天激动道，老远就看见散发白光的那块金属铁了。

　　片刻之后，凌傲天来到了那块悬浮的金属铁身边，仔细的感应了一下，果然是无极剑应有的纯属气息。

　　“锵。”

　　凌傲天拔出无极剑，缓缓的放在了那块金属铁旁边，两者居然同时散发出耀眼的白光，一股无比强大的气息散发而出，比起刚才还要厉害。

　　“叮。”

　　无极剑和金属铁之间顿时就产生了强烈的吸力，强大的力量让得凌傲天的身体都不由自主的靠近金属铁，最后叮的一声，无极剑和金属铁互相粘在一起。

　　“好强大的力量！难道这就是神器的力量吗？”凌傲天大惊道，暗暗震惊凭他强大的修为都无法抵抗神器之间的共鸣。

　　紧握无极剑的双手都开始跟着无极剑的抖动而抖动起来了，想不到拥有如此强大的肉体力量和修为都无法抵抗两者之间的力量。

　　“神器果然不一样，虽然我也见过，但是并不知道神器竟然有如此惊人的力量！太可怕了！”飞天虎吃惊道，虽然活了千万年，但是它并没有神器，也不知道神器的威力如何。

　　凌傲天努力的控制着无极剑，全身的力量全部都使出来了，两只手臂都开始有些抽筋的感觉了。

　　可惜的是，无论凌傲天如何使劲，都无法将粘在金属铁上的无极剑拔下来，而且悬浮的金属铁一动也不动。

　　“不会吧？我居然移不动它！”凌傲天震惊道，这不是还没有变神器吗？居然就有这等可怕的力量。

　　“啊！”

　　凌傲天暴喝一声，决定拼了，将体内最后一丝的力量全部爆发而出，结果依然是白费力气，凌傲天双手一滑，还重重的摔在地上。

　　“呼！呼！烫！烫！烫死我了！”凌傲天急忙就朝双手吹气，手掌和无极剑的剑柄摩擦产生了高温，凌傲天感觉到手掌上的肉都熟了。

　　“不行了！累死我了！全身的力气都耗完了，我两只手都发抖了！这到底是怎么回事啊？”凌傲天郁闷道，本来还以为找到剑灵就成功了一步了，却不料现在一点办法也没有。


第355章 得知令牌秘密（1）

　　“主人，你先别灰心，虽然这是一块废铁，但是怎么说都是从无极剑分出来的，那也算是仙器了，而且剑灵本身的力量就比无极剑厉害，剑灵不认识你，当然要抵抗你了！主人不如滴血认主看看！”飞天虎提议道。

　　“认主？对啊！剑灵才是无极剑的重要部分，怪不得无极剑抵抗不了，好！既然如此，那我就试试看！”凌傲天说道，说着就恢复信心了。

　　凌傲天飞快的咬破手指头，滴了一滴鲜血在那剑灵之上，不过鲜血并没有被吸收，忽然剑灵猛然爆闪出耀眼的光芒，一股强大的力量爆发而出，黑气深渊都变得明亮起来了。

　　“怎么……怎么回事啊？不能滴血认主？这股力量又是怎么回事？”凌傲天疑惑道，不但不能滴血认主，反而使得剑灵变得狂暴了。

　　“主人快躲开！”飞天虎大惊道，急忙就闪身抓起凌傲天快速的飞走了。

　　“咻咻咻。”

　　就在飞天虎飞走的那一刻，粘在剑灵之上的无极剑忽然就幻化出万道犹如实质的罡气幻剑，飞快的朝凌傲天爆射而去，深渊之下响起了大片的刺耳的破空之声。

　　“这怎么回事啊？无极剑怎么会攻击我？难道无极剑背叛我了？”凌傲天震惊道，简直不敢相信这么多年的伙伴，居然说背叛就背叛。

　　“轰！轰！轰！”

　　可怕的罡气幻剑所过之处，响起了一连串的爆炸声，无数碎石飞溅，满天都是残枝败叶在飞扬，地面上到处都是几丈大小的深坑。

　　飞天虎抓着凌傲天一边躲闪这些强大的幻剑，一边说道：“主人，无极剑的灵魂印记被剑灵强行抹除了，所以无极剑才听命于剑灵攻击主人。”

　　飞天虎和凌傲天落到了远处的大岩石之下，那剑灵也恢复了平静，没有再继续施展攻击。

　　“为什么会这样？”凌傲天疑惑问道。

　　“这只有一个可能！那就是无极剑被分离的时候，剑灵依然还有这它前任主人的灵魂印记，所以主人滴血认主才失败了！”

　　“不会吧？那无极剑为什么没有呢？神尊为什么没有告诉我这些呢？”凌傲天吃惊道，想不到剑灵居然还有前任主人的灵魂印记！

　　“这个我就不知道了，还好剑灵无意要伤人，不然我们就完蛋了！”

　　“那现在怎么办？那可是九道神尊的灵魂印记啊！我们根本无法抹除，现在好了，神器得不到，就连无极剑也没有了！”凌傲天郁闷道，一屁股就坐了下来。

　　“主人不用担心这个，虽然剑灵有九道神尊的灵魂印记，但是力量早就减弱了，只要主人利用妖火煅烧它，便是可以将灵魂印记抹除了！还有一种办法就是通过强大的力量，强行抹除灵魂印记。”

　　“真的可以？”

　　“可以！”

　　“你确定？”

　　“非常肯定！”

　　“那好，你先去试试！”

　　“我没有妖火，我怎么试？”

　　闻言，凌傲天无奈啊，飞快的服下几颗回仙丹，补充了体内的仙气，随即小心翼翼的朝剑灵靠近！

　　“额，剑灵，你好！我是九道神尊的传人，我身上是不是有九道神尊的气息？还有我修炼的是无双典，有强大的肉体力量，还有……”凌傲天一边道，一边靠近剑灵，后者似乎也听得懂，也没有攻击凌傲天！

　　“我抓！”凌傲天飞快的催动妖火，在抓住剑灵的瞬间，利用妖火将其控制，开始煅烧剑灵！后者忽然就变得狂暴起来。

　　“好强大的力量！主人！加油啊！”远处的飞天虎说道，双眸一直就看着凌傲天。

　　“他奶奶的！我就不信我还压不了一个剑灵了！”凌傲天破口大骂道，拼了命的将妖火力量催动到了极致。

　　剑灵疯狂的抵抗，可怕的力量不断的爆涌而出，耀眼的光芒爆闪，周围的地面都纷纷剧烈的震动起来，一道道巨大的裂缝撕裂而开，可惜妖火不断的消除剑灵的灵魂印记，剑灵这才没有之前那么的狂暴。

　　与此同时，凌傲天在利用妖火抹除剑灵的灵魂印记时，将一滴鲜血滴在了剑灵之上，随着灵魂印记慢慢的消失，鲜血就被剑灵吸收了，剑灵瞬间就变得安静了下来，强大的气息也消失了。

　　“太好了！成功了！终于收服剑灵了！哈哈！只要我找到天外陨石，就能帮助无极剑恢复神器的品阶了！”凌傲天顿时就激动夺得大笑道。

　　远处了飞天虎暗暗松了口气，其道贺道：“恭喜主人！”

　　收服了剑灵之后，凌傲天兴奋无比，虽然消耗了大量了仙气，但是凌傲天觉得值了。

　　在黑气深渊之下，凌傲天花了几个小时的时间，才将状态恢复到了巅峰，重新收了无极剑之后，凌傲天便是将剑灵收进了储物戒之中了。

　　“这次能收服剑灵，多亏了那仙君的功劳呢！若不是被他追杀，我们可能都直接去了中域了！肯定发现不了剑灵居然就在黑气深渊之下。”凌傲天笑道。

　　“那主人还决定等实力强大了回去杀了他吗？”飞天虎问道。

　　“既然他帮了我这么大一个忙，就饶了他一命，不过我也要把他全身的东西抢了，让他知道东西被别人抢光的滋味！”凌傲天得意笑道。

　　“说得跟真的一样，主人现在还没有突破仙君之境呢！”飞天虎说道，暗暗鄙视凌傲天。

　　“少废话！连主人都不相信了？”凌傲天顿时就喝斥道，暗道：“这飞天虎胆子越来越大了，居然敢顶嘴了！”

　　离开了黑气深渊之后，凌傲天便是开始了他的收集天外陨石的计划了，再度返回北域仙境，开始传播天价购买天外陨石的消息。

　　为了避免那仙君的追杀，凌傲天还换了之前那件衣服，重新穿一件黑色的长袍，最后连无极剑都收进了储物戒之中了，这样以来，那仙君都感应不到游龙枪的气息了。

　　凌傲天根本就不用这样做，距离那仙君那么遥远，根本就感应不到，不过凌傲天就是担心有意外发生。

　　“主人，你这个办法可行吗？”飞天虎问道，对凌傲天的办法有些怀疑，毕竟天外陨石乃是传说中的东西，就算有人有也不会拿出来！

　　“放心吧，在人界时候，我在风月镇见过，而且经常有人用这个办法，他们为自家找导师的时候，都是这样的！”凌傲天说道，不知道他从哪里买来的笔墨纸砚，在白纸上写了几个龙飞凤舞的大字！


第356章 得知令牌秘密（2）

　　“天价购买天外陨石！有意者请到开云城凤元酒馆找掌柜！”凌傲天念着纸上写的大字，自我感觉良好，随后便是吩咐店小二将大量的纸张在凤元城分发，就像发转单一般。

　　“主人！你确定有人看得懂你写的字吗？”飞天虎吃惊道，若不是凌傲天念出来，它还真看不出来！

　　闻言，凌傲天有些尴尬笑道：“嘿嘿！这……这叫艺术！你不懂！”

　　“艺术……”飞天虎顿时就无语了，暗道：“十个人有十一个看不懂！”

　　做完这一切之后，凌傲天便是离开了，离开之前已经是和掌柜商量好了，无论有没有结果，等他回来再说。凌傲天也不是笨蛋，这等罕见的奇世珍宝，就算有也是在一些大势力手上！

　　一个小时之后，凌傲天来到了北域中心的一座大宫殿，名为太虚晶宫！太虚晶宫乃是北域仙境的领袖，由仙尊坐下的一位仙帝坐镇。

　　太虚晶宫非常的庞大，宫殿四周都有白云缭绕，非常的华丽，宫殿之中有着众多无比强大的气息！

　　“不愧是太虚晶宫，实力果然强大啊！”凌傲天感叹道，缓缓的朝宫殿大门走去。

　　“站住！此乃太虚晶宫！闲杂人等不得入内，违令者杀无赦！”两个守卫齐声道，手握长剑指着凌傲天。

　　闻言，凌傲天微微抱拳笑道：“两位大哥，我是专门前来和你们宫主商量一件重大的事情，不知能否通传一下？”

　　“你是什么人？太虚晶宫从来没有见过你！小子，识相的就赶快滚！这里不是你撒野的地方！”一个守卫冷喝道，非常的谨慎。

　　“额，你就回去说，有个人带着一个‘灭’字的令牌前来拜访！”凌傲天再次客气笑道。

　　“臭小子！你是不是活得不耐烦了？快滚！”另一个守卫怒喝道，满脸愤怒的瞪着凌傲天。

　　这时候，凌傲天也愤怒了，这两个守卫一个一句臭小子没完没了，真实气死人也！凌傲天顿时就怒喝道：“你们两个王八蛋，这件事情事关重大，你们两个担当得起吗？别说你们担当不起，就算是你们宫主也担当不起！还不快去通传！”

　　瞧见凌傲天忽然就发怒，而且爆发出强大的气息，那两个守卫顿时就害怕了，随即一人急忙跑了进去！

　　“有人擅闯太虚晶宫！”跑进去的那人猛然大声喊道。

　　凌傲天还以为他是去通传呢，其臭骂道：“这王八蛋！太虚晶宫居然有这种白痴！”

　　凌傲天自己也不知道这个令牌管不管用，他也不知道令牌的严重性，不过只要能看见太虚晶宫能说话的人出现就好，这样就有商量的余地了。

　　毕竟凌傲天来只是为了天外陨石，并无其他的恶意，而且也没有闯进去，根本就不算擅闯，难道路过也是擅闯吗？

　　“咻咻咻。”

　　片刻之后，太虚晶宫便是有大片的强者闪身出现在了太虚晶宫的宫门上空，一位仙君冷声道：“是谁这么大胆？竟然连太虚晶宫都不放在眼里？”

　　在宫殿门前的那个守卫指着凌傲天说道：“就是他，他还侮辱我们太虚晶宫！”

　　闻言，凌傲天恨不得将那个守卫碎尸万段，不过只是瞪了一眼那守卫，随即对着高空的那位仙君说道：“在下凌傲天，并没有擅闯太虚晶宫，在下只是让守卫通传一下罢了。”

　　“哦？那你有何事情呢？”那仙君问道，语气也没有那么冰冷了，因为他看出凌傲天并不是什么坏人。

　　感觉到那仙君的语气缓和了许多，凌傲天心中就放心了，随即抱拳笑道：“在下想找天外陨石，而整个北域由太虚晶宫管辖，所以才特意来询问一下，在下可以出天价购买！”

　　这时候，跑进去的那个守卫大声道：“青云仙君，千万别相信他，他刚才说有重要的事情，连我们宫主都担当不起！还说什么有‘灭’字的令牌！”

　　闻言，青云仙君顿时就瞪大了眼睛惊恐道：“什么？‘灭’字的令牌？难道是……灭仙令？”

　　“青云！请他进来！”就在青云惊恐之际，宫殿之中传来了一道充满威严的声音。

　　“是！”青云恭敬的应了一声，随即深深皱眉的看了一眼凌傲天说道：“仙帝有请！”

　　“这青云仙君的脸色和当初的沈断崖一模一样，到底怎么回事？难道这个令牌真的这么厉害？灭尘仙帝到底是什么身份，为何一个令牌就让得仙君如此的恐惧？就连仙帝都要亲自召见我了！”凌傲天心中凝重道，也开始怀疑这块令牌了。

　　凌傲天带着疑惑来到了大殿之中，一位身穿白色长袍，须发皆白苍老的老者凭空出现在大殿，那恐怖的气息，让人无心抵抗。

　　“果然是仙帝之境，这股气息飞天虎曾经也有过！不过却是没有灭尘仙帝那般的可怕！”凌傲天心道，虽然震惊，不过脸上却是面不改色。

　　那仙帝看了凌傲天良久，才笑道：“这位小兄弟，你叫什么名字？”

　　“在下凌傲天！”

　　仙帝点点头，问道：“能否将令牌给老夫看看？”

　　看到仙帝那慈祥的笑容，凌傲天点头道：“可以，不过仙帝必须答应我，把有关令牌的事情告诉我，我刚才也注意到了青云仙君的脸色，我感觉到这个令牌不简单！”

　　“呵呵！老夫自然会告诉你，不然仙界又要大乱了！”仙帝呵呵笑道。

　　凌傲天快速的翻出令牌，递给仙帝说道：“就是这个令牌，是一位叫灭尘仙帝的老头给我的，当时我从寒……”

　　说到这里，凌傲天忽然就想起来灭尘仙帝乃是仙尊封印的，而且眼前的这位仙帝乃是仙尊坐下的仙帝，若是说了出来，他自己就完蛋了！

　　瞧见凌傲天欲言又止，仙帝也没有多问，而是说道：“这是灭仙令，整个仙界只有灭尘一个人有，当年……”

　　随后，仙帝将三百年前的事情详细的讲了一遍，凌傲天才知道灭仙令和灭尘仙帝的事情，心中非常的震惊。

　　“太可怕了！这灭尘仙帝竟然一个打你们四个！整个仙界就只有仙尊能压得住他！”凌傲天震惊道，想到之前威胁灭尘仙帝为自己做事，凌傲天心都凉了。

　　“这灭仙令曾经使得仙界众人都疯狂了！如今灭仙令再现，就说明灭尘已经从封印出来了！”仙帝说道，说着便是将令牌交回给凌傲天。


第357章 全是假货

　　震惊了久久之后，凌傲天说道：“还好我没有用多少次灭仙令，不然被有野心的人知道的话，一定会招来大麻烦的！”

　　“这倒不用担心，毕竟灭尘已经被封印了三百年了，当年的事情已经过去了，这个灭仙令自然就没有当年那般的用处了，不过却是可以当你的护身符！起码认识灭仙令的高手不会伤你！”

　　“这样的话就最好了！”

　　“唉！不过就是不知道这次灭尘老鬼再现仙界是福是祸了！”仙帝摇了摇头叹气道，随即想起了什么，其问道：“对了，你找天外陨石干什么？”

　　为了不把神器的事情泄漏，凌傲天只好编了个理由，就说是用来炼制一把属于自己的强大的兵器！

　　神器啊！整个仙界都不超过五件！若是泄漏出去的话，凌傲天也不敢说眼前对的这位仙帝会不会起贪念！

　　“原来如此，天外陨石老夫也听说过，不过却是没有见过，也没有听说过仙界存在天外陨石，太虚晶宫就更没有了，这个老夫帮不上忙了！”仙帝淡淡说道。

　　“不是吧？偌大的仙界，真的就没有天外陨石吗？”凌傲天失望道，本来还以为太虚晶宫这等强大的势力会有呢！

　　“不过你也不用失望，即使没有天外陨石，你也可以找千年玄铁嘛，千年玄铁一样能炼制成强大的兵器或者法宝！”仙帝安慰道。

　　闻言，凌傲天也知道仙帝在是安慰他，随即点头道：“多谢仙帝，既然没有天外陨石，那晚辈就告辞了！”

　　“且慢！小兄弟，老夫要提醒你一句，千万别注意灭尘仙帝，虽然老夫不知道灭尘为何将灭仙令交给你，但是灭尘为人比较凶恶，脾气暴躁，你多加小心啊！”

　　“多谢仙帝关心，晚辈一定铭记在心！告辞！”凌傲天抱拳微微鞠躬道，说完便是带着失落的心情离开了。

　　离开了太虚晶宫之后，凌傲天便是回开云城了，希望有天外陨石的消息。

　　“主人，你见过天外陨石么？”飞天虎忽然问道。

　　“没见过！”

　　“没见过？没见过你找什么天外陨石？”

　　“怎么？没见过就不能找吗？”

　　“当然不是，你之前不是传出消息天价购买天外陨石吗？我现在有种不祥的预感！”

　　“什么预感？”

　　“我也不知道怎么说，希望回去之后不会发生！”

　　“切！”凌傲天白了一眼飞天虎，一点也不在意。

　　一个小时过后，凌傲天便是回到了开云城了，但是刚到城门的时候，整个开云城都是人山人海，街道上都站满了牲口，男女老少应有尽有！

　　“我靠！这是怎么回事啊？有人要娶亲吗？”凌傲天吃惊道，城门都塞住了，根本就进不去。

　　这些人手上都拿着各种不同的东西，凌傲天也不知道是什么，别说凌傲天不知道，也许就连他们自己拿着什么东西他们自己都不知道。

　　“不祥的预感……”储物戒中的飞天虎低声道。

　　凌傲天没有办法，只好飞身前往凤元酒馆了，来到了酒馆之后，凌傲天似乎的猜到了什么，因为看见这些人都是冲着酒馆来的。

　　“不会吧？难道是……”凌傲天吃惊道，挤进了酒馆之后，整个酒馆都堆满了各种各样的颜色不一的金属般的物质。

　　瞧见凌傲天回来，那掌柜忍辱负重道：“这位小哥，你总算是回来了，我都快急死了！”

　　“发生什么事了？他们这是干什么啊？”凌傲天问道。

　　“干什么？还不是你说什么天价购买天外陨石！现在好了，他们都是来卖天外陨石的，你赶快随便挑一个吧！然后将他们打发走！”掌柜苦笑道。

　　闻言，凌傲天顿时就震惊得瞪大了眼睛道：“什么？天外陨石？这些都是吗？”

　　“喂！小子，是不是你要买天外陨石啊？我这块就是正宗的天外陨石！我不要什么天价，你给我弄一千颗极品仙晶就可以了！”一位扛着一块黑色大金属说道。

　　“我这块天外陨石色泽光明，表面光滑，绝对是上上之品！你要不看看一下？”

　　“老张！滚远点！你那是温玉！哪里是什么天外陨石？少糊弄别人！”

　　“温玉怎么了？要你管！你个王八蛋敢揭穿我？你以为我不知道你那是什么东西啊？你那是分明是用火烧干的泥土！”

　　“什么？这也算是天外陨石？”凌傲天心中吃惊道，差点就晕过去了！

　　“我这里也有一块！这是我祖传的天外陨石！我不要一千颗，你给我八百颗就好了！”

　　“切！就你那块破铁还天外陨石？我呸！我这才是真正的天外陨石！这是我三年前在祖坟前挖出来的，我只要五百颗！”

　　“哎呀！你个混蛋竟然敢跟我抢？你活得不耐烦了？”

　　“你才活得不耐烦了呢！东西是我的，我卖多少关你屁事？你随便在山里捡一块回来就说是天外陨石啊？”

　　这帮人说着说着便是吵了起来，整个街道都吵了起来，眼看就要打起来了，凌傲天不由得急忙阻拦道：“停——！”

　　凌傲天拉了好长的声音才让众人安静下来，看到这些乱七八糟的东西，凌傲天无奈道：“你们别吵了，我要的东西，这里都没有！你们都回去吧！”

　　“喂！小子，我这可是真的天外陨石啊！你可别看错了！这样吧，我只要你一百颗上品仙晶怎么样？”

　　“这位朋友，麻烦你看一下你手中的木头，这也是天外陨石吗？”凌傲天说道，真是哭笑不得，居然有人那块木头说似乎天外陨石！

　　“他那木头不是，那我这个肯定是，天外陨石不都是从天上掉下来的么？这不，我今天一听见这个消息，马上就到山脚下随便打了几拳，结果就有大片的石头从天上掉下来，我可是挑了半个时辰才挑到这块啊！”

　　凌傲天真想一头撞死算了，你说这人在人界就算了，居然在仙界还有这么白痴的人，真搞不懂当初他是怎么飞升仙界的！

　　“不祥的预感果然实现了！主人，你真的不一个一个的看？说不定还真的有天外陨石呢！”飞天虎说道。

　　“你给我闭嘴！”凌傲天喝斥道，看着长长的街道都是卖天外陨石的人，凌傲天头都快要爆炸了，飞天虎还说风凉话。


第358章 返回人界

　　“让他们都走吧！”被逼无奈，凌傲天丢给了掌柜一颗极品仙晶之后，快速的闪身飞到酒馆三楼的房间，再不躲起来的话，凌傲天还真担心变成白痴。

　　“喂！你别走啊！我这块天外陨石只要五十颗中品仙晶！”

　　“我这有四块！全部卖给你！”

　　一位高大的大汉看着飞身进入房间的凌傲天，随即说道：“怎么走了？我这刚拉了一车过来呢！”

　　要是凌傲天听见这大汉的话，非气得吐血不可！想不到传了一下消息，居然引来如此多人，个个都说有天外陨石！要是这样的话，神器早就泛滥了。

　　“咻。”

　　凌傲天刚进入房间，一位身影便是闪身出现，其对着凌傲天房间说道：“这位朋友，在下虽然没有天外陨石，不知道千年玄铁阁下可要？”

　　闻言，凌傲天打开窗户，看了一眼那中年人，随即说道：“谢谢，不用了！”

　　凌傲天刚想关窗户，那中年人说道：“仙界根本就没有天外陨石，你就死心吧！我乃北域炼器宫的弟子，若是仙界真的有的话，早被我们宫主发现了，阁下想要炼制什么兵器呢？只要价格高，什么兵器法宝都可以！”

　　“多谢阁下好意！我没兴趣！”凌傲天说道，一脸的郁闷，想不到找块天外陨石这么困难！

　　“我说飞天虎，难道六界之中都没有天外陨石吗？”凌傲天疑惑问道。

　　“肯定有！只不过在不为人知的地方而已，不然怎么可能会有神器呢？”

　　“也是！既然神尊说可以炼制成神器，那就说明肯定有天外陨石，我当时就是因为这样想，所以才没有那么在意，可是谁知道这么难找！到底在什么地方有呢？”凌傲天郁闷道，满脑子都在想着天外陨石。

　　“神界肯定有！当年在神界众多高手都有神器，别说是神尊，就连神帝都拥有神器呢！”

　　“唉！你说的太遥远了！我还不知道什么时候能飞升神界呢！现在有那么的仇家，而且还要去魔界救小岚，能不能活下来都不知道呢！”凌傲天叹气道。

　　时间慢慢的过去了几个小时，天色都渐渐暗了下来，街道上的人都散去了，这时候，店小二敲门说道：“客官在吗？楼下有人找你，说是有天外陨石的消息！”

　　“让他们走吧，又是来骗人的。”凌傲天郁闷道。

　　“客官，他们让你下去一趟，如果你相信他们的话，他们有重要的事情需要你帮助！”

　　“重要事情？他们是什么人？”凌傲天疑惑问道。

　　“广玉宫的人！”

　　凌傲天犹豫了片刻，说道：“好吧，我这就下去。”

　　片刻之后，凌傲天来到了酒馆一楼，顺着店小二指去的方向看去，凌傲天不由得吃惊道：“莫门主！水长老！怎么是你们？”

　　“傲天？你……你真的是傲天？”莫峰和那水长老同样是震惊道，想不到会在这里碰见熟人。

　　凌傲天顿时就高兴道：“当然！想不到会在这里看见你们，太好了！对了，你们说知道天外陨石的消息？是不是真的？”

　　“是不是真的不敢确定，但是人界却是没有人能够融化它！不过却是蕴含强大的力量！就在仙道宗，当年正是因为这块从天而降的火石，才建立的仙道宗！”莫峰说道。

　　“什么？在仙道宗？难道真的是天外陨石？”凌傲天震惊道，想不到仙道宗居然有从天而降的火石！

　　仙界都没有的天外陨石，居然在人界出现了，凌傲天震惊不已，心中也有些不敢相信，但是莫峰这么一说，凌傲天又半信半疑了。

　　“应该是没错，当年人界的炼器宗师都无法将之融化，就连当初身为大乘期巅峰二层的姜炎前辈都无法摧毁它半分！”水长老说道。

　　“看来我有必要回人界一趟了，说不定还真的是天外陨石呢！”凌傲天说道：“对了，莫门主，你们有什么重要的事情吗？刚才小二哥说你们有事情找我！”

　　闻言，莫峰说道：“我们刚到仙界不久，不能下人界，而且渡劫的时候，天劫乃是六彩天劫，不能擅自下人界，所以才想来找寻找天外陨石的人下人界看看问天门的情况，谁知道居然是你在找！”

　　“原来如此，我下人界之后，一定到问天门看看！”凌傲天笑道，虽然莫峰两人下不了人界，但是他却是可以，毕竟渡过九彩天劫的仙人可以随时下界，更何况凌傲天拥有龙元之力，那就更容易了。

　　“对了，莫门主，水长老，姜爷爷他们现在都在南域的夜岚金殿，有时间你们可以去聊聊天什么的，他们现在都好的很呢！”凌傲天笑道，能再次看见两人，凌傲天心中很高兴。

　　“好！有时间一定去看看那帮老头子！呵呵。”水长老笑道。

　　“好了！傲天时间紧急，就不与莫门主你们多说了！告辞！”凌傲天说道，抱了抱拳之后，便是离开了。

　　凌傲天飞身来到了一处群山，群山峰顶四处都缭绕着大片白云，感应一下四处无人，凌傲天便是催动出龙元之力了。

　　“对了，飞天虎，你认得天外陨石吗？万一我们两个都不认识，谁知道那是不是天外陨石啊？”凌傲天问道。

　　“当然认得，我当年在神界的时候见过！”

　　“哦，那就好！人界我来了！”凌傲天说道，随即朝虚空打出龙元之力，一道耀眼的金光爆闪而出，龙元之力快速的结成一道金色的大门。

　　“哇！这就是可以穿梭六界的结界大门吗？”凌傲天吃惊道。

　　“没错！大门之中有六种不同的气息，人界的气息你应该最清楚了！进去吧！”飞天虎说道，对于飞天虎来说，六界之中很少有它不知道的。

　　凌傲天不再犹豫，快步进入了金色大门之中，随着凌傲天进入大门，金色的大门便是瞬间消失了，方佛从来没有出现过一般。

　　金色大门之中，一片白茫茫，眼前再分成六个小门，每一个小门代表一个空间世界，从小门散发出来的气息，凌傲天很快就找到了人界的那扇门了。

　　“原来龙元之力这么方便啊！怪不得当初白老头离开的时候，高空会散发耀眼的金光，原来就是龙元之力的原因啊！”凌傲天吃惊道，随后朝人界的那扇门走去。


第359章 秋水远修（1）

　　轻轻的推开了那扇门，刺眼的金光爆闪，一股强大的吸力将凌傲天吸收进去，虽然吸力不是很强大，但是凌傲天并没有抵抗。

　　凌傲天进入了那扇门之后，看见自己进入了一个灰色的空间，空间就犹如一个隧道一般，周围不断的有一道道光线闪过，凌傲天只感觉头脑有些眩晕，片刻之后，眼前忽然一片光明。

　　短短不到一分钟的时间，凌傲天便是来到了另一个世界了，凌傲天快速的扫了一眼四周，当下就震惊道：“这……这里是海域！鬼宗的势力范围！太好了！终于回到人界了！哈哈！”

　　“这里就是人界吗？我还是第一次来呢！不过这天地灵气太少了！”飞天虎说道。

　　凌傲天也不理会，深深的呼吸了几口气之后，随即打算先回山谷看一看，反正难得下来一次，就多玩几天！

　　凌傲天如今可是大罗金仙后期之境，一个瞬移便是来到了清河镇的山谷了，领凌傲天吃惊的是，山谷之中居然成了一座大宫殿了，几十座高大的建筑，山谷的那一片药草都被转移到了瀑布旁边了，还有几个道童在浇水呢！

　　“哇！想不到变化这么大，这玄天门居然搬到这里来了！嗯，温玄居然达到了大乘期初期了！还有不少的渡劫期呢！”凌傲天吃惊道，这才几年不见，想不到玄天门变化那么大！

　　“主人，你不打算下去看看吗？”

　　“不了！我现在的身份可是仙人啊，惊动了他们也不好！走吧！山谷没事就好了！”凌傲天说道，不过随后还是传音道：“温玄门主，山谷交到你手上我就放心了！”

　　宫殿之中，听到这个声音的温玄猛然睁开双眸，震惊道：“凌傲天！”

　　“咻。”

　　温玄飞快的闪身而出，双眸快速的扫看四周，可惜凌傲天早就瞬移离开了，山谷之中根本就没有凌傲天的踪影。

　　“我绝对没听错，是凌傲天的声音！”温玄喃喃道。

　　凌傲天瞬移再次出现的时候，已经是来到了仙道宗的山脚下了，那两个弟子亲眼看见凌傲天凭空出现，心中震惊万分，一位弟子瞪大了眼睛道：“这……这位前辈，来仙道宗有什么事吗？”

　　瞧见两人那害怕的样子，凌傲天笑道：“呵呵，两位小道童别害怕，我只是想上来拜访故友罢了。”

　　闻言，瞧见凌傲天的那灿烂的微笑，两人总算放心了，一人说道：“这位前辈，真是抱歉，今日仙道宗有人上门挑战，宗主下令，不是仙道宗的弟子不得入内！”

　　“挑战？什么人挑战？”凌傲天吃惊道，如今人界还有人敢挑战仙道宗？

　　“是秋水家的人！”

　　“什么？秋水家？秋水家不是被消灭了吗？”凌傲天这次就更加的吃惊了。

　　“是被消灭了，但是当初大战的时候，秋水远修受了重伤便是趁乱躲了起来，这几年伤势痊愈之后，修为大幅度提升，听宗主说已经达到了大乘期巅峰五层了，已经将仙道宗的各大长老都打伤了！”另一位弟子说道，越说就越害怕！

　　“秋水远修，我听说过此人，此人乃是当年秋水家的军事，为人阴险狡诈，非常的狡猾，怪不得能活下来！你们别担心，我上去看看！”凌傲天说道，也记起了秋水远修这么一个人。

　　那两位弟子还没有来得及阻拦，凌傲天已经是消失了，一位弟子震惊道：“好厉害啊！他到底是什么人啊？怎么仙道宗从来没有见过他呢？”

　　“何止是厉害啊！难道这就是宗主说的瞬移么？”另一个道童说道，两人的修为才是金丹期，不吃惊才怪！

　　仙道宗广场之上，大批了弟子都将广场围了个水泄不通，广场中心还有十几个被击杀的弟子，大片鲜血，宫殿前边，十多位长老都席地而坐疗伤。

　　“哼！他奶奶的狗屁仙道宗，姜炎和姜玉魂飞升之后，剩下的全部是废物！当年你们不是很威风吗？把秋水家的人全部消灭了！今日我秋水远修就要将你们仙道宗灭了！”秋水远修狞笑道，一脸的狂妄之色。

　　“长风也受伤了！嗯？问天门，拍卖会都来了！怎么不见凌影他们？难不成在神龙殿闭关吗？”凌傲天疑惑道。

　　“秋水远修！你休要狂妄！本宗主就不相信你能把我们全杀了！”姜啸云怒喝道，如今姜啸云的修为不过是大乘期中期罢了，根本不是秋水远修的对手！

　　自从姜炎等大乘期巅峰的高手飞升之后，仙道宗还没有一个人能晋级到大乘期巅峰呢！最高的也就是亦承了，大乘期后期之境，可以已经受重伤了！

　　“哈哈！就凭你们这些小砸碎吗？我告诉你们，叶空那老混蛋已经是被我杀了！你们就不用等他来了！”秋水远修狂笑道。

　　“什么？叶空宗主都被他杀了？难道天云宗被……怪不得一个天云宗弟子都没来！看来是凶多吉少了！”凌傲天心中震惊道，心中也燃起一股怒火，若是今天他没有回人界的话，那仙道宗等正道还真被秋水远修消灭了！

　　“啸云哥哥，不要冲动，你不是他的对手！”姜夜雪急忙阻拦道，心中也是着急万分！

　　“杀了他！为了正道！我们拼了！杀啊！”所有的弟子都愤怒的怒吼着、骂着。

　　“杀！我们拼了！绝对不能放过他！”

　　顿时便是有大批了弟子拼命的冲上广场，秋水远修勾起一丝冷笑，手中的大砍刀飞快的一挥，一道可怕的刀芒飞快的扩散而出，大批弟子纷纷口吐鲜血，身形飞了出去，刀芒所过之处，广场被摧毁了一大半，周围的建筑纷纷坍塌！

　　“王八蛋！给我住手！”姜啸云怒吼道，挣脱姜夜雪的手，身形飞了出去！

　　“咻。”

　　“铿！”

　　正在这是，一道无比强烈的破空之声传来，一道血红光线从高空狠狠的落下，铿的一声，一把巨大的黑色长剑狠狠的插在了广场之上，一道巨大的蜘蛛网般的裂缝赫然出现！

　　这一刻，全场所有的人都变得安静留下来，无数道无光纷纷看向那黑色的巨剑！

　　全场的众人震惊的看着广场之上的那黑色巨剑，足足震惊了五分钟之久，在场的人有一半都认得这把巨剑，不过他们心中却是有些不敢相信是真的。

　　“这……这是傲天的无极剑！”葛长风率先惊醒过来震惊道，声音都颤抖了。


第360章 秋水远修（2）

　　“没错！是傲天哥哥的剑！傲天哥哥回来了！是傲天哥哥回来了！”姜夜雪顿时就由震惊变成了激动。

　　“凌傲天？这……这怎么可能？他不是飞升仙界了吗？”姜啸云震惊道，有些不敢相信那无极剑是真的。

　　“这绝对是凌傲天的无极剑！”亦承长老震惊道。

　　“凌傲天？师兄，是不是那个凭一人之力拯救了整个修真界的凌傲天？”一位弟子问道。

　　“没错！就是他！他可厉害了！整个修真界，没有一个人的修炼速度有他快！实力非常的可怕！年纪轻轻就超越了仙道宗姜炎祖师！”

　　全场的众人都开始沸腾起来了，虽然大部分的人都没有见过凌傲天，但是凌傲天在修真界的事迹他们都知道，如今修真界的后辈都纷纷以凌傲天为奋斗目标而努力修炼！

　　今天听说他们心目中的偶像要出现了，众人都无比的激动，之前的恐惧之心一扫而光！

　　“别鬼鬼祟祟的，有本事就滚出来！”秋水远修怒吼道，心中也担心此人是凌傲天，当初正是因为害怕凌傲天的实力，他才躲起来的。

　　“好一个秋水远修，凭一人之力就横扫整个修真界！不愧是秋水家的军事！佩服！”一道令得葛长风众人无比熟悉的声音自天际传来。

　　仙道宗所有人几乎同时闪脸看向高空，葛长风等人带着激动的目光一眨不眨的看着高空，在高空之上，一道他们熟悉的身形和面孔缓缓的呈现。

　　看到这熟悉的面孔，葛长风等人都瞪大了眼睛激动道：“是傲天！没错是他！”

　　“傲天哥哥……”姜夜雪激动得泪花滚滚而流。

　　“凌傲天！真的是凌傲天！太好了！”姜啸云等人都纷纷激动无比，无论男女都激动得双眸闪动着泪光。

　　“真的是凌傲天！他就是闻名修真界凌傲天，你们的偶像！”一位仙道宗的弟子激动得向小一辈的弟子说道。

　　“哇！好帅啊！我的偶像终于现身了！我还以为这辈子都见不到了呢！太好了！”

　　“太帅了！我以后一定要找像凌傲天一样帅气的男人！”

　　仙道宗之上的那些少男少女都无比的激动，双眸都冒着金星，男的发誓要成为第二个凌傲天，女的发誓要嫁给像凌傲天一样帅气强大的男人！

　　看到出现的人真的是凌傲天，秋水远修顿时就变得惊恐万分，身体都害怕的忍不住发抖了，一脸的苍白之色。

　　凌傲天那极端恐怖的神识锁定秋水远修，吓得秋水远修一动也不敢动，凌傲天缓缓脚踏虚空向下走来，每踏出一步，秋水远修的心就沉重一分，那恐怖的神识令得他非常的难受，根本就没有丝毫的力量抵抗！

　　别看凌傲天走得很慢，但是第三步的时候，已经是出现在了葛长风等人身前，一脸微笑的看着葛长风等人。

　　葛长风等人激动了良久，随即猛的朝凌傲天扑了上去，狠狠地抱在一起，几乎要把凌傲天压得喘不过气来了。

　　“王八蛋！你终于回来了！”葛长风激动的哽咽了。

　　“傲天哥哥，我们都好想你啊！”姜夜雪激动得哭声道。

　　闻言，凌傲天摸了摸脑袋笑道：“呵呵，我这不是回来了吗？”

　　“你再回来迟一点就永远看不见我们了！”姜啸云也是激动道，能再看到凌傲天，众人都非常的高兴。

　　随后凌傲天一一向仙道宗的众位长老打了声招呼，不过按照修真界的规矩，这些长老都要称呼凌傲天为前辈了！

　　瞧见凌傲天压根就没有将他放在眼里，秋水远修顿时就怒火冲天，其怒吼道：“凌傲天！”

　　凌傲天微微看了一眼秋水远修，随即对着众人笑道：“先解决一点麻烦，之后我们再接着聊。”

　　凌傲天微微转身，对着秋水远修笑道：“老家伙，想不到当年还留下你这么一个祸害，看来你命中注定要死在我凌傲天手下！”

　　“混蛋！老夫跟你拼了！”秋水远修怒吼道，体内极端恐怖的真气爆涌而出，强大的力量震得整个仙道宗都摇晃了，空间处处崩溃。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，无比恐怖的力量铺天盖地卷席而出，秋水远修产生的恐怖破坏力瞬间就静止了下来，与此同时，凌傲天那恐怖的力量震得秋水远修吐出了一口口鲜血，身形不由自主的向后退去。

　　凌傲天什么都没有做，单单一个冷哼便是将众人认为非常可怕的秋水远修震得连连吐血，众人顿时就震撼了，一个个瞪大眼睛，张大嘴巴！

　　“好……好厉害！一个照面就把秋水远修震成重伤了！”一个弟子震撼道，满脸的不可思议。

　　“这……这就是仙人的实力吗？太可怕了！果然不是修真界的高手能抵抗的！”

　　“别说凌傲天现在是仙人了，就算是当初修真界的凌傲天，照样可以一个照面重伤秋水远修，当年人界的凌傲天可是有着大乘期巅峰七层的修为！而真正的实力达到了大乘期巅峰八层！秋水远修不过是五层罢了！”

　　“岂不是说现在凌傲天已经恐怖到了我们无法想像的地步？”

　　仙道宗之上的众人纷纷震撼的议论纷纷，震撼的同时，众人都兴奋不已，有了凌傲天出手，秋水远修便是狂妄不起来了，而修真界也有救了！

　　秋水远修心中的恐惧不比在座的众人少，凌傲天有多可怕，在场他最清楚，那种毁天灭地般的力量，让人有种膜拜的冲动。

　　“秋水远修，你本可以安心飞升仙界，可惜你选错路了！非要和正道为敌，这就是你应有的下场！”凌傲天冷声道，随即单手旋转一下，插在广场之上的无极剑便是悬浮起来，对着秋水远修的脑袋劈了下去！

　　“嗤。”

　　没有丝毫的惨叫声，一剑过后，脑袋在脖子上停留了几秒钟，随即掉落，一道鲜血喷出，吓得那些小一辈的弟子纷纷捂住眼睛。

　　“秋水远修！今天就放你一马，回去重修肉体，希望你不要再危害修真界了！你走吧！”凌傲天说道，凌傲天只是毁了他的肉体，并没有将之元神毁灭！

　　“多谢不杀之恩！”一道淡淡的青光漂浮起来，随即朝远方遁去了。

　　“傲天，为什么不杀了他？你这是养虎为患啊？”葛长风疑惑道。

　　“放心吧！要重修肉体谈何容易？没有几十年的时间就别想了，而且修为还会走下坡路呢！”凌傲天说道，摆手示意众人不必担心。


第361章 融合神器

　　“终于解决了修真界的大麻烦了！多亏了傲天回来，不然后果不堪设想啊！”亦承长老说道，心中的石头总算放下来了。

　　姜夜雪开口问道：“对了，傲天哥哥，你怎么回修真界了？”

　　“不会是被仙界的人追杀下来的吧？”葛长风唯恐天下不乱。

　　“杀你个头！我这次下来是有原因的，我正在找天外陨石，在仙界饶了一大圈，最后才遇见莫峰门主，他告诉我说仙道宗有天外陨石，顺便叫我看看问天门的情况！”凌傲天解释道。

　　“什么？是门主！门主他还好吗？”一位问天门的长老急忙问道。

　　“放心吧！大家都没事，都好着呢！大家要努力修炼啊！在仙界，我已经为大家准备好了巨大的宫殿，为大家铺好了路！只要大家飞升，尽管到南域仙境找夜岚金殿！”凌傲天笑道。

　　看了看，凌傲天问道：“对了，冰青妹妹和白刃他们呢？他们不是问天门的弟子吗？怎么不见啊？”

　　“哦！冰青丫头和白刃正在闭关呢！”问天门的长老说道。

　　随后众人闲聊了几句，凌傲天便是急着去看看那天外陨石了，仙道宗的弟子开始清理打斗现场，其他人都各自回去了。

　　“对了，啸云，凌影他们呢？怎么没来仙道宗吗？”凌傲天问道，心中一直就疑惑着。

　　“傲天哥哥，你不知道吗？他们在三个月前就飞升了！如今他们五神童在修真界的名声可不比你小啊！如今神龙殿就成为了修真界小一辈向往的圣地了！现在神龙殿殿主就是长风！”姜夜雪说道。

　　“飞升了？想不到这几个小家伙这么厉害！”凌傲天微微吃惊道。

　　“那是！现在神龙殿的名气比仙道宗还厉害呢！修真界所有的后辈都想到神龙殿修炼，如今神龙殿已经成立了一个学院了，修真界个后辈都可以报名，里面还有你的雕像你！”葛长风得意道，成立学府乃是葛长风的意见。

　　“现在神龙学府可谓是一日冲天呢！很大大势力和大家族都把他们的子孙送来神龙学府修炼！小雪妹妹可是副院长呢！”姜啸云笑道。

　　“嘻嘻！”姜夜雪嘻嘻笑道。

　　“长风，要不给我弄个超级院长，那可威风了！”凌傲天笑道。

　　“滚！”葛长风笑骂道。

　　“到了，前面就是太爷爷他们说的天外陨石！”姜啸云指着后山远处说道。

　　凌傲天顺着姜啸云指的方向看去，那边曾经是姜炎闭关的地方，在一座建筑身后的山峰顶端，有一块巨大的黑色岩石，表面散发一缕缕的黑光。

　　“就是那块巨大的石头，我曾经听太爷爷说过，仙道宗还没有存在的时候，他便是发现了天上忽然坠落下一块火石，他便是追踪到了这里，火石撞击在了那山峰的顶端，可怕的力量震得周围的群山都动摇了，而仙道宗周边的深渊也是因为那块火石才形成的。”姜啸云解释道。

　　“原来如此！我感应到里面有庞大的力量！周围都汇聚着浓郁的天地灵气！”凌傲天说道。

　　“没错！正是因为这样，太爷爷才选择在后山这里修炼！”姜啸云说道。

　　“飞天虎！去看看是不是我们所找的天外陨石！”凌傲天说道，随即一道黑线自凌傲天的储物戒暴掠而出！

　　众人纷纷惊恐的瞪大了眼睛看着飞天虎，那雄壮的肌肉还有巨大的身躯，给人一种霸气的感觉。

　　“这……这是什么？”葛长风惊恐道，在修真界哪里见过？

　　“好恐怖的气息！这……这是什么怪物啊？”姜啸云同样是惊恐道。

　　“傲天哥哥，它不会是你的坐骑吧？”姜夜雪震惊道。

　　“呵呵！还是小雪聪明，一猜就中！它可是上古神兽飞天虎！我救了它，它才愿意当我的坐骑！”凌傲天笑道。

　　“什么？上古神兽？这……这不会是真的吧？”葛长风再次震惊道，想不到凌傲天居然有这等狗屎运，连神兽都遇上了。

　　“傲天，我可不管，作为兄弟，你不那点好处来，我跟你急！”姜啸云急忙就变脸道，一副准备翻脸的模样。

　　“没错！我也是！”葛长风也是如此，两人直勾勾的盯着凌傲天。

　　看着凌傲天不由得打了个寒颤，随即说道：“我靠！长风，看来这几年你给啸云灌输不少你的哲理啊！就连喜欢捞好处的优点都学过来了！”

　　“哼哼！那是！”姜啸云得意道。

　　“傲天哥哥，甭理他们，他们这是嫉妒你呢！”姜夜雪说道：“不过，傲天哥哥，你去仙界那么久，应该有不少好东西吧？”

　　“碰。”

　　闻言，凌傲天一头就载在了地上，真是被三人打败了，本来还以为姜夜雪会说些好话呢，谁知道比葛长风还很！懂得先说好话了。

　　这时候，飞天虎也回来了，飞天虎说道：“主人，确实是天外陨石，只不过品质似乎太低了！”

　　“什么？这……这老虎还会说话？”姜啸云顿时就震惊道，吓得差点就摔倒了。

　　“废话！当然会说话了，白老头乃是龙族的，他都会说话，龙族也是神兽，飞天虎为什么不能？”凌傲天没好气道，狠狠的白了一眼姜啸云，暗道：大惊小怪！

　　随后凌傲天说道：“品质当然低了，不过有妖火在，将它的杂质分离出来就可以了！何况我们需要的不是很多！只需要一点就足够了，毕竟只是将无极剑和剑灵融合而已。”

　　“嗯，主人说的有道理！”飞天虎也赞同道。

　　“傲天，你们要天外陨石干什么？”葛长风好奇问道，姜啸云和姜夜雪也是一脸的好奇。

　　闻言，凌傲天笑道：“等你们飞升仙界就知道了！呵呵！”

　　“切！不说就算了！”葛长风说道。

　　“好了！你们在这等我，我取一些天外陨石就回来！”凌傲天说道，说完便是展开瞬移，瞬间就出现在了那天外陨石之上。

　　凌傲天仔细的观察了一眼天外陨石，随即喃喃道：“原来这就是天外陨石啊！找了差不多一个月了，终于是找到天外陨石和剑灵了，这下子神器有望了！”

　　凌傲天快速的催动妖火，收右臂之上形成了一道火焰刀，手臂之上的火焰刀告诉旋转，犹如电锯一般，缓缓地切在了凸出来的一块天外陨石之上。


第362章 六劫散仙（1）

　　“嗯？连妖火都切不开吗？这么坚硬？”凌傲天坚持了几分钟，震惊的发现天外陨石一点被切割的痕迹都没有，不由得震惊了。

　　“主人，天外陨石号称天地间最坚硬的物质，而且只要妖火能熔化它，不过也需要不少的时间！”飞天虎提醒道。

　　“原来如此！他奶奶的，天地间怎么会有这种狗屁陨石？”凌傲天臭骂道，不过为了神器，还是决定坚持下去。

　　“这么坚硬？飞天虎，凭傲天现在的实力都不能劈开它吗？”姜夜雪疑惑问道。

　　“主人现在乃是大罗金仙后期之境！别说是主人了，就先仙帝都不能劈开它！主人之所以找天外陨石，就是为了炼制神器！好去魔界救他的爱人！”飞天虎说道。

　　“什么？炼制神器？不……不会吧？傲天什么时候会炼制神器了？”葛长风震惊道，心中顿时就有了打算了，他打算让凌傲天也帮他炼制一件神器！

　　“哇！真是羡慕啊！傲天哥哥居然为了小岚姐如此的拼命！要是有谁也这么在乎我的话，死我也甘心了！”姜夜雪顿时就羡慕道，两眼冒着金星。

　　闻言，葛长风急忙说道：“天地可鉴，这世间只有我葛长风对小雪最在乎！”

　　“滚！”姜夜雪顿时就啐道，一脚就踢在了葛长风的屁股上！

　　“啊……”空中传来了葛长风的怪叫声。

　　时间慢慢的过去了三个小时了，在凌傲天的坚持之下，天外陨石一点被切割的痕迹都没有，凌傲天心中再次大惊。

　　“妈的，这什么狗屁陨石啊？当真不给我是吗？”凌傲天臭骂道，当下再次催动妖火，力量顿时就提升了两倍！

　　“铿锵。”

　　随着凌傲天力量提升，火焰刀和天外陨石之间的摩擦越发剧烈，响起了一连串的铿锵声，火花四溅，方圆几千里之内的空间温度都提高了。

　　葛长风等人都明显的感觉到无比的灼热，全身上下的汗水都把衣服打湿了，身为女儿身的姜夜雪不得不回去换衣服了。

　　时间又过去了几个小时了，随着凌傲天的努力，天外陨石终于是被火焰刀切割出一道痕迹了，凌傲天欣喜若狂。

　　“哈哈！成功了！终于把你切开了！”凌傲天大笑道，随着凌傲天的激动，手上的力量再度加强了。

　　接下来，凌傲天花了七天的时间，终于是切下一块水桶般大小的天外陨石了，同时也是耗费了凌傲天大半的仙气。

　　“他奶奶的，花了七天时间才切下来，这天外陨石真不愧是天地间最坚硬的物质！”凌傲天臭骂道，随即仔细看了看切割面的天外陨石，凌傲天疑惑道：“嗯？这暗黑色的天外陨石好像在哪里见过！”

　　想了很久，凌傲天忽然就惊呼道：“对了！在天仙瀑布！我当初在天仙瀑布下方的山洞修炼过，山洞之中的石壁就是这种颜色，而且非常的坚硬，不会是天外陨石吧？”

　　天外陨石的表面和切割面的颜色不一样，所以凌傲天刚开始并没有认出来，现在一看，这不就是天仙瀑布山洞之中的石壁的颜色吗？

　　“主人，你是说你在仙界见过？”飞天虎疑惑道。

　　“没错！当初我被追杀的时候，就躲在了天仙瀑布一个山洞修炼，山洞之中的石壁就是这种颜色！”凌傲天说道，暗骂自己笨蛋，浪费那么多时间，早知道直接去那山洞就好了。

　　“傲天，接下来怎么办？”葛长风问道，一脸的好奇。

　　“当然是熔化它了！不过又要花一段时间了！”凌傲天郁闷道：“长风，去准备一个炼器鼎给我！”

　　很快，葛长风抗来了一尊巨鼎，呈黑红色，凌傲天将天外陨石丢进了鼎内，随即在催动妖火开始煅烧陨石！

　　“等陨石熔化之后，就将剑灵和无极剑丢进去，它们会自动融合的，这就不捞我操心了！”凌傲天笑道，心中非常的期待神器的出现。

　　“这么简单？炼制神器就这么简单？我也去找两柄剑来试试！”葛长风说道，说着便是想去找兵器了。

　　“哪有那么容易啊？我这个不一样，你就别白费心机了！”凌傲天说道：“不过现在有陨石，回仙界之后，我会找个炼器师帮你们炼制神器的，放心吧！”

　　“真的？”姜啸云激动道。

　　“当然是真的，我是那种自私的人吗？”

　　葛长风低声道：“我这么越看就越像啊？”

　　“像你个头！都给我闭嘴！”凌傲天臭骂道，抬起手就想捶人！

　　“我踢死你！看你还说傲天哥哥的坏话！”姜夜雪怒道，一脚又狠狠地踢在了葛长风的屁股上。

　　“啊……”葛长风从大门飞上了高空。

　　时间飞快的过了七天了，七天之后，鼎炉之中的天外陨石都已经熔化了，大量的黑色杂质都被分离了出来。

　　“怎么样？飞天虎，这回品质高了吧？”凌傲天笑道。

　　“嗯！跟我在神界看见的陨石差不多！”

　　“哈哈！很好！现在就将剑灵和无极剑丢进去，希望能尽快融合成神器，我都已经迫不及待要看看神器到底是什么样了！”凌傲天笑道，心情非常的激动。

　　“对对对！我也想看看！”葛长风和姜啸云等人都是非常的激动。

　　凌傲天很快便是将无极剑和剑灵一并丢尽了鼎炉之中了，不断的催动妖火，控制好妖火的力道！

　　“哈哈！好了！现在一切就等结果了！希望能快点成功！”凌傲天激动道，脸上的微笑始终都抹不掉。

　　“单单是仙器都非常的强大了，真不知道神器有多可怕！”姜啸云说道，双眸中也充满了期待。

　　不过就在这时候，一位弟子匆匆忙忙跑来说道：“宗主，大事不好了，我们仙道宗镇守灵山的弟子遭到大批高手袭击，灵山消息暴漏了！”

　　“什么？想不到这些混蛋居然来那么快！哼！早就知道他们对灵山虎视眈眈了，这帮混蛋！”姜啸云怒道，爆发出强大的杀气。

　　“发生什么事情了，什么灵山？”凌傲天疑惑道。

　　“灵山就是那座火山，孕育万年灵液的火山，这几年，随着神龙殿的名气越来越大，便是有不少的修真界开始窥视神龙殿，看来是被他们查到了万年灵液了！”葛长风说道，脸色也变得凝重了。


第363章 六劫散仙（2）

　　“宗主，我们要怎么做？”那弟子问道。

　　“马上派人前去支援，本宗主随后就到，我到要看看是谁如此胆大包天，连仙道宗也敢招惹！”姜啸云冷声道，双眸闪过一抹寒意。

　　“这世界有白就有黑，坏人永远也杀不完，虽然他们表面看上去是正人君子，但是暗地里却是阴险小人，这些人比魔界还不如！”凌傲天说道，不过他如今已经不是修真界的人了，虽然愤怒，但是这些事情还是交给他们自己处理。

　　“没错！自从你消灭了鬼宗魔宗之后，便是开始有些邪恶势力出现了，各自势力都纷纷崛起，虽然你拯救了修真界，成为了修真界的传奇人物，但是也有负面的影响，毕竟不是每个人都是好人，他们想什么我们也控制不了！”葛长风说道。

　　“唉！世间就是这样，虽然控制不了他们，但是我们的命运必须要自己掌握！好了，啸云，快去看看吧，我担心那些人有些棘手。”凌傲天说道。

　　闻言，姜啸云点头道：“嗯，我这就去。”

　　姜啸云离开不久，凌傲天便是皱眉道：“长风，我总感觉事情没有那么简单，虽然姜爷爷他们飞升了，但是宗内的高手也不少，这些人背后一定是有大乘期巅峰高手在撑腰，不然他们绝对不敢招惹仙道宗。”

　　“你这么一说，我也觉得有道理，一年前，我在神龙殿的时候就感应到了一股非常可怕的气息，但是瞬间消失了，而且连个人影都看不见，当时凌影他们还四处查看，一点结果都没有！”葛长风微微皱眉点头道，想起了一年前的事情。

　　“到底怎么回事？”凌傲天问道。

　　“一年前，神龙殿正在招收学生，修真界各自的学子都纷纷前来神龙殿，当时人非常多，这些人都不是等闲之辈，不过我和凌影他们无意间就感应到了一股非常的可怕的气息，等我们反应过来的时候，消息已经消失了，当时我们也利用神识一个个的查了一遍，神龙殿之中根本就没有什么可怕的气息！出去追查的凌影他们也说没有感应到。

　　事情刚过去两天，我去了一趟仙道宗，跟啸云讲起这件事的时候，他说仙道宗也曾出现过这样的事情，凭亦承长老的修为居然也追查不到！最后亦承长老说，那恐怖的存在应该是隐世多年的大乘期巅峰高手，或者是渡劫失败而没有灰飞烟灭的散仙！”

　　“那后来发生什么事了吗？”凌傲天继续追问道。

　　“那可怕的气息消失了几天之后，一直就没有在出现，当时亦承长老说对方也许没有什么恶意，我们也就没有在意，但是知道半年之后，神龙殿和仙道宗便是不断的有高手被无缘无故重伤，就连天云宗都有类似的事情发生！我们也暗中追查，但是一点消息都没有！”

　　“如此厉害的高手，会不会是秋水远修？你们有没有怀疑过他？”凌傲天问道。

　　“秋水远修是前几天才出现的，当时我们就怀疑那个人是他，不过却不是，因为秋水远修散发出来的气息和那个暗中的高手完全不一样！”

　　“这种事情没有什么大惊小怪的，虽然我不了解你们修真界，但是六界之中，都会存在一些隐世的超级高手，而且还是不为世人所知的，修真界也不例外，他之所以有半年没有出现，我想应该是有某个高手约束他了！”飞天虎说道。

　　“嗯，飞天虎说得有道理，如此神秘的一个人，当年在修真界却是没有出现，我也很好奇到底是什么人！”凌傲天说道，心中也想会会这个神秘人。

　　说到这里，凌傲天快速的幻化出一道妖火分身，随即说道：“长风，我要继续炼制神器，由我的分身跟你去看看，我们暗中行事，我担心那暗中的人会出现！”

　　“好吧！”葛长风说道。

　　分身和葛长风离开之后，凌傲天说道：“修真界的事情我是不是不应该插手呢？”

　　随后忽然又道：“管他那么多干什么？六界之中，只要有实力，想做什么就做什么！插手修真界又怎么了？老子喜欢！”

　　“……”一旁的飞天虎无语。

　　“神器！神器！你快点成功吧！”凌傲天喃喃道，想通之后，心情又变得激动了起来。

　　另一边，凌傲天的妖火分身带着葛长风瞬移到了火山周边，两人就隐藏在暗中，高空之上大战连连，各种法宝层出不穷，满天的剑气刀芒冲天而起，火山周边的树林成片倒下，化成粉碎。

　　“果然如此，这些人都不简单，若不是背后有更强大的存在，谁能把这些隐世的高手聚集起来？这些人我从来没有见过！若不是仙道宗和神龙殿都派有大乘期高手坐镇的话，他们早就出手了！”妖火分身说道。

　　“傲天，我们不出手吗？”葛长风问道。

　　“不急，虽然他们实力强大，但是想要打败亦承长老他们可没那么简单！还有那暗中的人应该还没有察觉到我的存在了，当初在杀秋水远修的时候，我根本就动用仙气，他察觉不到，我想他一定会出手，我们必须等！”分身说道。

　　“你就这么确定吗？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　战场之上，姜啸云对着对手冷喝道：“你们到底是什么人？”

　　“哼！区区小辈，说了你也不知道，老夫乃是你太爷爷那一辈的人！”一个满脸皱纹的老者冷笑道。

　　“什么？你认识我太爷爷？”姜啸云震惊道，暗道怪不得这老头实力如此强横！

　　这老头乃是大乘期巅峰四层，姜啸云根本就不是他的对手，在场的仙道宗和神龙殿的人没有一个是这老头的对手！

　　“傲天，快出手吧！不然啸云他们有危险！那老头可不简单啊！”葛长风着急道，亦承几个长老都受伤了。

　　闻言，凌傲天说道：“好吧。”

　　在场之上，那老头微微冷笑道：“我和你爷爷虽然不认识，但是也交过两次手，那也是几百年前的事情了，小子，看在你们仙道宗的面子上，我不杀你们，不过火山之中的好东西可要归我们了！”

　　“妄想！就算拼死也不会让你们得逞！”姜啸云冷喝道。

　　“既然如此！那就别怪老夫以大欺小了！”那老头冷笑道，长风飘动，气质忽然一变，一股恐怖的气息蔓延而出，耀眼的青光自老者身上爆闪而出。

　　“大乘期巅峰四层！”姜啸云等人纷纷惊恐道，这股恐怖的气势，让得他们产生一股压迫感。


第364章 散仙无情

　　“去。”

　　与此同时，妖火分身快速的屈指一弹，一道难以察觉的细小的妖火犹如子弹一般的爆射而出，速度快得可怕，瞬间就没入了老者的眉心处！

　　那老头大惊失色，感觉到全身的力量都被封锁了，身体动弹不得，全身爆发出来的气息都快速的减弱了。

　　“怎么回事？我的真气被吞噬了！”那老头惊恐道，根本就不知道发生了什么事情，妖火进入了他体内都不知道，只知道全身无比的灼热。

　　“大师兄！你怎么了？”一人着急道。

　　周围的众人都无比震惊的看着老头，都不知道发生了什么事情，看见老者那狰狞的脸色就知道非常的痛苦了。

　　这时候，妖火分身传音道：“啸云，现在就杀了他！”

　　闻言，姜啸云即刻就想到了这是凌傲天的杰作了，当下手持长剑，一剑就朝老者劈了下去。

　　“咻。”

　　正在这时，一道蓝光爆射而来，狠狠的撞击在了姜啸云的长剑之上，“当”的一声折成两段。

　　“参见师尊！”那些高手纷纷单膝跪下恭敬道。

　　片刻之后，一道虚幻的身影凭空出现一个满头白发的老头，不过脸上却是没有皱纹，而且脸色非常的白！

　　“六劫散仙！”妖火分身凌傲天吃惊道，想不到修真界居然还存在如此可怕的散仙！

　　仙道宗和神龙殿的众人纷纷疑惑的看向出现的那白发老头，众人根本就没有一个人见过此人。

　　“不会吧？这么多老头，居然都是他的弟子？”姜啸云吃惊道，简直不敢相信修真界居然有专门收老头的门派或者宗派！

　　“宗主！此人修为非常的恐怖，还记得一年前的那股气息，绝对是他没错！”亦承大长老皱眉道，脸色凝重，双眸闪过一抹担忧。

　　藏在暗中的凌傲天不知不觉的收回了妖火，随即闪身出现在姜啸云身前，那老头也恢复了过来，不过体内的真气却是消耗了大部分！

　　凌傲天分身微微笑道：“想不到修真界居然还有六劫散仙这等高手！怪不得能命这些大乘期高手办事。”

　　闻言，那白发老头微微笑道：“小子，好眼力，居然一眼就看出本仙的修为，不错本仙正是六劫散仙无情！修真界已经没有人认得我了！小子，你是什么人？”

　　“什么？六劫散仙？”姜啸云和亦承等人纷纷惊恐起来。

　　随后姜啸云忽然就张大嘴巴说道：“无情？难道……难道你是当年靠吸收修真界元神来修炼的散仙无情？”

　　“哟？想不到事隔几千年，修真界居然还有人记得本仙！真实有些高兴啊！”无情微微吃惊道，不由得看了一眼姜啸云。

　　“啸云，你认得他？他可是个老怪物啊？都活了几千年了！”葛长风震惊道，有些怀疑姜啸云的真实年龄了。

　　姜啸云解释道：“我并不认识他，这是我太爷爷说的，我原本还以为是故事呢，爷爷告诉我，在他还年轻的时候，修真界渡劫的高手随处可见，几乎每天都会有人因为渡劫而死，渡劫失败的人没有一个人能活下来，都灰飞烟灭了。

　　当年，修真界出了一位天资聪明的傲视天才，不到二十岁便是达到了渡劫巅峰之境，天才凭着自身强横的修为，几乎击败了整个修真界所有同龄人，整个修真界都为之震惊，但是再他渡劫的时候，却是发生了意外！

　　前来围观的众人都纷纷看好天才能顺利渡过天劫，但是意外发生了，天劫乃是九彩九劫天劫，天劫太可怕了，天才支撑到第五道天劫的时候，就已经是受了重伤，最后他还是坚持了下来，不过渡劫却是失败了，当时他肉体全毁，就只剩下一缕缕的元神，他成为了第一个渡劫失败而活下来的人！虽然不知道在他之前还有没有人活下来，但是他却是修真界所知道的第一个散仙！无情便是当年的天才少年！”

　　“原来如此，那后来呢？”葛长风问道。

　　“后来少年灰心丧气，非常的痛苦，肝肠寸断，曾被修真界称之为天才的他，在面对渡劫失败，他无法承受这种痛苦，无法去面对，更没有脸活在修真界！虽然只有一缕缕的元神，但是他还是活了下来，并开始拼命修炼，重朔身体，渡劫失败的痛苦一直就压在他心头，让得他喘不过气来，最后使得他走火入魔，变成了一个杀人的狂魔。

　　在他重朔身体之后，便是开始在修真界大开杀戒，纷纷收集修真界的元神和鲜血，提供自己修炼，短短几个月的时间，修真界死伤无数！引起了修真界的恐慌，人人自危，成为了散仙的天才少年，吸收了大量的元神和精血之后，修为大涨。

　　三年之后，再度出现的天才少年已经是拥有了三劫散仙的修为了，修真界达到大乘期巅峰的高手纷纷追杀天才少年，但是不但没有将天才扼杀，反而被少年反击击杀。

　　大批的大乘期巅峰的高手一一丧命，这些人的元神和精血再次帮助天才提升到了四劫散仙，修为更加的可怕，整个修真界没有一个人是他的对手，杀戮连连，短短一年的时间，修真界血流成河，成为了人间地狱，到处都是尸体和鲜血，那浓郁的血腥味让人呕吐不已。

　　最后，修真界从此暗淡无光，陷入了一片黑暗当中，修真界充满了杀气、怨恨、愤怒、阴森、不甘、恐惧，但是，当修真界即将被毁灭的时候，一位超级强者出现了，为了拯救修真界脱离万恶的地狱，那强者拼进了全身的修为，大战了三天三夜，最后才将天才少年打败，自从少年战败之后，便是完全消失了，有人说他死了，有人他被那强者封印了，还有各种不同的说法，这些都是太爷爷告诉我。”

　　听了姜啸云述说的这一切，在场的众人不由得纷纷打了个寒颤，看向无情的目光都变得无比的恐惧了，心中产生了一股挫败感！

　　“好可怕的家伙！简直比魔宗还可怕！”葛长风说道，暗暗咽下了一口唾沫！

　　闻言，一直听姜啸云述说的无情开口笑道：“想不到你一个后辈居然知道当年那么多的事情，没错，大致的意思就跟你说的差不多，不过你说的那位强者，乃是在我之前的散仙，他打败我之后，将我全身的魔气都封印了起来，还跟我说很多废话，说我很像他，他当时也跟我一样的痛苦。这几千年来我一直就被他封锁着，直到两年前，我突破到了六劫散仙之后，我便是破印而出了！使我重获得自由！”


第365章 神器出世（1）

　　“既然你获得自由了就应该好好珍惜才对，你来灵山抢夺灵液干什么？难道你还想引起修真界的恐慌吗？”亦承沉声道。

　　“我当年吸收大量的元神和精血修炼，体内有一股股怨气一直就存留在我体内，每天都苦苦折磨我，为了驱除这些怨气，本仙四处寻找方法，直到我破印之后，便是开始招揽大批高手为我寻找办法，皇天不负有心人，终于被我找到了，我在古籍之上看到，万年灵液拥有驱除怨气的功效！如今灵山之中正有我找的万年灵液！”无情说道，越说就越激动起来。

　　“所以你打算将灵山占为己有？”妖火分身微微笑道。

　　“没错！本仙不想杀你们，你们若是阻拦的话，休怪本仙无情了！”无情冷笑道，恢复了他嗜血的一面。

　　“无情！住手！”这时候，一道苍老的身影暴掠而来，同样拥有恐怖的气息，只不过没有无情那般的强大罢了。

　　“五劫散仙！当年在修真界一个都没有看见，现在一来就是两个！”分身吃惊道。

　　“老匹夫！你以为现在还是我的对手吗？不想死就赶快滚开！”无情冷喝道，冷冷的看了一眼来人。

　　瞧见来人，姜啸云不由得震惊道：“难道……难道前辈就是当年击败无情的强者吗？”

　　闻言，那老头说道：“老夫华云子，虽然当年封印了无情，但是无情功力却是不断的提升，老夫也没有办法！”

　　“呵呵！老前辈放心，我会阻止他的。”妖火分身微微笑到，一点也不担心。

　　“臭小子！出言不逊！本仙第一个就杀了你！”无情怒道，体内恐怖的真气开始激动起来，恐怖的能量涟漪蔓延而出，所过之处，周边的林木纷纷成排倒下，化成粉碎。

　　“大家退后！”分身大喝一声，示意众人全部退后，虽然他不担心，但是这些大部分的人修为太弱，根本无法抵挡无情的力量！

　　“六劫散仙的实力果然厉害！居然达到了仙人之境，怪不得古籍说渡过九劫散仙飞升之后，修为直达大罗金仙之境！”凌傲天心中暗道。

　　无情双手凝聚恐怖力量，当下就隔空对着凌傲天拍下，大片蓝光冲天而起，可怕的能量波动瞬间摧毁方圆百丈之内的林木，出现一个个巨大的深坑。

　　“轰隆隆。”

　　“嗡嗡。”

　　天空眨眼间变得昏暗，满天电神雷鸣，嗡嗡震动声不断，无数道巨大的空间裂缝赫然撕裂而出，方佛世界末日一般。

　　“无情住手！”华云子大喝道，但是已经来不及了，无情那可怕的力量震得华云子都飞了出去。

　　“哼！区区六劫散仙休要猖狂！”妖火分身冷哼道，面对那大片的能量罡风，分身面不改色，猛然挥手间，大片可怕的火焰铺天盖地而去，狠狠的撞在了可怕能量之上。

　　“轰。”

　　两股可怕的力量相撞，轰的一声震天巨响，可怕的爆炸冲击波飞快的扩散而出，在无情那惊恐的目光中，被恐怖的力量震得一口口鲜血吐出。

　　与此同时，无情飞出去的身体还没有稳住，凌傲天便是以一种非常可怕的速度，一把就抓住了无情的脖子！

　　“这……这怎么可能？凭我六劫散仙的修为，在修真界不可能有人比我厉害！你……你到底是什么人？”无情惊恐道，简直不敢相信眼前的这位年轻人三两下就把他打败了。

　　“好可怕的实力！这小子绝对不是修真界的人！”那华云子同样是震惊道。

　　“我靠！分身都这么厉害？傲天这家伙太可怕了！”葛长风惊骇道，虽然已经见识过凌傲天的恐怖修为了，但是现在再看依然被深深的震撼到了。

　　抓住无情脖子的分身冷笑道：“我是什么人你不需要知道，怎么样？你服气了吗？还要再打吗？”

　　无情心中又愤怒又惊恐，眼睛这位年轻人的实力已经是超出了他的想象了，一时间也不知道说什么话。

　　瞧见无情不说话，凌傲天缓缓的松开了手抓，随即说道：“我可以帮你驱除你体内的怨气，但是灵山需要提供给神龙殿的学子修炼，所以你们想都别想！除非你们都加入神龙殿，或许还可能获得万年灵液，提供你们修炼，万年灵液的功效不是因为它拥有强大力量，而且它可能帮助修真者突破境界的时候少吃点苦头！”

　　“什么？你愿意帮我？”无情震惊道，想不到像他这样一个杀人狂魔，凌傲天居然还愿意帮助他！

　　“我本应该杀了你，但是你破印以来，并没有杀过一个人，只是重伤对手，从这点就可以说明你已经不是当年的杀人狂魔了！既然你有心悔改，我为何不给你一个机会呢？”凌傲天微微笑道。

　　“无情他小时候，老夫就一直注意他了，他虽然好胜，但是心地善良，只因渡劫失败给他造成了影响，随着时间过去了几千年，如今已经可以放下了！”华云子说道。

　　“我知道你很不容易，一个人承受了那么多的痛苦，不过你要知道，天下间不单只有你有痛苦，每个人都有他们的痛苦和辛酸，等你想好了就到仙道宗找我！”妖火分身说完之后，便是消失了。

　　凌傲天离开了几分钟之后，华云子不由得问道：“这位小兄弟，刚才那位小友到底是什么人？修真界什么时候出了那么年轻的高手了？”

　　闻言，葛长风看了看姜啸云，随即指着天空说道：“他不是修真界的人，是上面的人！”

　　“什么？仙界之人？”华云子震惊道，虽然见过仙界之人下来，但是那已经是很久很久以前的事情了。

　　“怪不得有如此可怕的实力！原来是仙界的仙人！”无情说道，之前的愤怒已经是一扫而空了。

　　姜啸云说道：“无情前辈，他叫凌傲天，乃是修真界的一个传奇人物，我相信他一定能帮助你，前辈若是想清楚了随时可以来仙道宗！”

　　“还有诸位前辈，你们若是想加入神龙殿，葛长风随时都欢迎！”葛长风说道，随即仙道宗和神龙殿的人都纷纷离开了，只留下那些镇守灵山的人！

　　“无情，我知道这些年你都被体内的怨气折磨，但是也应该够了，既然这个凌傲天能帮助你，你就要好好珍惜这个机会！我想你也不愿意活在杀戮当中了，老头我能帮你的就这么多了！”华云子道，说完便是转身缓缓的离开了。


第366章 神器出世（2）

　　“谢谢你，华云子前辈！谢谢你这些年一直帮助我！过去的痛苦就让他过去吧！凌傲天说得对，谁没有自己的痛苦呢？而我当年却是没有想到这一点，造成了一场杀戮！活了几千年，还不如一个小小的后辈！真是好笑啊！”无情自嘲说道，说完身影也缓缓的消失了。

　　剩下的那些老头都是你看看我，我看看你，随后也摇了摇头离开了，一场血雨腥风总算这样平息了。

　　仙道宗之内，凌傲天一直都在努力的催动妖火，控制妖火的力道，不断的煅烧鼎炉之内的剑灵和无极剑。

　　一练几天下来，控制妖火的凌傲天都开始吃不消了，想不到居然会消耗如此庞大的仙气，还好有回仙丹补充体内的仙气，不然凌傲天真坚持不下来。

　　这几天，姜夜雪和葛长风等人都来过几次，发现鼎炉一点变化都没有，终于是知道炼制神器的困难了，不过他们心中还是支持凌傲天，希望凌傲天能早日练成神器。

　　随着时间慢慢的推移，半个月过去了，凌傲天一直就控制妖火控制了半个月，坐得屁股都疼了。

　　不过皇天不负有心人，随着半个月过去了，凌傲天开始能感应到鼎炉之中散发出一股强大的气息，而且正在慢慢的提升。

　　“哈哈！太还了！我感应到了，这股气息绝对是在仙器之上！哈哈！他奶奶的，总算让我感觉到希望了！”凌傲天顿时就激动的连连大笑不止。

　　“主人，别激动，凝定心神，控制好妖火，不然就前功尽弃了！”飞天虎急忙提醒道，它也一直陪着凌傲天在后山的练功房中坐了半个月了。

　　凌傲天看见了希望，当下动力越来越足，方佛是看到了神器出世的那一幕了！振奋人心啊！

　　时间有过去了半个月，鼎炉之中蔓延而出的气息越发的强大了，仙道宗修为高深的高手都能清晰的感应到了这股强大的气息！

　　“好强大的气息！难道神器要出世了吗？”姜啸云震惊道，这股气息在修真界还从来没有见过。

　　“我想应该是这样！还可怕的气息！不愧是神器啊！”葛长风也是震惊道，单单是气息就如此强大了，但不敢想象有多可怕的破坏力！

　　大殿之外，一位弟子跑进来说道：“禀报宗主，有两位前辈求见！后面还跟着一帮老前辈！”

　　闻言，姜啸云不用猜都知道是谁了，急忙说道：“请他们进来！”

　　“是！”

　　不一会儿，无情和华云子还有十几位老者进入了大殿之中，华云子等人抱拳道：“见过姜宗主！”

　　“呵呵！诸位前辈不必多礼！请坐！”姜啸云说道，难得如此可怕修为的前辈向他行礼，真实受宠若惊啊！

　　“姜宗主，这股气息是怎么回事？我们刚到仙道宗的时候就感应到了，好怪异的气息，从来就没有遇见过。”无情疑惑问道，众人也是关注的看向姜啸云。

　　“呵呵！诸位前辈先别着急，等傲天出来自然会明白了！”姜啸云微微笑道，不打算说出来，希望给众人一个惊喜。

　　“难道是傲天小友在修炼吗？”华云子疑惑问道，不过又觉得不是，这股气息很不一般。

　　后山之中，凌傲天清晰的感应到了鼎炉之中那狂暴的气息，还能感应到一股强大的剑气即将要破鼎炉而出。

　　“哈哈！看来神器炼制成功了！还强大的剑气啊！真是令人兴奋啊！”凌傲天激动道，这十几天来，凌傲天每天都如此的兴奋。

　　“还真被主人炼制成功了！这就是神器的气息没错！”飞天虎也是激动道，已经有好多年没有感应到神器的气息了。

　　时间很快的过去了几个小时了，在大殿等候的众人越来越紧张了起来，因为那股气息越发的强大了，他们都能感应到了一股无比强大的剑气！

　　“砰。”

　　某一刻，后山之中忽然就响起了一声巨大的闷响声，自鼎炉之中传来，砰的一声，鼎炉破碎而开，一股可怕的力量肆无忌惮的卷席而出。

　　一道散发耀眼金光的长剑爆发出恐怖的剑气，震得练功房纷纷坍塌，木屑石块满天飞扬，可怕的剑气冲天而起，整个后山都充斥着可怕的剑气。

　　“咻。”

　　金黄色的长剑爆射到高空之上，后山的大片参天古树和巨大的岩石纷纷被可怕的剑气粉碎，一股股强大的罡风形成一道道风刃，肆无忌惮的破坏一切。

　　感应到这股狂暴的剑气，大殿之中的众人都纷纷闪身而出，一道道目光纷纷看向高空，高空之上，可怕的剑气震得空间纷纷坍塌！

　　“哈哈！我来了！”凌傲天激动大笑道，速度飞快的追上金黄色的长剑。

　　隔空对着长剑一抓，长剑瞬间出现在其手心，随后凌傲天便是开始舞动长剑，一道道无比凌厉的剑气扩散，速度飞快，高空之上方佛出现了无数道残影一般，澎湃的力量源源不断！

　　下方仙道宗的众人都看得痴迷了，高空之上那璀璨的光芒，强大的剑气，还有那优美的宛如舞蹈一般的动作，还有那令人陶醉的身影，这等高深的修为境界已经使得他们深深的陷了进去。

　　凌傲天手持无极神剑，此时凌傲天心中一片清明，无喜无悲，整个人方佛都变成了另外一个人一般，无极神剑被他舞动得淋淋尽致，那耀眼的璀璨光芒使得太阳都为之失色。

　　“好美啊！简直就是像是舞蹈一样，好厉害的剑法！”姜夜雪率先开口震惊道，双眸之中尽显羡慕之色。

　　“这不是剑法！这是由神剑强大的剑气催发而出的招数！简直比剑法还要厉害！”亦承大长老震惊道，想不到居然能看见如此惊人的剑气。

　　“好厉害！这就是神剑的威力吗？单单是剑气就有震慑人的气势！不愧是神剑啊！”葛长风也是呆呆道。

　　“什么？神剑？难道这是神器吗？”无情惊呼道，双眸闪过一抹不可置信。

　　“没错！这就是神器！无极神剑！”姜啸云说道。

　　看到凌傲天那宛如舞蹈般的剑法，还有那震慑人心的气势，仙道宗的众人都深深的呆住了。

　　在高空舞动了将近十分钟，凌傲天最后一击狠狠的劈在了天际之上！

　　“轰！”

　　可怕的剑芒狠狠的劈在了天际，轰的一声雷鸣般的炸响，硬生生的将高空劈出了一道百丈大小的恐怖裂缝！


第367章 小魔女

　　久久之后，可怕的力量消散，璀璨的光芒逐渐消失，高空之上，凌傲天手持散发金光的无极神剑，宛如一尊上古战神一般，威风凛凛！犹如君临天下的帝主一般，俯视众生！滔天般的气势，使得天下人顶礼膜拜！

　　看着悬浮高空的凌傲天，仙道宗弟子只感觉到热血沸腾，激发出了众人对力量的追求！充满了对力量的向往！

　　凌傲天仔细的看着手中的无极神剑，内心充满了激动和兴奋，仔细的回忆刚才的招式，凌傲天感觉自己方佛融入到了神剑当中一般，那种感觉非常的奇妙。

　　“不愧是神器！我感觉内心和神剑连在了一起！这种感觉好舒服！”凌傲天触摸着神剑的剑身说道，触摸神剑，全身都感觉到一股凉凉的舒服的感觉。

　　缓缓抬头看着天际之上那正在愈合的巨大裂缝，凌傲天都被震撼到了，暗暗震惊神剑的威力！

　　“如今拥有神剑在手，凭我大罗金仙后期之境，应该能击败仙君初期的高手了！”凌傲天自言自语道，如今神器成，凌傲天信心满满，即使魔界之路充满了危险，但是凌傲天也不会皱一下眉头。

　　凌傲天回到了台阶之后，仙道宗的众人都没有反应过来，目光还停留在高空之上，一个个瞪大眼睛张大嘴巴。

　　还好葛长风等人都惊醒过来了，其急忙激动道：“傲天，快！快把神剑给我看看！”

　　“不行！会伤到你，神剑只认主人，万一你触碰神剑的话，会被剑气所伤！”凌傲天急忙阻拦，他可不是开玩笑的。

　　闻言，葛长风不由得失望了，不过也是片刻的事情，随即又激动道：“傲天，有机会也给我弄一件威风威风！”

　　“嘿嘿！放心吧！有好处不会忘记你的。”凌傲天笑道，随即看向无情，其微笑道：“看来你想清楚了，我帮你驱除体内的怨气之后，希望你能好好修炼，别在危害修真界了！”

　　无情抱拳道：“多谢傲天小友相助！”

　　区区怨气对凌傲天来说根本就不算什么，黑气深渊的邪念体都被凌傲天消灭了，何况只是怨气！

　　凌傲天花了几个小时的时间，利用妖火将无情体内的怨气全部驱除了，做完这些事情之后，凌傲天便是告诉大家，他要走了！

　　“傲天，你真的一个人去魔界吗？”葛长风问道，脸色有些担心，姜夜雪等人皆是如此。

　　凌傲天心中很温暖，能认识这些关心他的朋友，他发自内心的高兴，凌傲天笑道：“大家放心，我不会有事的！我是打不死的蟑螂！”

　　“对了！差点忘了，我这里有一些丹药，可以帮助你们提升修为，不过丹药的药力非常的庞大，你们不能一次性服下，不然就危险了！”说着凌傲天便是将阴阳轮回丹给了姜啸云、姜夜雪、葛长风、亦承、无情还有华云子等人。

　　此时的众人根本就不在乎什么丹药，一个个依依不舍的模样，凌傲天都被感动得鼻子都发酸了。

　　“各位保重！我们仙界再见！”凌傲天微微笑道，一边升空一边挥手，其暗道：“此生能有这些朋友是我凌傲天最大的财富！”

　　“傲天哥哥保重！”姜夜雪等人也是眼泪汪汪的挥手。

　　飞身到高空之上，凌傲天感动的双眸湿润了，虽然很舍不得离开他们，但是凌傲天还有更重要的事情要做，那便是去魔界解救姜夜岚。

　　凌傲天催动龙元之力回到了仙界之后，发现自己的位置乃是在北域仙境的开云城上空，不由得吃惊了。

　　“咦？这么神奇？竟然是在开云城！难不成在哪里使用龙元之力，回来的时候就在哪里？”凌傲天惊咦道，暗暗震惊龙元之力的厉害。

　　“主人，你不打算直接去魔界吗？”飞天虎问道。

　　“我也不知道去魔界要多久，所以想先把人界的情况告诉莫峰门主他们，他们应该还在凤元酒馆呢！”凌傲天说道，说着一个闪身，便是出现在了凤元酒馆门前了。

　　莫峰和水长老果然还在酒馆，凌傲天将人界的事情告知他们之后，莫峰和水长老都吃惊不少，最吃惊的是天云宗居然被灭门了！

　　最后凌傲天还麻烦他们去夜岚金殿，让姜玉魂派人寻找凌影他们，做完这一切，凌傲天就离开了。

　　凌傲天找了一处群山，快速的直奔群山深处，凌傲天心中又激动又有些紧张，同时还有些不安。

　　激动的是即将可以见到姜夜岚了，紧张的是一人独闯魔界，不安的是什么，凌傲天自己也说不上来。

　　“小岚，等我！我一定会把你救出来的！我很快就来了！”凌傲天心中道，很快就找到了一处树林的空地。

　　快速的展开神识查看了方圆几百米自内的范围，在发现没有人的情况之下，凌傲天便是飞快的催动龙元之力，耀眼的金光爆闪而出，快速的凝聚成了一道金色大门。

　　凌傲天即将要进入大门的时候，其身后便是传来了一道女子的声音：“哇！好漂亮的大门啊！你是这么弄出来的？”

　　闻言，凌傲天大惊，险些就摔跤撞在了大门上，凌傲天急忙就回头看去，发现在他身后不知道什么时候出现了一位美若天仙的女子。

　　“他奶奶的，吓我一跳！这美女的修为也太可怕了吧？我居然没有察觉到他什么时候出现！”凌傲天心中震惊道，被吓出了一身冷汗了。

　　“你怎么了？天气很热吗？怎么冒那么多汗啊？”那女子疑惑问道。

　　“你是什么人？不知道人吓人会吓死人吗？你来这里干什么？”凌傲天问道，一边查看这女子的修为，让凌傲天震惊的是，他居然看不出这女子的修为！

　　女子嘻嘻笑道：“应该是我问你才对，你来这里干什么？不知道这里是我的地盘吗？”

　　看到女子那迷人的微笑，凌傲天心里就之哆嗦，“怎么感觉这微笑那么想魔鬼的微笑呢？”

　　果然！女子快速伸手到凌傲天腰间，嘻嘻笑道：“说，你来这里干什么？这个大门又是怎么回事？”

　　“噢！轻点……轻点！你先刚开我就说！”凌傲天惨叫道，痛的凌傲天差点就跳起来了。

　　“他奶奶的！哪来的疯婆子？出手那么重，我的肉都肿了！”凌傲天心中臭骂道。

　　女子轻轻放开手，嘻嘻笑道：“现在可以说了吗？”


第368章 前往魔界

　　再次看到这笑脸，凌傲天不由得退后了两步，暗知眼前这女子绝对不简单，还是趁早脱身才好！

　　想到这里，凌傲天微笑了一声，随即展开了瞬移，但是即将消失的时候，凌傲天忽然就感觉到被人抓住了脚，被拉了回来。

　　“想跑？哼哼！今天你不说你就死定了！”那女子坏笑道，看得凌傲天直冒冷汗。

　　凌傲天暗道：“妈的，居然还有这等恶魔一般的美女，不！应该叫她小魔女才对！这小丫头片子到底什么人啊？居然有如此可怕的修为！他奶奶的，等老子修为强大之后一定好好的‘疼爱’她！”

　　不过嘴上却说道：“喂！我说美女！我不就是闯进你的地盘吗？我可没有恶意啊，何况我也不知道这是你的地盘啊，再说你修为如此厉害，我嫌命长了？”

　　闻言，那小魔女微微皱眉道：“嗯，你说的也对！”

　　“嘿嘿！我就说嘛，一定是误会！”凌傲天嘿嘿笑道。

　　“不过我并没有让你说这个啊，我让你说这金色大门而已！”小魔女指了指那大门笑道。

　　“额，这个……那个……”一时间凌傲天也不知道怎么解释了。

　　“哼哼！想清楚了哦！要是说谎的话，我就切下一你块肉！”小魔女坏笑道，手里不知道什么时候多了一把匕首，在凌傲天面前晃来晃去。

　　凌傲天暗暗咽下了一口唾沫，暗道：“妈的，今天怎么那么倒霉啊？居然遇上这小魔女！想跑也跑不了！”

　　“喂！我说你长得那么漂亮，人怎么那么坏啊？就一个小魔女！小丫头片子！”凌傲天微微怒道。

　　闻言，小魔女顿时就怒道：“呀！好你个乌龟王八蛋！居然敢骂我！今天一定要打得你妈都不认识你去！”

　　“来啊！你个疯婆娘！小心走路都摔死你！”凌傲天骂道，一边骂一边就退后！看到小魔女那生气的模样，凌傲天心中不由得哆嗦起来了。

　　“砰。”

　　小魔女双手叉腰，快步的朝凌傲天冲来，凌傲天还没有反应过来，一拳就结实的轰在了凌傲天的胸口上了，强大的力量震得凌傲天差点就吐血了，身形狠狠的撞在了参天古树之上。

　　凌傲天大惊，吃力的爬起来说道：“这小丫头片子的力量还真不弱啊！痛死我了！他奶奶的，再这样下去，真被他打残了！”

　　“砰。”

　　又是一拳砸在了凌傲天脸上，又飞了出去，狠狠的撞在了巨树之上，凌傲天心中再次震惊小魔女的恐怖实力！一连几拳下来，饶是凌傲天肉体力量强大都被打得皮青脸肿了。

　　“小魔女！你真的要把我拆了才甘心啊？才第一次见面，你也不用这么对我吧？我跟你有仇吗？”凌傲天一脸无辜道。

　　把凌傲天狠狠的揍了一顿，小魔女才解气，得意的把脸扭向另一边，那模样要多可爱就有多可爱！

　　“他奶奶的！有如此修为，一定是个几千岁的老太婆了！还摆什么可爱的模样？”凌傲天心中臭骂道，不过嘴上他可不敢说了，已经见识过小魔女的牛逼修为了。

　　“哼！谁叫你骂我？还凶我！”小魔女生气道。

　　“唉！真是倒霉啊！谁看见你这模样都会说小……仙女！”说到这里，看到小魔女那吓人的目光，凌傲天即刻就把魔女变成仙女了！

　　“哼！说吧，那金色大门是什么？”小魔女问道，看样子小魔女非常的好奇啊！

　　“可以不说吗？”

　　“不可以！”

　　“嗯！”小魔女，握起拳头在凌傲天面前晃了一下，大有你不说再狠狠的揍你一顿！

　　瞧见小魔女那模样，凌傲天一惊，急忙妥协说道：“停！我说！我说还不行吗？”

　　“哼哼！算你识相！”小魔女得意道。

　　“这该死的小魔女，居然威胁我！我把我揍了一顿！他奶奶的，总有一天老子第一个就她给推倒！魔女！妖女！疯婆娘！”凌傲天心中不断的臭骂着。

　　“告诉你可以！不过你要替我保密啊！不然我就有危险了！”

　　“放心吧！我一定替你保密！”小魔女说道，一脸期待的看着凌傲天。

　　凌傲天看了一眼小魔女，随后无奈道：“这是通往魔界的大门，由龙元之力凝聚而成，我需要去魔界办一件事！”

　　“什么？去魔界？”小魔女顿时就尖叫而出。

　　凌傲天快速伸手捂住了小魔女的嘴巴，随即怒道：“你想让我死啊？叫那么大声干什么？”

　　小魔女猛的点点头，凌傲天放手之后，小魔女忽然就激动道：“太好了！魔界！仙界那帮老混蛋都被我整怕了！不如去魔界玩玩！”

　　“什么？你不要命了？我这可是去办事，你去玩？不行！我绝对不会让你去！”凌傲天吃惊道，暗道：“果然是小魔女！”

　　小魔女嘻嘻笑道：“是吗？你确定不让我去？你敢再说一遍吗？”

　　凌傲天急忙就退后了几步，虽然不了解眼前这小魔女，也不知道她是什么人，但是凌傲天只要看见小魔女那“灿烂”的微笑，心里就直哆嗦，一定没好事！

　　“喂……我说……你想干什么？你别过来！”凌傲天害怕道，身子一直退后，直到撞倒了一株大树才停下来。

　　小魔女笑道：“带我去魔界嘛！”

　　“不……不行！”虽然很怕这个小魔女，但是凌傲天还是拒绝了。

　　“是吗？你不带我去，你也休想去，我会一直跟着你！还有，你若是不带我去的话，我就把你去魔界的事情传出去，保证你被整个仙界追杀！”小魔女嘻嘻笑道，一点也不担心凌傲天不带她去。

　　“什么？你也太狠毒了吧？不是我不带你去，而是魔界太危险了，我自己都不敢说能活着回来呢！要不是有重要的事情，鬼才去魔界呢”凌傲天说道，心中再次臭骂小魔女一万遍。

　　“这个就不用你管了！你去办你的事，我去玩我的，我们各不相干！”小魔女笑道，好像凌傲天已经答应带她去了一样。

　　“还是不行！我不能带你去！”

　　“好啊！”小魔女嘻嘻笑道，随即忽然就大声喊道：“仙界有人要去魔……”

　　听到这里，凌傲天急忙就打断道：“千万别说出去，我答应你还不行吗？”


第369章 暗黑城（1）

　　凌傲天真是怕了这个小魔女了，心中暗道：“我怎么就遇上这小魔女了？而且修为还很恐怖！这疯婆子去了魔界之后，真是魔界的不幸啊！一定会把魔界弄得鸡犬不宁！”

　　就这样，在小魔女的威胁之下，两人终于是达成了协议了！凌傲天心中那个郁闷啊！恨不得生吞了这小魔女。

　　“咕咕。”

　　就在两人达成协议之后，凌傲天的肚子便是叫起来了，其脸也不红的说道：“肚子饿了，我去弄点野味！”

　　“哇！野味！我也要吃！这样把，我去砍柴，你弄野味！”小魔女兴奋道，不知道什么时候已经把凌傲天的无极神剑拔出来了。

　　凌傲天一惊，急忙说道：“这个不能动，你不会打算用它去砍柴吧？”

　　“干什么？我又不要你的破剑，紧张什么啊？不用它砍柴用它干什么啊？”小魔女说道：“行了，你去弄野味吧！我砍柴去！”

　　说完，小魔女便是扛着凌傲天的无极神剑闪身到大树上空了，凌傲天低声臭骂道：“这小魔女居然用我的神剑去劈柴！他奶奶的气死我了！疯婆娘，老子早晚把你肚子搞大！”

　　刚转身离开，凌傲天惊咦道：“咦？不对啊？那可是神器啊！这小魔女居然没有被剑气伤到！这小魔女也太可怕了吧？”

　　说到这里，凌傲天心中直哆嗦，急忙就转身找野味去了。几分钟时间，凌傲天便是弄回了三只清理干净野兔，外加一只老鼠。

　　回来的时候，小魔女已经是生火了，正等凌傲天回来呢！瞧见凌傲天回来，小魔女急忙催促道：“快点！快点啊！”

　　凌傲天伸手就把那只老鼠递过去，小魔女一触碰到老鼠，随后看了一眼，忽然就传出了一声高分贝的声音：“啊！快拿开！快拿开！我最怕老鼠！”强悍的声音，吓得深山的飞禽走兽纷纷逃亡。

　　“哈哈！我还以为你什么都不怕呢！原来女孩子还真的怕老鼠啊！哈哈！”凌傲天忍不住大笑道，但是看到小魔女那吃人的目光，凌傲天立马就停止了微笑，脸庞没有一丝的波动，好像根本就没有笑过。

　　小魔女生气道：“真是气死我了！我要杀你了！给我站住！别跑！”

　　凌傲天一看见不对劲，立马转身就跑，可是小魔女修为深厚，凌傲天哪里跑得过她，又被狠狠的“教育”一番之后，小魔女才解气！

　　一个小时之后，火堆传来了一阵香喷喷的味道，凌傲天和小魔女两人直流口水，两人飞快的各抓过一只开始狼吞虎咽起来，这时候，小魔女哪有半点女子的模样？简直就一个饿了几天的大汉。

　　“好久没有吃到烤野兔了！看你这人不怎么样，这烤兔子的功夫还不错嘛！”小魔女说道，吃得满嘴都是油。

　　凌傲天不由得白了一眼小魔女，其问道：“对了，我叫凌傲天，还不知道美女你叫什么呢，你总不会逼我叫你小魔女吧？”

　　“哼！我叫白云萱！你可以叫我小仙女，仙女姐姐！”小魔女道。

　　凌傲天心道：“我呸！你不恶心我都恶心了！还小仙女，仙女姐姐，我看直接叫你小魔女还好听一点！他奶奶的，整了我一天了！”

　　不过嘴上却说：“我看我就叫你萱萱吧，你可以直接叫我的名字，或者叫我凌大哥，或者叫傲天哥哥！”

　　“切！还傲天哥哥呢！肉麻死了！死变态离我远点！”小魔女道：“我看你长得还挺高大魁梧的，就叫你大块好了！”

　　“什么？大块？奶奶的，像我这么帅的帅哥你居然叫我大块？”凌傲天差点没有晕过去，这小魔女都什么脑袋，这种名字都想的出来。

　　“是吗？很帅吗？我不觉得啊，我觉得大块挺适合你的，叫你大块怎么了？你很委屈吗？”小魔女坏笑道，那目光看得凌傲天全身都发抖了。

　　“行行行！你叫什么就什么！其实大块也不错，嘿嘿！”凌傲天急忙妥协，这小魔女下手可不管你死活，随便一拳就能让凌傲天疼上半天了，想不妥协都不行。

　　吃饱之后，小魔女好奇问道：“对了，大块，你去魔界办什么重要的事情啊？”

　　“这是个人隐私，打听别人的隐私是不道德的行为！”

　　“小样！不说就算了！现在咱们都吃饱了，现在可以去魔界了吧？”小魔女兴奋道，一说到魔界脸上就挂起兴奋之色。

　　瞧见小魔女那兴奋的脸色，凌傲天都打了个寒颤，暗道：“他奶奶的，这小魔女去到魔界之后，谁遇上她准完蛋！不被她气死都被她整个半死！”

　　凌傲天压根就不担心小魔女的安危，小魔女修为恐怖，凌傲天不替魔界的人担心都算好了。

　　“我说你一个女子去魔界干什么？”凌傲天好奇问道。

　　“关你什么事？要你管！”小魔女白了一眼凌傲天。

　　“算了！不说就算了！不过我们先说好了，到了魔界之后，你可别跟着我！”凌傲天说道。

　　“我才懒得跟着你！哼！”

　　凌傲天无奈，拿小魔女没有办法，现在也只能带着她一起去魔界了，叹了叹气之后，凌傲天便是开始催动龙元之力，快速的凝聚成一道金色的大门！

　　“小岚等我！我来了！”凌傲天心中暗道，虽然感觉这次魔界之行危险重重，但是为了救出姜夜岚，凌傲天什么都不在乎。

　　“走吧！跟着我，别走错了！”凌傲天说道，率先进入了大门，小魔女飞快的紧跟其后。

　　凌傲天永远也不会忘记残忆那邪恶的气息，很快就知道哪扇门是前往魔界的大门了，小魔女兴奋道：“魔界！我们来咯！”

　　两人进入了前往魔界的大门之后，方佛是进入了时间隧道一般，周身四处皆是灰色，不断的有能量光芒穿梭。

　　“好紧张啊！我还是第一次去魔界呢！”小魔女道，不过看她那模样哪里是紧张，这根本就是兴奋过渡了。

　　凌傲天直翻白眼，懒得理这个小魔女，搞不好又被一顿捶！只好闭口不说了。

　　几分钟之后，一片黑暗充满阴森气息的魔界高空，忽然就有两道身影凭空出现，两道身影一直就朝下方的黑魔湖掉去。

　　刚开始凌傲天还没有注意，但是不经意间，下面的黑魔湖折射来一缕缕淡淡的光芒，凌傲天吃惊道：“萱萱小心，下面是湖！”


第370章 暗黑城（2）

　　小魔女嘻嘻笑道：“多谢提醒！你就好人帮到底吧！”瞧见小魔女那“灿烂”的微笑，凌傲天顿时就暗道不妙！

　　“砰。”

　　小魔女轻轻一脚点在了凌傲天身上，借助力量稳住身形，而凌傲天却是飞快的朝下方的黑魔湖坠落而去！

　　“噗通。”

　　凌傲天一头就掉进了湖泊之中，噗通的一声，掀起一片浪花。掉进黑魔湖的那一瞬间，凌傲天整个身体被冰冷的湖水冻得颤抖了几下。

　　“我靠！这什么湖水？这么冰冷！而且还有一股阴森森的气息！”凌傲天暗道，这阴森的气息不禁让凌傲天打了个寒颤。

　　“嗯？这……这怎么回事？我体内的仙气怎么在快速流失？难道……难道这湖水能吞噬力量？”凌傲天一惊，急忙就从湖水中飞身而起。

　　“哈哈！落汤鸡！落汤鸡！”小魔女指着凌傲天大笑道。

　　“疯婆娘！等老子修为比你高的时候，有你好看的！”凌傲天心中臭骂道，随后也不理会小魔女，快速的降身到湖泊变的草地上。

　　“大块！你再不赶快收敛仙气，很快就会有大批的魔界高手前来，到时候你就死定了！仙魔不两立，你这都不知道吗？”小魔女提醒道，身形也闪身到了凌傲天身边。

　　闻言，凌傲天一惊，赶紧就完全收敛气息，差点就忘记了现在他已经在魔界了。

　　凌傲天四周看了一眼，随即说道：“这里真的是魔界吗？天空一片昏暗，好阴森的气息啊！”

　　“这里确实是魔界，这些乃是魔煞气，魔煞气有阴森的气息没有什么大惊小怪的，一般人来到魔界的话，修为不强大，很容易就被魔煞气附身，会有性命危险！”小魔女说道，似乎对魔界还有些了解。

　　“你怎么知道这些？”

　　“关你什么事？我就是知道，不行啊？”

　　“行！”凌傲天无奈道，随即开始将身上的湿衣服脱下来，凌傲天感觉到体内的气息还在缓缓的被这些湖水吞噬呢！

　　“喂！你干什么？”

　　“换衣服啊！全身都湿了，而且这些湖水有些不对劲，正在吞噬我的力量呢！”凌傲天说道，说着也不管小魔女在身旁，快速的将衣服脱下。

　　“啊！流氓！混蛋！色魔！不要脸！”小魔女尖叫道，身子急忙就转到后边去。

　　“喂喂喂！你大喊大叫干什么？我这不都是被你害的吗？”凌傲天瞪了一眼小魔女道，随即快速的换上干的衣服。

　　两人开始观察其周围来，可惜两人都是第一次来魔界，根本就不认得路，也不知道该往哪里走。

　　“萱萱，你不是对魔界很了解吗？我们该怎么走？”凌傲天问道，周围根本就没有半个人影，他们好像在一座山谷之中。

　　“我也是第一次来魔界，我怎么知道？随便找个人问问不就得了？笨蛋！”

　　“一个人都没有，上哪去找啊？”

　　“这是你自己的事，关我什么事？你不是说来到魔界之后，我们就各走各的吗？现在我已经到魔界了，我走了，你自己看着办！”小魔女笑道，随便找了个方向转身就走。

　　“喂！你不是吧？竟然忘恩负义啊！我好心带你来魔界，你就这么对我？真没良心！”凌傲天说道，瞧见小魔女不理会，凌傲天便是臭骂道：“小妖女！小魔女！”

　　看见小魔女停住了身形，凌傲天一惊，身形急忙就向后退，他可是真的怕了这个小魔女了，一出手就会伤人！

　　“凌傲天！信不信我杀了你！”小魔女怒道。

　　“信信！刚才一不小心说漏嘴了！嘿嘿！我们各走各的，拜拜！”凌傲天嘿嘿笑道，身形一边退后，随即快速的闪身离开了，他还真怕小魔女出手。

　　刚离开不远，凌傲天便是大笑道：“小魔女，你生气的时候还蛮可爱的，不过就是脾气怪了点，以后嫁不出去的时候，我可以考虑考虑！”

　　“凌傲天！你个死混蛋给我回来！我一定要杀了你！气死我了！王八蛋，你个臭大块，你别给我抓到你！否则我非扒了你的皮不可！”小魔女顿时就怒喝道，那高分贝的声音不断的在山谷之中徘徊。

　　“这小姑奶奶还真不好惹，看来下次看见她的时候要躲避躲避了，要是真的被他抓到，扒皮是小，命丢了就完蛋了！”凌傲天说道，神识在查看小魔女有没有追来，发现小魔女没有追来，这才放心下来。

　　想起之前被小魔女折磨的场景，凌傲天就一阵后怕，小魔女说话都不讲道理，讲又讲不过她，打也打不过，凌傲天郁闷不已。

　　凌傲天一直就朝一个方向飞行，直到飞行了一个小时之后，才发现远处传来了火光，心情一下就兴奋了。

　　“哈哈！那小魔女走的是另一边，诅咒她越走就越远离有人的地方！”凌傲天诅咒道，身形快速的朝火光的方向飞去。

　　没过多久，凌傲天便是抵达火光的地方了，发现乃是一座小城，那些火光便是由小城内街道上的火盆中散发而来。

　　“他奶奶的，还好我的视觉好，不然在这昏暗的世界，还真看不见！”凌傲天说道，慢慢的朝小城走去。

　　“喂！小子，你是什么人？暗黑城不能随便进入，赶快离开！”城门的一个身穿黑色盔甲的守卫冷喝道，全身充满了魔气。

　　“我靠！区区两个守门的也这么嚣张？”凌傲天心中暗道，随即挥手，地面上顿时就有两块石头飞快的爆射而去，狠狠的撞在了两人身上，两人声都不吭就直接倒下了，凌傲天飞快的闪身进城。

　　“奶奶的，太冲动了！就算是魔界的人也不应该如此冲动的。”动手之后凌傲天才暗暗后悔，随后对着身后那两人说道：“对不住了，谁叫我一看见魔界的人就想杀呢！你们安息吧！”

　　小城之中很安静，并不想仙界的城池那般街道上都是行人，小城的街道皆是一片昏暗，就连房中也只有一缕缕淡淡的火光而已，大片的阴森气息充斥着整个小城。

　　“我靠！这什么鬼地方？这么安静，随便跑个人出来就能吓死人了！”凌傲天暗道，一边走，一边警惕的扫射四周。

　　“这么阴森的地方，那小魔女难道不害怕吗？奶奶的，就连我都觉得有些害怕了！”凌傲天低声道，走着走着，终于是看见有人影了。

　　“嗯？酒肆！正好，去看看也好，看看能不能打听到什么消息！”凌傲天说道，一眼就看见远处酒肆两个大字了。


第371章 口舌大战

　　进入酒肆之后，酒肆之中的人都纷纷看向凌傲天，原本热闹的酒肆瞬间就安静下来了。

　　凌傲天心中一惊，暗道：“不会吧？这些人都怎么了？难道是看出我的身份了？不可能吧？他们这都是什么眼神啊？怪怪的！”

　　凌傲天左看右看，一步一步慢慢的走到了柜台边，对着掌柜低声道：“老板，你这里的人都怎么了？他们怎么都用这种眼神看我？”

　　“小伙子，你胆子还真不小啊！今日有五大魔王来暗黑城商议大事，所有人都闭门不出，就你敢出来！难道你不知道规矩吗？”那掌柜也是用异样的眼神看着凌傲天。

　　“什么规矩？”

　　“每年的今日，附近的五大魔王都会来暗黑城商议大事，特地下令所有人都不得出门，见一个杀一个！”

　　“什么？见一个杀一个？什么大事这么严重？”凌傲天吃惊道，感觉自己跑进狼窝了。

　　“这个可是秘密，我怎么知道？知道的人都没命了！你好自为之。”

　　闻言，凌傲天不由得扫了一眼酒肆之中的人，这些人个个气势汹汹的盯着他看，凌傲天不由得讪讪笑道：“额……嘿嘿……各位大哥，小弟正在梦游，不知不觉就进来了，我现在就梦游回去。”

　　“违令者——杀！”忽然一位大汉怒喝道，刚想走出去的凌傲天急忙往外跑。

　　“臭小子！给我站住！”酒肆之中，几十位大汉气势汹汹的追了出去。

　　刚跑出酒肆的凌傲天，发现街道上忽然就多了上百人，而且还越来越多，其不由得吃惊道：“他奶奶的，今天还真是够倒霉的，无缘无故就被追杀！真是跑进狼窝了！”

　　“抓住前面那小子！别让他跑了！给我杀！”

　　“杀啊！”

　　原本街道上一个人影都没有，这才片刻功夫，街道上都是手持砍刀长剑的人出现，一路飞快的追杀凌傲天。

　　“一群笨蛋！就凭你们也想追上我？”凌傲天不屑道，一路飞快的向城门跑去，即将到城门的时候，猛的脚踏地面，身形高高跃起，再踏在城门上，朝高空飞去。

　　“臭小子！你以为你能跑得了吗？”凌傲天刚飞身到高空，忽然有几道身影闪身出现，一个个皆是四五十岁的老年人。

　　看着前面出现的五个人，不用想都知道是那五位魔王了，凌傲天微微笑道：“呵呵，几位前辈，晚辈不过是碰巧路过而已，晚上不是暗黑城的人！”

　　“不是暗黑城的人？那就更不能放你走了！”一位魔王冷喝道，双眸阴冷的盯着凌傲天。

　　“说！是谁派你来的？你又听到了什么？”另一个魔王怒喝道，那狰狞的脸庞方佛要将凌傲天生吃了一般。

　　“妈的，不是暗黑城的人也不放过，我这不过碰巧路过吗？鬼知道你们在商议大事啊？我要知道什么破规矩，我才懒得进来！”凌傲天心中臭骂道。

　　不过嘴上却说：“几位前辈，你们真的误会了，晚辈只是一个散魔，从小在师父那修炼，从未出山，今日乃是奉师父之命出山历练来的，我从城门进去，就进了酒肆而已，什么也没有听见！”

　　“现在不是和他们硬碰的时候，万一身份暴漏了，那就得不偿失了，到时候别说是这些人追杀我了，说不定整个魔界都要杀我！还是想办法逃跑再说！”凌傲天心中暗道。

　　“放屁！什么师父不师父的，坏了我们的规矩就得死！”一个魔王怒喝道，强大的魔气锁定凌傲天。

　　“小子，别说你是一个外人，就算是暗黑城的人坏了规矩也是死路一条！”另一个魔王冷笑道。

　　“给我把这小子拿下！”

　　五大魔王的强大气息都锁定凌傲天，后面又有大量的人马追来，凌傲天真实有苦说不出了。

　　凌傲天破口大骂道：“你们五个老王八蛋真是不要脸，身为魔王，那么多人对付我一个你们不觉得羞耻吗？他奶奶的什么破规矩，我路过就要杀我？你们几个老不死东西，想不到你们的脸皮居然比我还厚！我呸！”

　　凌傲天哪里知道，暗黑城乃是五大魔王势力范围的中心，五大魔王商议大事的时候，都会来到暗黑城，这次商议的大事便是如何吞并下一个势力！

　　那五大魔王脸色变得愤怒狰狞了，一条条青筋暴涨起来，脸庞上的肌肉不停的抽动，双眸都闪烁着浓烈的杀意和阴森。

　　一位魔王忍不住怒吼道：“臭小子！看来你真的是活腻了！本魔王一定要将你大卸八块！”

　　“这五个老头都是魔王之境，我如今不能使用仙气，只好用肉体的力量了，不过对付一个还可以，但是五个人就不好说了！总之跑了再说。”凌傲天心中暗道。

　　魔界魔王的修为就相当于仙界的大罗金仙之境，而眼前这五人修为最高也就魔王中期。

　　凌傲天飞快的催动妖火，快速的凝聚出五道火球，一甩手，五道火球飞快爆射向五人，而且火球快速的变大。

　　与此同时，凌傲天转身便是朝另一个方向逃跑，凌傲天可不想来魔界第一天就被五大魔王生擒了。

　　“臭小子！往哪里跑？”那五大魔王纷纷躲开火球的攻击，身形飞快的朝凌傲天追去，地上的，天上的都有大批人马紧追着。

　　“还好我有强大的肉体力量，也不担心速度会比他们慢！不过要甩开这五个老王八蛋也不容易啊！”凌傲天低声道，凌傲天单单是利用肉体的力量，就拥有了不下于那五人的速度，不过也快不了多少！

　　“你们几个老不死的有本事就追上来啊！他奶奶的，你们五个还真是臭不要脸啊！五个老乌龟追我一个晚辈，后面还有一大帮人！抓不到我的话，你们五个脸就丢大了，到时候就不用叫什么魔王了，速度那么慢，就叫乌龟王八蛋好了！不愿意做的话，你们干脆就自杀算了！”凌傲天臭骂道，似乎骂得还挺舒服的。

　　“啊！臭小子！你是什么人？给老子抓到，一定抽你筋，扒了你的皮，喝了你的血！”一位怒气冲天的魔王怒吼道。

　　五人愤怒的同时，心中都暗暗震惊凌傲天的修为，凭他们五人魔王的修为，居然追不上凌傲天，随着时间的推移，身后的那些手下都被远远的甩在后面了。

　　“臭小子！你别得意，你就骂吧！等本魔王抓到你，一定让你知道死了之后是多么幸福！”另一个魔王怒吼道。


第372章 结交朋友（1）

　　闻言，凌傲天不由得被吓出了一身冷汗，暗道：“他奶奶的，吓唬我，这老王八还真的恶毒啊，要真落在他手里，我宁愿自杀算了！”

　　“哈哈！老子叫凌傲天，专门对付五大乌龟王八蛋！就凭你们五个乌龟王八蛋还想抓我？小心闪到腰咯！还有担心你们五个老乌龟的骨头啊，别跑着跑着就散架了！”凌傲天大笑道，越骂就越刺激，越顺口！

　　“啊！真是气死我了！臭小子！我们五大魔王绝对不会放过你，只要你还在魔界，本魔王要你鸡犬不宁！”一个魔王怒吼道，被凌傲天气得满脸的铁青之色，双眸都烧出火来了。

　　“哈哈！五大乌龟生气了？脸红的样子还蛮可爱的嘛！对了，你们五大乌龟有什么大事可以商议的？不会是商议你们五大乌龟怎么生蛋吧？还是商议五大乌龟找只母龟？”凌傲天大笑道。

　　那五大魔王心中那个气的，但是凌傲天的速度不再他们之下，想要追，一时间也追不上，凌傲天左一句“乌龟”，右一句“乌龟”的叫，那五大魔王已经是被怒火冲昏头了。

　　一位魔王还想开口臭骂的时候，另一位便是急忙阻拦道：“慢着！这小子尖牙利嘴，我们不要自取其辱，全力追，一定不能让他跑了！”

　　“嗯，没错！这小子的修为想必也达到了魔王之境了，不过我觉得这小子有些古怪，一点也感觉不到他体内有魔气波动！”

　　“对！我也注意到了，这小子不简单，我们绝对不能放过他，说不定他已经知道了我们的秘密了！若是让他跑了，我们的计划就泡汤了。”

　　“嗯！总之不能让他跑了！”

　　久久不见那五大魔王说话，凌傲天奇怪道：“五大乌龟，怎么都不说话了？是不是被气得咬到舌头说不出话来了？如果是的话，那就太不好意思了，我不气得你们散架绝对不罢休！”

　　五人依然不说话，凌傲天又继续臭骂道：“五个不知羞耻，不要脸，脸皮天下第一厚，无耻的乌龟王八蛋，大笨蛋，大混蛋，大蛋蛋！五大贱人，贼眉鼠眼，一身长的一塌糊涂，随心所欲，真不是你们娘亲怎么生出你们这几个怪物出来！”

　　六人你追我跑，飞行了差不多两个小时之后，也不知道到哪里了，这一路来，凌傲天就臭骂了那五大魔王两个小时，那五大魔王早就被气疯了。

　　“那五个乌龟王八蛋还真的忍啊！都差不多一个小时不说话了，还紧追不舍，你们不累我都累了！”凌傲天低声道，时不时回头看一眼，依然能看见五个满脸铁青的乌龟在追着他不放。

　　六人的速度明显都减慢了许多，六人都消耗了不少了力量，五大魔王消耗的乃是魔气，凌傲天消耗的乃是体力，肉体的力量，身体都感觉到有些酸痛了。

　　“喂！我说你们五个老乌龟，都追了我一个时辰了，你们不累吗？五个上了年纪的老乌龟，居然还有如此体力，真是难得啊，不过你们当心别散架了，要是散架了我可不管啊！”凌傲天说道，呼吸都开始有些急促起来了。

　　“他奶奶的，下次一定要问问有没有恢复肉体力量的丹药，这五个老乌龟还真他妈的能追啊！”凌傲天心中臭骂道。

　　飞行了几分钟之后，似乎想起了什么，凌傲天猛的拍了一下脑袋道：“对了，我怎么把龙元之力给忘了？真是笨蛋，白白浪费那么多时间和力量，都怪那五个臭乌龟，让老子骂的都忘记有龙元之力了！”

　　想到这里，凌傲天忽然就停下身形，转身冷笑的看向那五大老乌龟，五大魔王瞧见凌傲天终于停下来了，一位魔王狞笑道：“小子，跑不动了是吗？我看你这回怎么死！”

　　“少臭屁！我是担心你们散架而已，不过现在没有时间陪你们玩了！”凌傲天微微笑道，快速的催动龙元之力，凌傲天全身散发耀眼的金光，冲着五人挥挥手，身形忽然就快速的往下降。

　　“不好！别给他跑了！”一位魔王大吼道。

　　“这小子想遁地！别给他跑了！”另一位魔王也看出来了。

　　“哈哈！老乌龟还挺有眼力的嘛！”凌傲天大笑道，那五人刚追击而来，凌傲天已经是进入地下消失了。

　　五大魔王来到地面之后，凌傲天早就消失了，气得五大魔王抓狂了！

　　“天崩地裂！”

　　一位魔王猛然怒吼一声，体内恐怖的魔气爆涌而出，快速的凝聚到双掌之上，随即狠狠的打入地面。

　　“轰隆隆。”

　　可怕的力量打入地面，方圆几百米之内的大地都传来了轰隆隆声响，地面剧烈的起伏翻滚，巨大的岩石不断的凸起和凹下。

　　遁入地下的凌傲天都吓了一跳，还好遁入地下比较深，不然还真被这强大的招数挤压到。

　　“他奶奶的，几个老乌龟还不死心啊！不愧是魔王之境，这招数如此厉害！”凌傲天微微吃惊道，达到了这般境界，不是人多就能赢的，单单是刚才那一招的力量，就足够击杀几百人了。

　　地面之上，五大魔王暴跳如雷，追了两个小时还是让凌傲天跑了，一位魔王顿时就仰天怒吼道：“凌傲天！本魔王绝对不会放过你，抓不到本魔王誓不为魔！真是气死我了！”

　　“他奶奶的，这么大年纪了还如此大火气，也不担心被气死？”地下的凌傲天都被那魔王吓了一跳。

　　“战天魔王，我们必须派出各自的人马追杀凌傲天，一定不能让他活着！”一位魔王怒喝道，心中怒火滔天。

　　“嗯，嗜血魔王说的没错，凌傲天一定不能放过，不过在这之前，我们必须先吞并影魔宫！凌傲天那小子来历不明，从未见过此人，我担心消息已经被他知道了，我们必须提前行动！”战天魔王点头道，脸色又难看又凝重。

　　“战天魔王，影魔魔君可不好惹啊！如此提前行动的话，我担心我们的计划会失败啊！”乱世魔王担忧道。

　　“影魔那老家伙刚突破魔君之后，便是不把我们放在眼里，几次上门都不出来！哼！这下有他好看的！”九天魔王怒喝道。

　　“我们暗中派人到影魔宫监视，查看凌傲天是不是影魔宫的人，还有派出一部分人追杀凌傲天，计划必须要提前，三天后我们就开始行动！任影魔那老混蛋修为再厉害，也抵挡不住本魔王的魔魂散！”战天魔王冷声道，声音之中充满了无边的杀气。


第373章 结交朋友（2）

　　遁入地下的凌傲天一直就没有离开，也暗暗庆幸没有离开，听到了这天大的消息，其暗道：“这几个老乌龟还真是狠毒啊！本来我是不知道你们的秘密的，不过这可是你们自己说出来的，既然你们要杀我，那我就破坏你们的计划！嘿嘿！”

　　说到这里，凌傲天便是小心翼翼的朝远处遁去了，有了这龙元之力之后，逃跑起来也方便了许多了。

　　如今凌傲天对魔界一点都不了解，现在他在什么地方都不知道，所以他必须尽快去买一份地图才行，要买地图就必须找到魔人聚集的地方！

　　凌傲天小心翼翼的展开神识查看，发现那五大魔王没有追来，这才钻出了地面，发现自己已经来到了一处树林间了。

　　“呼！先调息片刻！被那五个老乌龟追了一个时辰，都快累死了！”凌傲天找快岩石坐下，深深的呼了口气，随后开始调息。

　　调息了两个小时之后，凌傲天便是继续赶路了，走出树林之后，凌傲天远远就看见了一个小镇，展开神识，看见小镇的人还挺多的，正好可以找个人问问。

　　加快了脚步，凌傲天来到了小镇之中，说是小镇其实也不是，这里叫天阴谷。来到了天阴谷的街道上，跟集市没有什么区别。

　　“这里比暗黑城好多了！咦？魔界也用仙晶吗？如果是这样就太好了！我之前还担心怎么买东西呢。”走在街道上的凌傲天惊咦道，看到有人用仙晶购买东西。

　　凌傲天随便找了一个人问道：“这位大哥，请问这里有地图卖吗？就是关于魔界的地图。”

　　“有！前面右拐，直走，右拐，直走，再右拐，直走，再再右拐走几步就到了！”一个路人说道，别看是路人，他可是有着魔人后期之境呢！

　　“什么？右拐，直走？又右拐直走？右拐？然后再再右拐走几步，好像是饶了一个圈又回到了原地啊！”凌傲天低声道，心中想象了一番。

　　“没错啊！是饶了一个圈，因为卖地图的就在你后面，你小子没事浪费我时间是吧？站在卖地图前面还问我哪里有卖地图？”那中年人脸色顿时就变得愤怒了。

　　闻言，凌傲天暗骂自己笨蛋，急忙讪讪笑道：“额……呵呵……对不起啊，这位大哥，刚到天阴谷，走过了也不知道。”

　　“哼！”那中年人怒哼一声，随即用力退开凌傲天就离开了。

　　很明显，那个卖地图的脸色也不是很好看，凌傲天居然当着他的面问别人在哪里有卖地图，最后凌傲天花了“天价”才买到了一份地图。

　　急急忙忙来到了一家酒肆，选了一个靠窗的位置，点了一壶酒和一些吃的东西，便是将地图打开来看，这一看，凌傲天立马就将口中的茶水喷了出来，其臭骂道：“他奶奶的，居然卖破地图给我，还破了五个洞！他奶奶的还花了我一个极品仙晶！简直是开黑店的！”

　　虽然破了五个洞，但是还是可以看见地图上面的标志的，只不过破洞的位置看不见而已，地图也只是能让凌傲天知道自己在什么地方而已，关于魔界的事情还是问人比较清楚！

　　脸皮厚的凌傲天，这时候也不好意思问店小二了，毕竟酒肆里面大多都是酒鬼的大汉，这些喝多酒的人要是听见凌傲天问关于魔界的事情，不大笑三天才怪。

　　凌傲天一边喝着闷酒，一边看着地图，旁边的人都在指指点点，凌傲天还隐隐听见有人说：“这小子看他穿得挺像个人的，居然看破地图，连地图都买不起，还装！”

　　听得凌傲天心中一阵郁闷，不过他也没有理会，正在仔细的找影魔宫的位置呢！

　　就在凌傲天仔细看地图的时候，一个年纪个他差不多的年轻人坐在了他旁边，点了一壶酒。

　　瞧见凌傲天看着一张破地图，那人不由得好奇问道：“我说这位兄弟，你这破地图已经是几十年前的了，你不会是被卖地图的人给骗了吧？”

　　“噗。”

　　刚喝了一口就的凌傲天，猛的就喷了出来，大叫道：“什么？几十年前的？他奶奶的，我还花了一颗极品仙晶呢！”

　　“噗。”

　　这时候到那人喷出了一口酒，瞪大了眼睛看着凌傲天，就像是在看白痴一样，凌傲天脸一红低声道：“我这不是不知道吗？我刚出山，从小就跟着师父修炼，从来没有出来过！”

　　“原来如此！不过你还真是大方啊！一个极品仙晶买一张几十年前的地图，一颗极品仙晶，别说买一张地图了，就算是买一条命都可以！”那年轻人说道。

　　“买一条命？什么意思。”

　　“你出一颗极品仙晶，不说别的地方，就是天阴谷就有大批人帮你杀想杀的人！”

　　“不会吧？这种事情也有人做？”

　　“这很正常啊，魔界什么事情都会发生！”

　　“比如说？”

　　年轻人刚想说，外边便是传来了一道声音：“哪个王八蛋偷了老子的内裤？他娘的，老子内裤有梅毒，穿死你！”

　　“还用我说吗？”那年轻人微笑道，没有丝毫的吃惊，已经是习惯了。

　　凌傲天就不懂了，眼睛都快瞪出来了，堂堂魔界，居然还有人偷内裤！凌傲天都有些怀疑自己是不是真的来到魔界了。

　　“百山，小卓，在这里！”那年轻人看了看窗外，随即挥手大叫道。

　　很快，那两人也来到了凌傲天那桌上，刚好坐满四人，随即那你年轻人介绍道：“来，我给你介绍，在下盖天飞，这位是叶百山，这位是卓岳，他们都是我的好兄弟！”

　　凌傲天一一抱拳，随即自我介绍道：“在下凌傲天，很高兴认识你们！”

　　“对了！傲天兄弟，你师出何处？”盖天飞好奇问道。

　　闻言，凌傲天只好编个谎说道：“我师父乃是九魔子，住在最北边的火云洞之中，今天乃是我第一次下山，对于魔界一点都不了解。”

　　“九魔子？火云洞？”叶百山疑惑说道。

　　“我在魔界那么久，还没有听说过九魔子这个人物呢！血魔尊者我倒是听过，还有这火云洞也没有听说过！”卓岳摇头道。

　　“我看傲天兄弟气宇不凡，眉宇间散发着缕缕霸气，我想你师父定是前辈高人！我们这些晚辈不知道也没有什么奇怪的。”盖天飞笑道。

　　“盖兄弟说得没错，我师父已经是五百年没有出山了！我都不知道他怎么遇到我的，师父说是在我很小的时候把我检回来的。”凌傲天继续编谎言道。


第374章 再遇白云萱

　　“原来如此，想不到傲天兄弟还有这段悲伤的往事！算了，这些事情就不要提了，最重要的是我们现在是朋友！来！干！”盖天飞说道。

　　“干！干！”

　　“对了！我第一次下山，对魔界一点都不了解，还请盖兄弟说说。”凌傲天说道，谎言成功了，他也就放心了。

　　经过一个小时的述说，凌傲天终于是了解到了魔界一些事情，也大致的了解到魔界的势力。

　　魔界分为三大势力，分别是血魔宫，绝情魔宫，断魂宫，断魂宫又名通天魔宫，因为宫主乃是通天魔帝！

　　其他的都是一些二三流势力罢了，凌傲天压根就没有放在眼里，只不过现在也不想招惹这些势力，毕竟凌傲天身份不一样，他来魔界的目的就是解救姜夜岚罢了。

　　“对了，你们有听说过残忆这个人吗？”凌傲天问道。

　　“残忆？没有听说过。”盖天飞三人摇头道。

　　“怎么？傲天兄弟认识残忆？”盖天飞好奇问道。

　　“其实我也没有见过他，只是师父说他背叛师门，这次下山就是为了清理门户！不过看来不是那么容易了！”凌傲天又编谎言道。

　　“看来傲天兄弟的师父是为厉害的人物啊！傲天兄弟这般年龄，修为就如此高深，我居然看不出傲天兄弟的修为！”盖天飞说道，暗暗吃惊凌傲天的高深修为。

　　闻言，凌傲天这才大概的看了一下三人的修为，暗道：“盖天飞居然也到了魔王初期之境，怪不得对我的修为如此重视，其他的两人都在他之下。”

　　“呵呵！盖兄弟说笑了，我也只是刚达到了魔王初期，只不过师父在我身上打入了一道鬼火，说是可以隐藏的我修为，我也没有在意。”凌傲天呵呵笑道，又编了一个谎言。

　　随后几人又闲聊了半个小时，凌傲天说还有重要的事情要办，便是向几人告辞了。

　　凌傲天托人帮他买了一张新地图之后，就离开了天阴谷，一路顺着影魔宫的路线飞行。

　　“残忆不会在魔界三大势力之中的一个吧？若是这样的话，那就麻烦了！”凌傲天心中暗道，希望不是自己想的一样。

　　来到了影魔宫之后，时间已经是过去了一天了，刚到了影魔宫山门前，凌傲天便是听见有人大喊道：“快！快！你们到那边，其他跟我来，一定不能让那小魔女跑了！”

　　“小魔女？不会是萱萱那小丫头吧？”凌傲天心中暗道，想起那个小魔女，凌傲天身体就打了个寒颤。

　　凌傲天瞧瞧的来到了影魔宫里面，趁着宫中弟子正在追查小魔女的时候，凌傲天一把就抓了一个人过来，一拳就打晕，然后将那弟子身上的衣服换上，最后将那被扒光的弟子丢到了山中。

　　凌傲天一个闪身就混进了一个小队当中，假装跟着小队找小魔女的踪影，凌傲天低声问道：“喂，发生什么事情了，怎么宫中如此混乱？”

　　“你不知道吗？你哪来的？”一个弟子疑惑道。

　　“我是守后山的，无缘无故就被拉过来了！我都不知道怎么回事！”凌傲天假装道，还一脸无辜的模样。

　　“哦，原来如此，唉！就在昨天，我们宫中突然就来了一位小魔女，修为可厉害了！她趁着宫主打坐的时候，把宫主的脸都画花了，胡须和头发都被她剪光了！还倒了一桶狗血，宫主差点就走火入魔了，下令一定要抓到那小魔女，从昨天到现在我们都没有休息过呢！

　　后来那小魔女躲了一个时辰之后，又来了，宫中大部分的衣物都被他偷走了！还放火烧了几座阁楼呢！追上她的弟子都被她打断手脚了！就一天时间就弄得影魔宫鸡犬不宁了！”

　　闻言，凌傲天都被吓出了一身冷汗来了，暗道：“这小魔女肯定是白云萱，他奶奶的，小魔女居然做起土匪强盗了！又伤人，又偷，还放火！看来以后要远离她才行，不然回到仙界的时候，夜岚金殿不被得闹得鸡飞狗跳才怪！”

　　“不会吧？那小魔女什么来历啊？这么厉害？连宫主都抓不住她？怪不得连后山的弟子都派出来了！”凌傲天故作震惊道。

　　“那可不是。”

　　“你们两个在嘀咕什么？还不快找小魔女？你们两个到那边去！”一个似乎有些权利的弟子怒喝道。

　　闻言，凌傲天和那弟子只要乖乖的顺着那人指的方向跑去了，大气不敢出。

　　影魔宫的广场之上，一道略微苍老的身影闪身到高空，怒吼道：“臭丫头给我滚出来！本魔君一定要将你生吃了！真是气死我了！”

　　那可怕的怒吼声，吓得影魔宫的弟子脚都发软了，他们还是第一次见影魔宫的宫主如此愤怒呢！

　　凌傲天和那弟子来到了左边的阁楼，凌傲天假装找了找，随即又问道：“对了，那小魔女长什么样？万一我看见了都人不出来了！”

　　“年纪跟你差不多，应该比你小点，穿着一身粉红色锦衣，一头长风，不过人却是美得吓人，包你看了两眼冒金星！”

　　凌傲天暗道：“他奶奶的，果然是白云萱那小丫头片子！还美？美个屁！千万别给我碰见她，不然我准倒霉！”

　　“原来如此！我们分头去找！”凌傲天说道。

　　“好！不过找到了通知我一声！我还没有看够呢！”

　　“放心吧！”凌傲天说道，心中暗暗臭骂：“色魔！畜生！我躲都来不及呢！还看？我嫌命长啊？”

　　凌傲天在影魔宫左边的那些阁楼左串右串，在没有人的情况下，急忙就从窗口飘进了一间房子之中，轻轻的将窗口关上！

　　“呼！”

　　凌傲天深呼了一口气，随即开始大量房间，布置得还挺漂亮的，刚走了几步，凌傲天便是问道了香味了。

　　“嗯？哪来的香味？”凌傲天疑惑道，在房间中走出来，来到大厅之后，便是震惊的发现，有一道身穿粉红色锦衣的少女正在大吃大喝！

　　凌傲天走近一看，猛的瞪大了眼睛，身形急忙就退后，凌傲天吃惊道：“是你，白云萱！你……你胆子也太大了吧？人家满弟子都在找你，你居然在这里大吃大喝？”

　　“哟！原来是大块啊！我还以为是哪个弟子又欠揍呢！你要不要吃？吃就过来！”白云萱笑道，看见凌傲天好像很吃惊。


第375章 真正的老乌龟

　　“要！”凌傲天急忙说道，现在肚饿也饿了，管她是不是小魔女呢！吃饱再说！

　　“嗯！这个鸡腿好吃！你哪弄来这么多好吃的？”凌傲天说道，塞得满嘴都是油。

　　“在厨房啊！里面什么都有，我全收进储物戒了！”白云萱说道，吃得津津有味。

　　“什么？全收了？我说萱萱，你也太狠了吧？又是打又是偷还放火！”凌傲天吃惊，差点就被吓得下巴掉下来了。

　　“对魔界还用仁慈吗？我倒是想问你，你打扮成这样干什么？你有什么阴谋？”白云萱说道，一脸嘻嘻微笑的看着凌傲天。

　　凌傲天吓得差点就噎到了，看到这笑脸，他急忙挪着椅子退后几步，说道：“没……没什么，我这不是对魔界不了解吗？混进来打听打听！”

　　虽然对白云萱不了解，但是对这张笑脸凌傲天再理解不过了，每当看见白云萱这张笑脸，凌傲天就被整一次！所以，他一看见这张笑脸，急忙就躲得远远的。

　　白云萱嘻嘻笑道：“真的吗？真的是对魔界不了解吗？我怎么听说有五大魔王被一个小辈妈的无地自容，狗血淋头呢？还惹来杀身之火，如今五大魔王的人都在满魔界的追杀你呢！”

　　凌傲天正要辩解的时候，门外传来了一道大喝声：“里面有没有人啊？”

　　闻言，凌傲天打了个手势，示意白云萱别畜生，随即擦了擦嘴边的油迹，飞快的串到门边，打开门说道：“唉！这小魔女还真难缠啊！都找了一天了都找不到，要是看见她，非将她大卸八块不可！”

　　“哦，原来自己人，我刚才听见里面有些动静，所以来看看，好了，我们去那边找，快走！”那弟子说道，领着一帮人离开了。

　　凌傲天左右看了一眼，当看见又有一队人马过来的时候，急忙就溜进门中，快速关好门，暗道：“还好没有被他们发现！”

　　回到大厅的时候，便是看见白云萱嘻嘻笑道：“刚才谁说要将我大卸八块啊？”

　　“没……没有，我这不是敷衍他们吗？万一他们进来发现我们，那不是完蛋了吗？”凌傲天急忙辩解道。

　　“哼！这次就放过你！快说，你来这里有什么阴谋？不老实我就挖了你双眼！”白云萱威胁道，手上不知道什么时候多了一把匕首！

　　凌傲天顿时就感觉到双眼凉飕飕的，急忙说道：“打住！打住！我说！我说还不行吗？”

　　凌傲天缓缓的坐下来，随即将五大魔王的对话说了一遍，还将五大魔王的计划说了出来，听得白云萱一阵兴奋。

　　“原来他们想要吞并影魔宫啊！看来这回有好戏看了！你这人还挺好玩的，刚来魔界第一天就被大批军队追杀，不简单嘛！”白云萱笑道。

　　“我说小丫头，你可别破坏了啊！他们都不是什么好人，就让他们自相残杀好了！不过那五个老乌龟想杀我，那我也要整整他们！”凌傲天说道，嘴角边勾起一丝坏笑。

　　“说说看！你有什么好主意！咱们好好的整他们！”白云萱激动道，这小魔女简直是唯恐天下不乱。

　　“我之前不是跟你说了吗？战天魔王他们不是影魔宫的对手，所以打算利用魔魂散，我想应该是一种毒药，到底有什么效果我就不知道了，不过我们可以去打听一下！”凌傲天说道，说着又继续接着吃。

　　“你还是没有说你有什么办法啊？”

　　“办法很简单啊！我们偷一些魔魂散过来，我们就用在他们自己身上，让他们自食其果不就得了，到时候我就出来跟他们解释，就说是我阴他们的，我非气死那五个老乌龟不可！”凌傲天坏笑道，好像奸计已经得逞了一样。

　　小魔女兴奋道：“好像很好玩的样子啊，大块，咱们什么时候动手？”

　　“想要弄到魔魂散就必须去那战天乌龟的老窝，我们暗中偷一些过来，他们计划三天之后动手，现在还有两天时间，等外面那帮人安静下来，我们就去那老乌龟的老窝！”凌傲天依然奸笑道。

　　“战天乌龟？你帮起的名字？亏你想得出来，不过这天底下也就只有你想得出来了。哈哈！”小魔女忍不住笑道。

　　“嘘！小心被发现了！”凌傲天急忙做了一个小点声的手势，狠狠的白了一眼小魔女。

　　“大块，那战天乌龟的老窝在哪里？”小魔女问道，眼珠子转了几下，似乎也打算整整那老乌龟。

　　“在战天宫！”

　　当看都小魔女那坏笑的表情，凌傲天一惊，暗道：“这小魔女不会又有什么鬼主意吧？难道影魔宫还没有被她整够？这下子完蛋了，那老乌龟一定被气得吐血身亡的。”

　　“看什么看？你那什么眼神啊？赶快吃完，我们出发！”小魔女狠狠的捶了一拳凌傲天。

　　很快，凌傲天就吃好了，临走时还不忘带上一只鸡腿，打算路上吃。两人小心翼翼的来到了门前。

　　“怎么样？人都走了吗？”凌傲天问道。

　　“有脚步声！”

　　“谁的？”

　　“影魔宫所有弟子！”

　　“什么？我们被发现了？”凌傲天一惊，吓得鸡腿都掉了。

　　“不是被发现了，是早就被发现了，整个房间都被包围了！”

　　凌傲天急忙就展开神识查看，凌傲天这一看就知道上当了，狠狠的白了一眼正在大小的小魔女。

　　“真没劲！连骗人的技术都没有！记得赔我一只鸡腿！”凌傲天没好气道，当先就小心的打开门。

　　“是吗？没有技术？不知道刚才谁被吓得鸡腿都掉了！”小魔女得意笑道，大摇大摆的走在凌傲天身后。

　　“……”凌傲天无语，也不理会白云萱，左看右看，在没有人的情况下便是飞快的串了出去。

　　而白云萱才没有那闲工夫，大摇大摆的就想朝广场走去，凌傲天急忙就拉住她骂道：“小魔女你疯了？那老头可是魔君啊！万一被发现了，你是没事了，我就死定了！”

　　“怕什么？不是有我在吗？我保证你安全！走，跟我出去威风威风！”小魔女完全不在意。

　　“你要死你自己去，我可不想死！那老头被你气得眉毛都竖起来了，被他逮到，绝对活不了！”凌傲天说道，使劲的挣脱小魔女的小手。


第376章 偷魔魂散（1）

　　“算了！别紧张，逗你玩的！走吧！”小魔女得意笑道，拎着凌傲天，一个闪身便是出现在了距离影魔宫几千米开外了！

　　“臭老头！下次再陪你玩啊！拜拜！”小魔女对着影魔宫大笑道。

　　闻言，影魔宫宫主影魔魔君怒吼道：“臭丫头有种你给我回来！本魔君一定抽你筋，扒了你的皮！”

　　“我靠！这影魔老头的火气跟那五个老乌龟有的一比啊！小魔女，看来那老头被你整得真是不轻啊！”凌傲天说道，心中真是佩服小魔女，唯恐天下不乱！

　　小魔女笑道：“这还不够刺激，下次可以的话，只要你敢，我带你去更厉害的地方，包你吓得胆都破！”

　　“他奶奶的！魔君都招惹了，还说不够刺激，更厉害的地方岂不是去整魔帝？这小魔女胆子真够大的，刚才都差点被她吓坏了！”凌傲天暗道。

　　看到小魔女那坏笑的模样，凌傲天激灵灵的打了个冷颤：“这种好事你还是自己一个人去吧。”

　　很快的，有了地图之后，凭着小魔女的恐怖修为，飞行速度极端的可怕，两人一个小时的时间就来到了战天宫山脚下了。

　　“我靠！这战天宫势力不小嘛，上下足有上千人啊！”凌傲天暗暗吃惊道。

　　“想不到你小小的大罗金仙后期，居然有仙君的神识，不简单嘛！大块！”小魔女微笑道。

　　“先抓一个人来问问！看看魔魂散在什么地方！”凌傲天说道，示意小魔女原地不动。

　　不过小魔女可不愿，其笑道：“大块，这魔魂散就交给你来办了，一定要办好！我去转两圈！”

　　“什么？还转两圈？我说小魔女，你别闯祸行不行啊？万一惊动了那老乌龟，魔魂散就拿不到了！”凌傲天一惊，急忙就拉住的小魔女。

　　“臭大块！快放手！男女授受不亲！快把你脏手拿开！”小魔女低喝道，不小心力量就加大了，一甩就把凌傲天甩飞了出去。

　　“小魔女，你就不能轻点吗？我好心带你来，你却这样对我，痛死我了！”凌傲天郁闷道，心中不知道臭骂小魔女少多遍了，但是嘴上却是不敢说。

　　小魔女也觉得自己有些过分，随即低声道：“我这不是急着去看看那老乌龟长什么样嘛？再说了谁要你拉我的手？色狼一个！”

　　凌傲天真想一头撞死算了，瞪了一眼魔女道：“我不管了，你爱怎么样就怎么样吧，计划坏了别怪我！”

　　“放心吧！”小魔女笑道，带着奸笑闪身消失了。

　　“他奶奶的，这下子那老乌龟肯定暴跳如雷了！”凌傲天心中暗道，想到小魔女那整人的手段，他就感觉到全身凉飕飕的。

　　凌傲天飞快的抓了一个人，问清楚了战天宫的路线之后，便是将其打昏，把衣服换上，可惜抓错人了，凌傲天那高大魁梧的身躯，穿上那人的衣服，全身紧绷绷的。

　　他也管不了那么多了，再不抓紧时间，万一小魔女真把那老乌龟整得怒火冲天的话，那计划就可能泡汤了。

　　换好了衣服，凌傲天便是飞快的朝战天魔王的阁楼飞奔而去了，来到了老乌龟的阁楼之后，凌傲天便是看见一道身影串了进去。

　　“不好！这小魔女速度还真快啊！老乌龟，你千万要顶住啊！”凌傲天心中暗道，身形疾速的串了进去。

　　“整个战天宫修为最高的不过是魔王初期，看来应该是大块说的老乌龟了！嘻嘻，你完蛋了！”小魔女奸笑道，顺着老乌龟的气息，小魔女很快就找到了老乌龟的房间了。

　　凭小魔女那恐怖的修为，战天魔王根本就察觉不到什么异常，此时他正在打坐修炼呢！

　　“又是一个老头，长这么难看，真不知道他娘亲怎么生他的！好吧，我就行行好，帮你打扮一下！嘿嘿！”小魔女坏笑道，无声无息的串进了老乌龟的房中。

　　小魔女一个翻手，什么胭脂水粉通通出现，在房中找了一支毛笔，小魔女一个闪身就来到了老乌龟的身后。

　　“什么人？竟……”老乌龟刚察觉，嘴巴便是说不出话来了，小魔女飞快的在老乌龟体内下了一道禁制。

　　老乌龟心中大惊失色，居然有人闯进他的房间，他却是全然不知！暗暗震惊对手的恐怖修为！

　　“嘻嘻！老乌龟，你长得太丑了！本小姐帮你打扮一下！”小魔女嘻嘻笑道，随即开始为老乌龟打扮！

　　听到这是一个小丫头的声音，战天魔王就更加震惊了，一个小丫头的修为居然如此高深，想说话，但却说不出来。

　　“嗯！老乌龟的话，那就现在脸上画只乌龟！而且是千年老龟！再来两只熊猫眼，还有几根猫胡子！”小魔女一边自言自语，一边开始画起来。

　　“老乌龟的还有一个龟壳！”随后又在战天魔王背后的衣服画了个大龟壳。

　　战天魔王心中怒火冲天，体内不断的催动强大的魔气冲击禁制，但是却是无功而返，有嘴不能说话，有强大的修为却是冲不破禁制，老乌龟差点没七窍生烟！

　　“皮肤老化，黑得难看，帮你弄点白色，嘴唇干裂，帮你湿润一下，再给你上个颜色！胡子太长了，帮你剃了，眉毛颜色应该要绿色，可惜没有绿帽子，不过不要担心，把头发变成绿色就好了！嘻嘻，这样才好看嘛！”小魔女嘻嘻笑道，看着自己的杰作，都忍不住赞叹了。

　　小魔女在老乌龟面前晃来晃去，也看清楚了小魔女的面孔了，心中更是震惊不已，但是更多的是怒火！

　　这时候，凌傲天终于找到了老乌龟的房间了，但是隔着门缝看去，其瞪大了眼睛惊骇道：“我靠！我的妈啊！这是人是妖啊？这小魔女也太狠了，我终于知道影魔老头为何如此怒火冲天了！这老乌龟终于变成真的老乌龟了！”

　　在门外的凌傲天并没有急着进去，正在震惊的看着小魔女帮老乌龟打扮呢！心中暗暗替老乌龟祈祷。

　　“我靠！头发都变成绿色了！这老乌龟居然带绿帽子了！这小魔女的思想还真邪恶啊！”凌傲天顿时就被吓到了，差点没叫出声来。

　　在看了看，凌傲天再次惊呼道：“我靠！这……不会吧？居然变成母龟了！嘴唇都变红了！脸上不是乌龟就是龟蛋，还熊猫眼！亏这小丫头想的出来！这简直比杀了老乌龟还要可怕！”


第377章 偷魔魂散（2）

　　还真被凌傲天猜对了，此时的战天魔王心中那个苦，那个愤怒啊，真想死了算了，堂堂魔王高手，竟然被一个小丫头折腾成这模样，传出去的话，他都不用见人了！

　　“咦？这眉毛不怎么看好啊！还是剃了算了！”小魔女仔细的看了一眼自己的杰作，发现眉毛的颜色不对，二话不说就剃了，也不管老乌龟答不答应！

　　“嗯！这样好看多了！然后再在额头上画个太阳！嘻嘻！大功告成！”小魔女嘻嘻笑道，围着老乌龟转了两圈笑道：“嗯，整体感觉不错！要是大块看见了一定会惊讶的！”

　　“惊讶个屁啊！这小丫头闯祸了！现在这老乌龟分明就像是要出嫁的新娘！不，是妖娘！”凌傲天心中暗骂道。

　　“对了！魔魂散！差点忘了！”凌傲天暗道：“应该在药房！”

　　凌傲天当下也顾不得小魔女了，本来还想打探一下老乌龟的情况，现在看来不用了，他飞快的直奔药房，刚才都已经问清楚药房的位置了。

　　“小魔女！既然你都整了，你可千万别放过战天宫的那些长老啊！连他们一起化妆送去出嫁吧！”凌傲天心中暗道，有些担心被长老察觉。

　　凌傲天凭着强大的肉体力量，很快就无声无息的串到了药房门前了，不过有连个守卫把守。

　　“他奶奶的，我怕什么？我现在也是战天宫的人了！”凌傲天暗道，想到这里，便是大摇大摆的走去，对着那两个守卫说道：“怎么样？今晚上有什么情况吗？”

　　“呵呵！这方圆几千里之内，有谁不知道我们战天宫的厉害？哪有人敢闯进来啊？”一个守卫笑道。

　　“嗯！我奉战天魔王之命，特地来看看魔魂散有没有什么差错，你们两个给我开门！我还要急着回去禀报呢！”凌傲天假装严肃道。

　　“放心吧！绝对没事，请随我来！”一个守卫笑道。

　　“我靠！这样也行！想不到魔魂散真的在药房！我真是太聪明了！”凌傲天心中兴奋道，本来是打算试探一下的，如果不在的话，就将两人打昏，谁知道魔魂散真的在药房。

　　“嘎吱。”

　　一个守卫将门打开，药房之中不是很大，大概是二十多平方左右，药房之中，四周都摆满了木架，木架之上摆放着各种各样的药。

　　守卫领着凌傲天来到了那摆放魔魂散的地方，指着那个精致的玉瓶说道：“魔魂散一直就放在这，从来没有移动过，应该不会出错！”

　　“不会出错？这可不是开玩笑的，必须要检查清楚！这可是关系到我们战天宫生死存亡的关键啊！你不是活，我还想活呢！”凌傲天装作怒道，随即一把就将玉瓶拿起来。

　　“千万别打开，你不是不知道这魔魂散的厉害，无色无味，就算是魔君高手都难以察觉，一旦中了魔魂散，全身无力，还非常的痛苦！无法运转魔气，而且还能短时间内降低中毒者的修为！”那守卫顿时就被吓得退后了几步，双眸充满了惊骇！

　　“为了你的性命安全，你还是先出去吧，为了战天宫，我豁出去了！我不下地狱谁下地狱！”凌傲天道，你还别说，装得还真像！

　　闻言，那守卫急忙说道：“你放心，你要是出了什么事，我一定厚葬你！”

　　“我靠！你小子嘴巴还真毒啊！”凌傲天心中骂道，那守卫出去之后，凌傲天飞快的弄来一个玉瓶。

　　先用妖火封锁两个玉瓶，随即打开了装着魔魂散的玉瓶，将魔魂散倒入另一个玉瓶当中，为了不引起老乌龟的怀疑，凌傲天仅仅取了一些。

　　“这妖火还真是管用啊！在关键时刻帮了不少忙呢！不过这么危险的毒药，肯定有解药，找找看！”将玉瓶放回原位之后，凌傲天开始在药房之中打量起来。

　　“我靠！合欢散！毒蝎粉！瘙痒粉！驱魂丹！毒蛇粉！我奶奶的，这老乌龟还真是恶毒啊！居然有那么多毒药！”凌傲天吃惊道，就差没有螺蛳粉了。

　　“这驱魂丹应该就是解药了吧？”凌傲天拿起驱魂丹的玉瓶，随后看了一下贴在瓶上的纸条：“魔魂散解药！哈哈！找到了！”

　　凌傲天取了三颗之后便是出了药房了，那守卫惊骇看着凌傲天问道：“怎么样？你……你没事吧？”

　　“没事！想来想去我还是不敢开，我怕一开，命就没有了！算了，我回去禀报去了！”凌傲天叹气摇了摇头说道，随即装作有些难过的离开了。

　　“切！胆小鬼！”那守卫鄙视道，他自己都忘记了，刚才谁害怕的自己先跑出来了。

　　凌傲天刚离开药房，远处就传来了战天魔王撕心裂肺的怒吼声：“臭丫头！别跑！本魔王不杀了你，难解我心头之恨！本魔王要拆了你！”

　　“老乌龟，你嘴巴那么漂亮，说出话怎么那么恶毒啊？本小姐可是准备带你出嫁呢！你不好好谢我就算了，居然还咒我！真是不识好歹！”小魔女笑道，看见那老乌龟的模样，别说是她了，战天宫的弟子都纷纷大笑不已。

　　“这小魔女居然放了那老乌龟！还好我找到了魔魂散了！赶紧溜才行，不然被其他的弟子认出来，计划就被破坏了！”凌傲天一惊，急忙就找个地方躲了起来。

　　凌傲天急忙传音道：“小魔女！不是叫你别闯祸吗？还不快走？”

　　“怎么样？你拿到那什么魔魂散没有？”小魔女问道。

　　“废话！赶快走！”

　　“好！我引开那老乌龟，你先走！”小魔女笑道，随即朝另一边方向飞去，嘴上嘻嘻笑道：“老乌龟，我在里，有本事就来追！不过被别人看见你这个样子的话，估计你以后都不敢出门了！”

　　“战天宫所有人给我听着，封锁全部出口，给我抓住那小魔女！”下令之后，战天魔王也顾不了许多，也不管小魔女的修为比他高了，如今战天魔王只想杀了小魔女，脚踏虚空追了上去，嘴上还怒吼道：“臭丫头！有种给我回来，看本魔王怎么收拾你！你个天杀臭丫头，竟然胆敢侮辱本魔王，本魔王非杀你不可！”

　　“嘿嘿！你有本事追上来再说吧！”小魔女嘿嘿笑道，随即身影在高空之上快速的闪动几下，便是消失得无影无踪了！

　　人已经整过了，现在小魔女最想看的便是魔魂散，看看魔魂散到底有什么效果，好奇的小魔女才不管你是什么毒药呢！

　　凌傲天在战天宫混乱之际，飞快的闪身朝山下飞奔而去了，没有人发现他，一切都非常的顺利。


第378章 倒霉的五魔王

　　“大块！”

　　“啊！”

　　小魔女神不知鬼不觉的出现在凌傲天身后，吓得凌傲天猛的怪叫而出，再次震惊小魔女那恐怖的修为，至少都达到了仙帝之境了！

　　凌傲天拍了拍胸口，瞪了一眼魔女道：“能不能别老从人家后面出现啊？不知道人吓人会吓死人啊？”

　　“胆小鬼就是胆小鬼！还怪别人！”小魔女得意道，也不生气。

　　“拿来！”

　　“拿什么？”

　　“当然是魔魂散了！我看看这魔魂散有多厉害！快点给我！”小魔女笑道，伸手示意凌傲天交出魔魂散。

　　凌傲天无奈的将那玉瓶交给小魔女，这要是不交，凌傲天准被教训一顿！

　　“你可要小心啊！这魔魂散可不是开玩笑的，而且我只取了一点，这魔魂散无色无味，中了魔魂散之后，全身无力，非常的痛苦，无法运转仙气，而且还使得中毒者短时间降低修为！”凌傲天解释道，把那守卫的话原原本本的说了出来。

　　“哇！这么厉害？不知道能不能对付魔帝呢？”小魔女兴奋道：“看来下次就用这个来对付魔帝，不知道魔帝的表情会是怎么样呢！”

　　看到小魔女那坏笑，还有她说的话，凌傲天吓得浑身打了一个寒颤：“萱萱，你……你不会真的想去整人家魔帝吧？”

　　“要你管！”小魔女得意道，把脸扭向另一边。

　　时间很快就过去两天了，今日正是五大魔王出手之日，五人已经是开始朝影魔宫来了，其他四人看见战天那模样，心中一直就笑到了影魔宫，不过嘴上却不敢说。

　　“小魔女！按计划行事！别把计划搞砸了！这颗是解药！你留一颗！”凌傲天叮嘱道。

　　“放心吧！我也想看看那五个老乌龟计划失败之后，会是什么脸色！”小魔女笑道，一脸的期待。

　　这一天，凌傲天打扮成了影魔宫的守卫，而小魔女则是躲在暗中看戏，不过她的任务就是保护凌傲天，凌傲天也不敢确定那五个老乌龟会不会认出他来！还有就是阻止五大魔王服用驱魂丹！

　　前两天的时间，凌傲天经常遇到追杀他的五大魔王的势力，不过都被他躲避了，这也引起了凌傲天的注意，可以这五个老乌龟弑杀凌傲天的决心。

　　这一天，战天等五大魔王来影魔宫“拜访”，刚进入影魔宫，战天魔王便是对着远处广场台阶之上的影魔抱拳笑道：“影魔魔君依然是风采依旧啊！今日我们五人不请自来，还请影魔魔君见谅！”

　　“呵呵！哪里的话，都是自己人，不用客气！”影魔呵呵笑道，表面看是很和气，心中却是骂道：“几个老狐狸！”

　　守在宫殿大门的凌傲天暗道：“上天保佑，别让这五个老乌龟认出我来！要认也等好戏开始之后，千万保佑啊！”

　　“呵呵！谁不知道这一带影魔魔君修为最高啊？能来影魔宫做客乃是我们的荣幸啊！”嗜血魔王呵呵笑道，这几人皆是一脸和谐的微笑。

　　“不知道五大魔王今日来我影魔宫有什么重要的事情吗？”影魔魔君微微问道，脸色不动声色。

　　“我们又重要的事情要和魔君商量，不知道魔君可有时间？”战天魔王笑道，所谓的重要事情不过是一个借口罢了。

　　“重要的事情？我听说五大魔王最近正在追杀一个叫凌傲天的小辈呢！还听说五大魔王被一个小辈骂的狗血淋头，最后还让那小辈跑了，不知道是不是真的有此事啊？”影魔微微笑道。

　　战天心中一惊，暗暗猜测凌傲天是影魔宫的人，担心自己的计划已经被影魔发现了，开始有些着急了，不过脸上却是面不改色笑道：“呵呵！影魔魔君消息果然灵通，确实是有此时，此人阴险狡猾！满口的胡说八道！”

　　其他的四人皆是心中一惊，不过也没有表现出来，毕竟他们都见过大场面，也没有那么容易被吓到。就算影魔真的知道他们的阴谋，他们只要死不承认不就得了？

　　闻言，影魔微微笑道：“原来如此，正好有点时间，来人，上酒！”

　　瞧见影魔并没有半点的怀疑，几人不由得放松了不少。

　　凌傲天急忙点头道：“是！”

　　离开之后的凌傲天，也猜到了那几个老乌龟在进入大殿之后，一定是悄悄的释放魔魂散，趁着下去拿酒的时候，就将驱魂丹丢尽口中了。

　　一直在暗中监视的小魔女，刚好就看见战天魔王最后一个进入大殿，手上飞快的释放出了玉瓶里面魔魂散，她也急忙将驱魂丹服下。

　　“好个老乌龟，果然阴险！等会有你好看的，嘿嘿！”小魔女心中得意奸笑道。

　　很快，凌傲天便是将救拿上来了，进入大殿的时候，就将嘴中的驱魂丹服下，随后就乖乖的站到一边等待结果！

　　几人坐下之后，饮了一杯酒，战天魔王点头道：“嗯，好酒！不愧是影魔宫的醉花香啊！喝了之后总让人回味无穷啊！”

　　“很好！这老狐狸没有察觉！哼哼！想不到居然如此顺利！”战天魔王心中冷声道，双眸的杀意一闪即逝。

　　其他的四人心中同样是在冷笑，等到影魔倒下的那一刻，便是他们放声大笑的时候。

　　“好酒也喝了，有什么重要的事情就说吧。”影魔淡淡说道，似乎还没有察觉到自己已经中了魔魂散了。

　　瞧见五人一个都不说话，影魔不由得微微皱眉道：“五位到底有什么事情？”

　　“嗯？怎么回事？我怎么感觉身体忽然失去力气了？我的伤势明明已经痊愈了啊！”影魔忽然就感觉到了自己身体不对劲了，身体轻微的摇动了一下。

　　瞧见影魔那模样，五人都看出了是魔魂散其作用了，战天顿时就得意笑道：“呵呵，影魔魔君是不是觉得身体失去力气了？”

　　“什么？”影魔一惊，当下就猜到了，其说道：“原来是你们，这是毒药！本魔君早就知道你们的野心了，想不到你们居然用如此卑鄙的手段，亏本魔君当初还跟你们称兄道弟！”

　　“没错！是毒药！是我战天宫的魔魂散！哼！老狐狸，很痛苦吧？自从你突破魔君之后，便是看不起我们，还对我们吞并其他实力感到可耻！若我们不先下手为强的话，迟早会死在你手里！”战天魔王冷哼道，他自己都没有料到影魔居然没有丝毫察觉，影魔倒下，这也说明凌傲天不是影魔宫的人了。


第379章 身份暴漏（1）

　　“嘿嘿！影魔老头，想不到你也会有今天吧？今天我们五大魔王就吞了你影魔宫！影魔宫之内，除了你之外，其他的人我们根本就不用害怕！”九天魔王冷笑道。

　　“哼！当年我们吞并魔阳宫的时候，若不是你插手，我们会失败吗？会损失惨重吗？一切全部是因为你！今日你死有余辜！”嗜血魔王冷哼道，很不到一掌就拍死影魔。

　　眼看这五个老乌龟就要动手，凌傲天急忙就将玉瓶拿出来，躲在一旁将魔魂散放出。其心中笑道：“嘿嘿！五个老乌龟，你们等着瞧吧！哈哈！”

　　“大块动作还算快嘛！这下子有好戏看了，看看这五个老乌龟有什么反应，嘿嘿！”暗中的小魔女奸笑道。

　　影魔魔君狠狠的摔在地上，痛苦的不断的翻滚，但是就是忍住不叫出来，他怎么能在这些卑鄙小人面前丢脸呢？

　　“卑鄙无耻的小人！早知如此，当初就应该把你们也全杀了！”影魔怒道，虽然已经提防这五人，但是还是被下三滥的手段阴了。

　　“哈哈！你就骂吧！等本魔王送你去死之后，就正是接管你这影魔宫！我们的实力就会提升一大截！”战天魔王狂笑道。

　　“哈哈！哈哈……”其他四人都是狂笑而起，但是没有笑多久，他们便是感觉到不对劲了，全身都开始失去了力气了，感觉非常的痛苦。

　　“怎么回事？这……这到底怎么回事？我们怎么没有力气了，难道我们也中了魔魂散吗？”战天魔王惊骇道，他是第一个察觉到的。

　　一个接着一个扑通的摔倒在地，乱世魔王惊骇道：“难道是影魔那老鬼没有中毒吗？”

　　“绝对不会！啊！好难受啊！战……战天魔王，到底怎么回事啊？”九天魔王艰难说道，身体开始在地上打滚了。

　　瞧见五人和他一样中毒了，影魔不由得冷笑道：“哼！这就是卑鄙小人的报应！”

　　“哼！影魔老头，你别得意，我们有解药！”战天魔王冷哼道，强忍的身体的痛苦，快速的翻出五颗驱魂丹。

　　“咻。”

　　就在战天魔王拿出来之际，咻的一声破空之声，一道黑影瞬间掠过，一晃便是消失了。

　　“嗯？驱魂丹呢？是谁？是谁？快给我滚出来！把驱魂丹拿来！”战天魔王顿时就怒吼道，越是激动，就越痛苦。

　　这时候，一旁躲着的凌傲天便是缓缓走出来，阴笑道：“嘿嘿！五个老乌龟，好久不见了！你们可好啊？”

　　“凌傲天？又是你！你个臭小子！居然敢暗算我们！原来你真的是影魔宫的人！王八蛋，怪不得找不到你，原来躲在影魔宫啊！”九天魔王微微吃惊道，脸色顿时就变得阴沉了下来。

　　“小兔崽子！又是你破坏我们的大事！我们不会放过你的！”战天魔王怒吼道。

　　凌傲天根本就不理会他们，缓缓的走到影魔身边，给其服下驱魂丹，这才阴笑道：“嘿嘿！我知道你们不会放过我，但是在这之前，你们得先让影魔魔君放过你们才行了！”

　　小魔女此时正在暗中偷笑不已，看到原本狂妄的几个老乌龟，瞬间就变得狰狞，愤怒，咆哮起来，差点就忍不住笑出声了。

　　片刻之后，影魔解毒之后，看向凌傲天说道：“原来你就是凌傲天，虽然你救了本魔君，但是不要以为能要我为你办任何事！”

　　“不用了！我知道你也不是什么好人，我只不过是借你的手对付他们罢了！”凌傲天同样是冷声道，有小魔女在暗中保护，他也没有什么好怕的。

　　影魔脸色变得阴沉了，走到那五人面前，冷冷道：“本来本魔君并不想对付你们，如今是你们先出手的，就别怪本魔君无情了！”

　　“哼！既然落在你手里，要杀要刮随便你！”战天冷哼道。

　　“不……影魔魔君，我们一时糊涂，你就饶了我们吧，我们以后绝对不会在做出这等卑鄙的事情！”

　　“对对！以后绝对不会，请魔君饶了我们这一回！”

　　“哼！太迟了！”影魔魔君冷哼道，不屑的看了他们一眼，猛然挥手间，五人快速被吸到影魔手掌之上，五人的血肉开始收缩，最后一丝不剩，就剩下衣物！

　　一旁的凌傲天都被这可怕的魔攻吓一大跳，居然将五人的血肉全部吸收了，凌傲天背后直冒冷汗，这魔君的修为竟然如此可怕！

　　小魔女忽然现身笑道：“老头，你真是有爹生没娘教啊！人家救了你，连谢谢都不说！亏你还是魔君！”

　　小魔女一出来，听到这熟悉的声音，影魔魔君猛的闪脸看向小魔女，顿时双眸就爆闪凶狠的杀意，一丝丝血红色光芒爆闪而出。

　　影魔怒吼道：“臭丫头！原来是你，终于出现了，正好本魔君心情不好，今天就杀了你！”

　　不过小魔女却是当作没有看见，依然笑道：“老头，别忘记了是我帮你剃胡子的，你可别恩将仇报啊！”

　　“坏了！这小丫头一出来，就等于说我们是一伙的了，他要是拿小魔女没有办法，肯定会找我算账！”凌傲天心中飞快的想着。

　　“哼！不要以为你是一个小姑娘，本魔君就不敢杀你！”影魔魔君冷哼道，全身都爆发出恐怖的杀气，恐怖的气息锁定小魔女。

　　“我靠！这……这魔君不简单啊！好可怕的气息！”凌傲天震惊道，当下便是急忙暴退。

　　瞧见凌傲天这般，影魔不屑道：“怎么？臭小子害怕了？你先别着急，等本魔君收拾那臭丫头再好好的招待你！”

　　“呵呵，影魔魔君不必如此客气，我要离开，你别拦我就行！”凌傲天笑道，表面是笑嘻嘻，心中却是臭骂道：“还招待我？我看你连我都想杀，他奶奶的，真是后悔救你了！早知道刚我直接动手！”

　　“老头，我不就是剃了你的胡子吗？不用这么小气吧？”小魔女笑道，一点也不担心影魔能把她怎么样。

　　“臭丫头，趁本魔君修炼的时候，把本魔君弄成人不人鬼不鬼的模样，害本魔君差点走火入魔，不杀了你，难解我心头之恨！”影魔怒喝道，想到小魔女的对他的耻辱，他就忍不住怒火冲天。

　　“纳命来！”影魔怒喝道，体内可怕的魔气疯狂的运转而出，其身体表面都被一道耀眼的光幕笼罩，强大的能连波动犹如怒浪一般的扩散出去。


第380章 身份暴漏（2）

　　“嗡嗡。”

　　随着影魔力量不断的暴涨，整个影魔宫都剧烈的震动起来了，影魔宫大部分的守卫纷纷被可怕的气势压得软倒在地。

　　“不好！这老王八蛋来真的了！”凌傲天心中着急道，随即急忙给小魔女传音道：“小魔女，还不快走？我们可不是魔界的人，万一暴漏了身份，我们可就惨了！”

　　“怕什么？既然敢来就不怕！你不也是有重要的事情要办吗？最后肯定会暴漏的，我也想让魔界的人追杀我，想象都觉得刺激！”小魔女传音道。

　　“对啊！我来魔界不就是为了解救小岚吗？虽然现在不知道小岚在哪，但是要救出小岚，肯定少不了大战，暴漏也是必然的，与其像老鼠一般躲躲藏藏，还不如轰轰烈烈大干一场！”凌傲天心中暗道，觉得小魔女说得有道理。

　　“小丫头，你平时虽然喜欢闯祸，但是这番话却是说的没错！谢了！”凌傲天笑道，随即身形也缓缓的升空。

　　“连你也叫我小丫头！臭大块，你要死啊！我哪里像小丫头了？我很小吗？再叫我小丫头，当心我卸下你一块肉！”小魔女顿时就变脸道。

　　凌傲天吓得连忙退后了几步，随即摆摆手笑道：“嘿嘿！口误！口误！你别放在心上！”

　　随后小魔女嘻嘻笑道：“想要我放过你也可以，那老头就交给你来对付了！”

　　“我说萱萱，我跟影魔魔君无冤无仇的，你这不是把我往恶魔手里送吗？”凌傲天道。

　　远处的影魔魔君脸色越发的铁青了，其咬牙沉声道：“臭小子，原来你们似乎一伙的，怪不得你们认识！虽然你刚才救了本魔君，但是现在你们两个谁也跑不了！”

　　影魔宫那些守卫看向高空之后，当看到白云萱时，顿时就有人惊呼道：“看！，是那小魔女！她出现了！”

　　“哇！果然是一等一的绝世美女啊！好漂亮啊！好久都没有见过如此美的女子了！”

　　“咦？那小子不是我们影魔宫的人吗？怎么和小魔女站到一块了？我记得我还跟他说过话呢！他说他是后山的守卫！还说找到小魔女会叫上我，现在他却是自己享受了！”

　　影魔宫的人，一双双色眯眯的眼睛一直往小魔女身上看，看得如痴如醉，孰不知小魔女正用杀人的目光扫向他们！

　　“所有人都给我听着，想影魔宫所有的出口封锁！不能让这两个小辈跑了！”影魔魔君大喝道，那威严的声音，让得影魔宫的人不敢反抗。

　　“是！”众人纷纷齐声道，随即纷纷闪身到高空，将凌傲天和小魔女团团围困，人数非常多，足足有上千人！

　　“大块，这些小喽啰就交给你来对付，把他们的眼睛给我全部挖出来！”小魔女怒道，看到这些人那色眯眯的眼睛就怒火冲天！

　　“好嘞！你自己小心！”凌傲天笑道，拔出无极神剑之后，其低声道：“神剑，把气息收敛起来，对付这些人不需要太大的力量！”

　　“杀！”不知道是谁，大喊了一声，所有影魔宫的弟子都蜂拥而上。

　　为了不影响小魔女大战，凌傲天快速的降身到了影魔宫广场之上，众多影魔宫的人追击而来，凌傲天手持神剑就冲上去！

　　高空之上，爆发出恐怖力量的影魔魔君当下身影一闪，速度快得可怕，在移动的同时，双手飞快的凝聚可怕的力量，再次出现的时候，已经是在小魔女顶头之上了，手掌带着一股可怕的力量轰然拍下！

　　小魔女整个人气势忽然一变，衣物和长发无风自动，一股可怕的力量爆涌而出，耀眼的粉红色光芒爆闪，昏暗的高空都被粉红色光芒笼罩了，整个影魔宫都变得无比的明亮起来！

　　“砰。”

　　小魔女快速打出一掌，狠狠的撞击在了影魔的手掌的之上，砰的一声巨大的闷响，双掌接触之处，再度激射出耀眼的光芒。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　两股可怕的力量相撞，影魔宫方圆几千米之内的大地和空间都剧烈的震动了起来，空间不断的传来了嗤嗤撕裂的声音，空间被可怕的力量硬生生的撕裂出了几十道巨大的裂缝。

　　小魔女那强大的力量震得影魔魔君连连退后了几百米之遥，稳住身形之后，影魔震惊道：“小丫头，你……你是仙界的人？这股气息是仙气没错！竟然达到了仙君中期！怪不得小丫头如此狂妄！”

　　“没错！我就是仙界之人，怎么样？你能把我怎么样？”小魔女得意道，一点也不担心，大有你不爽就继续打的气势！

　　“那小子也是仙界的吗？为何我看不出他的修为？难不成他的修为在你之上吗”影魔魔君脸色阴沉道，想不到眼前这小姑娘竟然有不在他之下的强大修为。

　　“这个你自己去问他，我才认识他两天！跟他不熟，只知道他叫大块！”小魔女笑道，扬起拳头摇晃了几下，气得影魔脸色更加铁青了。

　　“臭丫头，你别得意！区区仙君中期罢了，本魔君还不放在眼里！哼！”影魔怒哼道，双眸闪过一抹血红色光芒，全身爆发可怕冰冷的杀气！

　　“血魔天下！”

　　影魔大吼一声，其身体表面开始涌出大量的黑色气息，方圆千米之内的昏暗空间，大量的魔煞气快速汇聚而来，虽然空间昏暗，但是还是可以模糊的看见，汇聚而来的大量的魔煞气开始和影魔涌出的黑气混合在一起。

　　“这是黑色血气！”小魔女一眼就看出来了，昏暗的空间，血红色的血都变成了黑色气体了。

　　混合之后的魔煞气和血气，传来了一股恐怖的力量，短短不到三十秒的时间，影魔便是将这股恐怖的力量全部吸收了。

　　“魔君后期！”小魔女吃惊道，想不到这血魔天下居然是强行提升修为的招数。

　　广场之上大开杀戒的凌傲天也察觉到了，当下惊呼道：“不是吧？那什么狗屁天下居然比乾坤无双还厉害！一下就从魔君初期飙升到了魔君后期了！”

　　高空之上，影魔强行提升了修为之后，狞笑一声，双手飞快的结出几十道手印，随后大喝一声，昏暗的高空之上，忽然就有一道百丈巨大的干枯手掌轰然拍下！

　　面对如此强大的招数，小魔女面不改色，其暴喝一声，耀眼的粉红色光芒再度爆闪而出，随即小魔女快速的舞动纤细的手臂，所过之处，留下一道道光影。

　　爆闪而出的粉红色能量飞快的凝聚成万道犹如实质的光剑，乃是由气凝聚而成的光剑，其周身方圆几千米之内都布满了光剑，在小魔女的催动之下，万道光剑飞快的爆射出去。


第381章 再次离别

　　可怕的光剑在虚空之上传来了震耳欲聋的音爆声，可怕的力量使得大地颤栗，空间撕裂。

　　“嗤嗤嗤。”

　　恐怖的粉红色光剑如切豆腐一般的切割巨大的干枯手掌，嗤嗤声不断，在影魔那惊恐的目光中，眨眼间便是将巨大的手掌切割得粉碎，最后化成灰烬！

　　“以气凝剑！这……这只要帝境修为以上的高手才能办到，难道……难道这丫头达到了仙帝之境？”影魔惊恐道，小魔女施展出来的可怕的招数，已经是让得影魔害怕了。

　　“你说得没错！本来不想杀你，但是你左一句臭丫头，右一句臭丫头已经是把我惹火了！今日非杀你不可！”小魔女面色冰冷道，催动着万道光剑朝影魔暴掠而去。

　　以气凝剑也只有帝境修为以上的高手才能办到，而且凝聚而出的剑比起仙器魔器还要可怕！帝境之下的高手，在没有神兵的帮助下，是施展不出来的，所以拥有帝境修为的高手，一般的仙器自然不会要了，除非是神器。

　　小魔女那可怕的气势震得影魔宫广场之上的众多人纷纷软倒在地，就连凌傲天都有些支撑不住了。

　　“他奶奶的，这小魔女真的是仙帝之境啊！太可怕了，她是怎么修炼的？如此年纪就有仙帝之境，传出去谁敢相信啊？”凌傲天瞪大了眼睛震惊道，虽然早已猜到小魔女拥有仙帝修为，但是当亲眼看到的时候，又是以一种震惊。

　　“这帝境高手太可怕了！怪不得小魔女随便打我一拳就差点让我吐血，原来我们只见的差距如此大！”凌傲天说道，额头之上都布满了汗水了。

　　这倒是省去了凌傲天不少功夫，这些影魔宫的人都纷纷被可怕的气势震得口吐鲜血，一个个脸色苍白，就差没有死过去了。

　　面对眼花缭乱的光剑，影魔都吓出了一身冷汗了，全身都感觉凉飕飕的，身形不断的暴退，可是强大的力量早已经锁定他了，光剑的速度比他的速度还快！

　　“啊！”

　　影魔刚退不远，万道光剑便是全数洞穿其全身各处，影魔发出了撕心裂肺的惨叫声，一道道鲜血自其身体喷出，看得让人忍不住心寒。

　　“他奶奶的，好可怕的招数，小魔女愤怒的时候更加可怕！”凌傲天道，可怕的力量震得影魔宫的建筑都开始坍塌了，地面上撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　软倒在地的影魔宫的人，在生命受到威胁的时候，他们强忍着伤势，纷纷串逃，此时已经没有一个人胆敢看向小魔女了，之前的绝世美女已经成为了他们的噩梦了。

　　影魔那被摧毁的身躯缓缓的坠落而下，影魔宫的人害怕的逃离，能跑的人都跑光了，跑不动的人都被地面的裂缝吞噬了。

　　“咻。”

　　影魔的身躯即将最落地面的时候，一道淡淡的青光自其身体爆射而出，咻的一声飞快的朝远方遁去。

　　“哼！想跑？”小魔女冷哼道，一个瞬移就挡住了那道青光，随即隔空一抓，一股可怕的吸力便是将青光吸收了。

　　“你刚才不是很威风很狂妄吗？”小魔女得意冷笑道。

　　“小丫头，你想连本魔君的元神也消灭吗？”那青光之中传来了影魔的怒吼声，这道青光正是影魔的元神所化。

　　“对于仙界来说，你们魔界都该死，虽然我不这么认为，但是你现在还敢骂我小丫头，已经没有人能救你了！”小魔女笑道，当下手爪一抓，嘭的一声，一道紫色火焰凭空燃烧而出！

　　“九味真火！啊……”影魔一眼就道出了九味真火了，最后那道青光留下一道惨叫声之后便是消失了。

　　“我靠！一代魔君高手就这样被小魔女消灭了！仙帝之境果然可怕！”凌傲天呆呆的悬浮在高空。

　　消灭了影魔魔君之后，小魔女急忙就闪身到凌傲天身边说道：“大块，快走，有强者赶过来了！”

　　凌傲天还没有反应过来，小魔女便是拉着他快速飞身离开了，眨眼间便是消失在天际之上了。

　　“萱萱，你不是仙帝之境吗？怕他们干什么？你不是说迟早要暴漏吗？他们来多少我们就杀多少！”凌傲天说道。

　　“你以为我愿意杀人啊？我以前只是打伤人而已，还从来没有杀过人呢！再说了，我来魔界是来玩的，不是来杀人的。”小魔女说道，又变会了之前的那小魔女了。

　　“原来如此，不过还是要谢谢你，谢谢你刚才那番话，现在我已经不用顾忌那么多了！既然敢来就不怕身份暴漏，与其躲躲藏藏，还不如轰轰烈烈大干一场！”凌傲天说道，整个人充满了霸气，大有遇神杀神，遇佛杀佛的气势！

　　“哟！想不到你还能说出这番话来呢！我倒是小看你了！”小魔女笑道。

　　“哈哈！那是，你也不看看我是谁，我可是人见人爱，花见花开，风流倜傥，玉树临风的大帅哥凌傲天啊！”凌傲天顿时就臭屁哈哈大笑道。

　　“呸呸呸！恶心死了！离我远点！”小魔女一记粉拳就砸了过去。

　　凌傲天吓得连忙躲到一边，这小魔女可是仙帝之境的高手啊！随便一拳就能让他气血翻腾了，他可不敢小视啊！

　　“哈哈！胆小鬼！吓吓你而已，居然怕成这样！”小魔女笑道，粉拳伸出一半就停下来了。

　　两人一路斗嘴，就算小魔女修为强大，凌傲天时不时也打击一下小魔女，但是凌傲天哪里吵得过不讲理的小魔女。

　　两人离开不到一个小时，影魔魔君被人斩杀的消息很快就转到了各大势力之中，引起了众多高手的重视。

　　影魔宫那些逃离的弟子将凌傲天和小魔女的模样还有衣服颜色都说了出来，最好还说两人是仙界之人，这句话引起了众多魔界高手的愤怒，都纷纷放话说要击杀凌傲天和小魔女！

　　影魔宫被摧毁的消息传到了血魔殿，血魔殿的长老怒火冲天，因为影魔早已经加入了血魔殿了，乃是血魔殿的人，如今有人胆敢杀了他，简直是无视血魔殿！血魔殿的一位长老下令，将凌傲天和小魔女活抓回来！

　　凌傲天和小魔女都不知道这些事情，两人逃离影魔宫之后，就一路往前飞行。

　　“对了，萱萱，接下来你打算去哪里？”凌傲天问道，两人来到了一处群山之中的空地，正在烤着野味呢！


第382章 血魔殿追杀

　　“吃饱我就离开。”小魔女说道。

　　“去哪里？”

　　“哪里有好玩的就去哪里，不过我已经找到一个好玩的地方了！嘿嘿！”小魔女阴笑道，随即想到了什么，其问道：“对了，大块，你还没有告诉我你来魔界办什么重要的事情呢！到底是什么事啊？”

　　“你真的想知道吗？”

　　“真的想！”小魔女一脸期待的看着凌傲天。

　　“来救人，救我喜欢的人，几年前在人界的时候，就被抓来魔界了！有个叫残忆的家伙和我之间有一场生死大战！只要我赢了就能救回我喜欢的人！”凌傲天说道，不知道为什么，凌傲天居然会告诉小魔女这些，也许心中已经将小魔女当成自己的朋友了。

　　“不会吧？就你这样的也有人喜欢你？她是不是眼拙了？”小魔女打击道。

　　“哼！你就妒忌吧你！”凌傲天得意的把头扭到一边。

　　“我妒忌你？我呸！本小姐可是绝世大美女，一句话就能让六界之中的男人疯狂了！”小魔女得意笑道。

　　“自恋狂！”

　　“你才自恋呢！刚才不知道是谁在哪里嚷嚷什么人见人爱，玉树临风的大帅哥呢！听了就让人反胃啊！”小魔女得意笑道，故意气凌傲天。

　　不过凌傲天也没有生意，其微微笑道：“这可不是自恋呢，我人就长那么帅我也没有办法啊，难道长得帅还遭人砍？”

　　“还真被你说对了，不知道谁刚来魔界第一天就被大批人马追杀呢！”

　　“原来你也承认我长得帅啊！既然如此，那就让更多的人来砍我吧，看我有多帅！”

　　两人一直就斗嘴，直到把野味吃完了，小魔女才说道：“好了！吃饱了，我真的走了！”

　　“慢着！”凌傲天喊道，随即将一缕龙元之力打入了小魔女体内，其说道：“这乃是龙族的龙元之力，我们也不知道什么时候才能再见，我也不知道我能不能活着回仙界，若是我死了，龙元之力可以帮助你回仙界！”

　　小魔女知道这可是好东西，其兴奋笑道：“那我就收下了，谢谢啦大块！”

　　“呵呵！我们算是朋友吧？既然是朋友，送点东西给你也是应该的，好了，你自己要小心点！”凌傲天呵呵笑道，在离别之前，凌傲天多少有些不舍，虽然两人经常斗嘴，但是小魔女并没有把凌傲天怎么样。

　　“我走了！”小魔女笑道，飞快转身就飞走了，好像担心凌傲天会把龙元之力拿回去一般。

　　“嘿嘿！我听师父说，龙元之力可以穿梭六界，任何结界都挡不住，这龙元之力可是龙族的至宝啊！有了它，我就可以去妖界，鬼界玩了！”小魔女心中高兴道，若是凌傲天知道小魔女的心思，一定会后悔把龙元之力给她！

　　凌傲天看了看小魔女离开的方向，随即将火堆灭了之后，就离开了，来魔界已经有几天时间了，没有一点关于姜夜岚的消息。

　　打开地图，凌傲天边看地图边说道：“残忆那混蛋到底在哪个势力呢？还有小魔女说过，魔界的魔煞气一般人根本就承受不了，希望小岚她没事才好！”

　　凌傲天刚离开不到半个小时，便是有大批的魔界之人来到了他之前靠野味的地方，如今凌傲天还不知道血魔殿的人还有其他魔界高手正在追杀他呢！

　　“唉！小魔女走了之后，少了个人斗嘴，变得有些无聊了！”凌傲天叹气道，不知道什么时候已经来到了一个叫魔域的地方！

　　“魔域？这是什么地方？”凌傲天疑惑道，感应到魔域之中拥有无比强大的气息。

　　“有这么多高手，应该会有残忆的消息吧！进打听一下。”凌傲天说道，虽然天空每时每刻都是一片昏暗，但是魔域之中有大片的火盆，还是能看清楚魔域的模样。

　　魔域乃是魔界之中众多高手聚集的地方，比起天阴谷还有暗黑城，魔域显得太华丽，太繁华了，来来往往的人众多。

　　完全收敛气息的凌傲天，魔域之中的人根本就没有人能认出他来，虽然魔域也传遍了关于影魔宫的事，但是没有多少人见过凌傲天，他们自然是认不出来了。

　　凌傲天刚来到魔域，走在街道上，经过一座石桥的时候，就听见桥下面的小船传来了一道苍老的声音：“就在两个时辰之前，影魔宫的影魔魔君被一个叫做凌傲天和一个小魔女击杀了，两人皆是仙界之人，如今来我魔界，肯定是有大阴谋，特别是那小魔女，一身修为已经达到了仙帝之境了，她凭着可怕的实力，三两下就将魔君消灭了！那凌傲天修为一般，听说被魔君吓得话都不敢说！如今他们两人已经引起魔界众多高手的注意了，更震惊的是，血魔殿的长老下令，一定要活抓他们两个，让他们永生在魔界受苦！”

　　站在桥上的凌傲天听了之后，一阵惊愕，想不到这个消息传得那么快，而且他是仙界的人的消息都传遍了，同时暗暗臭骂血魔殿的那长老！

　　不过桥下的众人皆是听得津津有味，个个都满脸的愤怒之色，对凌傲天充满了敌意，个个都恨不得将凌傲天和小魔女吃了。

　　“臭老头！一派胡言！若不是当时老子担心身份暴漏，哪会怕什么影魔魔君？”凌傲天低声臭骂道，不过他说出这番话，连自己都不敢认同，毕竟影魔魔君可以强行将修为提升到魔君后期！

　　凌傲天刚走没有多远，又听见路上的行人在聊着影魔宫的事情，当然离不开他和小魔女了。

　　“他奶奶的，走到哪里都听到我的名字，看来我还真的出名了！人长得帅就是不一样！单是名字就被人经常挂嘴边了！”凌傲天低声臭屁道，又是一阵小得意。

　　凌傲天来到了一家酒馆，上二楼找了一个靠窗的位置，就点了一壶酒，一边喝酒，耳朵一边听着周围众人的谈话。

　　可惜凌傲天坐了半个小时，一点有价值的消息都没有，都是关于影魔宫被消灭的事情，听得凌傲天耳朵都长茧了。

　　凌傲天刚想离开的时候，忽然就听见有人说：“对了，我听说凌傲天和那小魔女很可能来到了魔域了！血魔殿的高手如今正朝魔域来呢！”

　　“是吗？不过血魔殿的人见过凌傲天吗？他们怎么知道谁是凌傲天，谁是小魔女？”

　　闻言，凌傲天心中骂道：“他奶奶的，谁的眼睛那么尖啊？连我到了魔域都看见了！你睁一只眼闭一只眼会死吗？”


第383章 大战魔君（1）

　　果不其然，凌傲天刚走出酒馆，便是感应到了有大批高手正朝魔域赶来，凌傲天暗道：“难道有人认出我来了？我似乎没有得罪血魔殿啊，不用这般大张旗鼓的来杀我吧？不行，这里高手太多，万一被认出来就死定了！赶紧躲起来再说！”

　　想到这里，凌傲天急急忙忙就朝魔域的一处森林走去了，十多分钟之后，魔域高空，传来了大批的破空之声，众多血魔殿的高手出现，身后还有大批的血魔殿的弟子。

　　“黑魔谷的那火堆一定是凌傲天留下的，他一定是魔域！”一个影魔宫的守卫说道。

　　“所有血魔殿的弟子听着，马上给我把魔域包围！派人下去一个一个的找，绝对不能放过凌傲天和那小魔女！”一个头目大喝道，别笑看这个头目，一身修为已经到了魔君初期之境了，乃是血魔殿的高手之一。

　　若是凌傲天在的话，一定会认出此人，他便是在影魔宫和凌傲天说话的弟子，在影魔宫的时候，跑得最快的便是他了。

　　大批血魔殿的弟子朝魔域的四面八方飞身而去，那领头人和几位魔王高手同时展开神识追查可疑的气息。

　　“竟然一点气息都没有！”那领头人怒道：“血魔犬什么时候才到？”

　　“禀报魔君，血魔犬已经到了黑魔谷了！相信很快就到魔域了！”一个魔王高手说道，语气很恭敬。

　　“很好！看来血魔犬已经掌握了凌傲天和小魔女的气味了！哼！他们跑不了！影魔老头，兄弟我一定会为你报仇！”那魔君冷喝道，全身冰冷的杀气吓得那几位魔王身体都颤抖了。

　　此时凌傲天凭着强大的肉体力量，速度飞快的朝森林的深处穿梭而去，凌傲天也想过了，既然是残忆要他来魔界大战，而且魔界如今已经传遍了他的名字了，就算凌傲天不去找他，残忆也会主动出现！

　　“在残忆找到我之前，我就在森林之中修炼好了！不然这些混蛋一定会四处追杀我，到时候还没有等残忆出现，我就已经完蛋了！”凌傲天自言自语道，身影飞快的在繁杂的森林穿梭，很快便是找到了一个隐蔽的山洞。

　　“如此隐蔽的地方，想必他们是不会发现了！我也好安心修炼一下！”凌傲天说道，进入伸手不见五指的黑暗山洞之中，凌傲天查看了一遍，随意找了个地方就盘坐下来开始修炼。

　　催动出妖火淬炼肉体的时候，黑暗的山洞总算明亮了起来，随着妖火的出现，周围的魔煞气都被逼退了。

　　随着时间的推移，时间过去了半个小时，魔域高空的那领头人也等来了三头血魔犬，血魔犬拥有强大的追踪功能！

　　“你们带着血魔犬翻遍魔域也要给我把凌傲天和那魔女找出来，有什么消息就通知我！”那领头人大喝道，手一挥，示意身后那六位魔王出手。

　　“是！”六大魔王领着血魔犬开始在魔域四处追寻凌傲天的气息。

　　不愧是血魔犬，才几分钟的时间，就找到了凌傲天所去过的酒馆，所走过的街道，很快就找到了凌傲天离开的方向了，街道上的众人没有一个人敢出声，毕竟他们可不敢招惹血魔殿的人！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　三头血魔犬同时对着森林方向大吼几声，看来已经是找到了凌傲天的气息了，那六位魔王同时看向森林。

　　“很好！凌傲天果然来过魔域！给我往森林追！所有弟子封锁魔域，别让凌傲天跑了！”那领头人大喝道，身形也开始朝森林暴掠而去。

　　七人飞快的跟着三头血魔犬，一路飞快的追着凌傲天的气息飞去，别看是三条狗，但是这些狗可是妖兽，拥有强大修为的妖兽！

　　几人都在是高空飞行，速度飞快，几分钟之后，血魔犬便是停下来了，对着下方又大吼了几声！

　　“看来是找到了！果然狡猾，居然躲在如此繁杂隐蔽的森林之中！”那领头人微微冷笑道，强大的神识飞快的扩展而出。

　　“嗯？有人！难道被发现了？”正在修炼的凌傲天立马就收敛的气息，停止了修炼。

　　“嗯？感应不到气息？血魔犬，确定凌傲天就在下面？”那领头人微微皱眉问道。

　　“嗷嗷！”

　　看了一眼血魔犬，那领头人说道：“看来这小子可以随意的隐藏自己的气息啊！”

　　随后领头人大吼道：“凌傲天，我知道你就在下面，有种就出来，不要像个缩头乌龟一样，躲躲藏藏！”

　　闻言，凌傲天心中暗道：“果然被发现了！想不到躲在如此隐蔽的地方都被他们找到，果然厉害！还好来人不多，既然已经暴漏了，出去会会他又有何不可？”

　　凌傲天缓缓走出山洞，微微抬头看向高空，当看见三条闪着血红目光的巨大的狗之后，凌傲天才知道原来是这些狗找到了他。

　　“咻。”

　　凌傲天看了几眼，随即脚踏地面，咻的一声破空之声，身影瞬间就出现在了高空之上，冷眼的看着眼前这七人！

　　凌傲天冷声问道：“你们是血魔殿的人？不知道我得罪了血魔殿了吗？”

　　“何止是得罪啊！你现在已经是死罪了！影魔魔君乃是我血魔殿的人，你如今杀了他，就是无视和侮辱我血魔殿！”那凌傲天怒喝道，双眸狠狠的瞪着凌傲天。

　　“原来如此！想不到竟然得罪了不想得罪的势力！”凌傲天微微冷声道。

　　“哼！后悔也没有用，就算你没有得罪任何一个势力，单单是你仙界的身份就足够你死一百次了！六大魔王！给我将他拿下！”那领头人冷哼道。

　　他们并不知道凌傲天的具体修为，他们听说过凌傲天被五大魔王追杀的事情，不过他们却是大概的知道凌傲天是大罗金仙之境，大罗金仙就相当于魔界的魔王之境！

　　“且慢！”凌傲天急忙喝止道。

　　刚想出手的六人停下之后，疑惑的互相看了一眼，随即便是听见凌傲天说道：“在动手之前，我想问一个问题！”

　　“你请问！”那领头人大度道。

　　凌傲天问道：“不知道血魔殿之中，有没有一个叫残忆的人！”

　　领头人摇了摇头说道：“残忆？没有，我们血魔殿没有这个人！你问错人了！”

　　“小子，问题问完了吧？那就让本魔王来收拾你！”一位魔王冷笑道，对于自己的实力很有自信。


第384章 大战魔君（2）

　　不过凌傲天压根就不鸟他，其冷冷道：“你们六个一起上吧！”

　　“什么？臭小子，好狂妄的口气啊！本魔王一个就足够收拾你了！”

　　“年轻人说话不要那么嚣张，不要拿我们和战天魔王相比，不然你会后悔的。”

　　“随便你们，想死就尽管上！”凌傲天冷冷道，双眸空洞无比，让人看了都感到害怕。

　　这时候那领头人说道：“我们血魔殿从来不以多欺少，不过既然你如此说，那就让他们六人一起上，我也想看看你凭什么如此狂妄！”

　　“锵。”

　　凌傲天快速的拔出无极神剑，斜指虚空，那六大魔王互相看了一眼之后，同时闪身，朝凌傲天冲去，同时飞快的爆涌出强大的力量！

　　面对冲上来的六人，凌傲天面不改色，只是对着六人简单的一挥，神剑散发璀璨的光芒，一股可怕的剑气罡风疯狂的卷席而出。

　　“好家伙！好强大的剑气，随意一剑就有如此的威力，果然有些本事！”那领头人心中暗暗吃惊道。

　　“轰。”

　　感应到这股可怕的剑气，六人脸色同时大变，惊慌的同时一掌狠狠的迎上，轰的一声震天响，六人同时倒飞了出去，一口口鲜血喷出。

　　凌傲天看都不看那六人一眼，目光扫向领头人，冷声道：“老头，到你了！”

　　“哼！凌傲天，不要嚣张，他们几个废物可不能跟我比！”那魔君冷哼道，双眸之中闪过一抹寒芒。

　　“喝。”

　　魔君忽然暴喝一身，体内的魔气犹如潮水一般的爆涌而出，可怕的力量震得空间大地都剧烈的震动，一道道巨大的裂缝撕裂，不断的蔓延出去。

　　一股股可怕的暴风凭空卷席而起，下方周边森林中的参天古树纷纷成排倒下，被震成粉碎，漫天都是残枝木屑飞扬。

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天暴喝一声，可怕的气息开始快速的飙升起来，力量不断的暴涨，眨眼间便是提升到了大罗金仙后期巅峰了，隐隐间还有突破仙君的迹象。

　　耀眼的血红光芒爆闪而出，昏暗的森林都变得明亮了，长发飞扬，那强大的气势犹如一座大山一般，散发血红光芒的凌傲天犹如狱血魔神降世！

　　“竟……竟然强行提升修为！这不是和血魔天下有异曲同工之妙的秘法吗？这小子果然有些来头，那不知名的大剑也不简单！”魔君心中震惊道，感觉到凌傲天的气势完全不在他之下。

　　乾坤无双和血魔天下虽然都可以提升修为，但是乾坤无双没有丝毫的后遗症，而血魔天下就不一样了，是通过消耗鲜血和生命能源为代价，强行提升大幅度的修为！不是在生命有威胁的情况下，一般不会使用！

　　凌傲天轻轻挥动无极神剑，一股强烈的暴风卷起而起，满天的残枝败叶和沙尘眨眼间就被可怕的爆发卷走了，高空恢复平静。

　　魔域的众多高手都感应到了这两股可怕的气息，胆子大的都朝森林暴掠而去了，他们都知道，血魔殿一定是找到了凌傲天了，他们都想看看凌傲天到底是什么人！

　　千米开外，众多魔域的高手围观而来，不过却是没有敢靠太近，毕竟魔君高手一出手，变回造成非常恐怖的破坏！

　　高空之上，凌傲天凝视了魔君片刻，忽然脚踏虚空，手持神剑暴掠而去，魔君也不敢小视，当下就祭出了一柄长剑，同时迎上！

　　“叮叮。”

　　两人的速度非常之快，围观的人根本就看不清楚两人的动作，高空之上传来了一连串的金铁脆响声，火花四溅，两人手中散发不同光芒的长剑不断的爆发出可怕的剑气。

　　“好强大的肉体力量！这小子居然凭着大罗金仙后期的实力和本魔君打成平手！”魔君心中震惊不已。

　　“好可怕的速度！那家伙不是大罗金仙后期之境吗？他居然拥有不在魔君之下的速度和力量！真不敢相信啊！”一个围观的魔王震撼道。

　　“根本就看不见他们两人的身影！都是跟着剑光走，魔君之境太可怕了！”

　　围观的众人皆是满脸的震惊和惊恐，这等魔君之境的大战，在魔界同样很久没有发生过了，大部分都是魔王之间的大战！

　　高空大战的两人分开之后，魔君手中的长剑已经成为了一把锯齿了，可见神剑的可怕，面对魔器，随便的砍几下就把魔器毁了！

　　“这小子手中的大剑绝对不只是仙器那么简单！凭着秘法和肉体力量，居然能和本魔君斗得不相上下！”魔君心中暗道，握着长剑的手都略微颤抖了，脸色变得凝重了，同时冰冷的杀气更重了。

　　魔君将手中被摧毁的长剑扔了，双手开始快速的舞动起来，可怕的魔煞气不断的朝他汇聚，最后被凝聚在手掌之上，一道道耀眼的黑光爆闪，最后双掌猛然推出，大片魔煞气凝聚而成的能量铺天盖地的朝凌傲天扑去。

　　感应到这股强大的力量，凌傲天眉头微微皱起，暗道：“不愧是魔君之境！果然厉害！”

　　凌傲天飞快的催动仙气，汹涌澎湃的力量爆涌而出，耀眼的血红光芒照遍森林每一个角落，刺得围观众人眼膜刺痛，可怕的力量震得方圆几百米之内的空间纷纷爆裂。

　　凌傲天快速的将力量注入到神剑当中，神剑表面散发出耀眼的血红光芒，一股可怕的气息蔓延而出，神剑都开始抖动起来了，变得兴奋了！最后凌傲天暴喝一声，神剑挥出！

　　“咻。”

　　一道璀璨的耀眼的血红剑芒自神剑剑尖出暴掠而出，瞬间放大，足足有一百多丈大小，以一种可怕的速度暴掠而出！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得空间大地都颤栗了，两股力量所过之处，撕裂的空间飞快扩大，最终破碎而开。千米开外的围观的人被可怕的力量震得身体摇晃了。

　　“轰。”

　　最后，在众人那惊骇的目光中，可怕的剑芒和魔煞气凝聚的黑芒能量狠狠地相撞，轰的一声，响起了雷鸣般的爆炸声，震得众人耳膜刺痛不已。

　　可怕的爆炸能量宛如怒浪一般的朝四面八方扩散而出，所过之处，空间纷纷坍塌，下方的森林巨树纷纷化成灰烬，眨眼间，整个森林都被摧毁了！外米开外的围观者皆是惊恐的暴退！

　　凌傲天和魔君两人同时被真退了几十步，两人皆没有受伤，不过魔君的脸色有些苍白了，显然是刚才的交锋中吃了暗亏！


第385章 大败魔君

　　“这小子手中的大剑到底是什么东西？如此可怕的剑气我还是第一次见！难不成是神器吗？不可能！神器乃是传说中发至宝，不可能会落在一个年轻人手中！”魔君心中暗道，之前的交锋，确实是被剑气所伤，所幸伤势并不严重。

　　暴退之后的凌傲天，并不打算给魔君喘气的机会，左手飞快的凝聚庞大的力量，然后压缩，再催动出力量，再压缩，食指和中指传来了一股极端可怕的气息！

　　这招乃是凌傲天通过神龙指变化而来，是将庞大的力量聚集在一个点上，然后发动攻击，更具有强大的破坏力！

　　“咻。”

　　凌傲天隔空对着魔君一指，咻的一声，一道一米粗大小的血红能量光柱自凌傲天的手指爆射而出，速度飞快，所过之处，一道巨大的裂缝顺着光柱的轨迹飞快的撕裂！

　　凌傲天这一招可不比神龙指威力小，这招已经是凝聚了凌傲天一般的力量了，面对魔君这样的高手，他可不敢有所保留！

　　魔君大惊，想不到凌傲天攻击如此快，他已经是来不及施展招数了，着急之下，其疯狂的催动魔气，最后暴喝一声！

　　“魔气护体！”

　　随着魔君暴喝声落下，其身体表面形成了一个黑色的能量全球，足有三丈大小，将其包裹在其中。

　　“嘭。”

　　“噗。”

　　强大的血红光柱狠狠的撞击在了黑色能量层之上，嘭的一身巨大的闷响，能量层都颤抖了几下，与此同时，魔君猛的喷出了一口鲜血，双眸充满了震惊之色！

　　“喝。”

　　魔君猛的怒喝一声，在那么多人面前，居然被一个大罗金仙后期的小辈震伤，魔君心中顿时就怒火滔天！可怕的力量再度爆涌而出，方圆万米之内的空间大地都在颤抖。

　　魔君爆发出的可怕的力量，吓得观战的人又忍不住退后了，一些修为弱小之辈都抵抗不住这恐怖的气势，而坠落而下了。

　　随着魔君爆发出巅峰的实力，凌傲天的攻击瞬间就消失了，还被魔君那恐怖的气势震退了两步！

　　“好可怕的气势！这才是魔君初期的真正力量么？”凌傲天脸色变得凝重了，再次震惊魔君的可怕修为！

　　震惊归震惊，但是凌傲天却是丝毫不怕，有了无极神剑，凌傲天相信他绝对有把握打败眼前的这位魔君！

　　“臭小子！你把我惹火了！我饶不了你！”那魔君狰狞的恐怖的脸庞阴沉道，双眸乏起丝丝的血红，一股股令人窒息的冰冷的杀气蔓延而出，吓得远处围观的人纷纷串逃！

　　这等可怕的杀气和滔天的气势，魔域之中的众多高手都感到害怕了，虽然距离战场有万米之遥，但是魔域的地面都微微的颤抖了。

　　“好……好可怕的杀气！简直是恶魔！”

　　“这就是魔君的真正实力么？如此遥远的距离都能清晰的感应到，就好像发生在眼前一般！”

　　“这凌傲天果然有些本事，居然能把影杀这老头逼到这个地步！”

　　魔域众人战战兢兢，内心惶惶不安，血魔殿的恐怖他们是知道的，虽然魔域也不缺少魔君这类强者，但是他们也不敢招惹血魔殿！

　　战场之上，影杀魔君面目狰狞，其周身都蔓延出一缕缕可怕的黑气，漫天的魔煞气都在他顶头之上高速旋转！

　　“砰。”

　　影杀魔君猛然脚踏虚空，砰的一声闷响，虚空都被他踏出一道巨大的龟裂，身影疾速爆射而出，比起刚才的速度还要快上几分！可怕的能量涟漪震得空间一片狼藉！

　　“好快的速度！”凌傲天大惊，连忙催动体内的仙气，全身的力量全部爆发而出，耀眼的血红光芒更加旺盛，照得昏暗的世界如同白昼一般！

　　影杀魔君速度飞快，眨眼间便是来到了凌傲天身前，当下就是一掌狠狠的拍下。

　　“砰。”

　　凌傲天也不甘示弱，快速的一掌迎上，砰的一声闷响，两掌之间爆闪一道耀眼光芒，空间大地再度剧烈的震动！

　　影杀魔君那强大的力量震得凌傲天连连退后，饶是凌傲天拥有强大的肉体力量都感觉到体内气血翻腾，险些忍不住就吐出鲜血了，手臂都略微发麻了！

　　“好厉害！”凌傲天心中暗道，不过心中的斗志和战意都开始被激发出来了，凌傲天再度闪身迎上。

　　“砰砰砰。”

　　两人展开了激烈的大战，空中响起一连串的闷响声，每一次交锋，两人爆发出来的恐怖力量都震得空间坍塌，下方地面不断的摇晃，一道道巨大的裂缝撕裂，地面到处都是巨大的深坑，漫天的沙尘和木屑飞扬！

　　两人都将全身的力量发挥到了极致，凌傲天心中暗暗叫苦，想不到拥有神剑的他，面对魔君初期的高手，依然如此的吃力，可见大罗金仙之境和魔君之境之间的差距之大！

　　两人速度快如闪电，高空呈现成千上万道残影，大战异常的激烈，两人一触即分，影杀魔君徒手大战手持神剑的凌傲天！

　　影杀魔君心中同样是暗暗叫苦，身为魔君高手，面对手持可怕神兵的大罗金仙后期之境，居然被可怕的剑气所伤！而且还不能将对手击败！

　　两人分开之后，都开始略微的喘气了，饶了凌傲天拥有强大的肉体力量，都开始有些难受了，这魔君之境果然可怕！

　　“哼！这臭小子支撑不了多久了！若不是长老有令，今日非杀了他不可！”影杀魔君心中冷哼道。

　　两人凝视了片刻，影杀魔君双手飞快的结出十几道复杂的手印，一道道黑芒被凝聚起来，其猛的右手举天，在其手掌之上开始凝聚出一道如拳头般大小的暗黑色能量球，昏暗空间周边的魔煞气都开始源源不断的汇聚而来，被黑色能量球吸收！

　　感应到这股恐怖的力量，凌傲天大惊，急忙催动龙族之火和妖火，飞快的凝聚出神龙指，可怕的力量源源不断的注入神龙爪之中，狂暴的力量肆无忌惮的扩散，被修复的空间再度纷纷撕裂破碎而开！

　　某一刻，当力量都凝聚到了最新高度，两人同时暴喝一声！

　　“神龙爪！”

　　“黑暗魔弹！”

　　两人暴喝声，两下，几乎同时出手，神龙爪和黑暗魔弹飞快自两人手掌暴掠而出，然后飞快的变大，足足扩大到了百丈大小，那耀眼的光芒充斥这整个高空，狂暴的力量气劲四处破坏！


第386章 魔界追杀（1）

　　两股恐怖的力量夹杂着刺耳的音爆声，在高空之上狠狠的相撞！

　　“轰隆隆！”

　　相撞的瞬间，响起了惊天动地的爆炸声，可怕的爆炸能量一飞冲天，天际之上被炸出了一道几十丈大小的巨大的漆黑裂缝！周边的空间纷纷坍塌，被炸出了一个真空地带！

　　“嗡嗡！”

　　爆炸的瞬间，方佛整个魔界的天空都颤栗了，四面八方不断的传来嗡嗡声响，可怕的能量冲击波将方圆万米之内的大地完全摧毁，化成了一片小沙漠！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　与此同时，凌傲天和影杀魔君两人同时一口鲜血喷了出来，被可怕的爆炸能量震飞了出去，全身的衣服都被可怕的爆炸形成的风刃切割得破破烂烂了，差点就露出春光。

　　两人都被震飞出千米开外，凌傲天感觉到全身的五脏六腑都移位了，非常的难受，脸色惨白，嘴角边不断的有鲜血溢出来，明显是受了严重的内伤！

　　影杀魔君也好不到哪里去，脸色惨白得吓人，全身都被可怕的风刃切割出几十道伤口，都在流血！

　　“不……不愧是魔君之境，实力……实力果然可怕！”凌傲天吃力的站起来，吃力说道，然后又吃力的翻出两颗丹药服下。

　　“这臭小子好强大的肉体力量！简直就是打不死的蟑螂！”影杀魔君心中震惊道，面对刚才那强大的攻击，别说是大罗金仙后期的高手了，就算是魔君初期的高手都要重伤！

　　影杀嘴上冷声道：“凌傲天，你今天是跑不了，整个魔域都被血魔殿的弟子包围了！你别想逃出去！”

　　丹药药力发挥作用之后，凌傲天便是感觉到好受了许多，体内的仙气也恢复不少，小伤口都开始愈合了，其冷笑道：“是么？不过是一些虾兵蟹将罢了，只要打败你，他们敢拦我吗？”

　　“果然够狂妄！不过是大罗金仙后期罢了，还想打败本魔君？真是笑话！不过你出言不逊，本魔君就让你见识一下血魔殿的厉害！”影杀魔君同样是语气冰冷，全身充满杀气，从那嗜血的气息就可以看出，影杀魔君乃是一个杀人狂魔。

　　“啊。”

　　影杀魔君大吼一声，身体摆成一个“大”字，恐怖的力量再度爆发，方圆几千米之内的空间大地剧烈颤栗，可怕的能量涟漪犹如怒浪一般的翻涌而出。

　　其身体表面被一层层可怕的黑色能量包裹，一道巨大的黑色能两光柱直冲天际，天际之上形成了一个巨大的魔煞气漩涡，漩涡快速的扩大，空间源源不断的魔煞气被吞噬到漩涡之中，一股令得魔域众人恐怖的力量蔓延而出。

　　变得巨大的漩涡开始朝凌傲天冲下，带着一股毁天灭地的气势！

　　“哼！老子一剑就破了你那狗屁漩涡！”凌傲天冷哼道，当下快速的将肉体力量和仙气灌入到妖火之中，最后将之融入到神剑当中！

　　“嗡嗡。”

　　神剑忽然就蔓延出极端恐怖的力量，方佛整个魔界的大地空间都剧烈震动了，魔域众人战战兢兢，人人自危，大批人马开始逃离了魔域，对于他们来说，魔域已经成为了可怕的地狱了！

　　凌傲天毫不犹豫，手持爆闪刺眼血红光芒的神剑，闪身到更高的高空，对着那巨大的漩涡暴喝一声！

　　“乾坤无极！”

　　这一剑，融入了凌傲天全身的力量，一道几百丈大小的血红色剑芒爆射而出，剑芒的表面还乏起一层淡淡的金黄色火焰，整个昏暗的空间如同白昼一般，可怕的能量所过之处，魔界空间纷纷坍塌！

　　“轰。”

　　可怕的剑芒速度飞快，那尖锐刺耳的音爆声方佛传遍了整个魔界，最后狠狠的撞击在了那巨大的漩涡之上，轰的一声惊天闷响，剑芒和漩涡都摇晃了几下，随后剑芒戛然而止，高速旋转的漩涡同样静止了下来！

　　“好小子！竟然能施展出如此可怕的招数！”影杀震惊道，他能清楚的感受到剑芒的恐怖力量，刚才险些就支撑不住了，涌到嘴边的鲜血被他咽了回去。

　　“给我破！”

　　凌傲天大吼一声，拼尽了自己最后一丝的力量，天际之上相撞的两股能量，静止了片刻之后，开始传来了丝丝的颤动！

　　“嗤嗤。”

　　持续了差不多一分钟时间，巨大的黑色漩涡便是开始传来了嗤嗤声响，一道道裂纹开始蔓延出去。

　　“咔嚓！”

　　“噗。”

　　最后，巨大的漩涡抵挡不住剑芒的力量，咔嚓一声，全数破碎而开，化成虚无，与此同时，影杀一口鲜血喷出，全身无力的坠落，可怕的剑芒狠狠的撞击在了远处的高空，轰的一声爆炸，将空间炸出了一个巨大的黑洞！

　　可怕的爆炸震得整个魔域都处在一片摇晃当中，无数人失去平衡，纷纷倒地，高空之上的璀璨光芒成为了奇观！

　　凌傲天那一剑可不简单啊，在没有神器的情况下都能爆发出非常可怕的力量，如今这一招乃是由神剑爆发而出，那威力自然不用说了，这等可怕的招数，别说是魔君初期了，就算是魔君中期能挡住也要受伤！

　　包围魔域的那些大批血魔殿弟子，早就被吓得逃跑了，如此可怕的力量，他们可不敢冒着生命危险留下来。

　　爆炸能量逐渐的消退，整个天际都归于平静，只不过此时的高空已经是一片狼藉，方圆万米之内都存在着大大小小的裂缝。

　　整片森林早就已经消失了，森林周边的大山山丘都被摧毁了，可见这魔君之境的大战的恐怖破坏力！

　　凌傲天拖着重伤的身体吃力的降身到下方的小沙漠，艰难的服下回仙丹和小还丹，开始盘坐调息养伤。

　　大战刚结束，凌傲天也不担心血魔殿的弟子胆敢进来，不过凌傲天也不敢停留多久，他担心的不是那些血魔殿弟子，而是魔界的其他要追杀他的高手！

　　仅仅盘坐了几分钟时间，凌傲天看了一眼变得荒废的战场，随即飞身离开了，此时他必须找一个更加隐蔽的地方养伤！

　　凌傲天飞行速度非常的缓慢，体内的伤势很严重，全身都传来了一阵阵刺痛感，之前在重伤的情况下，施展乾坤无极，更是让得凌傲天的伤势雪上加霜了！

　　“他奶奶的，咳咳……想不到这次……伤势这么严重……”凌傲天吃力道，重咳了两下，还吐出了一丝鲜血，身形一摇一晃的在半空飞行。


第387章 魔界追杀（2）

　　凌傲天也不知道飞了多久，他迷迷糊糊就来到了一处深山老林之中，眼看就要昏迷过去了，凌傲天便是强行运转无双典，这才恢复一丝神志。

　　伤势实在太严重了，全身都刺痛无比，那种来自骨髓的疼痛使得他无法再走动了，当下随便就盘坐下来，开始疗伤，也不管有没有人追来了，先保住性命要紧！

　　无双典运转而出，体内恢复了一缕缕的仙气，仙气开始游走全身各处经脉，半个小时之后，凌傲天才恢复一丝的力气，这才有力气翻出丹药。

　　服下丹药，药力很快就发挥了作用，全身都暖洋洋的，舒服得凌傲天差点就呻吟出来了，随着时间的推移，身体的刺痛感也开始慢慢的消失了。

　　身体能动的时候，凌傲天不敢在停留，急忙就快速的在深山老林之中穿梭，虽然伤势没有恢复，但是也不影响凌傲天的动作。

　　“他奶奶的，一片黑暗，鬼知道哪里有好地方啊！”凌傲天低声臭骂道，利用妖火又担心被别人察觉，而神识又要小心翼翼的查看！

　　不过凌傲天的运气还算不错，在这深山老林之中，高山四处皆是奇形怪状，有个别山洞也不奇怪，进入了山洞之后，为了不被别人发现，凌傲天便是用岩石将洞口堵住了！

　　凌傲天松了口气，催动妖火，打出一道妖火悬浮在山洞之内，山洞变得明亮了起来，山洞不大，几个平方而已，不过足够容下凌傲天一个人了！

　　盘坐下来，凌傲天再度运转无双典，这才正是开始疗伤，之前的打坐不过是治疗外伤罢了，体内的伤势还没有开始疗伤呢！

　　虽然严重受伤，但是这一次大战，凌傲天也是受益匪浅，从大战之中感悟到了很多，同时对自己的实力也有了一定的认知。

　　如今凌傲天凭着大罗金仙后期之境，施展乾坤无双之后，实力提升到了大罗金仙后期巅峰，加上有无极神剑，其已经是具备和魔君大战的本钱了！

　　当凌傲天伤势痊愈之后，时间已经是过去了七天了，如今伤势痊愈，凌傲天还感觉到修为又精进了一些，心中也是一阵高兴！

　　不过凌傲天不知道的是，在这七天之内，血魔殿的所有弟子还有魔界大量的高手都在满魔界的追查凌傲天的踪迹，去到哪里都可以看见凌傲天的画像！

　　如果凌傲天一出去，一定会被人认出来，到时候就会引来大批的魔界高手追杀！

　　在凌傲天不知道这些的情况下，其出了山洞，弄了一些野味回来，填饱肚子之后，随后打开地图观看。

　　看了片刻之后，其低声道：“既然残忆不再血魔殿，那血魔殿也不用去了，魔界那么大，势力众多，我要找到什么时候啊，残忆那混蛋自己都不出来！”

　　经过魔域一战，凌傲天可不会回魔域了，他知道，此时魔域一定有大批的血魔殿的高手在等着他。

　　看了一眼魔域的方向，凌傲天便是朝另一个方向飞去了，这时候，一；连好多天都没有说话的飞天虎忽然说道：“主人，我感觉到一股不详的预感！”

　　“什么不详的预感？”凌傲天疑惑道，这才记得还有飞天虎在储物戒内呢，其暗道：“真实笨蛋啊！当时受伤的时候，应该叫飞天虎出来才对啊！居然把它忘记了！”

　　“我也说不上来！总感觉到整个魔界都充满了强烈的杀气！”

　　“魔界嘛，有杀气也是正常的，没有杀气那才叫奇怪！”

　　记起了飞天虎，凌傲天便是将其召唤出来，让飞天虎活动活动筋骨，他也好享受一下。

　　飞行了差不多两个小时之后，总算是来到了有人的地方了，飞天虎回到储物戒之后，凌傲天便是降身到了地面，拉住一个人，刚想问这里是哪里的时候，之间那人一脸的竟然。

　　片刻之后，那人竟然大声喊道：“是凌傲天，凌傲天出现了！他就是凌傲天！”

　　凌傲天一惊，不知道这人为何如此的激动，而且还对他充满了敌意，不过随后凌傲天就明白了，四面八方有大批人马飞快的冲了出来。

　　“杀啊！杀死凌傲天！仙魔不两立，一定不能放过他！”

　　“杀了他！血魔殿长老奖励一千颗上品仙晶！”

　　“杀！为影魔魔君报仇！”

　　看着这眨眼间就多出了两百多人，凌傲天急忙就飞身到高空，快速的朝远方飞去，众人纷纷飞身追去。

　　“我靠！这些人都怎么了？我又没有得罪他们，不用如此追杀我吧？”凌傲天骂道。

　　凌傲天刚出现的消息，一传十，十传百，很快就传遍了魔界了，四处都有高手追击而来。

　　凌傲天飞快的飞行，但是飞行不到一个小时，便是感应到了四面八方都飞来了大批人马，心中暗暗着急！

　　“果然是仙魔不两立啊！两界之间居然有如此大的仇恨，看见仙界的人，就好像看见猎物一般！他奶奶的，要不是老子修为弱一点，老子一定杀光你们！”凌傲天心中臭骂道。

　　“凌傲天！你给我站住！你这个鼠辈，有种就别跑！”身后一人大吼道。

　　“哼！区区大罗金仙之境就想来魔界撒野？我看你是来送死！”

　　没过多久，凌傲天不得不停下来了，因为四面八方都飞来了大批的人马，不过大部分都是魔王以下的修为，魔王之境的高手也不少！

　　“凌傲天，我劝你还是乖乖束手就擒吧，还有说出小魔女的下落！也许还能饶你不死！”一位魔王冷声道，那冰冷的杀气让凌傲天暗暗心惊，魔界的人果然都是嗜血的家伙！

　　四周的人马都充满了杀气，对凌傲天不断的叫骂、喝斥着。

　　凌傲天也没有想到身份暴漏会引来如此大的麻烦，不过事情已经发生，就没有挽回的余地了，其冷冷道：“我来魔界并非是挑衅，而是来救人，我已经和魔界一个叫残忆的家伙约好在魔界展开生死大战！只是一时没有找到他罢了！你们与仙界的恩怨与我无关，我也不想插手！”

　　“哼！仙魔不两立，我管你插手不插手，来到魔界，你只有死路一条！”一位魔王冷哼道。

　　“难道魔界就没有一个人讲道理吗？只会杀人吗？难道魔界就没有感情，没有良知吗？如果是这样，那你们和畜生有什么区别？”凌傲天不示弱道，同样是冰冷的扫了一眼众人。

　　“放狗屁！你胆敢侮辱我魔界！今日更是不能放过你！大家一起上，把凌傲天诛杀！”一个魔王大骂道。


第388章 疯狂杀戮

　　“就凭你们这群酒囊饭袋还想诛杀我？你们最好别逼我出手，不然死了就别怪我！”凌傲天冷声道，冰冷的杀气也开始蔓延而出。

　　强大的神识瞬间笼罩了眼前这将近五百人，可怕的气势吓得大部分人都不敢动了，凌傲天那宛如大山一般的气势，压得众人都开始喘不过气来了！

　　“大家别跑！我们几百人还怕对付不了一个凌傲天吗？我们魔界绝对不许仙界之人侮辱！给我杀！”一个魔王怒吼道，当下也激起了众人的斗志！

　　“杀啊！”

　　不知道谁大吼了一句，几百人便是一起蜂拥而上！

　　“找死！”凌傲天冷喝道，快速的拔出神剑，对着冲上来的人就是一剑挥出，可怕的剑气铺天盖地的卷席而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　可怕的剑气眨眼间就粉碎了十几人，化成了一团团血雾，但是依然有大批的人马冲上来。

　　无数道强大的气息爆涌而出，各种颜色不一的能量同时朝凌傲天轰来，面对众人的围攻，凌傲天手持神剑，一路展开了疯狂的杀戮。

　　短短十分钟时间，地面上已经是躺下了几十具尸体，还有不少的断剑、残肢，大量鲜血形成了一条小溪。

　　那恐怖的场面让人看了就欲呕吐！战场充满了浓重的血腥味，高空之上疯狂厮杀的凌傲天，全身都被鲜血染红了，如同血人一般！

　　一个魔王高手，快速的闪身来到凌傲天背后，当下便是狠狠一掌拍下！

　　“哼！身为魔王，居然偷袭！去死吧！”凌傲天早就察觉到了，转身一剑就朝那魔王劈去。

　　“啊！”

　　那魔王一掌还未打中凌傲天，便是被凌傲天一剑将手掌劈成了两半，可怕的剑气狠狠的粉碎魔王的肉身，一道道鲜血喷出！

　　此时，魔界众人都杀红了眼，他们似乎都忘记了什么叫死亡，只知道一往无前的朝凌傲天扑去。

　　“杀！杀！杀！”凌傲天也杀红了眼，全身都充满了强大的霸气，所过之处，便是有几十个人被斩杀，场面非常的血腥！

　　“杀啊！等他仙气消耗完，就是他的死期！”

　　“杀！”

　　魔界众人再度沸腾起来，疯狂的朝凌傲天扑来，面对凌傲天那可怕的实力，众人一点都不惧怕！

　　“他奶奶的，来吧！来多少我就杀多少！”凌傲天大吼道，体内恐怖的力量汹涌澎湃的爆涌而出，一道道耀眼的血红光芒爆闪，无极神剑不断的劈出可怕的剑芒。

　　此时的凌傲天如有远古魔神一般，浑身鲜血，在血红光芒的衬托之下更是显得霸气十足，威风凛凛！

　　但是，随着时间的推移，魔界越来越多的人赶来，死去的人有后面的人补上，一个小时过去了，下面的空地上的尸体堆积如山，白骨森森，血流成河，体内的五脏六腑都出来了，这等恐怖的屠杀，让得那些后来者都感到无比的恐怖！

　　可怕的气势，威猛的力量不断在高空之上激荡，耀眼的血红光芒将方圆百丈之内的空间都照得明亮起来。

　　在场的大部分人修为弱小，根本不是凌傲天的对手，可以说是一个单方面的屠杀，凌傲天随意挥动神剑，可怕的剑气就可以将十几人化成血雾！

　　看着眼前如此可怕的杀戮，不知道是谁喊了一句：“魔王之下的全部给我退后！”

　　凌傲天杀得正过瘾，大批人马急忙退后，这些都是没有达到魔王之境的，当他们退后看向下面那令人呕吐的画面之后，终于是变得恐惧起来了。

　　“怎么？害怕了吗？刚才谁那么嚣张，要对我喊打喊杀啊？”凌傲天冷笑道，全身上下都被鲜血染红了，当然这不是他的血，而是敌人的血。

　　此时的凌傲天犹如一座杀人魔王，全身上下都散发着冰冷的杀气，那股滔天的气势，压得众人难受异常。

　　“太可怕了，他真的是仙界的人啊？仙界之人怎么会有如此杀戮？”

　　“简直是杀人狂魔！比我们魔界的人还狠！”

　　“好冰冷的杀气，简直不敢相信这是一个仙界的人干的。”

　　“太可怕了！果然和传闻一样，凌傲天击败了血魔殿的影杀魔君，看来凌傲天已经达到了仙君之境了！”

　　看着周围的众人惶惶不安，一位魔王便是大吼道：“大家不要害怕，虽然凌傲天打败了影杀魔君，但是他也只有大罗金仙后期之境而已，再过不久，血魔殿的高手就会过来了！”

　　随即一位魔王对凌傲天冷笑道：“凌傲天，你大罗金仙后期之境也就相当于我们魔界的魔王之境，如今不用等血魔殿或者其他魔君高手来，我们十大魔王连手就可以将你诛杀了！”

　　“是吗？不想死的就上来试试看啊！”凌傲天冷笑道，手中的无极神剑遥指那些魔王，模样非常的狂妄。

　　那十多位魔王互相看了一眼，虽然忌惮凌傲天那恐怖的实力，但是在那么多人面前，他们也拉不下脸就此离去。

　　其他的魔王都暗暗臭骂之前说话的那狂妄之徒，害得他们都陷入了进退两难之地，不过大话已经放出，他们也只要硬着头皮上了。

　　十多位魔王双眸闪过一抹凶狠和杀意，一股股强大的气息犹如潮水一般的爆发而出，这事多股可怕的气息，吓得那些弱小的人纷纷退后，一个人都不敢靠近。

　　“叮叮叮。”

　　他们都知道凌傲天手中那比刀还大的剑非常可怕，他们不得已不祭出自己的兵器，十多道身影飞快的朝凌傲天冲去，顿时刀光剑影，无边的杀气爆发，一道道可怕的气息冲天而起，可怕的能量震得空间一阵曲扭，满天的魔煞气都被驱散了。

　　十几位魔王高手连手，凌傲天凭着强大的修为还有可怕的神剑，依然没有落入下风，每一次交锋，都将一位魔王震退。

　　那十多位魔王心中也是暗暗叫苦，凌傲天不但修为可怕，而已肉体力量更是强大，每一个和凌傲天交锋，他们都感觉到手臂麻烦了，隐隐间还有一丝的刺痛。

　　“哈哈！怎么样？就凭你们这些酒囊饭袋还想诛杀我？我这个人有仇报仇，有恩报恩，今日是你们先惹我的，你们一个都跑不了！”凌傲天狂笑道，此时凌傲天战意高昂，犹如战神一般。


第389章 再造杀戮

　　凌傲天闪身出十多位魔王的围攻，随即爆涌恐怖的力量，注入神剑当中，对着十大魔王就是一挥。

　　一股恐怖的剑气铺天盖地的朝他们扑去，十多位魔王脸色大变，这等可怕的力量已经是让他们感到害怕了，周边围观的人更是浑身颤抖，每一个人都非常的紧张害怕。

　　十多位魔王没有一个人敢接下这可怕的剑气，皆是恐慌的闪过一边，几个魔王速度慢的，被剑气擦伤，震得当场口吐鲜血。

　　“刚才你们不是很嚣张吗？怎么连我这招都不敢接下吗？连魔君我都打败了，何况你们这些魔王？哈哈！魔王之下，老子绝对无敌！”凌傲天狂笑道，那嗜血的模样更是吓得众人脸色苍白无比。

　　那十多位魔王心中也产生了一股无力感，他们哪里见过如此可怕的人，凭一人之力就能将他们十多位魔王压制，而且还有个别受了重伤！

　　“凌傲天，你别得意！我就不信十二大魔王杀不了你！”一个魔王怒喝道，当下便是祭出法宝，其他的魔王皆是如此。

　　十二大魔王纷纷祭出了强大的法宝，他们的气息瞬间便是提升了许多，凌傲天一看就知道这些乃是攻击型法宝，可以提升使用者的力量！

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，心中也不敢怠慢，当下便是大吼一声：“乾坤无双！”

　　随着凌傲天大吼声落下，其全身的气息和力量都开始飙升，犹如坐火箭一般，气息和力量眨眼间就飙升到了大罗金仙后期巅峰！

　　“什么？这……这怎么可能？”一个魔王惊恐道，万万没有想到凌傲天居然还能提升如此可怕的修为。

　　“他的修为瞬间提升了，险些就突破仙君之境了！这……这是什么功法？”

　　十二大魔王皆是充满了惊恐之色，本来就恐怖的凌傲天，如今又提升了大幅度的修为，更是让他们感到可怕了。

　　“哈哈！来吧！我倒要看看你们十二大魔王连手能汇聚多大的力量！”凌傲天狂笑道，快速的将肉体力量和自身的修为融入到妖火之中，其全身都被妖火燃烧了，周边的空间温度瞬间提高，一股可怕的气息不断的提升！

　　十二大魔王将全身所有的力量全部注入到魔器之中，十二人同样爆涌出了无比可怕的力量，各种颜色不同的能量光芒方佛将整个魔界都照亮了。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　十二大魔王大喝一声，十二道可怕的能量光柱爆射而出，最后全部结合在一起，形成了一道璀璨而巨大的光柱，狠狠的朝凌傲天冲去。

　　“乾坤无极！”

　　这时候，凌傲天同样是暴喝一声，双手紧握神剑，自上而下的狠狠的劈出，一道几百丈大小的璀璨的恐怖剑芒暴掠而出，可恐怖的呼啸声，震得围观的人一阵眩晕，坚持不住的人都纷纷口吐鲜血坠落而下。

　　“轰。”

　　两股恐怖的力量狠狠的相撞，轰的一声，惊天动地的爆炸声，十二大魔王连手施展的攻击瞬间被摧毁，与此同时，十二大魔王纷纷口吐鲜血，全身都被可怕的剑气伤了，身形飞了出去，他们心中都充满了恐惧，周边的众人更是惊恐得浑身颤栗，凌傲天那恐怖恶魔的形象已经深深的印在他们心中了！

　　凌傲天一脸冷笑的扫向众人，吓得众人一个个都软了下来，正当凌傲天要厮杀他们的时候，忽然就感应到了一股股强大的气息，还有大批的人马，其皱眉道：“他奶奶的，又来那么多人！”

　　凌傲天大战十二大魔王之后，体内的仙气已经是消耗了大半了，如今又来了几股强大的气息，而且其中还有一股乃是魔君之境，他可不想留下来送死！

　　凌傲天服下一颗回仙丹之后，便是飞快的朝远方遁去，剩下的那些人都纷纷长出了一口气，将近五百多人，大战之后，只剩下不到一半的人了。

　　凌傲天一人大战十二大魔王，并且获得全胜的消息很快就传遍了魔界的每一个角落，魔界众人都震惊无比，终于是确定了凌傲天拥有仙君的实力了，为此还惊动了不少魔君高手！

　　几分钟之后，大批人马赶到了战场，可惜大战已经结束了，看到下方那堆积如山的尸体，还有那犹如河水一般的鲜血，大部分人都呕吐不已。

　　“太好了！是魔君高手！这下子凌傲天完蛋了！”瞧见来人有一位是魔君之中，那些陷入恐慌的人都纷纷激动起来，心中的恐慌一扫而空。

　　“凌傲天人呢？”那魔君冷声问道。

　　一位魔人之境的人指着凌傲天离开的方向说道：“他往那边去了！”

　　“追！一定不能放过他！”那魔君大喝道，当下便是率先追击而去，身后跟着几百人的大部队！

　　另一边，凌傲天快速离开战场之后，没有过多久，再次遇到了大批人马围攻，不过好在都是魔王之下，凌傲天凭着恐怖的修为和天下无双的神剑，眨眼间的功夫，便是将这百来人斩于剑下了。

　　凌傲天浑身都被鲜血染红了，无极剑不断的有鲜血滴落而下，那浓郁的血腥味也是让得凌傲天非常的不好受！

　　“他奶奶的，老子没有得罪你们，非要满魔界的追杀我，把我惹火了，我一个都不放过你们！”凌傲天臭骂道，身影快速的在山脉之中穿梭。

　　身后追击凌傲天的那魔君高手，追着追着便是失去了凌傲天的踪迹了，众人不得不分开追踪。

　　与此同时，血魔殿的大批高手都带领着血魔犬出动了，其他各大势力的魔王高手都出动了，凌傲天一人战败十二大魔王，引起了其他魔王的注意，都想亲眼目睹一下，同样想和凌傲天一战高下！

　　如今魔界的众人都知道，已经有魔君高手亲自出手了，众人都沸腾不已，平时都难见到魔君高手，自从凌傲天击败了一位魔君之后，其他的魔君高手都出动了！整个魔界都传得沸沸扬扬。

　　凌傲天两次屠杀魔界之人，已经是引起了众人的愤怒了，个个都对凌傲天喊打喊杀，魔界每一个地方都有大批的人马聚集，这些人都是为了讨伐凌傲天而来的。

　　“杀了凌傲天！杀了凌傲天！”一位悬浮在高空全身都被黑袍保住的人大喝道，听声音就可以知道是一个女子。

　　“杀了凌傲天！杀了凌傲天！”下面的众人都跟着大吼起来，个个热血沸腾！


第390章 突破仙君（1）

　　若是凌傲天在这里，听到那女子的声音，他一定会吃惊得下巴都掉下来了，那人不是白云萱是谁？还好凌傲天不在这里，不然非被气死不可！

　　这小魔女真是惟恐天下不乱啊！不知道什么时候，居然在这里聚集那么多人，还口口声声喊杀了凌傲天。

　　“嘿嘿！这大块果然有两下子，来魔界没有多久，就引出这么大的动静，还一人大败十二大魔王！不过这些人还真是白痴啊，别人被杀关你们什么事？瞎起哄！不过还挺好玩的，有那么多的手下可以用！呵呵！”小魔女低声笑道。

　　随即小魔女大喝道：“十大首领听命，率领众人兵分十路追击凌傲天！马上行动！”

　　“是！圣女！”那十大首领恭敬道。

　　真是怪怪啊！小魔女居然成了圣女了！看到那些首领的穿着，就可以看出是血魔殿的人，下面的人皆是血魔殿的弟子！

　　“嘿嘿！臭大块你可要小心了！嘿嘿！”小魔女得意的坏笑道。

　　“啊啾！”某一个山洞之中，正在打坐调息的凌傲天猛的打出一个喷嚏，喃喃道：“他奶奶的，谁在想我？”

　　凌傲天躲在山洞之中已经是几个时辰了，体内的仙气已经是恢复了，不过他没有急着出去，他知道一出去绝对少不了杀戮。

　　不过凌傲天没有想到的是，血魔殿的血魔犬已经是带着大批高手朝他这边来了，为了能更有力的追击凌傲天，血魔殿还见血魔犬贡献了出去，魔界各处都出现了血魔犬的踪迹。

　　这注定又是一个疯狂的夜晚，一个充满杀戮的夜晚！

　　凌傲天所在的山洞乃是在一个深山里面，山洞前面皆是一片片树林，树林之中布满了荆棘，非常的繁杂，不过却是合适凌傲天，有过深山生活经验的凌傲天，对他非常有利！

　　“血魔犬，你确定他就在前面的深山吗？”一位不知道是何方神圣的魔君问道。

　　血魔犬似乎能听懂他的意思，为了不打草惊蛇，血魔犬点来点狗头，虽然凌傲天收敛的气息，但是血魔犬对于凌傲天身上的气息却是非常的熟悉。

　　“是我魔界子民的，马上给我包围深山，一定要小心，别打草惊蛇，这次绝对不能让他跑了！”那魔君大喝道。

　　为了防止凌傲天逃跑，魔君一个瞬移便是来到了凌傲天所在的深山高空，随即暴喝一声。

　　“修罗封印，封！”

　　随着魔君高手暴喝声落下，一道道犹如黑色闪电一般的线条飞快的朝四面八方延伸而去，速度飞快，瞬间形成了一个巨大的网状，将方圆百丈之内的深山全部封印，魔君之境果然可怕！

　　在下方山洞的凌傲天也察觉到了，当下暗暗震惊，飞快的暴掠出山洞，刚想利用龙元之力遁入地下，然而他失望了，地面反震来一股强大的力量！

　　“这……这是封印！魔君高手！”凌傲天吃惊道，龙元之力只针对结界，对于封印根本就起不了作用！而且能抵抗他力量的只有魔君高手！

　　“他奶奶的，深山被包围了！少说有千人之多！太大意了！”凌傲天释放神识查看了一下，不由得再次震惊了。

　　凌傲天刚触碰封印，那魔君高手便是感应到了凌傲天的位置了，当下一挥手，几千米远处的魔界高手纷纷暴掠而来，将深山包围了！

　　“哈哈！凌傲天，你跑不了了！这乃是修罗封印，除非你有超越本魔君的修为，不然根本就冲破不了封印！乖乖出来受死吧！”那魔君大笑道，心中暗暗得意，只要他除去凌傲天，那变成为了魔界的大功臣，成为魔界万人瞩目的焦点！

　　“我擦！这王八蛋居然是魔君中期！”凌傲天暗暗臭骂道，尝试了几下依然无法冲破封印，被封印的整个地面和空间都隐隐传来了一缕缕波动。

　　没有办法，想不现身都不行了，凌傲天苦笑一声，随即身形缓缓的升空，在接近能量波动的封印处时停下身形。

　　“哈哈！你终于出来了，我还以为凌傲天长着三头六臂呢，原来不过是一个年轻小辈！不过你如此年纪就拥有击败魔君的实力，你足以自傲了！”魔君大笑道，双眸之中闪过一抹凶狠。

　　凌傲天强大的感知和观察，扑抓到了魔君眼神之中的变动，心中暗道：“这王八蛋比之前那魔君还厉害！这下子有麻烦了！”

　　“喂，老匹夫，我跟你们无冤无仇的，你们为何要追杀我？还有，影杀魔君不是我杀的，你们为何硬要说是我杀的呢？再有，血魔殿的那位魔君虽然被我打败了，可我没有杀他！”凌傲天道，脸上没有丝毫害怕之色。

　　闻言，那魔君冷笑道：“我知道杀不了影杀魔君，魔界子民要这么说，我也懒得去解释，不过你乃是仙界之人，这就是要追杀你的理由！还有你屠杀了我魔界子民几百条性命，难道还不足够杀你吗？”

　　“这都是他们逼我出手的，他们要杀我，难道我不抵抗？换做我要杀你，你会抵抗吗？”凌傲天冷笑道，鄙视的看了一眼那魔君。

　　“哼！休要狡辩！今日你难逃一死！魔界子民听着，给我把凌傲天生撕了！”那魔君冷哼道，似乎没有打算出手，先看看凌傲天的修为深浅。

　　“杀！杀啊！”

　　包围深山的众多魔界高手蜂拥而上，别看这些人修为不到魔王之境，但是人数却是多得可怕，足有上千人，凌傲天都暗暗着急。

　　不过既然已经跑不了了，就算死也要死得有价值，凌傲天大吼道：“他奶奶的，来吧！把老子惹火了，老子跟你们拼了！”

　　凌傲天手持无极神剑，当下就迎上那些冲上来的人，疯狂的挥动神剑，一道道无比恐怖的剑气疯狂的卷席而出，所过之处，大批魔界之人化成一团团血雾！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　大战刚爆发，便是传来了一道道撕心裂肺的惨叫声，可怕的剑气所过之处，犹如收割稻谷一般的收割着众人的生命，高空之上，喷洒出一道道鲜血，无数残肢和断剑在高空飞扬。

　　深山之中不断的传来了魔界之人的惨叫声，一股股浓重的血腥味传遍了整个深山，深山之下的参天古树都被高空之上的恐怖力量震成了粉末！大片的树林都化成了一片沙土！


第391章 突破仙君（2）

　　魔界之人都杀红了眼了，但是他们都还没有失去理智，面对凌傲天那犹如魔鬼一般的可怕，众人都充满了恐惧，看着一个接着一个被凌傲天秒杀，众人心中惊恐万分！

　　大战经过半个小时的屠杀，已经是死伤几百人了，凌傲天全身上下都被鲜血染红了，此时凌傲天方佛已经是走火入魔了一般，杀人都杀得麻木了，已经是变得疯狂起来了，封佛他内心在驱使他厮杀！

　　“哈哈！来啊！都给我上来啊！我杀！我杀！哈哈！来多少我杀多少！来啊！怎么不上来了？”凌傲天狂笑道，那嗜血的模样吓得那些都不敢上了！

　　那些魔界的人纷纷退后，一个个惊恐的看着疯狂的凌傲天，他们心中都充满了恐惧，一个看着一个，都没有人敢上。

　　“凌傲天，你今天绝对逃不了！大家一起上，他现在已经是强弩之末了！”不知道是谁大喊了一句，众人再次喊着厮杀冲了上去！

　　“啊！”

　　凌傲天大吼一声，体内源源不断的恐怖力量爆发而出，手中的无极剑疯狂的挥动，数十道数百道可怕的剑芒飞快的扫过众多，一连串的惨叫声响起！

　　“哈哈！既然你们这么想死，那就让你们知道什么叫恐惧！”凌傲天狂笑道，身形猛然燃烧出可怕的妖火，凌傲天收回神剑，双手开始舞动起来，狂暴的妖火开始飞快的蔓延而出，眨眼间变成了一片的火海，所过之处，魔界之人纷纷化成灰烬，这等恐怖的屠杀让得一直观看的魔君都微微皱眉！

　　被可怕的妖火团团围困，魔界众人无比的惊恐，一个个都浑身颤抖了，此时此刻他们都暗暗后悔为什么要来招惹这个杀人狂魔呢！

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天猛然暴喝一声，其全身的气息和力量疯狂的暴涨，眨眼间，凌傲天的气息便是飙升到了大罗金仙后期巅峰之境，恐怖气息爆发而出。

　　“什么？这……这怎么可能？修为居然提升了！这股力量完全不再魔君初期之下，怪不得血魔殿的那位魔君被败在他手下！而且那巨剑绝对不简单！”那一直没有出手的魔君震惊道，想不到凌傲天居然能强行提升修为！

　　凌傲天的恐怖气势变得更加的恐怖起来，那滔天的杀气使得魔界的人终于是忍不住了，一个接着一个软了下来，灵魂都开始颤栗了！

　　“哈哈！来吧！我要你们通通死！”凌傲天狂笑道，整个人都变得疯狂了起来，简直比魔界的人还魔！

　　大片的火海都将众人包裹在了里面，凌傲天身影犹如鬼魅一般在这些人当中飞快穿梭，所过之处，便是有大片的鲜血喷出，这等恐怖的大屠杀，看得那魔君心中都乏起了一丝寒意。

　　“凌傲天住手！”那魔君再也看不下去了。

　　“哈哈！来得正好！这帮窝囊废太弱了！”凌傲天狂笑道，他已经完全陷入了疯狂状态，压根就不管对手实力如此，手持神剑便是冲了上去。

　　这时候，血魔殿的十大首领都纷纷带着大批人马赶到战场，看到那巨大的火海，还有下方那堆积如山的尸体和河流一般的鲜血，众人纷纷震惊万分，味道那浓郁的血腥味，大部分人都开始呕吐起来了。

　　“太可怕了！竟然死了那么多人！凌傲天难道是不死之身吗？还是拥有用不完的力量？那么多人居然杀不了他！”一位魔王惊恐道，看到这恐怖的场景，全身都忍不住颤抖了。

　　“太可怕了！他简直是杀人狂魔！”

　　一位血魔殿的魔君微微皱眉道：“这凌傲天居然是内外双修的高手，不但拥有强大的修为，而且肉体力量非常的可怕！怪不得能坚持那么久！”

　　小魔女也随着血魔殿的大批人马来到了战场，瞧见战场之上凌傲天那恐怖的模样，小魔女心中着急道：“大块，你……你怎么会变成这样子？好陌生的感觉，难道是走火入魔了？不对，他还清醒着，不好，大块快坚持不住了！不行，我一定要救他！”

　　看到凌傲天那无助感，小魔女心中非常的难受，她自己也不知道为什么会这样，总之她不想看见凌傲天现在这个样子，也许冥冥之中，她已经将凌傲天当成自己的朋友了！

　　没多久，魔界各地的高手都聚集到了深山周围，看到这等惊天地的大屠杀，无不一一震惊万分，每个人都忍不住颤抖了！就连魔君高手心中都产生一股寒意。

　　正在和魔君高手大战的凌傲天，如今已经是身受重伤了，面对魔君中期高手，凌傲天无论速度还是力量都无法与之抗衡，口中不断吐出鲜血。

　　“咳咳！”凌傲天被魔君震退之后，重咳了两声，又是一口口鲜血喷出，大战了十来分钟，已经是将他体内的仙气消耗得差不多了，体内的五脏六腑都严重受损！

　　“凌傲天，你杀了那么人，你今日死也值了！”那魔君冷声道。

　　“嘿嘿！我之所以杀人，这……咳咳，这也是你们逼我的！”凌傲天嘿嘿笑道，意识都已经开始模糊了。

　　储物戒之中的飞天虎着急万分，其劝说道：“主人，赶快想办法逃离这里，留着青山在不怕没柴烧！等主人修为大涨的时候，再回来报仇啊！”

　　凌傲天压根就不理会飞天虎，当下摇摇晃晃的服下一两颗丹药之后，再度祭出了法宝，正是玄天坠，但是刚祭出来，凌傲天便是想到了此处已经被封印了，就算能让魔君失去意识，他也跑不了，而且他还感应到了周围又来了不下几千人的人马！

　　无奈之下，凌傲天只好把玄天坠收回，其喃喃道：“难道我凌傲天真的要葬送在这里吗？小岚，我答应你的事情，恐怕完成不了了，你不会怪我吧？”

　　“不！我不能放弃，我凌傲天从来就没有放弃过！既然我答应了小岚，就一定要救她出来，我一定要办到，我绝对不能死在这里！不可以！”

　　“我需要力量！我需要力量！啊……”

　　某一刻，凌傲天方佛感觉到姜夜岚正在召唤她，对他说道：“傲天哥哥，快来救我！快来救我！”

　　“嘭嘭。”

　　这一刻，时间方佛静止了一般，外界的任何声音都消失了，只能听见凌傲天的心跳声，而且越来越快，像是要蹦出来一般！

　　凌傲天脑海中不断的传来：“我要力量！我要力量！我要救小岚，我要保护她！”

　　“轰。”

　　忽然，凌傲天忽然就觉得脑海爆炸了一般，模糊的意识瞬间就变得清明了起来，而且其身体表面忽然就燃烧出一缕缕耀眼的金黄色火焰，身形开始慢慢的被金光吞噬了，天地间浓郁的精气都开始朝他体内涌去。


第392章 大杀四方

　　“啊！”

　　凌傲天猛然仰天大吼，丹田之中凭空涌出庞大的仙气，全身各处经脉都充满了充盈的仙气，仙气流通通畅，全身都响起了噼里啪啦声响，如同放鞭炮一般！

　　那魔君中期的高手和周围围观的众人都瞪大了眼睛，虽然不知道凌傲天到底发生了什么事情，但是有一点他们能确定，那便是凌傲天突破了！

　　“他……他竟然突破了！这……这是怎么回事？”一位魔王惊恐道，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这是仙君初期的气息！他……他竟然突破仙君之境了！”那魔君同样是震惊道，心中顿时就产生一股对凌傲天的恐慌。

　　就连想要出手的小魔女都惊呼道：“大块居然突破仙君之境了！居然在这种情况下突破，真是不可思议啊！”

　　“气息还在飞快提升！这……这到底怎么回事？难道他体内隐藏着一股不为人知的可怕力量吗？”一位魔君惊恐道，凌傲天的气息已经开始有突破仙君中期的迹象了，这不让他惊恐才怪！

　　随着凌傲天突破仙君之境，气息在飞快的提升，其身体表面和体内的伤势正以一种可怕的速度愈合！

　　这等神奇的一幕，都完全超出了众人的认知范畴，一个个呆若木鸡一般的看着凌傲天。

　　“仙君中期！不可能！绝不可能！不可能在这么短的时间内就连续突破两级！”那魔君惊恐道，眼前这一幕也超出他的认识范围。

　　“不会吧？这……这不会是在做梦吧？六界之中，怎么可能有人做到瞬间就突破了两级修为？这简直不可能的事情！”

　　“太可怕了！单单是大罗金仙后期之境，他就如此令人恐怖，两天之内就杀了上千人，如今突破了仙君中期，那更是不得了了！这家伙简直就是怪物！”

　　凌傲天伤势恢复痊愈，全身上下都散发出令人窒息的冰冷杀气，那狂暴的气息更是冲天而起，宛如远古战神一般，那威慑人心的气势宛如一座大山！更有一种君临天下的帝主一般，威风凛凛，藐视众生，唯我独尊！

　　魔界众人将近五千人都亲眼目睹凌傲天这惊人的变化，众人人人自危，大部分的人都不想再留下来了，但是凌傲天那威慑人心的恐怖气势，震得他们动弹不得。

　　过了几分钟之后，紧闭双眸的凌傲天，忽然就睁开双眸，两道精芒爆射而下，吓得围观的众人纷纷退后，每个人都被吓出了一身冷汗！

　　无数双目光紧张而又惊恐的看着凌傲天，当他们看到凌傲天那无比空洞而又中满杀意的目光的时候，众人绝望了！

　　那方佛来自九幽深渊的恶魔的目光一般，让得众人心中产生绝望，他们方佛都掉进了冰窖一般，从脚底就凉到了脑门。

　　如此可怕的目光，就连三位魔君高手都被吓出一身冷汗，那是什么样的眼神啊，没有丝毫的人类感情，方佛只有杀戮一般！

　　“咕噜。”

　　魔君和魔王高手皆是惊恐的咽下一口唾沫，满脸紧张的看着凌傲天，手掌心都捏出汗来了。

　　“轰。”

　　凌傲天面无表情，手中的无极神剑一挥，斜指虚空，忽然轰的一声炸响，方圆万米之内的空间大地都剧烈的震动了，修罗封印纷纷破碎，可怕的气劲横扫而出，震得几千人不由自主的连连退后。

　　众人都用惊恐的目光看向凌傲天，全身上下颤抖不停，那位魔君惊恐道：“这……这怎么可能？修罗封印居然……居然被他轻轻挥动长剑就破了？我……我没有看错吧？”

　　听到那魔君的话，众人皆是倒吸了一口凉气，修罗封印的威力他们都知道，但是凌傲天巨手挥动长剑间，就破了这可怕的封印！

　　众人此时只感觉有一座无比巨大的大山压着他们，让得他们动弹不得，根本就没有丝毫的力量抵抗！

　　在众人那惊恐的目光中，凌傲天左掌缓慢的舞动，看似缓慢，其实已经是快到了无法想象的地步，最后其冰冷低喝一声。

　　“无双天地！”

　　喝声落下，凌傲天一掌就对着之前和他大战的魔君轰去，可怕的气劲震得空间剧烈的震动，众人都跟着摇晃了起来！

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　空间大地剧烈颤栗，嗡嗡声响震得众人耳膜刺痛，修为弱小的人纷纷被震得口吐鲜血，一个接着一个坠落而下，高空之上的空间，巨大的能量掌印所过之处，响起一连串的破碎声，空间纷纷坍塌！

　　那魔君中期高手脸色大变，那恐怖的力量差点就令得他窒息了，这一刻，他终于是清楚的感受到了死亡的气息了，心中产生了强烈的惶恐，害怕，此时此刻，魔君根本就涌不出半点的战意，只想着离开这里。

　　不过已经凌傲天已经是陷入了疯狂当中，他知道逃跑是不可能了，更何况在场有如此多的魔界子民，他也拉不下魔君这个脸，只好强忍着了。

　　凌傲天一剑之威破了修罗封印之后，火海之中的那些魔界之人也是一个个化成灰烬，一股股烧焦味弥漫而出，妖火也渐渐的消失。

　　某一刻，凌傲天扫了一眼在场的所有人之后，最后将目光停在了那魔君身上，当下脚踏虚空一步，手持神剑的凌傲天瞬间抵达魔君面前，随即一闪而过，速度之快，魔君丝毫没有反应过来，一剑就被凌傲天刺穿心脏，身体爆碎而开，连同元神一并被消灭了。

　　在场众人除了惊恐还是惊恐，除了小魔女之外能看得清清楚楚之外，凌傲天如何出手，还有那魔君如此死于非命，他们都没有看清楚，就连远处那两个魔君都只是能模糊的看见凌傲天一剑刺穿魔君而已。

　　“好快的速度！几乎接近真正的空间瞬移了！这大块居然有如此惊人的速度，更震惊的是在同样的修为之下，居然一剑秒杀对手！”小魔女心中震惊道，换做是她，她都不敢说能办到，不过也只有她能看清楚凌傲天此时的修为时高时弱，不稳定！

　　剩下的那两位魔君脸色非常的难看，凌傲天突然就突破仙君达到了仙君中期，完全超出了他们的意料，一剑就秒杀一位魔君中期高手，让得他们心中产生一种无力感！

　　凌傲天冷眼的扫向众人，看见众人大气不敢出，其冷冷道：“你们不是要杀我吗？来啊，今天你们谁也跑不了！”


第393章 震惊魔界（1）

　　“凌傲天，你别太嚣张了，别忘了这里是魔界！你如此疯狂的厮杀我魔界子民，魔帝不会放过你的！”一位魔君阴沉着脸大喝道。

　　“哼！魔帝？魔帝又如何？招惹我的人，我管你是魔帝还是魔尊，一样要死！”凌傲天冰冷道，那无边的杀气冲天而起，令得身为仙帝之境的小魔女都为之而寒。

　　几千魔界大军吓得浑身颤抖，一个个都充满了恐惧，眼前这位仙君中期的凌傲天，在他们心中方佛已经成为了魔帝那般无敌的存在了。

　　感受到众人惶惶不安，另一位魔君大喝道：“大家别害怕，这里乃是魔界，不是仙界，很快就会有大批高手前来，今天无论如何也不能让这杀人狂魔跑了！”

　　果然，随着围着魔君话音落下，远处便是传来了三道强大的破空之声，恐怖的气息已经是达到了魔君之境了。

　　魔界众人心中的恐惧瞬间一扫而空，与之代替的乃是兴奋，魔君的恐怖实力，在他们心中依然是高不可攀，一个个斗志高昂，一股股强烈的杀气爆发而出！

　　凌傲天冷冷的看着那三人，冷声道：“三位也打算要杀我吗？若如是这样，那我也不客气了！”

　　一位魔君冷笑道：“小友的语气颇不善啊！我三人乃是在附近深山清修，感应到你这杀气还有仙气，这才出来，想不到居然是一个小辈，竟然一人独闯我魔界，胆子不小嘛！”

　　“哼！老王八蛋废话少说，要动手你们一起上吧，我凌傲天照杀不误！”凌傲天大喝道，手持无极神剑当先就冲了上去。

　　五大魔君疯狂的爆涌出恐怖的气息，周围的众人皆是飞快的暴退，这等魔君和仙君之间的大战已经是超出了他们承受范围了。

　　五大魔君也不敢大意，虽然也有两个乃是魔君中期，但是面对凌傲天，一对一的话，他们没有人敢说有把握战胜，不得已才祭出自己多年不用的神兵！

　　此时凌傲天陷入了疯狂状态，体内所有的潜能都被激发了出来，强大的肉体力量和自身的修为力量结合，加上神剑的可怕力量，此时凌傲天的真正实力已经是达到了仙君后期之境了！

　　“叮叮叮。”

　　高空之上杀气无边，狂暴的气劲肆虐，火花四溅，一道道璀璨可怕的剑气刀芒在高空之上激荡，方圆几十里之内的空间纷纷破碎，无数道裂缝撕裂，无比的狰狞。

　　大地颤栗，一座座高大的山峰山顶皆被恐怖的力量震得坍塌，变得光秃秃，碎石满天，沙尘弥漫，“轰隆隆”声不绝于耳。

　　围观的魔界众人都惊恐万分，一个个神色紧张的看向战场，一些胆小的都吓得串逃了。

　　五大魔君的身影飞快的在凌傲天周边晃动，速度飞快，围观的人都看不见几人的身影，唯独能看见耀眼的能量波动。

　　但是，他们几人的速度哪里快得过凌傲天？几个照面下来，五人已经是中了凌傲天几剑了，伤口处不断有鲜血溢出。

　　“轰！”

　　凌傲天猛然挥出一道极端恐怖的剑芒，狠狠的撞击在了五大魔君施展的能量光幕之上，轰的一声惊天动地的炸响，两边的人同时口吐鲜血，纷纷退后了几百米之远，可怕大爆炸能量瞬间就将空间捅出一个大窟窿。

　　一人抵挡五人，确实有些吃力，虽然受伤了，但是伤势不大，凌傲天决定将他们逐个击破！

　　施展瞬移，将流云诀施展到了极致，凌傲天手持无极神剑，速度快如闪电，五大魔君脸色大变。

　　随着一道耀眼的光芒一闪而过，天际之上多出了一团血雾，但是却是少了一位魔君！在眨眼间，一代魔界魔君陨落了。

　　剩下的四大魔君脸色瞬间变得惨白了，看上去也变得苍老了许多，如今他们都后悔出来了，但是后悔已经没有用了。

　　最后，凌傲天凭着恐怖的速度，将四大魔君逐个击破，不给他们连手的机会，一个个最终落得了个粉身碎骨，化作血雾弥漫在天际。

　　凌傲天一人斩杀了五大魔君的连手，已经是彻底的粉碎了这些魔界众人的希望了，凌傲天已经彻底的成为了他们的噩梦了，也许只有更多的魔君高手出现，才能让他们一扫心中恐惧。

　　神剑剑尖滴着鲜血，凌傲天冷眼的扫了一眼众人，大吼道：“杀！”

　　剩下的这些人哪里是凌傲天的对手？可以说是一个单方面的大屠杀，凌傲天所过之处，大片人死于非面，凌傲天全身都被鲜血染红了，就连乌黑的头发都变成了血红色了，整个战场充满了浓重的血腥味，整个深山都大变样了。

　　小魔女何时见过如此血腥的场面，看着凌傲天手持神剑劈来，她急忙大喝道：“大块，是我！”

　　好在小魔女开口几时，她身上披着黑色的大袍，凌傲天根本就看不出是谁，还以为是魔界的人，凌傲天手中的神剑距离小魔女的脑袋只有半寸的距离便是停下来了。

　　听到小魔女的声音，凌傲天似乎清醒了过来，散发红光的双眸也渐渐的变得清明了，那无边的杀气也开始消失了。

　　久久之后，凌傲天才反应过来，当看清楚小魔女之后，本能性的退后了几步，其吃惊道：“是你，你……你怎么会在这里？还有你怎么穿成这样啊？”

　　瞧见凌傲天恢复了过来，小魔女松了口气，随即没好气道：“还不是因为你，我还担心你被魔界的人杀了，所以就过来了，我现在可是血魔殿的圣女！”

　　“什么？你是血魔殿的圣女？完蛋了，血魔殿一定已经鸡犬不宁了！”凌傲天摇头说道，好像在替血魔殿难过的样子。

　　“臭大块！你什么意思啊？”小魔女顿时气得双手叉腰怒瞪凌傲天。

　　“额……没……没什么，呵呵，对了，这里气味太难闻了，我们赶快走吧，不然等下会有更多人来。”凌傲天说道，说着就拉着小魔女的手朝远处飞去。

　　“放开我！放开你的脏手！”小魔女一路挣扎。

　　两人跟快就来到了另一处山脉的深山之中，在一处小瀑布之上，凌傲天也不管小魔女在不在，当下就脱衣服，将一身都是鲜血的衣服丢到了下游。

　　“啊！你个流氓，无耻下流！你没有看见我在这里吗？”小魔女一声高分贝的大叫。

　　震得凌傲天一阵头晕，整个人就倒了下去，扑通一声钻进了瀑布下面的小湖之中，小湖瞬间就被鲜红的鲜血染红了，不过片刻之后就变得清澈了，湖中湖水凉爽，若不是有小魔女在，凌傲天就呻吟出来了。


第394章 震惊魔界（2）

　　“喂，我说小……萱萱，你不下来洗洗吗？很凉爽，好舒服啊！”凌傲天叫道，差点就习惯性的叫出小魔女了，还好反应过来了。

　　“不洗！”

　　“唉！难得湖水那么凉爽，你不洗是你的损失啊！”凌傲天笑道，虽然空间到处是一片昏暗，但是凌傲天还是能看见的。

　　“呀，你要死啊！不说话没人当你是哑巴！”

　　“……”凌傲天无语，随后快速洗好，换上了一身新衣服，还是一身黑色的长袍。

　　两人漫步在森林之中，小魔女好奇问道：“对了，大块，你的修为怎么又被打回原形了？不是仙君中期吗？怎么变回了仙君初期啊？”

　　凌傲天也不隐瞒，说道：“这和我修炼的功法有关，我修炼的功法乃是外修功法，但是同时也可以修炼仙气，我刚得到这部功法的时候，还以为是低级的呢，谁知道如此厉害，能提升我两倍的功力！”

　　“什么？两倍的功力？这么厉害？怪不得你的肉体力量如此强悍，一般人被我打一拳，不躺半个月也要吐血，你经常被我打，居然都不吐血！要不，你把那功法也给我修炼？”小魔女吃惊道，双眼正在冒金星。

　　凌傲天白了一眼小魔女，说道：“你还好意思说，不过功法不能给你修炼！”

　　“小气鬼，不就是打了你几拳嘛？何况你也没有怎么样啊？”小魔女把头扭到一边。

　　“还几拳？一拳就差点让我吐血了，只不过我忍住了！再说了，这是外修功法，给你也没有用！”

　　“起码你也忍住了！”

　　“……”

　　没过多久，小魔女又问道：“对了，我记得你刚才大战的时候，速度居然达到了仙君后期的速度，你别跟我说你已经掌握了空间瞬移啊！”

　　“这倒不是，我修炼的外修功法，力量和速度都比一般人快许多，加上我修炼的身法，速度自然就非常的惊人了！”

　　“哇！大块，我怎么现在才发现你身上有那么多好东西啊？不但是功法厉害，就连身法也如此的神奇，你那诡异的身法我还从来没有见过呢！要不你给我修炼修炼？”小魔女又打鬼主意了。

　　“这个倒是可以给你！”凌傲天笑道，其实凌傲天心中非常感激小魔女，才认识不久，她就冒着和魔界为敌的危险，来解救他，虽然没有出手，但是她有这份心意就足够了。

　　“太好了！快，快给我啊！”

　　随后，凌傲天将一股精元打入了小魔女的眉心处，这乃是流云诀的身法，精元进入小魔女眉心处的时候，在其脑海便是传来了修炼流云诀的信息，其兴奋无比，犹如兴奋的小猫一样活蹦乱跳。

　　为了暂时躲避魔界的追杀，两人找了一个隐蔽的深山古洞，小魔女也跟着凌傲天来到了山洞，她这是为了修炼流云诀。

　　凌傲天将洞口封好之后，其问道：“萱萱，你什么时候混进血魔殿的？”

　　“就是前几天啊！我上次去绝情魔宫玩了几天，就去血魔殿了！就差那断魂宫没有去了！”

　　“什么？你还去了绝情魔宫？我说你这个小魔女，你不会把绝情魔宫闹得鸡犬不宁吧？绝情魔宫的实力可不再血魔殿之下啊！你又闯祸了！”凌傲天吃惊道，差点就晕过去了。

　　“没有！就跟你老头打了一场而已，不分上下，后来我就走了！”

　　“不会吧？你说那老头不会是绝情魔宫宫主吧？你居然和他打成平手？”凌傲天吃惊道，暗暗震惊小魔女的可怕实力。

　　“那当然！要不是我手下留情，他早被打趴下了！”

　　“……”

　　凌傲天暗道：“如今整个魔界都知道我和小魔女是一伙的，如今她又招惹到了绝情魔宫，那绝情魔宫的人岂不是都算到我头上来了？不过小魔女既然能平安出来，那就说明那老家伙最多只能和她打成平手，他一定忌惮小魔女的实力，说不定不敢贸然行事，最好就是这样！不然我就完蛋了！”

　　随后凌傲天又问道：“那你在血魔殿和绝情魔宫又没有发现一个眼睛是血红色的人？”

　　正在修炼的小魔女睁开眼睛，没好气道：“绝情魔宫我不知道，不过血魔殿绝对没有！”

　　“那你有没有……”

　　凌傲天话没有说完，就看见小魔女嘻嘻笑道：“你有完没完啊？不见我正在修炼流云据吗？你是故意不给我炼是不是？”

　　“额……没有……你修炼，不打扰你了，我也修炼！”凌傲天吓得急忙退后，虽然他修为突破了仙君了，但是在小魔女面前依然没有反抗之力！

　　凌傲天一边退后，一边瞄向小魔女，似乎担心小魔女在他不注意的时候偷袭他一般。随后盘坐在一块岩石之上，开始疗伤，之前的大战虽然伤势不重，但是也要恢复嘛，而且体内消耗的仙气太多了，必须要补充。

　　几天之后，凌傲天便是恢复痊愈了，不过为了不影响小魔女修炼流云诀，他也只好修炼了。

　　这几天的时间，整个魔剑都沸腾了，凌傲天屠杀魔界几千高手已经是传遍了魔界每一个角落了，引起了魔界众人的恐慌，更令他们恐慌的是，五大魔君连手居然都被凌傲天斩杀了！

　　经过三次的大屠杀，魔界的高手对凌傲天忌惮万分，人人自危，谁也不想招惹凌傲天这个杀人狂魔，就连之前扬声要诛杀凌傲天的魔王之境的高手都不敢出声了！

　　凭一人之力，紧紧不到半个月的时间，就在魔界展开了三次大屠杀，人数加起来都差不多五千多人了，想想都让人感到害怕！

　　自从五大魔君连手被凌傲天击杀之后，魔界扬声要诛杀凌傲天的大军也纷纷的消失了，他们现在都开始找地方躲起来了，担心这恶魔找上门来！一时间，魔界大乱，大多的二三流势力都解散了，各自逃跑了！

　　魔界恐慌和混乱引起了众多魔君高手的注意，为了平息魔界的恐慌和混乱，他们决定出手了。

　　在魔界陷入恐慌混乱之际，一个接着一个魔君高手现身，魔界各地都出现了魔君高手，将恐慌的众人都压制了下来。

　　恐慌和混乱持续了几天时间终于是归于平静了，而几十位魔君高手都纷纷带领着魔界高手四处追寻凌傲天的下落，追杀凌傲天的大军再次形成，在魔界浩浩荡荡，威势吓人！


第395章 小魔女消失了

　　不过时间慢慢的过去了，几十位魔君几乎将整个魔界都翻过来了，依然没有凌傲天的半点踪迹，就好像凭空消失了。

　　最后几十位魔君猜测，凌傲天一定是担心会有大批的高手出现，已经早就回仙界去了，他们也只能暗暗失望，这件事情就这样不了了之了。

　　他们殊不知此时的凌傲天正躲在某一处深山的山洞中修炼呢！虽然魔界大军散去了，但是那些魔君高手却是没有放弃，他们都躲在暗中等待凌傲天出现，他们其中有一人怀疑凌傲天根本就没有离开魔界！

　　时间飞快的过去了，转眼已经过去了两个月了，经过两个月的修炼，凌傲天发现自己的修为居然已经巩固了仙君初期之境，达到了巅峰了，还隐隐间有突破的迹象！

　　两个月时间下来，小魔女凭着超强的修炼天赋，终于是成功修炼了流云诀了，虽然只是初成，但是凌傲天都被震惊了，这小魔女的天赋太可怕了，如此高深的身法，短短两个月就修炼出来了。

　　之后小魔女还一阵得意，也不忘打击凌傲天，嘴上不断的说：“想不到我这么厉害，才两个月就修炼出来，不知道大块用了多少年！”

　　凌傲天也只能用意外来回答了，他不得不承认小魔女的天赋比他高太多了，凌傲天若不是有妖火帮助淬炼肉体，就算是修炼上十年也不一定有半点的提升！

　　小魔女修炼了流云诀之后，那个速度简直快到凌傲天都看不清楚了，非常的惊人，凌傲天只能感觉到一阵烈风刮过，刺得他脸颊刺痛不已。

　　“喂，萱萱，你如今乃是仙帝之境，你是不是懂得空间瞬移了？我听说只有达到仙帝之境，才能悟出空间瞬移的真正奥妙，达到登峰造极之境，想去哪里一个瞬移就到了！”凌傲天好奇问道。

　　“没错！不过这空间瞬移不一定是每个仙帝都能悟出来的，这等强大的空间技能，只有天赋极佳者才有机会悟出来，大块你是没有希望了！”小魔女又是一阵打击。

　　“不会吧？难道我以后突破仙帝也不可能悟出来吗？”

　　“嘿嘿，也不全是，六界之中，只有龙族的人达到了仙帝之境，每一个都会空间瞬移，而且比别人还要厉害！能穿梭六界！一般懂得空间瞬移的仙帝，也只能在一个领域之内穿梭而已，所以，只要你得到龙族的精血，等你突破仙帝，你自然就会空间瞬移了，我也是听我爷爷说的。”

　　“什么？真的是只要拥有龙族精血就会空间瞬移吗？”凌傲天有些激动道。

　　“没错！怎么？看你这激动的样子，你不会真的有龙族的精血吧？这怎么可能？龙族早就在几千万年前转移到神界去了！你怎么可能有？”小魔女震惊的看着凌傲天。

　　“嘿嘿！这个你就不用问了，反正我就有！哈哈！这下子就不用浪费我那么多时间去悟什么空间瞬移了！”凌傲天高兴的大笑道。

　　“不会吧？仙界不可能有龙族的人啊，人界就更不可能了？说！你是从哪来偷来的？”小魔女一脸质问道。

　　“喂！说话不要那么难听嘛，什么叫偷啊？我凌傲天从来就不做偷鸡摸狗的事情，不像某些人，一天到晚就知道干这种事！”凌傲天也打击道。

　　“你！”小魔女顿时就气得两腮鼓鼓的，随后很快又变成了笑嘻嘻的没有笑道：“某些人是说谁啊？再不老实交代，我就把你耳朵拧下来，再把你双眼挖出来！”

　　凌傲天吓得急忙就暴退，一脸惊恐的看着小魔女说道：“你……你想干嘛？别……别过来！”

　　此时的凌傲天就好像一个小姑娘一般，似乎正被某个大汉就地正法了！

　　“胆小鬼！你那什么表情啊？我会吃了你吗？快说，龙族的精血你哪里偷……弄来的？”小魔女仰起头喝斥道，大有你不说有你好看的模样，更像是一位捕快审问犯人一样。

　　凌傲天被吓得冷汗直流，小魔女可不是单单喝斥而已，那仙帝之境的强大气息压得他快透不过气来了，其艰难道：“好……我……我说，你先停下来！”

　　“这还差不多！嘿嘿，说吧！”小魔女一副洗耳恭听的样子。

　　小魔女收回了气息，凌傲天这才好受许多，心中不知道臭骂小魔女多少遍了，不过嘴上却说：“唉，这个要怎么说呢？一时间也说不清楚。”

　　“什么？你耍我？你要死啊？”

　　“不不不！我这不是正在想如何告诉你吗？”凌傲天吓得急忙摆手道，随后思忖了片刻，打算长话短说，深深的吸了一口气，说道：“事情是这样的，当年……”

　　凌傲天一口气就把事情的经过给小魔女讲了一遍，速度飞快，就好像已经背熟了一般，听得小魔女眼睛都瞪得大大的，不过她有些不敢相信是真的，还以为凌傲天在忽悠她呢！

　　“我怎么听了之后，感觉你是在骗我啊？不对，一定是骗我！好啊！好一个死大块，竟敢编谎言来骗我！堂堂龙族怎么可能落寞了呢？当年在仙界就已经非常的强大了，六界之中没有人敢招惹！”

　　凌傲天真想一头撞死算了，不说又被恐吓，说了她又不相信，心中真实郁闷到了极点。

　　“我真的没有编谎言，我说的都是真的，要不等会仙界的时候，我找个人给你证实一下总可以吧？要是骗你的话，随你处置！”凌傲天无奈道。

　　“仙界？找人证实？你意思是说你在仙界还有势力？怪不得你如此年纪就有这等强大的修为，身上还有那么多好东西！哼哼！老实交代，你在南域仙境的势力叫什么？”小魔女又钻到空纸了。

　　“没有啊，我在仙界没有势力啊。”凌傲天否认道，若是被小魔女知道，那夜岚金殿就永无宁日了，同时暗暗臭骂自己说漏嘴了！还好没有泄漏多少。

　　“哼！”瞧见凌傲天不像是说谎的样子，小魔女才放过他！

　　小魔女没有继续追问，凌傲天心中暗暗长了一口气，但是凌傲天刚放松下来，小魔女忽然皱眉道：“不好！我们被发现了，有好多魔君高手带领着魔界众人追过来了！”

　　“什么？一定是你刚才释放出强大的仙气才被他们发现的，小魔女，被你害惨了，跟你在一起果然没好事！”凌傲天震惊道，仔细感应，果然有众多强者赶来，而起魔君高手就有几十人了！


第396章 魔天洞

　　“哼！谁叫你不老实？”小魔女知道这次是她闯祸了，凌傲天称呼她为小魔女，她也没有发作。

　　“还不快跑？”凌傲天喝斥道，当下就快速的将洞口震碎，身形一闪就朝远方飞去，小魔女紧跟其后！

　　“嘿嘿！我也来尝尝被魔界大军追杀的滋味！”小魔女嘿嘿笑道。

　　凌傲天一听，差点一头就载了下去，这小魔女真是唯恐天下不乱的主！大敌当前，小魔女还有心情开玩笑。

　　说着小魔女还放慢了速度，似乎担心后面的大军追不上来，气得凌傲天哇哇大叫，拉着小魔女就快速逃跑。

　　不过小魔女刻意放慢速度，凌傲天就算全速飞行，速度依然慢了下来，没有过多久，后面黑压压的一大片魔界大军就追上来了。

　　“凌傲天！你们两个给我站住！别跑！”身后传来了一位魔君的大喝声。

　　“杀啊！”黑压压的大军纷纷大吼道，那叫骂声不断的在山林间徘徊，震得那些飞禽走兽惊慌而逃。

　　“王八蛋！臭乌龟！速度那么慢，怎么追我啊？”小魔女笑道，还做了一个让他们追上来的手势，小魔女一时加快速度，一时又减慢了速度，始终保持着一定的距离。

　　“小魔女你嚷嚷什么？你想死，我可不想死！还不快放开我！”凌傲天喝斥道，但是又抵抗不了小魔女那恐怖的力量！

　　“真是胆小鬼，他们又追不上来，怕什么？你不觉得很好玩吗？”小魔女笑道，一点也不担心。

　　凌傲天回头看了一眼，当下就被吓到了，其吃惊道：“我的妈呀，那么多人！”

　　凌傲天冷汗都冒出来了，身后大批的魔界大军足足有上万人之多，那可是一个不小的数目啊！而且还有几十位魔君高手，凌傲天就算是打不死的小强也被累死！

　　“嘿嘿！快追上来啊！快追上来啊，你们要是追得上的话，我就……”小魔女说道这里，其身体表面忽然就散发一缕缕的金光。

　　“不好！被发现了，完了……”小魔女话音刚落，凌傲天还没有反应过来，小魔女就凭空消失了。

　　凌傲天大惊，猛的快速扫射四周，神识同时飞快的释放出去，但是凌傲天失望了，根本就没有小魔女的踪影，真的就这样凭空消失了。

　　“怎么回事啊？那道金光是什么？我感觉到一股非常恐怖的气息！那小魔女不会出了什么事吧？”凌傲天吃惊道，心中着急万分，但是后面的万人大军又让得凌傲天不能停下来。

　　身后的魔界大军的几十位魔君同样惊骇，不过他们也没有多想，只要凌傲天在就可以了。

　　凌傲天一边加快速度飞行，一边大吼道：“小魔女！你在哪里？快出来啊！”

　　但是一直就过了十几分钟，小魔女还是没有任何踪影，凌傲天心中就更加担心了，虽然刚认识不久，但是他知道小魔女心地善良，表面看是小魔女罢了。

　　此时凌傲天懒得理会身后的大军了，反正他们的速度也追不上来，除了大喊大叫之外，也没有用。

　　凌傲天暗道：“小魔女到底怎么回事？她临走时说什么被发现了，还是完蛋了，难道是被魔界某个强大的高手抓了？但是刚才那股恐怖的气息不像是魔界的气息啊，到底怎么回事？”

　　大敌当前，面对如此庞大的大军，凌傲天也顾不得小魔女了，凭他的修为，根本就无法抵抗之前那股恐怖的气息，只能在心中祈祷小魔女平安无事了。

　　“他奶奶的，那么多人怎么打？还是找个地方躲起来再说！”凌傲天臭骂道，飞快的降身到一处平原之上，催动龙元之力便是遁入地下了。

　　“哼！想跑？没那么容易！”那几十位魔君高手都察觉到了，当下就齐出手，对着下面的平原狂轰乱炸，一股股恐怖的力量轰如地面。

　　“轰隆隆。”

　　整个平原眨眼间就被摧毁了，变成一大片黄土，到处是大大小小的深坑，轰隆隆声响不断。

　　“大轮明王！”

　　一位魔君中期高手暴喝一声，恐怖的力量打如地面，方圆百丈之内的大地都开始滚动起来，犹如怒狼一般翻滚。

　　这等恐怖的招数，令得身后的大军惊恐无比，那可怕的力量吓得他们身后都被冷汗打湿了，一个个脸色惨白，没有人胆敢靠近。

　　遁入地下的凌傲天都吓了一跳，想不到这魔君如此狠毒，遁入地下数十丈的凌傲天险些都被这股强大的力量震到了。

　　“凌傲天！你给我出来！你两个月之前不是很嚣张很厉害吗？一人击杀五大魔君，现在怎么成了缩头乌龟不敢出来了？”一位魔君怒吼道。

　　“凌傲天！快给我滚出来！本魔君要亲手杀了你！”

　　地下的凌傲天骂道：“你们这群王八蛋，你当我傻啊？等我出去，你们还不是一起连手对付我？哼！以多欺少，老子才懒得跟你们斗！有本事就来抓我！”

　　凌傲天半声都不出，气得高空之上的那几十位魔君愤怒得脸庞的肌肉一阵抽动，在魔界大军那么多人面前，几十位魔君高手，居然眼睁睁的看着凌傲天逃跑了，真是奇耻大辱！

　　“凌傲天！本魔君和你不死不休！”一位魔君怒吼道，可怕的杀气和力量疯狂的爆涌而出，震得方圆几千米之内的空间大地都剧烈的颤抖，一道道巨大的裂缝不断撕裂而出，吓得身后的大军急忙退后，修为弱小之辈都被震得口吐鲜血了。

　　这些大军虽然有上万人之多，但是他们大气不敢出，在魔君面前，他们显得太渺小，太弱了，谁也不想招惹正在愤怒当中的魔君高手，不然会有杀身之祸！

　　“该死！让那臭小子跑了！”一位魔君怒喝道。

　　“哼！传闻这小子不是一人就击杀了五大魔君吗？但是这小子的修为只有仙君初期之境啊，怎么可能一人杀了五大魔君呢？绝对不可能！”一位魔君说道。

　　“没错！我也看出他的修为了，不过是仙君初期罢了，不过有一点可以确定，那便是这小子的速度非常的惊人，凭我魔君中期之境，竟然追不上他！”

　　“血魔殿的影杀魔君不是说了吗？这小子的肉体力量非常的强大，应该是修炼了外修功法，速度惊人也没有什么大惊小怪的，但是修炼外修功法怎么可能会有如此强大的修为呢？”


第397章 上古魔尊（1）

　　“看来这小子有些来头啊！年纪轻轻就有如此可怕的修为，还有刚才那突然消失的小丫头，她的修为似乎更为可怕，我居然看不出她的修为深浅！”

　　“哼！我们不用担心，凌傲天杀了血魔殿不下两千人，早晚会惹出血魔魔帝那老家伙！到时候，凌傲天就算再厉害，也难逃魔帝之手！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“哼！凌傲天只要在魔界一天就不能放过他，继续派人追查他的下落！”

　　“这小子似乎知道血魔犬的能力了，现在连血魔犬都找不到他的气息，凭他现在仙君的修为，他刻意要躲的话，我们根本找不到他！”

　　“这小子来魔界绝对有重要的事情，不然被魔界人追杀，他早就回仙界了！一定要把他找出来！”

　　经过商量之后，魔君便是派众多人四处追查凌傲天，而他们也没有闲着，在暗中不断通过神识追查。

　　三天之后，凌傲天来到了魔都，这里乃是绝情魔宫和断魂宫的势力，不知道为什么，凌傲天总觉得姜夜岚就在两大势力其中的一个。

　　若是残忆在其他的二三流势力，早就已经找上门了，而凌傲天来魔界差不多三个月了，残忆一直就没有出现，凌傲天就猜测，残忆一定是在某个大势力之中闭关修炼！

　　“这魔都比起魔域的高手还要厉害！魔界实力果然不弱啊！必须小心一点，不然惹出什么高手就不好了！”凌傲天说道，收敛了自己的气息，他并没有进魔都，如今整个魔界的人都知道他，说不定他们可以认出凌傲天，进魔都无非是送死！

　　凌傲天退回深山之后，便是开始找合适的地方修炼，飞快的穿梭在深山之中，在经过几座巨大山峰之际，凌傲天无意中看见几座山峰之中有一块巨大的黑色石碑，上面有魔天洞三个血红的大字。

　　好奇的凌傲天飞奔而去，三个血红色的大字充满了沧桑，几座山峰围绕的山谷之中，凌傲天感觉到了一股毁天灭地的冷森森的气息，他都忍不住打了个冷颤！

　　“好可怕的气息！这里好像发生过大战，整个山谷都充满了怨气，还有一丝的血腥味。”凌傲天喃喃道，眉头微微皱起，一步一步小心翼翼的朝山谷中央走去。

　　越是靠近山谷中央，凌傲天越是感应到那恐怖无比的冷森森的气息，他双脚都开始颤抖了。

　　两分钟之后，凌傲天慢慢的靠近之后，其震惊的发现，在山谷中央，有一个巨大的黑洞，足足有十几丈大小，一直就通往地下！

　　黑洞方佛可以吞噬天下间一切东西，漆黑无比，一股毁天灭地的波动就自黑洞下面涌出，看了就让人感到恐惧，凌傲天也是人，说不害怕那是假的。

　　“这下面到底有什么东西？好恐怖的气息，难道是恶魔吗？”凌傲天惊恐道，当看到黑洞边缘，发现上下左右四个位置都有一个类似金属的东西，像是一把把巨剑一般，他就更加的奇怪了！

　　“这是什么东西？”凌傲天靠近之后，伸手触碰了一下那像是巨大长剑的金属体，忽然就有一股无边的杀气涌出，吓得凌傲天差点就摔在了地上！

　　“他奶奶的，吓死我了，好可怕的杀气！这下面方佛有个千万年的老怪物一般，太可怕了！”凌傲天拍了拍胸口震惊道，他从金属体上感应到了无边的杀气，同时还感应到了黑洞之下那种无边的悲意和痛苦。

　　“怪不得周围一个生物都没有，看来都被这恐怖的气息吓走了！”凌傲天说道，一身冷汗都冒出来了。

　　“下面的老怪……老前辈，晚辈无意间路过，若是有得罪之处，还望见谅！”凌傲天险些就说出老怪物了，还好反应过来了，其实他也不知道下面到底是人还是什么东西，不过那恐怖的气息实在是太可怕了。

　　凌傲天缓缓的转身，他方佛看见了背后正有只手想要抓住他，感应到了背后传来了一股冷森森的气息，他不由得停住了。

　　“喂喂！飞天虎，帮我看看后面有什么东西！”凌傲天急忙传音道。

　　“主人，你后面什么都没有！这里乃是一个封印阵法，上古时期的大阵，下面应该是封印着一个上古时期的魔尊吧！”

　　“什么？上古魔尊？这都被封印多少年了，居然还活着？”凌傲天震惊道，简直不敢相信啊。

　　“主人，当初我在黑气深渊的时候，我就凭着上古事情的精元，感应到了仙界之中有不少的上古时期强者的气息，仙界和魔界都没有表面看上去的那般简单啊！”

　　“什么？你的意思是说，仙魔两界都存在着上古时期的高手？也就是说他们正在仙魔两界一个不为人知的地方沉睡，或者被封印？”

　　“没错！本来我不敢确定是否有上古时期的高手存在，但是来到魔天洞之后才肯定！”

　　“是啊，自古六界之中，天纵奇才数不胜数，经过漫长的岁月，他们都成为了六界之中的至强者，而且不死不灭，没有意外的话，他们都应该活着呢！”

　　“哈哈！小子，想不到你如此年纪就能想到上古时期的一些事情，不简单啊！还有你储物戒之中的那小飞虎，应该是上古时期的神兽吧？”忽然间，凌傲天脑海中传来了一道大笑声，是来自那黑洞之下的，声音苍老，低沉，沙哑，但是却是充满了无尽的霸气！

　　凌傲天急忙转身，看向黑洞之下，其有些害怕道：“前……前辈！是你在说话吗？”

　　“那当然啦！小辈，你乃是本魔尊这千万年来第一个遇见知道关于上古时期事情的人！快快下来，本魔尊有话对你说！”凌傲天脑海再次传来了那苍老的声音。

　　“前辈，这是飞天虎告诉我，我才知道的，我看我还是不要下去了，我还有重要的事……啊！”凌傲天一边说，一边快速退后，但是话还没有说完，便是被一缕黑气缠绕，然后拖下了黑洞！

　　黑洞很深，凌傲天一直被一股无法抵抗的力量拖了下去，也不知道过了多久，终于抵达地面了。

　　“扑通。”

　　凌傲天狠狠的摔在了地上，扑通一声，传来了一道怪叫声，凌傲天的屁股差点就开花了。

　　一边揉着屁股一边观察起周围来，可惜伸手不见五指，黑洞一直就垂直通下，一点光亮都没有。

　　“嘭。”


第398章 上古魔尊（2）

　　凌傲天急忙就催动出妖火，往四周打出，四道火球悬浮在半空，整个黑洞下面瞬间变得明亮起来。

　　这十几丈大小的地下黑洞，一目了然，只不过黑洞下面又多出了九个小黑洞，每个小黑洞都延伸出一条巨大的黑色锁链，顺着锁链延伸去的地方，凌傲天看见正前方不远处，一位已经是接近干枯的老头盘坐中间，九条锁链将他封锁了！

　　瞧见这个老头，凌傲天倒吸了一口凉气，眼前的这个老头，白发凌乱，双眸闪着一缕缕红光，全身上下的衣服破烂不堪，更令人恐怖的是，老人非常的消瘦，方佛皮肤都贴着骨头一般，非常的吓人。

　　打量完之后，凌傲天急忙说道：“老……老前辈，晚辈虽然是仙界之人，在魔界杀了不少人，但是这都是他们逼我的，我来魔界只是想救个人而已，前辈，你不会杀了我吧？”

　　面对如此恐怖的人，凌傲天根本就涌不出半点的战意，那种毁天灭地般的气势已经是深深的印在凌傲天心中了。

　　“本魔尊要杀你，在你靠近魔天洞的时候就可以了！我之所以没有杀你，是因为我从你身上闻到了我一个故人的气息！”那老头微微笑道，不过凌傲天不敢看。

　　这时候，飞天虎也从储物戒中出来了，看到老人眉心处那血红色的呈火焰形状的标志，飞天虎震惊道：“前辈难道是就上古时期最强魔尊之一的战神魔尊？”

　　“哟，想不到小飞虎居然认得本魔尊，这都过去了几千万年了，不容易啊！没错！本魔尊正是上古时期的战神魔尊！”

　　“战神魔尊？”凌傲天震惊道，能称之为战神的绝对不简单，怪不得这股恐怖的气息如此摄人心魄！

　　“前辈，你说在我身上闻到了故人的气息，到底是谁啊？”凌傲天疑惑道。

　　“时间太长了，本魔尊也忘记了，但是绝对忘不了这股气息！”

　　“前辈难道是说九道神尊？”

　　“对！没错！就是九道那老头！当年仙魔大战，我们皆是仙尊之境，我和他交手很多次，皆是没有分出胜负，呵呵！”

　　闻言，凌傲天心中就更加的震撼了，眼前这干枯的老头居然和九道神尊一样强大！但是听到是仙尊之境的时候，凌傲天才知道眼前的这老头说不定被九道远远的甩在后面了。

　　“九道神尊已经死了！”

　　“我知道，我想你应该就是他的后人吧！你身上修炼法门的气息骗不了我！”

　　“对了！前辈，上古时期到底发生了什么事情，飞天虎说他通过上古精元，曾经在仙界感应到上古时期的高手！”

　　“什么？小飞虎，你确定仙界有上古时期的高手？”

　　“是的！”

　　“那看来妖界和鬼界同样存在上古高手了！只因我被封印再次，其他界的气息根本就感应不到，所以我也不知道他们的情况，至于九道那老头，死了之后，一缕残魂曾来找过我！”

　　“到底发生了什么事情，前辈你快说啊！”

　　战神魔尊思忖了片刻，脸色略带悲意，随即道：“天地初开，当年根本就不存在什么六界之说，只存在玄火大陆！在出现人类的时候，人类就通过高深的智慧，创出了修炼的功法，当时人才辈出，不修炼的人简直就是怪人！但是，随着时间慢慢的过去，大陆之上出现的强者越来越多，大陆各地厮杀不断，大陆长年天昏地暗，血流成河！

　　后来，大陆之上终于出现了一位绝世高手，是本魔尊从古至今见过修为最高深的人，凭一人之力，化解大陆杀戮，通过修炼者的修为强弱，最后将大陆划分六界，各自转移到不同的领域！就连修炼等级都有各自的划分！

　　六界初成，刚开始六界都非常的平静，人人都在修炼，但是，有人的地方就会有恩怨，有仇恨，有杀戮，而神界的人为了统治六界，经常派出神界高手，到各界镇压，反抗者杀无赦！

　　但是神界的人为了控制我们的实力，暗中派人将消息告诉仙界，说惨杀仙界之人乃是魔界，而另一个神界的人则告诉我们，惨杀魔界的乃是仙界！这是神界的一个阴谋！我们双方为了给死去的人报仇，杀戮再次爆发，最后演变成了仙魔大战！妖界和鬼界也发生了两界大战！

　　经过多次的大战，双方都损失惨重，但是修为高深的却是修为越来越强大，一个接着一个飞身神界，来到了新的领域，在仙界虽然最为强大，但是到了神界才知道，又是一个新的开始，我们的修为最弱，为此，刚飞升神界的都努力修炼，在岁月的长河当中，我们终于达到了神帝之境，也就在那时，为何九道老头无意中发现了这个天大的秘密，就是神界一手策划仙魔大战的阴谋！

　　我们一怒之下便是召集高手，当时还有不少各界飞身的强者都参加的大战，就连当年的龙族龙神尊知道了这个天大的阴谋之后，愤怒不已，毕竟龙族当时有不少的后辈在仙界，龙族同样惨死很多人，为此双方大打出手，那一战乃是旷世之战。

　　大战持续了整整一个月，但是魔神尊居然有三位神尊，龙神尊以一敌三，最后战死，但是龙神尊凭着恐怖的修为，重伤了魔神尊三人！我们双方皆是元气大伤，最后，魔神尊想将我们彻底的消灭，但是当时他伤势严重，要杀我们神帝之境根本不可能，不得已才将所有神帝封印到了各界之中，当时只有龙族的一位龙帝和九道老头逃过一劫！从那天开始，神界大门被永远封闭，仙界还有各界的高手从那天起到现在就没有人飞升过神界了！

　　神界的阴谋我们根本就没有机会和后辈说，导致这几千万年来，仙魔大战依旧，但是妖界和鬼界都已经平息了大战了，从此妖界和鬼界的人都不曾出现了，然而后面的事情我也不清楚了！”

　　听完战神魔尊讲述上古时期的事情，凌傲天方佛就像是在听神话故事一般，什么凭一人之力划分六界，将六界转移到不同的领域，那时要多么可怕的法力才可以办到啊！

　　飞天虎同样是听得入神了，久久之后，凌傲天和飞天虎才惊醒过来，凌傲天似乎有很多疑问一般，问道：“前辈，你是说神界大门在几千万年前就被封闭了？但是我前不久听萱萱说，龙族在几百年前才转移神界的啊，还有，晚辈在人界的时候，曾救出一个龙族的神尊，但是他说他只被封印了十万年而已啊，我救他出来之后，他就回神界了，回去之前还说龙族已经灭亡了！”


第399章 上古遗迹

　　“龙族拥有穿梭六界任何结界的能力，所以就算神界大门封闭了，那拿他们没有办法！你说的那龙神尊，说不定是就龙族一直以来都和神魔尊对抗，最后被封印到了人界！这么说来的话，当年那逃过一劫的龙神帝灰飞烟灭了啊！如果不将魔神尊消灭的话，那仙魔两界还有妖界和鬼界将永无宁日了！”

　　“前辈被封印在魔界那么就，为何不将这些事情告诉现在的魔尊呢？还有，既然各界都有上古时期的强者知道神界的阴谋，为何他们都不说出来呢？”凌傲天疑惑道，按理说身为上古高手的他们，说出来的话，一定会有人相信的啊！

　　“妖界和鬼界之所以大战平息，想必他们的后辈都知道神界的阴谋，这魔天洞也曾经有人来过，但是都被吓跑了，后来引起了现在魔尊的注意，他来到这里，我将事情告诉他，可惜他不相信，他还说要统治仙界，将仙界全部消灭！本魔尊被封印后，爆发了一次仙魔大战，我曾经传音告诉仙尊，仙尊相信了，但是奈何不了通天魔尊的野心，大战不得不继续啊！”

　　“这么说的话，之后的仙魔大战都是因为通天魔尊而起了？前辈为何不杀了他？”

　　“神界的阴谋也只有现在的各界尊者知道罢了，其他人根本就不知道上古时期发生的事情，要是我杀了通天魔尊，整个魔界将陷入疯狂和恐慌，而且神界也不愿意看到这种结果，他们必定会再造出一个魔尊来！”

　　“难道就没有办法化解仙魔两界之间的恩怨吗？神界现在不是已经统治六界了吗？而且神界大门封闭，没有人可以飞升神界啊！神界的目的已经达到了！”凌傲天问道，想不到仙魔大战的爆发，只因为神界的魔神尊一心想要统治六界而造成的。

　　战神魔尊所说的这一切凌傲天深信无比，终于明白为何当年龙族神尊委托他帮忙，最后急匆匆离开了人界，还有白老头居然差点就跪求凌傲天帮忙，想不到这背后居然有这么大的阴谋，凌傲天心中愤怒无比！

　　“唉！之前我已经说了，各界之中，总少不了那些修炼天才，若是仙魔两界还有妖界和鬼界都没有大战爆发的话，实力一定会越来越强大，到时候一定会有人凭着恐怖的实力破开神界大门，他担心有人会动摇他的统治地位！”

　　“神界高手那么多，就算神界大门被破开，有人飞身神界，他们也可以将其扼杀嘛！还有谁能比神界的人厉害呢？”凌傲天说道，随后想到了什么，他继续说道：“魔神尊如此野心，那个划分六界的高手怎么不出手？”

　　“那个高手，谁知道他在什么地方？至于魔神尊忌惮什么，我也不清楚，可能是小心驶得万年船吧！”战神魔宗叹气道。

　　“原来魔神尊也有忌惮的对象啊！那有什么办法可以对付神界吗？”凌傲天问道。

　　“本来是没有，但是自从我看到你之后就有了！刚才我从你脑海中知道了你过去的种种，你从十二岁开始修炼，一路修为飙升，一直达到仙君初期之境，仅仅用了十五年的时间，本魔尊都被你吓一跳啊！就算是上古时期的天才都没有如此惊人的修炼速度！如果是你的话，说不定你还真的能办到，化解仙魔两界大战，还有击败神界的魔神尊！”

　　“不会吧？我可没有那么厉害！而且神界那么变态，我可不想死，我只想救出我的爱人，然后安静的生活！而且说不定我还没有离开魔界就死了！”凌傲天顿时就被战神魔尊吓一跳，怎么遇见每一个超级高手都这么说呢？

　　“小子，实力越强，责任就越大，你是逃不了的！”

　　“唉！为什么这些烦人的事情总落到我头上？对了，前辈，怎么样才能救你们出来，还有各界的上古高手，若是把你们救出来了，说不定能抵抗神界呢！”凌傲天说道，既然各界都有如此强大的高手，将他们救出来，到时候对付神界也是一股不弱的力量啊！

　　“凭你现在的修为还不足以破除封印，就算破除了封印，我们这些老家伙也需要长时间才能恢复修为啊！”

　　“放心吧！总有一天我会把你们全部救出来的。对了，为什么九道神尊不把这些事情告诉我呢？”

　　“也许是不想影响你修炼吧！不想给你太多的压力！既然你有这份内心要救我们出来，我不妨告诉你一个办法，当今能破除这上古封印的，只有妖界的妖元石才可以！但是这个妖元石到底存不存在，并没有人知道，也只是传说罢了！”

　　“妖元石？”凌傲天喃喃道。

　　“没错！不过妖界多年没有出现，你去到妖界之后，可能所有妖界之人都会视你为敌人！等你达到了仙帝之境再去吧！”

　　随后战神魔尊感概道：“唉！想当年六界没有划分的时候，是做么的和平啊，整个玄火大陆一片祥和的景象，可惜已经回不去咯。”

　　“前辈放心吧！要是晚辈能办到的话，一定尽力！不过在这之前，我要救出心上人，而且现在整个魔界的人都在追杀我，以后说不定要经常来这里躲避了！”凌傲天微微笑道。

　　“那本魔尊就将希望寄托在你身上了，既然如此，本魔尊就为你做点事情吧！告诉你一些上古的遗迹的消息，这些上古遗迹曾经是上古时候，那些修为达到了神尊之境的高手的修炼之处，只是当年的大战他们都已经陨落了！”

　　“上古遗迹我也层听说过，当时我便是被魔神尊强行收服的，似乎魔神尊也在寻找上古遗迹，听他说，当年上古遗迹都遗留着一股莫大的力量！遗迹分散在六界，但是却是没有人知道他的所在！”飞天虎说道。

　　“哦？原来如此，我终于明白魔神尊忌惮什么了，就是上古遗迹遗留的力量！哈哈！魔神尊，原来你就是忌惮这股力量啊！看来他就是担心某些有缘人能得到上古遗留的力量，来对付他！”战神魔尊大笑道。

　　“上古遗迹？这个连魔尊神都不知道的遗迹，前辈是如何知道的呢？”凌傲天疑惑道。

　　战神魔尊随后传音说道：“上古遗迹只有两处，但是我也只知道一处而已，传说，上古遗迹遗留着上古最早出现的最强者的力量，只要得到这股恐怖的力量，便是可以争霸整个六界，而当年六界未曾划分的时候，所有人正是为了这上古遗迹而大战。

　　当时我们不过还是一个小角色罢了，想不到魔神尊野心如此可怕，竟然妄想夺得上古遗迹的力量！而我之所以知道一处上古遗迹，也是九道老头的残魂告诉我的，说是他从祖辈遗传下来的一块卷轴上得知，可惜苦苦追寻千万年都没有丝毫的消息！”


第400章 再次突破

　　“什么？原来是九道神尊祖辈传下来的消息，那到底在什么地方呢？”凌傲天震惊道，今天的震惊实在是太多了。

　　“在仙界！但是具体在什么位置，没有人知道！还有一个上古遗迹在哪里也没有人知道。”

　　“什么？竟然在仙界？不会吧？仙界我几乎要饶了一圈了，怎么都没有感应什么恐怖的气息呢？”凌傲天说道，当时为了寻找剑灵，仙界都跑遍了。

　　“有那么好找，九道老头也不会花了千万年时间都找不到了！”

　　“额……也是！不过连九道神尊这等恐怖的高手都找不到，我怎么可能找到呢？”

　　“当初九道老头躲在龙族所在的空间之中养伤，通过龙族的强大能量来到了仙界，找到了千万年还是找不到，这上古遗迹不是什么人都可以发现的。”

　　“原来如此，怪不得当初白老头说只要我愿意，他就可以在短时间被帮助飞升神界，原来龙族的结界能量如此可怕！唉！但是我总觉得这些事情离我太过遥远了！我还是走一步算一步吧！只有将眼前的事情处理好了，才有时间去处理别的事情！”凌傲天叹气道，什么上古遗迹、妖元石之类的，太过渺茫了，凌傲天压根就没有想过他能找到。

　　“顺其自然！不过不知道为什么，本魔尊相信你！”战神魔尊微笑道。

　　“多谢前辈吉言！这些事情以后再说吧！好了，前辈，晚辈要告辞了，你多保重！”凌傲天说道，抱了抱拳，随即坐上飞天虎就直飞黑洞上方。

　　今天发生的事情太突然了，凌傲天都觉得满脑袋都乱了，感觉身上的压力非常的巨大，犹如有一座大山压得他快喘不过气来了。

　　不过凌傲天能保持惊醒已经很不错了，若是换成别人的话，单是感应到战神魔尊的恐怖杀气就吓得晕过去了，更不用说关于上古时期的事情了。

　　也不知道想了多久，凌傲天惊醒了过来，当下就摇了摇脑袋，不再去想这些事情，还是顺其自然吧。

　　凌傲天展开神识，发现魔天洞方圆几百里之内都没有任何一个魔界的人，看来魔界的人都知道这里乃是一处危险禁地啊！都没有敢接近这里！

　　想到这里，凌傲天不由得笑了，既然他们不敢来，只要自己遇到什么高手，躲来这魔天洞不就好了。

　　凌傲天并没有出魔天洞的范围，而是在魔天洞附近找了一个好地方，盘坐下来开始修炼，凌傲天知道，凭他仙君初期之境，根本不是他们的对手，就算施展了乾坤无双也难以抵挡众多魔君的连手，所以他必须尽快提升修为才行！不然姜夜岚没有救出来，他就先挂彩了。

　　“对了！主人，你先别修炼，有件事情一直就跟你说，在储物戒之中，又多出了一种丹药，应该是突破仙君之境用的丹药，比起阴阳轮回丹还要厉害！”忽然，飞天虎传音道。

　　刚想修炼的凌傲天顿时就震惊道：“什么？比阴阳轮回丹还要厉害？不会吧？九道神尊居然炼制了那么多恐怖的丹药！”

　　说到这里，凌傲天急忙就展开神识进入储物戒之中，果然发现有多出了一种丹药，而且气息比起阴阳轮回丹还要厉害！当下满怀狂喜之色。

　　“哈哈！太好了！有了这个丹药，说不定我的修为就可以提升一大截了！哈哈！小岚，你一定要等我！”凌傲天激动的大笑道。

　　“飞天虎，你知道这散发几种光彩的丹药是什么吗？”凌傲天问道。

　　“我也不清楚，九道神尊的东西不是什么人都知道的，我之所以认得阴阳轮回丹，是因为我在典籍上见过！至于这个就没有见过了！”

　　“哈哈！既然不知道叫什么，那就叫它一品神丹吧，说不定以后还有更多的丹药出现呢，后面的就叫做二品、三品、……十品神丹！哈哈！”凌傲天大笑道，心中无比的高兴，随后翻出一颗神丹服下便是开始修炼了。

　　九道神尊可是费尽心思才给丹药取名字，若是知道凌傲天随便就按个名字给这些强大的丹药，肯定从棺材里蹦出来和凌傲天拼命！

　　凌傲天刚服下一品神丹，神丹瞬间便是化作一股无比霸道的能量疯狂的冲向凌傲天身体的每一个角落，全身都奇热无比，方佛就要爆炸而出了。

　　凌傲天脸色憋得通红，脸庞狰狞了起来，一条条血管都暴涨起来了，非常的痛苦，非常的难受。

　　“他奶奶的，好……好庞大的一股力量！”凌傲天艰难的说道，就在他即将承受不住的时候，无双典便是开始自主运转了起来。

　　凌傲天体内充满了庞大的金色能力，全身每一处地方都散发着缕缕金光，不过幸好丹药的力量非常同意吸收，毕竟丹药都是经过药草和天地灵气炼制而成，早已经成为了精纯的能量了！

　　经过十几分钟之后，无双典自主运转，已经是疯狂的吸收了大量了丹药力量了，凌傲天才感觉到舒服了不少，但是体内的庞大力量依然非常的可怕！

　　随着时间的推移，凌傲天那狰狞之色也逐渐的消失了，那经脉的刺痛也随之消失了，取而代之的乃是一脸平静，呼吸均匀，额头之上的汗水也消失了。此时凌傲天进入了那修炼的美妙之境当中，那精纯的能量把凌傲天深深的迷住了，不断疯狂的吸收！

　　时间很快就过去了五天了，凌傲天一直就沉醉于吸收丹药的力量当中，经过多天的疯狂吸收，凌傲天也感觉到了自己的修为正在慢慢的提升当中，令得他兴奋无比。

　　“好小子！看来是九道老头留了不少东西给他呢！还将这些好东西一层层封印在无极之戒之中，这家伙还是和以前一样，如此的谨慎啊！”黑洞之下的战神魔尊微微笑道，一直就关注着凌傲天。

　　“呵呵！能得到这老家伙的东西，也算是这小子的福分了！就连神器都送给他了！看来这老头很看重这小子嘛！”战神魔尊自言自语的微笑道。

　　黑洞之上，凌傲天全身上下都散发着缕缕金光，一股股强大的气息都引起了魔界众多魔君高手的注意，但是他们都忌惮这魔天洞，没有一个人胆敢闯进来。

　　“哼！这股气息一定是那臭小子！想不到他居然到禁地里面去修炼了！”一位魔君冷哼道，恨不得冲进去杀了凌傲天，但是他又没有那个胆子也没有那个实力！


第401章 一拳之威（1）

　　“我们不能随意闯进去，听说当年有几大魔帝进去都死在了里面，那恐怖的气息绝对是有一个恐怖的存在！凌傲天这小子居然不怕死闯进禁地，这一次不用我们出手，他就死定了！”

　　“那可不一定，凌傲天看来已经进去有好些天了，而且一定事情都没有，如今还在修炼，你们有没有感应到这惊人的修炼速度？一定有古怪！”

　　“难道是凌傲天在禁地里面找到了什么至宝能提升修为的？”一位魔君惊呼道，其他的魔君双眸中都闪过一抹贪婪。

　　“一定是这样，不然不可能有如此惊人的修炼速度，何况他还是仙君之境呢！我们是不是要……”

　　“我看还是算了吧，这魔天洞乃是我们魔界的禁地啊！魔帝都死了几个在里面了！更不用说我们魔君而已，我可不想冒险，要去你们去吧！”

　　“嗯，我也如此觉得，不要为了什么至宝而葬送了性命，毕竟我们的修为得来不易啊！”

　　“算了！今天就算便宜他了！我们走吧！再不走，我担心会有危险，这股可怕的杀气太可怕了，似乎已经有千万年了！”一位魔君高手说道，感应到那股极端恐怖的杀气，他心中就一沉颤抖。

　　商量了十来分钟，这二十位魔君高手说来说去都没有人有胆量进去，为了不丢面子，才说是便宜了凌傲天罢了。

　　“真是一群白痴！一群胆小鬼，想不到堂堂魔界魔君，居然如此窝囊！当年我还是魔君的时候，不知道比你们强多少倍呢！”黑洞之中的战神魔尊骂道，对现在的魔君高手鄙视不已。

　　正在修炼的凌傲天，在这些魔君赶来的时候就已经察觉到了，不过凌傲天根本就不鸟他们，这等恐怖的杀气连魔尊都感到害怕，就更不用说他们了，给他们十个胆子也不敢进来！

　　心中只是一阵冷笑罢了，他们离开之后，凌傲天便是继续吸收体内那庞大的丹药力量，凌傲天吸收了这些药力之后，明显的感觉到修为和肉体力量都有明显的提升，更令他吃惊的是，他的体质正在变化，变得像是铜皮铁骨一般！

　　“他奶奶的，难道是丹药的功效？还是说我修炼的无双典第二元炼骨达到圆满了？不会吧，炼骨需要的力量非常的庞大，不会那么容易吧？丹药是不可能了，唯一的一个可能是随着我修为提升，无双典第二元炼骨开始发挥作用来了！”凌傲天心中暗暗猜测道。

　　凌傲天心中狂喜不已，第一次感觉到自己肉体如此的强大，就算是在不动用仙气的情况下，凌傲天也有自信凭如今的肉体力量能抵挡大罗金仙后期的全力一击！

　　凌傲天相信，只要他突破了仙君中期之境，施展出乾坤无双，就算是遇到仙君后期的高手，他也有一战之力！

　　时间在凌傲天疯狂吸收丹药的力量中，飞快的流逝了，转眼间，一个月的时间过去了，虽然丹药的力量很容易吸收，但是太过于庞大了，连续疯狂吸收了一个月的时间，依然有庞大的力量在体内游走！

　　经过这一个月的吸收，凌傲天此时的修为已经是达到了仙君初期巅峰了，相信用不了多久，就可以突破仙君中期了。凌傲天知道，若不是炼骨需要庞大的力量，凭着丹药的力量，早就足够他突破到仙君后期了，正是因为这样，凌傲天的肉体力量才如此变态，已经是铜皮铁骨了！

　　“想不到这时候的肉体力量如此的可怕，太明显了，总感觉已经不是血肉那么简单了！真不知道达到第三元炼魂会是怎么样的呢，真是期待啊！”凌傲天心中暗道，带着喜悦的心情继续吸收。

　　魔天洞的战神魔尊一直就观察着凌傲天，这一个月来，战神魔尊都被凌傲天吓一跳，那惊人的修炼速度不慢反快了起来，而那强大而冲忙至刚至强的肉体力量更是显得充满霸气！

　　“后生可畏啊！虽然没有本魔尊当年那么英俊潇洒，但是这小子的修炼速度却是比我还快，六界之中，只有魔界修炼的魔攻，修炼速度才是最快的，但是这小子也太变态了吧？九道老头当年到了神帝之境才将第二元炼骨修炼圆满，这小子才仙君初期，既然已经接近圆满了！说不定九道老头达不到的境界，这小子能达到呢！”战神魔尊自言自语道，心中即使震惊又是羡慕。

　　当年九道神尊达到神尊之境的时候，直到他魂飞魄散都无法达到第三元炼魂的圆满，可见这功法的可怕！

　　时间又过了一个月了，凌傲天体内的丹药力量已经是被吸收得差不多了，只要吸收完丹药的力量便是突破的时候！

　　某一刻，当丹药的力量被吸收完毕的时候，凌傲天双眸猛然睁开，两道金光爆射而出，可怕的力量眨眼间就洞穿了数十棵参天古树！

　　“喝。”

　　凌傲天忽然暴喝一声，体内恐怖的气息全部释放而出，全身都被耀眼的血红光芒笼罩，方圆几百里之内的昏暗空间都变得血红无比，可怕的能量涟漪犹如怒浪一般的翻滚而出！

　　“嗡嗡。”

　　强大的力量不断的暴涨，山谷之中传来了嗡嗡震动声，五座巨大的山峰都跟着剧烈的震动了，无数山石滚落，犹如雨石一般。以凌傲天为中心，方圆千米之内的大地全化成黄土！所有的花草树木全部消失了。

　　“这……这是什么气息！难道……难道凌傲天要突破了？”魔界的魔君高手都察觉到了，纷纷朝魔天洞飞去。

　　全身的气息都释放了出来，达到了最新的高度，但是凌傲天依然在疯狂的催动，久久之后，凌傲天的气息和力量忽然继续暴涨起来，丹田之中不断的涌出澎湃的仙气，快速的游遍全身四肢百骸，随着仙气大量涌出，气海旋转得越来越快！

　　“突破了！竟然突破了！两个月的时间，他……他竟然突破了！”前来围观的魔君高手震惊道，眼睛都瞪大了，在他的眼眸中，整片山谷都是血红色的光芒。

　　“不……不会吧？真的突破了！难道这仙君之境这么容易就突破了？我们花了几十年的时间都难以突破，这小子竟然两个月……”

　　“我早说了他一定是在禁地里面得到了什么至宝，不然绝对不可能突破！”

　　这些魔君高手都震惊不已，凌傲天在没有突破之前，他们都没有把握一对一能战胜凌傲天，如今就更加没有底了。


第402章 一拳之威（2）

　　凌傲天爆发出了仙君中期那可怕的力量，他所在的地方出现了一个上百丈大小的大坑，大坑的边缘还有一道道巨大的裂缝延伸出去，不过凌傲天盘坐的地面却是丝毫没有被摧毁。

　　整个山谷都充斥这肆虐的力量，原本郁郁葱葱充满生气的山谷，如今已经是面目全非了，满天的尘土碎石和残枝败叶飞扬。

　　待到一切归于平静，凌傲天才缓缓的抬起手，用力的握了握拳头，仔细的感应这充满毁灭性的凌傲天，凌傲天嘴角边不由得勾起一丝灿烂的微笑。

　　“这就是仙君中期的力量吗？果然不是仙君初期可以比的，修为越高，每突破一级，两者之间的差距就越大！”凌傲天微微笑道，缓缓的站起身来。

　　凌傲天就这么一站，虽然毫无动作，但是却是让人不敢小看，隐隐间透漏着一股强者的霸气，看似渺小，但是却宛如山岳一般的高大！

　　“小子，恭喜了！短短两个月就突破了！后生可畏啊！”黑洞之下传来了战神魔尊的微笑声。

　　闻言，凌傲天走到黑洞边缘，其笑道：“多谢前辈赞赏，晚辈能有今天全是靠九道神尊自创的无双典还有强大的丹药，若是没有他的帮助，我现在可能连金丹期都达不到呢！”

　　“什么？谁告诉你这无双典是他老头自创的？你说丹药是他炼制的我还相信！”

　　“是九道神尊说的，他也是修炼无双典的，他说是他创出来的，还有流云诀身法，也是他自创的。”凌傲天微微诧异道。

　　“放屁！不要脸的老头，这部功法和身法都是上古时期他祖辈遗传下来的，别看你现在只有仙君中期之境，就算是遇到魔君后期，爆发出你全部的力量，都可以与之一战，那老头能创出如此可怕的功法吗？他自己都没有将炼魂修炼圆满，还敢吹牛！”

　　“什么？这……这是上古功法？不……不会吧？”凌傲天震惊道，想不到自己在清虚洞府获得的功法居然是上古时期的强大功法！

　　“他的事情我能不知道吗？他正是凭着这部上古功法，才能在神界与魔神尊对抗千万年，虽然后面战败了，只因他没有把炼魂修炼圆满，不然那老东西都就被消灭了！”

　　“我靠！原来无双典如此厉害啊！不管是不是九道神尊自创的，最起码他对我有恩，让我修炼已经不错了，而且还送我神器！别人想有都不行呢！”凌傲天笑道，心中更是狂喜不已。

　　“哼！区区神器而已，若是没有见到当年划分六界的高手，神器对我还有诱惑力，但是现在却没有，除非是圣器！那高手便是利用圣器将大陆划分成六界的。”

　　“圣器？原来神器之上还有圣器，居然如此厉害！”凌傲天再度震惊道，每一次和魔尊聊天都被震撼到。

　　“那是！魔神尊手中就有圣器，所以神界没有人是他的对手！”

　　久久之后，凌傲天才回过神来，随即拔出无极剑，看了看说道：“圣器，总有一天我也会将无极神剑炼制成圣器！”

　　说到这里，凌傲天便是对着黑洞抱拳道：“前辈，晚辈有件重要的事要办，告辞！”

　　“别忘记我跟你说的话！”

　　“晚辈一定铭记在心！”凌傲天说道，身形快速闪身到高空，朝那些魔君高手飞去。

　　凌傲天在突破时，就感应到了他们，只是他们一个人都不敢进入魔天洞，既然他们不进来，那凌傲天只要出去了。

　　凌傲天大老远就微微笑道：“真不好意思，让诸位久等了！”

　　魔君高手也感应到了凌傲天朝他们飞来，一人脸色阴沉道：“凌傲天，你胆子真不小啊，魔界禁地你都敢闯，而且还敢来送死！”

　　凌傲天压根就不鸟他，伸手指着那些人数道：“一，二，三……二十二，我靠！你们也太看得起我了吧？居然有二十二位魔君高手！”

　　“嘿嘿！凌傲天，你害怕了？我告诉你，魔界魔君高手多的是，只不过他们不愿意出头罢了，我们是为了替魔界除去你这杀人狂魔才出手的。”

　　“哼！我并没有和你们魔界为敌的意思，我和他们说过我只是来救人，而且是你们魔界的人约我，我只是赴约罢了，还有是他们逼我出手的，难道有人要杀你，你不还手？我现在要杀你，你不还手试试看。”凌傲天冷哼道，冷眼的扫了一眼这些魔君高手。

　　“一派胡言，自古仙魔不两立，这个道理你不明白吗？”一位魔君怒喝道。

　　“仙魔不两立！一群无可救药的白痴！”凌傲天冷笑道。

　　“你！”那个魔君顿时就被气得无话可说了。

　　“少根他废话！杀了他，魔界就平静了！”一位魔君冷喝道。

　　闻言，一位魔君中期高手自认很厉害的说道：“凌傲天，我听说你层凭一人之力就斩杀了我魔界五大魔君连手，本魔君不知道是不是真的有这回事，所以想试试看你这刚突破仙君中期的实力如何！”

　　“很好，正好我突破了，我也想找个人试试我现在的实力达到什么程度了！既然你有这个要求，那就出手吧！”凌傲天笑道。

　　“好！够爽快！”那魔君中期的高手大喝道，身形当下就闪身到了更高的高空，凌傲天随后出现，其他人都在远处围观。

　　“喝。”

　　那魔君中期高手猛然大喝一声，全身的恐怖实力全部爆发而出，面对凌傲天，他可不敢有半点的小视，恐怖的力量顿时就震得空间撕裂出几十道裂缝，凭空卷席出恐怖的暴风。

　　“杨穹魔君果然厉害，这股气息果然可怕！”一位魔君羡慕道，双眸中闪过一抹忌惮。

　　“这可不是一般的魔君中期可以比的，看来不用我们出手，凌傲天就完蛋了！”

　　“那可不一定，凌傲天一人斩杀五大魔君连手，其中有两个皆是达到了魔君中期啊，虽然不知道他们的实力有没有杨穹这般厉害，但是足以见得凌傲天不简单了！”

　　“看来是一场苦战啊！两人的实力相当，没准我们还要防止凌傲天逃跑呢！这小子上次不知道用了什么招数，竟然遁入地下消失了！”

　　凌傲天一直就从容的看着杨穹魔君，没有丝毫的担心之色，后者那恐怖的气息丝毫没有影响到他。

　　“凌傲天，让我看看你的实力吧！”杨穹魔君冷笑道，似乎对自己的实力很有自信。

　　“好！那你可要看好了！”凌傲天微微笑道，身形猛然脚踏虚空，快如闪电的朝杨穹魔君冲去，一拳凝聚了可怕的力量砸下，可怕的拳风呼啸而起。


第403章 可怕杀戮

　　感应到这一拳的毁灭般的力量，杨穹脸色大变，但是凌傲天速度飞快，他已经来不及发动攻击了，急忙就施展魔气护体，一道道黑色能量快速的挡在他身前。

　　“砰。”

　　“咔嚓。”

　　凌傲天一拳狠狠的砸在了那黑色的能量之上，砰的一声巨大的闷响，紧接着便是听见咔嚓一声，黑色能量瞬间破碎，可怕的力量以力劈华山之势突破杨穹的所有防御，震得他双手几乎废掉了。

　　“啊！”

　　杨穹惨叫一声，一口口鲜血喷出，身形犹如炮弹一般的飞了出去，围观的那二十多位魔君高手皆是震惊得瞪大了眼睛，一个个呆若木鸡！

　　“这……这不可能！他怎么可能拥有如此霸道的力量？实力相当，为何他一拳就能将我击败？为什么？”杨穹心中惊恐道，简直不敢相信，凌傲天仅仅一拳就将他打伤了，而且双手都失去了知觉了。

　　“哼！这就是你魔君中期的实力吗？也不怎么样嘛！”凌傲天冷笑道，心中暗暗震惊这肉体力量的可怕，刚才他只不过略微运转仙气罢了，竟然有如此惊人的力量！

　　“他奶奶的，这第二元炼骨终于发挥出力量来了！若是施展乾坤无双的话，一定能和魔君后期大战！而且说不定还能击败对手！嘿嘿！果然不愧是上古功法！”凌傲天心中无比的兴奋，不过却是没有表现出来。

　　那二十多位魔君高手足足震撼了几分钟之久，率先惊醒的人惊呼道：“这……这怎么会？我……我不会眼花了吧？”

　　“太……太可怕了！竟然……竟然一拳就将杨穹魔君击飞了！而且……而且还受伤了！”

　　“难道……难道凌傲天的实力达到了仙君后期？不可能吧？明明才是仙君中期啊，两人的实力相当，为何结果会这样？”

　　他们此时终于知道凌傲天的可怕了，也终于相信凌傲天有斩杀五大魔君连手的事实了，他们看向凌傲天的目光都充满了惊恐之色。

　　“嘿嘿！你们哪个还要上来试试看啊？”凌傲天得意笑道，一副肆虐的模样。

　　看到凌傲天那阴险小人的模样，那些魔君都纷纷吓得退后了，连杨穹都不是凌傲天的对手，他们又怎么可能打得过凌傲天呢？

　　“哼！两个月前你们还对我喊打喊杀，带着魔界大军追杀我，现在怎么不敢出声了？你们倒是说句话啊！”凌傲天冷哼道，冰冷的扫了他们一眼，吓得他们浑身颤抖。

　　看到这些魔君都被他震到了，凌傲天心中都快乐翻天了，不过没有表现出来罢了，不然穿帮了，把他们惹火了，连手出击那就大事不妙了。

　　随即凌傲天又表现出一副冰冷的模样，冷声道：“我问你们，有没有听说过残忆这个名字？”

　　闻言，那些魔君高手面面相觑，随即一人道：“没……没听说过。”

　　“真的没有？”

　　“没有！”那二十多位魔君摇摇头。

　　瞧见如此，凌傲天暗道：“这就奇怪了，按理说残忆到了魔界都几年时间了，凭他的修炼天赋，应该在魔界有点名气才对啊，为什么会这样呢？魔界的人好像都没有人认识他啊！不会出来魔界的路上出了什么差错吧？”

　　凌傲天陷入沉思，这些魔君也没有人敢说话，被凌傲天打飞的杨穹，这时候拖着摇摇晃晃的身体回来了。

　　“杨穹魔君，你怎么样了？伤势严重吗？”一位魔君急忙问道。

　　“咳咳，我没事！”杨穹魔君道，脸色苍白，呼吸急促，看来伤势有些严重啊！

　　随后继续说道：“凌傲天实力可怕，千万不能让他跑了，你们一起连手，一定能杀了他！”

　　凌傲天也听到了杨穹的话，顿时就冷哼一声，磅礴的气势顿时爆发而出，震得众人话都不敢说，一直就退后！

　　冷眼的扫了一眼众人，凌傲天便是朝远方飞走了，他并不想和这些人纠缠，万一他们真的连手，凌傲天还真有些害怕。

　　他们其实都知道连手可以将凌傲天留下，但是面对凌傲天那霸道的气势，他们根本就涌不出半点的战意，更重要的是凌傲天刚才那一拳让他们感到了深深的恐惧！

　　眼睁睁的看着凌傲天跑掉，这些魔君都没有敢动，杨穹不由得怒吼道：“你们这群王八蛋！你们都吃错药了是吗？凌傲天跑了！真是气死我了，堂堂魔君竟然被吓成这样子！”

　　众魔君老脸一红，也没有人说话，毕竟刚才他们确实是被凌傲天吓怕了，但是凌傲天一走，他们似乎又后悔了。

　　“还愣着干什么？还不快去派大军追杀凌傲天？他往北边的魔都去了！快派人拦截他！”杨穹大喝道，被气得脸都憋红了。

　　在那么多魔君当中，杨穹乃是领头，虽然也有几个魔君中期高手，但是却不是杨穹的对手，毕竟杨穹突破魔君中期已经好些年了。

　　消失两个月的凌傲天再次出现了，此时凌傲天正往一座城池飞去，凭他现在的实力，已经不再担心什么了，在没有突破仙君中期之前，凌傲天还有些忌惮会遇到魔君后期，如今已经不用忌惮了。

　　“是……是凌傲天！凌傲天出现了，那个仙界杀人狂魔出现了！”城池中很快就有人认出凌傲天了，顿时就吓得脸色苍白。

　　“是凌傲天！”那些修为弱小之辈，见到凌傲天方佛像是见到鬼一般，吓得急忙逃跑。

　　不过城池之中有不少的高手，达到魔王之境的便是有几十位，这时候都带领着大军拦住了凌傲天。

　　“凌傲天！天堂有路你不走，地狱无门硬要闯！你这是来送死吗？”一位魔王大喝道。

　　凌傲天本来想直接去魔都的，但是却是被这些人拦截了，其冷声道：“不要逼我动手，我不想杀你们，识相的就给我滚一边！”

　　“这里是魔界，由不得你撒野！给我杀！”一位魔王大吼道，听到凌傲天那嚣张的话语，他便是忍不住愤怒了。

　　凌傲天眉头微微皱起，不过时间已经不容他想那么多了，拔出神剑就冲了上去，对着前面一排人一挥，一道无比霸道的剑气横扫而出，当下便是秒杀前排的几十人。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”


第404章 金殿情况（1）

　　一连串的惨叫声传来，天空顿时就涌出一股血腥味，一剑横扫之后，凌傲天左掌隔空轰出，一道巨大的血红色能量掌印呼啸而出，狠狠的撞击在了冲上来的人，又是一连串的惨叫声，这简直是屠杀，这些人修为弱小，根本就挡不住凌傲天的攻击。

　　四面八方不断的有魔界之人冲上来，将凌傲天围困，见到如此多的人死去，魔界众人不断没有害怕，反而变得愤怒了，一个个手持神兵冲了上来！

　　“既然你们那么想死，那就来吧！”凌傲天怒道，这些人简直是无可救药，既然在魔界去到哪里都被追杀，还不如给他们来点震撼，让他们感到害怕！

　　“杀！”

　　凌傲天大吼道，手中紧握神剑，飞快的挥出一道道可怕的剑芒，所过之处，便是有一大片人坠落而下，大战才几分钟，凌傲天一身都被鲜血染红了。

　　肆虐而恐怖的力量自高空蔓延而下，城池大片的建筑被摧毁，一道道打裂出现在街道之上，一个个大坑呈现而出，满天都有尘土木屑飞扬，狂风之中夹杂的血腥味。

　　大战推移了十几分钟，几位魔君高手带领着大军来到了城池，瞧见城池之下那一大片的尸体，还有那些残肢断剑，他们都感到心寒了。

　　“给我杀！”一位魔君怒吼道，当下就率先朝凌傲天冲了上去！

　　“来得好！”凌傲天大喝道，手持神剑，转身就给那魔君高手挥出一道可怕的剑芒，恐怖的力量震得空间撕裂出一道道裂缝，可怕的狂暴犹如风刃一般在战场之上呼啸。

　　“轰。”

　　魔君高手同样祭出长剑，快速就挥出一道剑芒，狠狠的撞在了凌傲天的剑芒之上，轰的一声巨大的爆炸，可怕的爆炸冲击波飞快的扩散，震得那些修为弱小之辈都飞了出去，一个个口吐鲜血，就连那个魔君都吐出一口鲜血。

　　“这……这怎么可能？随便一剑就如此可怕！”那被打伤的魔君震惊道，双眸惊恐的看着凌傲天，终于是想象知道杨穹魔君受到多么恐怖的力量了！

　　“哼！区区魔君初期也敢来送死！”凌傲天不屑道，冷眼的扫了一眼那魔君，随后又朝大军冲了上去。

　　“杀啊！”魔界的众人都杀红了眼，眼中根本就没有丝毫的害怕，充分体现出了魔界的杀戮。

　　“来吧！别以为老子好惹！来多少照杀！”凌傲天大喝道，对付这些虾兵蟹将，凌傲天单单用肉体的力量就足够了。

　　凌傲天所过之处，魔界之人不是被劈成两半就是脑袋移位，鲜血不但的喷洒而出，整座城池都充满了血腥味，地面上的尸体已经是堆积如山了，大片街道都被鲜血染红了。

　　那几位魔君虽然忌惮凌傲天的恐怖实力，但是魔界的大军都在拼命的厮杀，他们也不得不硬的头皮冲上去了。

　　“叮叮叮。”

　　高空之上不断的传来金铁脆响声，火花四溅，一股股强大的气息不断地爆涌而出，方圆几千米之内的空间都一片狼藉，一个个巨大的黑洞呈现在天际，城池的街道都被摧毁了，一道道巨大的裂缝不断的蔓延而出。

　　“哼！区区四位魔君而已，我有何惧？”凌傲天冷哼道，一人大战四大魔君，速度飞快，手中的长剑皆是朝魔君的要害刺出！

　　四大魔君心中苦闷不已，四人连手居然没有还手之力，时时刻刻都处在抵挡凌傲天的攻击，后者攻击速度飞快，让得他们都开始手忙脚乱了。

　　进过将近一个小时的屠杀，死的人不计其数，绝对不下几千人，整座每一个角落都可以见一具尸体，鲜血将城池都染红了。

　　“无双天地！”

　　凌傲天右手紧握神剑朝一位魔君劈下，左右施展无双典的招数，一道巨大的血红色能量手印飞快的朝另一位魔君轰出。

　　霸道的剑气和恐怖的能量，分别将两位魔君高手大成一团血雾，另一位则被剑气切割成粉碎。

　　随着时间的推移，那二十多位魔君都带着大军赶过来了，一个个都爆涌出恐怖的力量，二十位魔君开始围攻凌傲天。

　　“凌傲天！任你修为再厉害，也不是我们的对手！”一位魔君冷喝道，二十多位魔君不断的施展恐怖的招数，对凌傲天疯狂的攻击。

　　凌傲天也爆涌出了真正的实力，修为几乎接近了仙君后期，手持神剑不断化解魔君的恐怖攻击。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声不说话，心中暗暗臭骂自己刚才怎么不早了逃跑。

　　二十位魔君连手，强大的招数和强大的法宝层出不穷，可怕的气劲不断的扩散，可怕的破空声震得魔界众人气血翻腾，方圆万米只内的空间都化成了虚无，整个城池都夷为平地了！

　　面对二十多位魔君连手，强大的凌傲天都喷出一口口鲜血了，体内的仙气都消耗了大部分了，全身上下都在滴血，看得魔界众人惊恐不已，凌傲天就想不死的魔王一般。

　　“嘿嘿！二十二位魔君连手就这么点实力么？有本事就上啊！”凌傲天冷笑道，似乎根本就不在乎那些伤势，不过凌傲天知道，此时的他，随便一个魔君都可以打败他了，只不过强忍着罢了。

　　“还逞强？真不要命了？”忽然，高空传来了一道清脆的喝斥声，一道光线一闪而过，速度飞快，众人反应过来的时候，凌傲天已经消失了，光线也不见了！

　　凌傲天一开始也很吃惊，此人的速度和修为都非常的恐怖，在被救走之后，凌傲天才看清楚来人，他不有的震惊了！

　　“小魔女？是你，你……你怎么会出现在这？你在两个月前不是……不是突然消失了吗？”凌傲天吃惊道，想不到在如此关键的时刻，救他的竟然是小魔女白云萱。

　　“被我爷爷发现我乱闯魔界，就把我抓回去了，不过幸好有你的龙元之力，我都偷偷的跑回来了！”小魔女笑道，速度飞快，根本就看不见人影，只能听见强烈的破空之声。

　　“怪不得！想不到你爷爷修为如此恐怖啊！原本我还以为你在魔界招惹到什么高手呢，害我在魔界找了你那么久，还担心你出什么事呢！”凌傲天说道，想起当初那股恐怖的气息，凌傲天还记忆犹新呢。

　　“算你有良心，不枉我来救你！我可是冒着被爷爷罚面壁三年的危险来救你哦！”小魔女笑道，轻轻的捶了一下凌傲天的肩膀。


第405章 金殿情况（2）

　　“去哪里啊？”小魔女问道。

　　“去魔天洞，哪里安全，是魔界的禁地，他们没有人敢进去。”凌傲天说道。

　　很快，在凌傲天的指引下，凭小魔女那恐怖的修为，半个小时就到了魔天洞了，看到魔天洞那宛如小沙漠的地方，小魔女脸色微变道：“大块，你突破仙君不会就是在这吧？好恐怖的杀气啊！连我都感觉都害怕了！”

　　服下了疗伤丹药之后，缓缓的走在魔天洞的山谷内，凌傲天微微笑道：“放心吧，不会有事的，他不会伤害你的。”

　　“他？谁啊？”小魔女疑惑道。

　　闻言，凌傲天知道自己说漏嘴了，这种事情说出去，谁都不会相信的，他只好说谎道：“前面有个黑洞，洞下面封印着一个老怪物，他出不来，要是出得来的话，我当初早就死了！”

　　“原来如此！”小魔女半信半疑的点点头，但是还是很害怕那股恐怖的杀气，忍不住打了个寒颤！

　　“臭小子！竟然敢说本魔尊是老怪物！有机会一定狠狠的收拾你！”黑洞之下的战神魔尊臭骂道。

　　“啊啾！”凌傲天忽然就打了个喷嚏，揉了揉鼻子骂道：“是那个老王八蛋在想我啊？”

　　两人随意找了一棵参天古树前坐下，凌傲天率先开口问道：“对了，萱萱，你不好好的在仙界，还来魔界干什么？现在就连魔君高手都出现了！你这样很危险的。”

　　“既然敢来我就不怕！”小魔女笑道：“嘿嘿，好你个大块，在仙界有如此强大的势力居然说自己是一个散仙，哼哼！”

　　瞧见小魔女的那危险，凌傲天一惊，当下就平移出两米外惊道：“小魔女，你……你不会把夜岚金殿闹个鸡犬不宁吧？”

　　“好啊！你果然是有势力啊！我不这么说，你还真不愿意告诉我是吗？真是没良心，亏我刚才还救了你，现在你还想瞒着我！”小魔女顿时就喝斥道，一副我生气了的模样。

　　“什么？原来你在坑我！”凌傲天瞪大了眼睛，暗暗臭骂自己笨蛋，居然上小魔女的当了！

　　瞧见凌傲天那目光，小魔女没好气道：“喂喂喂！你那什么眼神啊？算了，算了，其实我回仙界的时候，第二天就偷溜出来了，查了一个月时间，才知道你的势力在南域，不过你的仇家也太多了吧？魔界的人就算了，连仙界的仇家都满天飞啊！特别是西域的逍遥宫和东域的太灵仙宫两大势力，已经是满仙界的追杀你了，你到底怎么招惹他们的？还有，灭仙令在仙界已经传遍了，有实力的仙君高手都满仙界找你呢，夜岚金殿天天都有人找上门！”

　　闻言，凌傲天着急道：“那金殿出什么事了吗？”

　　“放心吧，夜岚金殿暗中有个恐怖的仙帝高手镇守，而且不知道为什么，夜岚金殿方佛是忽然变得强大了起来，仙界各地域都传遍了，新崛起的夜岚金殿已经有仙君高手坐镇了！十二大大罗金仙后期统领，更令人震惊的是，金殿有五大战神，皆是大罗金仙之境，凭着强大的合击术，竟然能击杀一位仙君高手，仙界的仙君都非常忌惮五大战神！听仙界的人说，夜岚金殿还有很多高手在闭关呢！一直就没有露面！大块，你别告诉我这些你都不知道，老实交代，夜岚金殿到底是怎么回事！”小魔女嘻嘻笑道。

　　小魔女竟然知道那么详细，看来已经是潜入金殿查看过了，看来是瞒不了她了，凌傲天暗道：“这小魔女知道的还真多啊，金殿是我的，她竟然比我还清楚，灭尘仙帝还算守信誉，五大战神应该是凌影他们了，还好我偷偷给岳母大人留了一些阴阳轮回丹，嘿嘿，看来金殿的实力已经变得强大了啊！不过仙君高手到底是谁呢？难不成金殿招揽来了仙君强者？”

　　瞧见凌傲天不说话，小魔女一把就拧住凌傲天的耳朵笑道：“嘿嘿，大块，你在想什么呐？我问你话没有听见是吗？”

　　“啊！轻点！痛痛痛！我说，我说，你先放开！”凌傲天怪叫道，耳朵都快被拧下来了。

　　“说！”小魔女松开手道。

　　“夜岚金殿是我建立的势力，只不过他们没有多少人知道有我这个人存在，我有一些可以提升修为的丹药，所以金殿的实力才强大得那么快，不过，我很久没有回去了，你知道的比我还多，就是这样了，至于那些什么仇家，我一时间也说不清楚。”凌傲天解释道。

　　“那灭仙令又是怎么回事？我听我爷爷说过灭仙令的事情，而且仙界人说，灭仙令就在你身上！”小魔女追问道。

　　“他奶奶的，谁把灭仙令的消息传出去了？不会是通天城的沈断崖他们吧？还是那追杀我的仙君？”凌傲天心中臭骂道。

　　看了一眼小魔女，知道瞒不了她了，随即说道：“灭仙令是灭尘仙帝给我的，我在东域将他救出来，而暗中保护金殿的正是他，当时我并不知道灭仙令的含义，不过我没有用多少次，我也不知道是谁把消息传出去的。”

　　“哼！想不到你竟然有那么多事情瞒着我，亏我还把你当朋友！现在整个仙界都知道你是夜岚金殿的人，经常有人找麻烦呢！还有，要不是我在金殿查了一个月，还不知道你来魔界救你的心上人呢！怪不得你胆子那么大，竟然独闯魔界，原来是为了自己的心上人啊！”小魔女有些不高兴道。

　　“多情种！不过六界之中，已经没有几个能为自己的爱人做到这般常人做不到的事情了！是谁如此不要命了敢抓了这小子的爱人呢？招惹这小子绝对没有什么好下场！”黑洞之下魔尊道。

　　“我这不是怕连累你嘛，你也知道魔界危险，拥有强大实力的人众多，我自己都不敢说能活着救出小岚，所以才没有打算告诉你！”凌傲天说道，感觉有些最不住小魔女，毕竟小魔女不是第一次救他了。

　　看见凌傲天有些愧疚的模样，小魔女也有些不好意思道：“算了，这次看在你是为我着想的份上就饶了你！”

　　凌傲天都感到很意外，想不到小魔女这次竟然饶了他！心中暗喜，随即问道：“萱萱，金殿真的没有出什么大事吗？”

　　小魔女思忖了一下，随即说道：“你不说我还真给忘记了，如今灭仙令出现，仙界之中，那些隐世的仙帝都频繁出现了，灭尘还在仙界和几位仙帝大战过呢！不过你放心，仙界还没有人知道金殿暗中的仙帝就是灭尘，我也是刚刚听你说才知道的。”

　　“不是吧？再这样下去的话，金殿早晚会招惹来仙帝，我担心灭尘那老家伙挡不住啊！”凌傲天说道，有些担心金殿的安危。


第406章 狂魔魔君

　　“放心吧！三大仙帝连手都不是灭尘的对手，当时那才惊天动地的大战，有不少的高手都亲眼目睹呢，我就是其中一个，灭尘当初被仙尊封印的时候，重伤在身，修为虽然降到了仙帝中期，但是实力依然是恐怖无比，我都不敢说是他的对手！”小魔女笑道。

　　“对了！你是的仙帝是隐世的仙帝？不是吧？难道仙界的仙帝高手很多吗？”凌傲天现在才想起小魔女说的是隐世的仙帝。

　　“那当然，你以为个个人的修炼速度都像你这般的变态啊？他们这些都可是活了几百万年的老怪物，六界之中，帝境高手多的是，只不过他们不出现罢了。”

　　“原来如此，看来魔界的魔帝也不少啊！”凌傲天说道。

　　“你不打算回仙界看看吗？”小魔女问道。

　　“现在回去干什么？人都没有救出来，我哪里好意思回去啊？再说了，有那么多的仇家，我怕回去之后，麻烦会更多！等我修为变得强大再说吧！”凌傲天说道。

　　“那你有没有查到你心上人的消息呢？”

　　“还没有！不过说来奇怪，当初是残忆抓小岚来魔界的，但是魔界竟然没有人知道残忆的这个人！”凌傲天郁闷道。

　　凌傲天和小魔女来到魔天洞半个小时之后，魔界大军终于只追到这里来了，凌傲天身受重伤，他们自然不会放过这大好的机会了。

　　“魔界的大军来了！这些人还真是阴魂不散啊！”小魔女说道，扭头看向远处。

　　“放心吧，他们不敢进来！这个魔天洞当年有几位魔帝进来，都死在这里了！就连魔尊都不敢随意进来呢！”凌傲天说道，一点也不担心，就算他们敢进来，也不是小魔女的对手。

　　“魔界那么多人追杀你，按理说那个残忆应该你已经来到了魔界了，为何他没有出现呢？不会是出了什么意外吧？或者是他觉得修为没有你如此强大，不敢出来？”小魔女猜测道。

　　“这个我也不清楚，本来我还以为他会主动找我，但是这几个月来，根本就没有见他出现，若是出了什么事的话，我真不知道怎么面对岳父他们！”凌傲天说道，脸色有些悲伤。

　　“不要那么悲观嘛！残忆找不到，那你为何不找小岚呢？说不定有人认识小岚呢！”小魔女微微笑道。

　　“我也这么想过，但是小岚怎么说也不是魔界的人，我担心她也会像我一样被追杀。”

　　“乐观一点嘛！现在你先把伤养好再说，既然他们不敢进来，那我就可以放心的去玩了，顺便帮你查查看！”小魔女笑道，随后身形一闪便是消失了。

　　“喂！等等……”凌傲天还没有来得及说话呢，小魔女就消失了，其郁闷道：“我靠，跑那么快！”

　　“算了！还是先疗伤吧，那么严重的伤势，看来要一点时间了！”凌傲天说道，当下再翻出一颗大还丹服下，开始疗伤。

　　“小子，那小娃娃身份不简单啊！从她身上的气息，我闻到了一个人的味道！”忽然，凌傲天即将疗伤的时候，脑海传来了战神魔尊的声音。

　　“你属狗吗？怎么能闻出那么多东西？说吧，是谁？”凌傲天郁闷道，这战神魔尊已经闻出他认识的两个故人了！

　　“嘿嘿！这个暂时不跟你说，对你没有好处，也没有坏处，这小娃娃不是什么坏人，你放心好了！”战神魔尊道。

　　“我靠！既然你不想告诉我，还跟我说干什么，你这不是吊我胃口吗？”凌傲天郁闷道，也不敢破口大骂，毕竟战神魔尊乃是上古时期的战神啊！

　　“嘿嘿！你疗伤吧！”

　　“……”

　　凌傲天气得脸庞的青筋都暴涨起来了，宛如一条条青色的小蛇一般，狠狠的瞪了一眼黑洞，深深的呼吸了几口气之后才强行压下。

　　“这可恶的老头！”凌傲天心中臭骂道，随即开始疗伤。

　　还好之前已经服下了一颗疗伤丹药，现在鲜血已经止住了，皮外伤也开始愈合了，现在就差内伤了。

　　魔天洞之外的魔界大军，在周边停留了十来分钟，最后都开始散去了，结果还是一个，没有敢胆敢踏进禁地半步！

　　对此，凌傲天也只是冷笑一声，继续疗伤，只要伤势痊愈，就继续查姜夜岚的下落。

　　凌傲天相信，凭残忆的修炼天赋，绝对不可能在一些二三流势力之中，一定是在某个强大的势力，既然血魔殿没有，那接下来便是绝情魔宫和断魂宫两大势力了！

　　小魔女和凌傲天的想法不谋而合，她也是这么想，如今正朝绝情魔宫飞去呢，要找那老头玩玩，顺便查姜夜岚的消息。

　　随着魔界的魔君都开始追杀凌傲天，一些修为强大的魔君都相继的出现了，似乎是听说了凌傲天一人击杀了五大魔君连手，还有二十多位魔君和庞大大军追杀之下还能逃生，他们也想见识一下凌傲天到底是何方神圣。

　　凌傲天被小魔女救走不到一个小时，整个魔界都传遍了，二十多位魔君高手带领的几千人追杀凌傲天失败了，而且还损失惨重，二十多位魔君都受伤了。

　　这个天大的消息震惊了整个魔界，修为弱小之辈都暗暗后悔招惹凌傲天，要是凌傲天伤势痊愈，再出现在魔界的话，那等待他们的就是死亡了！

　　魔界众人又陷入了当初的恐慌了，连魔君都难以抵挡凌傲天，他们就更加不用说了，就连那些得罪过凌傲天的魔王高手每天都愁眉苦脸。

　　现在唯一能救他们的，也只有魔帝之境的高手了，但是魔帝岂是那么容易就出现的？若魔界没有到生死存亡之际，魔帝高手几乎不会出手，除非是有修为达到了他们那般境界高手在魔界大开杀戒，他们才可能会插手，像凌傲天这种修为弱小之辈，他们根本就懒得出手。

　　魔天洞之内，凌傲天经过三天的疗伤，伤势已经是恢复得七七八八了，再过几天就可以痊愈了。

　　“哼！要是在遇见那些魔君高手，老子一剑就将他们重伤！”凌傲天冷笑道，随着伤势的恢复，凌傲天感觉到修为又提升了一丝，虽然不是很明显，但是总比没有提升强！

　　“过去几天了，不知道小魔女怎么样了，不知道她有没有查处小岚的消息！真是头疼啊，残忆那混蛋到底躲在哪里？”凌傲天道，小魔女离开了三天了，一点消息也没有，凌傲天有些担心。


第407章 平手（1）

　　转眼又过了五天时间，这几天都非常的平静，魔界大军都没有再来，凌傲天的伤势也恢复痊愈了。

　　小魔女一去就是八天，一直就没有会魔天洞，凌傲天也有些担心小魔女，匆忙的和战神魔尊打了个招呼便是离开了。

　　坐在飞天虎背上，一路飞快的往北边方向飞去，路上也没有碰到什么魔界高手，原本凌傲天还以为魔界大军会埋伏在远处，但是他多虑了，一个人都没有！

　　一个小时过后，来到了之前大战的城池，如今已经开始修建了，但是他们看见凌傲天从上方飞过的时候，都吓得四处串逃。

　　“是凌傲天！凌傲天又出现了！快跑啊！”魔界修为弱小之辈对凌傲天都充满了恐惧，就像看见鬼一般。

　　凌傲天根本就没有理会他们，飞快的朝魔都飞去，上次正是想去绝情魔宫查查，却不料被拦截追杀，现在已经没有人胆敢出来了！

　　绝情魔宫位于魔都北边，而断魂宫则位于魔都东边，两大势力之间有一定的距离，说远不远，说不远也有些远。

　　魔都之中经常有两大势力的人走动，如果说魔域是魔界高手聚集之地的话，那么魔都就是魔界高高手聚集之地了。

　　“我靠！这魔都的高手比魔域还厉害！魔君之境不少啊！难道上次追杀我的那二十几位魔君都在魔都？”还没有抵达魔都，凌傲天就感应到了许多强大的气息。

　　“阁下便是凌傲天吧？”忽然一道身影缓缓的呈现在高空之上。

　　“魔君后期！嗯？还有一个人没有现身，比眼前这人还要厉害！”凌傲天暗道，双眸变得凝重了，其说道：“没错！阁下是谁？”

　　“当然是魔界之人了，别人都称呼我为孤魂魔君。”孤魂魔君微微笑道，年纪不大，四十多的中年人。

　　“你怎么知道我要老魔都？”凌傲天问道。

　　“我听说你不但一人就斩杀的五大魔君连手，就连二十多位魔君带领魔界大军的追杀下还能逃生，不知是不是真的？你有如此强大的修为，我就猜测你迟早会来魔都。”

　　对于此，凌傲天并不否认，也没有承认，而是说道：“我并没有恶意，难道孤魂魔君要拦我吗？”

　　“当然不是我，我也是受人之托，血魔殿第一高手狂魔魔君要与你大战一场，其实你早就感应到他的存在了吧？我也不多说了！我的任务已经完成了！”孤魂魔君微笑道。

　　“嗤嗤。”

　　孤魂话音刚落，高空某处动荡起能量波动，嗤嗤声响不断，一股恐怖的气息蔓延而出，片刻之后，一位年纪和孤魂差不多的中年人出现。

　　“果然不简单啊！收敛气息，居然连本魔君都看不出的修为深浅，不过从你和魔界魔君大战的战况看来，你的修为应该在仙君中期和仙君后期之间！看你年纪还未到三十，却是有这一身强大的修为，真是令人羡慕啊！”狂魔魔君微微笑道，并没有像其他的魔君那般一见面就喊打喊杀。

　　闻言，凌傲天心中暗暗震惊，想不到狂魔魔君居然能猜测出他真正的实力，不过脸色并没有表现出来，脸色平静道：“阁下便是狂魔魔君吧，血魔殿的影魔魔君并非在下所杀，我来魔界只是为了救朋友，并不想与你们为敌！”

　　“你不用担心，今日与你一战并非因为血魔殿，我知道你当时还没有实力斩杀影魔，之所以想与你一战，是因为在我很久没有找到对手了！”狂魔魔君微微笑道。

　　“这狂魔不简单啊！看来魔界魔君后期之境，他已经是无敌了！他奶奶的，竟然给我碰上了！”凌傲天心中暗骂自己倒霉。

　　这时候孤魂魔君说道：“你们两个要战还请换个地方，我担心会毁了魔都。”

　　“我们到前面的无义峰再战。”狂魔笑道，率先朝无义峰飞去，凌傲天犹豫了片刻也紧跟了上去。

　　孤魂当然也跟着去了，这等精彩的大战，他自然不会错过了！

　　几人的速度都非常之快，十多分钟便是来到了无义峰了，方圆几百里之内皆是大片的群山，两人当空而立。

　　两人还没有说话，远处的孤魂便是说道：“狂魔兄，不如让我来做裁判如何？”

　　“也好！”

　　“好！我数到三就开始！一……三！”孤魂大喝道。

　　孤魂话音刚落，凌傲天猛然脚踏虚空，身形快如闪电的朝狂魔冲了上去，对着后者就是狠狠砸下一拳。

　　“孤魂！你这个王八蛋！有你这样数的吗？二怎么不数？”狂魔顿时就大骂道，不过这时候凌傲天已经冲上来了！

　　“砰。”

　　狂魔快速的打出一拳，狠狠的撞击在了凌傲天的拳头之上，砰的一声闷响，几百米之内的空间剧烈动荡，随后撕裂出十几道裂缝，两股可怕的力量相撞，竟然如此可怕！

　　凌傲天被狂魔那恐怖的力量震退了几步，每一脚踏在虚空之上都呈现出一道道蜘蛛网般的裂缝，而狂魔的身体只是摇晃了几下，并没有倒退半步！

　　虽然没有被震退，但是狂魔却是震惊道：“好小子，竟然有如此可怕的肉体力量！”

　　凌傲天心中震惊道：“这狂魔不愧是血魔殿第一高手，在失了先机的情况下，居然还能将我震退！好可怕的修为！”

　　“狂魔魔君不愧为魔君后期高手！”凌傲天淡淡说道，脸色渐渐变得凝重了。

　　“凌傲天，快拿出你真正的实力吧，我知道你的实力不止这点！”狂魔微笑道，感受到了凌傲天那强大的肉体力量，狂魔心中的战意也被激发出来了。

　　“好！”凌傲天爽快道，他也知道，若是不拿出真正的实力，绝对赢不了狂魔！

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天暴喝一声，全身忽然就爆闪出耀眼的血红光芒，恐怖的力量震得方圆万米之内的空间大地都剧烈的震动了，凌傲天的气息和力量都在飞快的飙升，空间纷纷破碎而开。

　　“好家伙！竟然能提升修为！看样子似乎是由功法催动而出，并非像我们魔界的通过燃烧生命来提升！好厉害的功法！”狂魔魔君瞪大了眼睛震惊道。

　　“果然不简单！怪不得能吓得魔界众人心惊胆颤，二十多位魔君都拿你没有办法，这股气息完全达到了仙君后期之境了！”孤魂同样是震惊道。


第408章 平手（2）

　　凌傲天爆发出如此恐怖的气息，引起了魔都和周边高手的注意，这股与众不同的气息，让他们很快就想到了是谁了，当下都飞快的朝无义峰飞来。

　　“锵。”

　　凌傲天快速的拔出无极神剑，一股恐怖的剑气卷席而出，形成了一股暴风，可怕的剑气传来了一阵阵可怕的呼啸声。

　　“咻。”

　　凌傲天忽然诡异的消失，在原地留下一道强烈的破空之声，瞬间出现在了狂魔身前，自下而上就狠狠扫出一剑。

　　狂魔大惊，身形惊慌的暴退，虽然躲开了这一剑，但是神剑之上的可怕的剑气依然是搅得狂魔的衣服七零八落！

　　“好快的速度！竟然不再我之下！还有那把剑的剑气绝对不是仙器那么简单！”狂魔心中震惊道，远处了孤魂都被吓出一身冷汗来了！

　　凌傲天一剑落空，并没有感到意外，当下再度闪身，在高空不断的闪动，几百道身影瞬间呈现，全身的实力都爆发而出，速度快到了极致，再次出现的时候，已经是来到了狂魔身侧了，一剑再度横扫而出！

　　狂魔再度大惊失色，要是被击中一剑的话，那他一定会重伤不可，急忙就催动魔气到手掌之上，已经是躲不开了，只好强行抵挡了！

　　“叮。”

　　神剑狠狠的劈下，狂魔右掌凝聚了强大的力量迎上，叮的一声脆响，可怕的神剑力量眨眼间就摧毁了狂魔凝聚的力量，震得狂魔飞出去几百米之远，嘴角边都溢出一丝的鲜血了。

　　狂魔稳住身形之后，并没有恼火，而是哈哈大笑道：“哈哈！好久没有如此兴奋了，终于找到对手了！”

　　“喝。”

　　狂魔暴喝一声，体内的魔气疯狂的爆涌而出，强大的气息蔓延而出，震得空间再度剧烈的震动撕裂，一道道耀眼的青芒爆闪而出，昏暗的空间都变得明亮了。

　　“凌傲天！接招！”狂魔大喝一声：“魔吞天下！”

　　随着狂魔暴喝声落下，恐怖的青色能量冲天而起，震得天际之上的魔煞气形成了一个巨大的漩涡，其双手飞快的打出一道道复杂的手印，随后对着凌傲天连续快速的打出几百掌，可怕的掌力全部融入到了一个掌印之上，随后飞快的爆射而出。

　　看着一边爆射而来一边方大的青色能量掌印，脸色凝重了起来，左掌同样飞快的打出手印，暴喝一声！

　　“无双天地！”

　　喝声落下，一道耀眼的血红色能量掌印暴掠而出，速度飞快，咻的一声恐怖的音爆声，所过之处，空间一片狼藉。

　　两股恐怖而耀眼的力量，几乎将整个魔界都笼罩了，昏暗的空间如同白昼一般，魔界的高手都感应到了这两股恐怖的气息，都被吓得心惊胆颤。

　　“轰。”

　　两股恐怖的力量相撞，轰的一声惊天动地的爆炸声响起，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，所过之处，天际的魔煞气瞬间被驱散，空间破碎，方圆几万米之内的魔界空间方佛怒浪一般翻滚不断。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　与此同时，凌傲天和狂魔两人同时口吐鲜血，身形被恐怖的爆炸能量震飞了出去，远处的孤魂早就闪身到了刚远的地方了。

　　待到一切归于平静，整个无义峰的周围的山峰都消失了，下方成了一个巨大的沙漠，地面上还有一道道宽三米，长上千米的巨大裂缝，到处都是巨大的深坑，可见魔君高手的恐怖破坏力！

　　亲眼看到无义峰被摧毁，方圆几万米都成了沙漠，孤魂都吓得陷入了呆滞当中，虽然他也是魔君后期之境，但是他却非常忌惮刚才的恐怖招数！

　　远处前来围观的魔君高手同样是惊恐万分，这等恐怖的破坏力，他们自问谁也做不到，一个个都陷入了呆滞，方佛化石一般。

　　两人虽然被震飞了出去，口吐鲜血，但是并没有受多大的伤，两人都是经过千万次的大战，这些小伤根本不算什么。

　　“凌傲天，我已经很久没有如此大战了，太兴奋了！虽然你的修为比我弱上几分，但是你施展的招数却是不在我之下，哈哈！战斗像这样才有意思！”狂魔大笑道，多年都不曾如此大战，今日实在是太兴奋了。

　　说着，狂魔便是祭出一把大刀，如今已经将凌傲天视为实力与他相当的对手了，其说道：“凌傲天，百年之中，你是第一个让我使用兵器的人，希望你等下不要让我失望！”

　　散发寒冰之气的大刀，一看就知道是上品魔器，威力无穷，一股股冰冷的杀气自大刀之中蔓延而出，让人感到心寒！

　　“凌傲天这小子果然不简单，居然能逼得狂魔动用狂刀！这小子太可怕了，换做是我，说不定早就战败了，若是他突破到了仙君后期，帝境之下，他绝对无敌了！”远处了孤魂道，看向凌傲天的目光都有些忌惮了。

　　“叮叮叮。”

　　天际之上传来了金铁相交的脆响声，火花四溅，可怕的剑气刀芒无比的凌厉，方圆几千米之内的空间都充斥着恐怖的力量，空间大地颤抖，狂风大作，大战异常的恐怖，围观的众人一个个都屏住了呼吸，紧张的看着战场。

　　两人的速度飞快，无数道残影在虚空之上闪现，原本消失的无义峰，如今已经是凹出了一个巨大的深坑了。

　　两人都爆涌出了全部的实力，随着大战的推移，两人的力量都消耗了不少，双方皆是没有分出胜负！两人身上都出现了十几道伤口，鲜血不断溢出。

　　“凌傲天！这百年来，你是我遇见的第一个高手！大战了半个时辰，居然还能坚持到现在，这已经超出了我的意料了！”狂魔笑道，手中的散发寒冰之气的狂刀都出现几道裂纹了。

　　“狂魔魔君修为强大，同样是在下遇见的第一个高手！而且还是令人敬佩的高手！我凌傲天不管什么仙魔不两立，人人平等，来魔界几个月，两位乃是我凌傲天见过的最强者！这才是我心中所想的魔界，并非是充满杀戮的魔界！”凌傲天笑道，今日之战，他同样非常的高兴。

　　“哈哈！好一个人人平等！说得好！你俩今日之战，谁也没有输，谁也没有赢，算是平手！”孤魂大笑而来。

　　“虽然你的想法和我们两个差不多，但是仙魔之间的大战是不可避免的。”狂魔微微叹气道。

　　闻言，凌傲天笑道：“绝对可以避免，只要两位相信在下，我凌傲天一定能阻止仙魔大战！我们都有共同的仇人！”


第409章 帝境大战

　　虽然两人不清楚凌傲天到底在说什么，不过他们也没有追问，大战已经结束，围观的众人都纷纷惊恐的退走了！

　　“凌傲天，虽然我们打成平手，但是本魔君却是输了！虽然本魔君不会找你麻烦，但是我却不能代表整个血魔殿，血魔殿的那些长老可能会找上你，你自己多加小心，你走吧！”狂魔微微笑道，伸手示意凌傲天可以离开了。

　　闻言，凌傲天一惊，说道：“我可以走了？”

　　“当然，我可没有说是生死大战啊！不过是比试而已。”狂魔笑道，他知道凌傲天还有强大的招数没有施展，他同样是如此，但是没有必要再打了，凌傲天能逼他到这个地步都已经算赢了。

　　“凌傲天，魔都之内有不少大势力的人，能不惹他们就尽量别惹他们，虽然魔都是我的地盘，但是我也要给他们面子。”孤魂笑道。

　　“除非他们先惹我，不然我不会惹他们！既然两位让我走，那在下告辞了！”凌傲天说道，抱了抱拳便是转身离开了。

　　“狂魔兄，你怎么看？”孤魂问道。

　　“刚才真若是生死大战的话，我都没有把握能赢，这小子非池中之物啊！如此年纪就有这等恐怖的修为，再给他几年时间，说不定连帝境高手都要退避三分呐！”狂魔语重心长道。

　　“什么？这小子有那么厉害？不过狂魔兄不是没有施展血魔天下这强大的招数吗？”孤魂震惊道，想不到狂魔给凌傲天的评价居然如此高！

　　“这等燃烧生命的秘法，不到万不得已的情况下是不会施展的，我突破魔君后期百年时间，还是第一次遇见像凌傲天这等变态的家伙，不但拥有恐怖的功法，还有如此可怕的神兵！招惹他的人只有死！”狂魔脸色凝重道。

　　“想不到仙界居然出了这么一个可怕的家伙！希望他真的能阻止仙魔大战！”孤魂叹气道。

　　凌傲天为了不让别人认出来他，用一块布遮住了脸，进入魔都之后，也没有人认得他就是凌傲天。

　　在魔都之中，凌傲天四处打听残忆的下落，但是半个小时下来，问了不下白人了，居然一个都不认识，凌傲天失望不已。

　　更令得凌傲天失望的是，他问了绝情魔宫和断魂宫的弟子，都说没有听过残忆这个名字！

　　“他奶奶的，不会是骗我吧？整个魔界都没有人认识残忆？不可能！当初在人界的时候，我感应到了气息分明就是魔界的气息，难道残忆改名字了？”凌傲天自言自语道，一路缓缓地朝绝情魔宫飞去。

　　绝情魔宫位于魔界北部的一出群山之巅，群山周围都迷漫着一大片浓重的阴森气息，而且绝情魔宫周边的群山皆是一片光秃秃的，一片死寂。

　　“我靠！这什么地方啊？绝情魔宫真的在山巅之上吗？这鸟不拉屎的地方，居然还有一个恐怖的势力！”凌傲天吃惊道，感觉到一片死寂，浑身都起鸡皮疙瘩了。

　　看着下面一大片寸草不生，凌傲天一阵郁闷，似乎空气都有些不一样，身体有些不舒服了。

　　不过凌傲天还是忍住了，一路飞快的朝山巅之上飞去，在抵达山脚的时候便是停下来了。

　　“还是用老办法混进去比较好！”凌傲天暗道，身形犹如鬼魅一般的在绝情魔宫山脚下穿梭，片刻功夫便是来到了绝情魔宫山门。

　　“怎么回事？居然那么多守卫！不过正好下手！”凌傲天暗道，凭他的修为，对付这些守卫太容易了，一个闪身就抓来了一个守卫，将其打晕，换上衣服便是混到了守卫当中，一个人都没有察觉。

　　当守卫巡逻到绝情魔宫里面的时候，凌傲天便是看见一座高大宏伟的宫殿，宫殿之中传来了几道恐怖的气息，凌傲天心中暗暗震惊这绝情魔宫的可怕。

　　“居然是魔帝高手！他奶奶的，上次小魔女说他来绝情魔宫玩，这是玩的地方吗？”凌傲天心中吃惊道，这三股恐怖的气息居然是魔帝高手！

　　“一定不能暴漏了！不然我就死定了！虽然魔帝高手一般不会出手，但是在他们的地盘就不敢说了！还是尽快打听消息离开这里吧！”凌傲天暗道。

　　凌傲天刚想开口问走在他前面的那个守卫，忽然就听见一道清脆的笑道：“老头，给我出来！本小姐来教育你来了！”话音刚落，小魔女便是瞬间出现在了高空之上。

　　“小魔女！这……这小丫头居然又来了！快！快抓住她！”一个守卫统领大声道，绝情魔宫大批守卫纷纷聚集到广场之上。

　　“我靠！这小魔女！刚说你，你还真的出现了！真是想什么来什么！”凌傲天暗道，想不到小魔女居然如此嚣张，对着魔帝高手只喊老头！

　　“岂有此理！你这小丫头竟然还敢来绝情魔宫撒野！上次让你跑了，这次本魔帝一定将你留下来！”一道充满威严的怒喝声自宫殿之中传来，随后一道身影凭空出现在了广场高空之上。

　　“哼哼！老头，你不是我对手，前两天刚跟你打了，换另一个出来，我知道还有两个没有出来呢！赶快，不然本小姐拆了你骨头！”小魔女得意笑道，在那么多弟子面前，一点面子也不留给那魔帝高手！

　　“臭丫头！口气不小啊！”那魔帝气得满脸通红，脸庞之上的青筋都暴涨起来了。

　　下面的弟子一个个心惊胆颤，小魔女的可怕他们是知道的，前两天有几位魔君高手都被他当皮球一样踢来踢去，如今还躺在床上昏迷不醒呢！

　　“我靠！这小魔女竟然比我还嚣张！居然敢说拆了魔帝骨头！我的妈啊，绝情魔宫被这小魔女盯上，绝对是鸡犬不宁了！”凌傲天心中暗暗震惊道，小魔女就是小魔女。

　　“喂！我看我们还是别出手了，这小魔女可是仙帝之境的高手啊！前两天五个魔君高手三两下就被她打晕了，到现在还没有醒过来呢！”一个守卫说道。

　　“没错！我们不要去送死！等魔帝出手！”

　　“我靠！不是吧？这小魔女这么狠？魔君高手都被她打昏了，还昏迷两天都没有醒过来？这下手也太狠了吧？怎么不直接杀了算了？”凌傲天心中大惊道。

　　“咻。”

　　忽然，一道破空之声响起，一道黑影快如闪电的出现在高空之上，来人乃是一位老者，其微微笑道：“小娃娃，我知道你是什么人，就算你修为强大，也不用如此吧？怎么说我和你爷爷也是同一辈的人啊，你不应该尊重我吗？虽然不知道你怎么闯进魔界的，但是你玩就玩，老夫也不管你，可你偏偏欺负上门来！老夫想不出手都不行了！”


第410章 嚣张的小魔女

　　“好你个老头！敢叫我小娃娃！我很小吗？看我打得你叫姑奶奶！”小魔女喝斥道，气得脸色都红了。

　　“好！老夫倒要看看你这小娃娃有多厉害！”魔帝喝声道，体内磅礴的魔气疯狂的爆涌而出，眨眼之间，方圆几十里之内的空间大地都在颤栗，吓得绝情魔宫的弟子惊恐万分，那恐怖的气势震得他们全部软倒在地，一个个口吐鲜血，就连凌傲天都被震得气血翻腾了。

　　与此同时，小魔女那恐怖的气息同样疯狂的爆涌而出，两股恐怖的气息爆发，整个绝情魔宫跟着摇晃，一座座高大的建筑被摧毁，一道道巨大的裂缝撕裂，空间不断响起一连串的破碎声，两道耀眼的光芒刺得众人眼睛刺痛，昏暗的空间瞬间就变得如同白昼一般。

　　如此恐怖的气息，整个魔界的高手都感应到了，他们都知道这是魔帝高手的气息，同时震惊另一股完全不再魔帝之下的恐怖气息，魔界众人都心惊胆颤。

　　“我靠！帝境高手果然厉害！单单是气势就如此的恐怖，连我都难以抵抗！”凌傲天吃力道，脸色都变得狰狞了，非常的难受。

　　“这……这是帝境高手的气息！太可怕了！如此可怕的气息，虽然距离遥远，但是感觉就像在自己眼前一般。”

　　“是魔帝高手！魔界几百年都没有见过魔帝出手了！太好了！有精彩的大战可以看了！”

　　“真是少见啊！那老家伙竟然出手了，这小娃娃果然不简单啊！”断魂宫的一位魔帝自言自语道。

　　“这是那臭丫头的气息！居然到绝情魔宫撒野去了！胆子不小啊！”血魔殿的一位魔帝冷喝道。

　　魔界各大魔帝都纷纷展开神识观看大战，众多的魔君和魔王高手都快速的朝绝情魔宫暴掠而去，虽然两股恐怖的气息让得他们惊恐，但是帝境高手大战可不是经常有的，他们都强忍着心中的恐惧前去观看。

　　“砰砰砰。”

　　小魔女和魔帝高手在高空之上不断交锋，一道道巨大的闷响声传来，两人每一次交锋，空间就剧烈的震动一次，可怕的气劲扩散而出，所过之处，空间一片狼藉。

　　两人速度飞快，就连凌傲天都有些看不清楚了，心中再次震惊小魔女那恐怖的修为！

　　凌傲天真不知道小魔女是怎么修炼的，小魔女怎么看年纪都比他小，但是修为却是比他强大太多了。

　　“好个小丫头，居然是仙帝中期，老夫还真是小看你了！看来你爷爷在你身上下了不少功夫嘛！”魔帝高手冷笑道。

　　“哼！要你管！臭老头，你左一句小丫头，右一句小娃娃的，真的把我惹火了！”小魔女脸色变得冰冷了，看来真是生气了。

　　两人分开之后，小魔女便是飞快的祭出法宝，全身忽然一闪耀眼的金色光芒，身体忽然就变得晶莹剔透了，随后又恢复了原样，手中一闪白光，一把把长长的而又细小的犹如白玉一般的长剑闪现！

　　“这是玲珑铠甲和流星飞剑！那老头果然舍得啊！这等强大的法宝都交给你了！”魔帝高手震惊道，脸色忽然就变得有些难看了，似乎认识那两件法宝。

　　“原来你也认得玲珑铠甲和流星飞剑啊！”小魔女得意冷笑道，她曾经凭着这两件法宝，在仙界大败众多仙帝，可见这两件法宝的厉害！

　　“当然认得，玲珑铠甲乃是仙器中的仙器，能够抵挡同等级对手一半力量！防御可谓天下无双！而流星飞剑乃是有五大神兵提炼而成，乃是剑中之王！”魔帝高手说道。

　　“哼！算你有见识！看招！”小魔女冷哼道，脸上勾起一丝得意之色！

　　“咻。”

　　小魔女飞快的挥出一剑，一道白光一闪即逝，速度竟如的恐怖，凌傲天都瞪大了眼睛，那道白光速度太快了，凌傲天以为产生幻觉了，若不是听见那魔帝惨叫一声，凌傲天真不敢相信小魔女手中的长剑如此可怕！

　　“这……这不会是真的吧？一剑就把魔帝高手击飞了？这小魔女到底是什么身份，为何有这等恐怖的修为，而且还有如此可怕的流星飞剑？”凌傲天心中震惊道，背后被吓出了一身冷汗来了。

　　与此同时，魔界各大魔帝高手通过神识都看见了这一切，皆是震惊万分，一位魔帝震惊道：“果然是流星飞剑！太可怕了！”

　　“竟然是流星飞剑！那老家伙竟然将如此可怕的法宝交给这小丫头了！”

　　“流星飞剑！当年那老家伙就是凭着流星飞剑将魔尊击败的，这柄剑太可怕了！还有那玲珑铠甲，当真是仙器中的仙器啊！防御能力可谓是天下无双！”

　　其实这并不是小魔女的爷爷给她的，是他跑出来之前偷的，为的就是来魔界欺负这些魔帝高手，虽然她不是法宝的主人，但是她和法宝主人有血缘关系，所以她也可以使用。

　　绝情魔宫的魔帝再度闪身出现，不过胸前有一道恐怖的伤口，鲜血正在不断地流出，魔帝脸色苍白。

　　宫中那为没有出现的魔帝都深深的被震惊到了，这等恐怖的神兵，换做是他都难以抵挡啊！不是他们修为比小魔女弱，而是这神兵太可怕了！

　　“哼哼！怎么样啊老头？这滋味如何啊？有本事再叫一声小丫头试试？”小魔女得意笑道。

　　两大魔帝气得脸都变得铁青了，堂堂魔帝高手，居然被一个小魔女如此侮辱，但是他们又没有办法，打又打不过，说也说不过，只好沉默了。

　　“大哥，我们何不联手呢？把二哥也叫出来，我就不信我们三个还对付不了一个小丫头！”之前那位魔帝闪身前来低声道。

　　“哼！你还嫌不够丢脸吗？”魔帝怒喝道，人家一个小娃娃，却要两个老头连手，传出去的话，绝情魔宫的脸就丢尽了。

　　“我们不如请断魂宫的魔尊出手吧？一对一我们根本拿那小丫头没有办法啊！”

　　“哼！你是白痴吗？魔尊伤势未痊愈，如今正在闭关，你这是找死！”

　　“那……那我们该怎么办？”

　　“随机应变！”

　　瞧见两个老头似乎在说什么，小魔女大喝道：“老头，你们在嘀咕什么呐？快上来再打过，本姑娘要让你知道我的厉害！”

　　“我靠！这小丫头还真是够臭屁的，不过实力还真是恐怖啊！”凌傲天心中暗道，看着绝情魔宫一片狼藉，一道道剧烈的裂缝出现在广场之上，心中无比的震惊，这可是单单凭着气势就造成的破坏力啊！


第411章 见姜夜岚（1）

　　“小姑娘，你修为强大，老夫认输，绝情魔宫已经没有人是你的对手了，你可以走了！”魔帝说道，若不是小魔女有强大的法宝，他自然不会认输了，更何况如此多人在场，而且周围还有魔界高手围观呢！

　　“哦？老头，你真的认输了？”小魔女笑道。

　　“当然！老夫认输！”

　　小魔女一个闪身就出现在了魔帝身前，左右缓缓的摸了摸魔帝的胡须，笑道：“你是不是真的认输啊？不会是耍什么阴谋吧？”

　　“老夫堂堂魔帝怎么可能耍阴谋呢？”魔帝有些愤怒道，被小魔女这般的戏弄，心中已经是愤怒到了极点了。

　　“既然这样，那我就要点战利品！”小魔女笑道，说着一剑就将魔帝的胡须给剃了！

　　“啊！我的胡须！我留了几百年的胡须啊！你……你竟然把我最好的胡须给剃了！”魔帝抖着手指说道，一副伤心难过的模样。

　　“嘿嘿，一不小心就失手了！真不好意思啊！”小魔女笑道，随后将手中的胡须递给魔帝说道：“喏，还给你拉！”

　　魔帝气得抓起胡须就转身朝宫殿走去，也不敢发作，毕竟小魔女的实力摆在那呢！绝情魔宫和周边围观的众人都震惊得瞪大了眼睛，堂堂魔帝高手，在小魔女面全竟然不敢出手！

　　小魔女将魔帝的胡须剃去的时候，用神识观看的众多魔帝都本能性的用手捂住胡须，都担心被小魔女剃了。

　　凌傲天更是震惊的陷入了呆滞了，堂堂魔帝竟然被小魔女气得大气不敢出，两大魔帝居然都被小魔女镇住了！

　　“不……不会吧？大战就这样结束了？”

　　“那魔帝高手竟然被气走了！”

　　“好可怕的小魔女，连魔帝都被她戏弄了！”

　　“这……这真的是帝境大战吗？刚交手就认输？而且还被气走了！这……这算什么啊？”

　　围观的人都震惊万分，他们都无法想象一个魔帝高手竟然被一个小魔女这般的气走了，本来还以为魔帝会大发雷霆呢，谁知道直接就转身离开了！

　　“老头，别生气太久哦！不然你修炼都会做恶梦的。”小魔女笑道，随即看向另一个魔帝笑道：“小老头……”

　　小魔女话还没有说完，那魔帝便是急忙左手捂住胡须，右手摆手道：“小姑娘，老夫的胡须也留了几百年了，它比我的命还重要啊！”

　　“真是一群恶心的老头，胡须有什么好的？不就是几根胡须吗？用得着这样吗？还比你的命重要！”小魔女狠狠的瞪了一眼那魔帝。

　　随即小魔女又得意笑道：“嘿嘿！要是大块知道，我一个人就把整个绝情魔宫镇住了，不知道他是什么表情呢？呵呵。”

　　“……”下面的凌傲天无语了，敢情这小魔女来绝情魔宫撒野就是为了看凌傲天的脸色！

　　小魔女得意一阵之后，降身到广场之上，指着几个守卫说道：“你们几个，快去弄点吃的出来，本姑娘肚子饿了！”

　　“是是！”那几个守卫大气不敢出，急忙就飞去准备吃的了，在地上还摔了一跤，打了几个滚。

　　“我的小姑奶奶，现在都什么时候了？还顾着吃？你不是说帮我查小岚的消息吗？”凌傲天心中暗骂道。

　　很快，那几个守卫就把一大堆好吃的东西搬上来了，连桌子椅子都一起搬出来了，那魔帝高手也没有阻止。

　　“喂！我说萱萱，有好吃的怎么不叫我？”凌傲天急忙传音道，他自己都快饿死了。

　　闻言，小魔女一下子就扑抓到了凌傲天的位置，随即吃惊传音道：“大块，你什么时候来了？”

　　“少废话，我肚子饿了，还不快叫我过去？”

　　“咳咳”小魔女顷刻两声，随即指着凌傲天说道：“那个谁，过来跟我一起吃！快点！”

　　“是！”凌傲天应了一声，随即就冲了上去，抓起一团烤肉就狼吞虎咽起来，看得绝情魔宫的众人都瞪大了眼睛。

　　几分钟之后，凌傲天传音道：“萱萱，快问问那老头认不认识一个眼睛是血红色的人，顺便问问宫中这几年有没有人界的人来过！”

　　“好！”小魔女对着那魔帝大声问道：“老头！你们绝情魔宫这几年有没有从人界来人？还有你们宫中有没有一个眼睛是血红色的家伙？老实交代！”

　　“我们绝情魔宫从来不收人界的人，只收魔界的人！宫中也没有双眸呈血红色的弟子。”那魔帝说道。

　　“真的没有吗？”小魔女再次问道。

　　魔帝思忖了片刻，随即忽然开口道：“我想起来了，我还真见过一个双眸呈血红色的人。”

　　“在哪里见过？”小魔女问道，凌傲天也竖起了耳朵。

　　“在断魂宫！而且还是前几年从人界来的。”

　　听到魔帝的话，凌傲天心中无比的兴奋，此人一定就是残忆！这个消息对他来说太重要了！

　　“萱萱，我要找的就是他！终于找到了！”凌傲天兴奋的传音道。

　　“那还不快谢谢我，这可是我的功劳啊！要不是有我这高手在，你绝对闻不到任何消息！”小魔女得意传音道。

　　“谢谢啦！我现在就要去断魂宫了！”凌傲天道。

　　“喂！你找死啊？断魂宫在魔界的实力排在第一，魔帝高手可不少，而且最可怕的是有魔尊坐镇啊！要不是有魔尊还有魔帝后期高手在，我早就去了！凭你的实力，去了也是送死！”小魔女急忙就阻止道。

　　“那现在怎么？”

　　“先吃饱再说！”

　　就在两人继续吃的时候，那魔帝疑惑问道：“小姑娘，你找这个人干什么？”

　　“要你管！快回去修炼去！”小魔女喝斥道，瞪了一眼那魔帝。

　　一旁的凌傲天都不知道说什么好了，身为魔帝高手都被小魔女吓成这样！小魔女好像在管教弟子一般。

　　那魔帝高手脸色无比的铁青，但是又不敢说什么，连他大哥都不是小魔女的对手，何况是他呢？气得一甩袖袍就朝宫殿走去了！

　　绝情魔宫的守卫一个都不敢靠近，个个都在为凌傲天担心呢，同时也庆幸小魔女叫的不是他们！


第412章 见姜夜岚（2）

　　两人很快就吃饱了，小魔女便是指着凌傲天一副魔女的模样道：“你，以后就当我手下，我叫你往东，你不能往西，我坐的时候，你给我站着，总之，我要你干什么就干什么！听清楚了吗？”

　　“嘿嘿！大块，从今天开始你就是我的跟班了！”小魔女心中得意笑道，一副奸计得逞的模样。

　　“是！”凌傲天很不情愿的道，心中不断的臭骂小魔女。

　　随后小魔女看向其他的守卫大声道：“你们有谁要跟着我混吗？”

　　绝情魔宫的守卫一个个猛的摇头，笑话，跟一个小魔女混，还不如杀了他们算了！

　　“我靠！我怎么听着小魔女像是混黑道的啊？”凌傲天心中道，真不知道小魔女到底跟谁学的。

　　“没有就算了！一个人也勉强够用了！走吧！”小魔女说道，那模样要多嚣张就有多嚣张。

　　两人刚离开，那些守卫便是开始议论起来，一位守卫说道：“那个兄弟真是命苦啊！”

　　“是啊！竟然被这么一个小魔女盯上，过不了几天一定发疯不可！”

　　“我看我们还是帮那兄弟准备后事吧，唉！”

　　“为了绝情魔宫，兄弟你走好啊！”

　　要是被凌傲天听见这些守卫的话，想不疯都难啊！

　　小魔女和凌傲天离开了几分钟之后，一道身影从宫殿之中暴掠而出，大吼道：“你们这群老家伙看什么看？那小魔女迟早会找上你们！哼！”

　　闻言，用神识观看的魔界魔帝都纷纷退了回去，同时也暗暗偷笑不已，堂堂魔帝高手，被一个小娃娃镇住了！

　　“喂！你还真把我当下人看啊？什么叫你往东我不能往西？”离开之后，凌傲天没好气道。

　　“哼！我不这么说，你能走吗？真是没良心，亏我还把你带出来！”小魔女把头扭到一边道，有些不高兴了。

　　“魔帝都被你镇住了，你随便拉着我走不就可以了？非要我答应你什么不公平条约！”凌傲天气道。

　　“嘿嘿！反正你已经答应了，反悔是乌龟！”小魔女得意笑道。

　　“……”凌傲天真不知道什么反驳了，毕竟他也答应了，只能在心中暗道：“算你狠！”

　　瞧见凌傲天不说话，小魔女更是得意了，笑道：“嘿嘿，大块，这可是你自己答应的，我可没有逼你啊！别忘了后悔是乌龟哦！”

　　“……”凌傲天再次无语，每次和小魔女在一起，没有一次不倒霉。

　　两人悠闲的朝断魂宫的方向飞去，断魂宫在魔都的东边，两人经过魔都的时候，吓得魔都众人恐慌万分，就连魔君高手都不敢现身。

　　“萱萱，你不是说断魂宫很危险吗？怎么现在又去了？”凌傲天疑惑问道。

　　“嘿嘿！你不知道，我也是刚才才想起来的，今天断魂宫有喜事，前几天我就听说了，断魂宫少宫主要成亲了，今天一定非常的好玩！你刚才不见绝情魔宫的大礼都准备好了吗？就在大殿门外那些啊，今天一定有许多的高手前去，我们也想办法混进去！”小魔女奸笑道。

　　“不是吧？人家结婚你还敢去闯祸啊？你真不怕断魂宫的高手杀了我们？”凌傲天震惊道，当下就拉住小魔女。

　　“哎呀！你懂什么啊？难得大喜日子，谁会喜欢动手杀人呢？何况断魂宫的高手也不允许啊，真是笨蛋！”小魔女没好气道。

　　闻言，凌傲天点点头道：“额，也是啊！大喜日子一般都不希望有血腥的事情发生，嘿嘿，这么以来我就可以趁机找残忆那王八蛋了！”

　　“等等！残忆在断魂宫的话，那小岚一定也在断魂宫了！这次无论如何我也要把小岚救出来！”凌傲天说道，心中有些激动也有些紧张。

　　“怎么样？现在到底去不去啊？”小魔女笑道。

　　“去！当然去了！就算有魔尊在我也去！”凌傲天坚定道。

　　忽然，小魔女感应到有高手监视他们，其不由得停下身形，冷喝道：“何方鼠辈，给我滚出来！”

　　良久，周围一大片山脉都没有任何的动静，凌傲天疑惑道：“萱萱，你不会是感应错了吧？我怎么感应不到有人啊？”

　　“对方可是魔帝高手，你修为太弱，感应不到也不奇怪！不过休想骗得了我！”小魔女说道：“再不出来，别怪本姑娘无情！”

　　“呵呵！小姑娘别这么大的火气，老夫只不过是好奇罢了，如此年纪就有仙帝中期之境，可谓是仙界之福啊！”一道苍老的笑声传来，话音刚落，一道苍老的身影凭空出现在高空。

　　“你是什么人？”小魔女冷喝道，凌傲天的脸色也变得凝重了。

　　“老夫乃是散魔，下面的魔峰山便是老夫的清修之地，之前小姑娘一剑镇压魔帝的场面着实让老夫震惊，所以才好奇观察观察。”老人微微笑道，那和蔼的笑容让人看不出他是魔界之人。

　　“哼！老头，你要打架吗？”小魔女冷哼道，摆出一副嚣张的模样。

　　“呵呵！算了，老夫从不和女子交手，再说也不是你的对手！我还是继续修炼好了！告辞！”那老头微微笑道，说完身影再度消失了。

　　“我靠！萱萱，你这也太强势了吧？为何魔帝高手看见你都不敢招惹你呢？难道他们的修为真的不如你吗？”凌傲天震惊道，那老头的修为，凌傲天根本看不出来。

　　“你可别小看刚才那老头，他可是魔帝后期之境，真要打起来，我就算有流星飞剑和玲珑铠甲都不一定能打败他！帝境高手相差一级，那实力完全不能相提并论的！”小魔女低声道，拉着凌傲天就飞快的离开了。

　　“帝境高手！”凌傲天心中暗道，这几天遇见的魔帝高手太多了，平时一个都见不到，今天就见了几个了，也激发出凌傲天突破帝境的欲望了。

　　过了一个小时之后，两人终于来到了断魂宫的范围了，看到四面八方都是高手提着大礼朝断魂宫去，凌傲天震惊了，有魔尊强者坐镇就是不一样啊，断魂宫之内有不下十几道魔帝的气息！

　　“我靠！好大的排场啊！我感应到了好多魔帝高手！这等阵容太可怕了！”凌傲天震惊道。

　　“少废话！赶快进去！”小魔女说道，拉着凌傲天一个闪身就进入了断魂宫来到了广场之上，一个个高手都对着大殿台阶之上的一位中年人恭敬无比，就连魔帝高手都不例外。


第413章 姜夜岚之死

　　“魔尊！”凌傲天震惊道，想不到魔尊竟然亲自主持婚礼！

　　当凌傲天看到台阶之上，那熟悉而又令他思念的面孔时，凌傲天脑袋轰的一声炸响，浑身都颤抖了，声音沙哑道：“小……小岚！”

　　“大块！你……你怎么了？”小魔女疑惑道，也察觉到了凌傲天有些不对劲。

　　“小岚！”凌傲天忍不住大吼道，身形猛然闪身到高空。

　　听到这令她每天都思念的声音，姜夜岚的身体颤抖了几下，猛然抬头看向高空，泪水忍不住流出来了，期盼了足足几年时间，终于是等到了自己心爱的人来解救她了，这几年的委屈，在见到凌傲天那一刻全部灰飞烟灭了！

　　“傲天哥哥……”姜夜岚那焦脆的模样，让得凌傲天心中宛如刀绞，双眸都变红了。

　　所有人都看向了高空的凌傲天，断魂宫的少宫主顿时就冷喝道：“小子，你是什么人？断魂宫由不得你撒野！”

　　“啊！残忆！我要将你碎尸万段！”凌傲天心中怒火滔天，恐怖的气息因无比的愤怒而控制不住爆涌而出。

　　“仙气！他是凌傲天！”终于有人认出他来了！

　　“不好！大块怎么这么冲动啊！这下坏了！”小魔女心中着急道。

　　凌傲天爆发出恐怖的气息，震得广场之上的众人都跟着地面摇晃起来了，一大片人软倒在地，不过恐怖的力量没有扩散多远就被魔帝高手化解了。

　　“凌傲天，今天乃是本少主大喜之日，就算你是仙界之人，本少主今天饶你不死！赶快离开断魂宫！”少宫主冷喝道，双眸闪过一抹杀意，恐怖的气息锁定凌傲天。

　　“狗屁大喜日子！小岚是我的！若不是残忆那混蛋从人界把小岚抓来，鬼才来你断魂宫呢！快把小岚还给我！”凌傲天怒吼道，浑身都充满了无边的杀气。

　　“凌傲天！你不要太狂妄了！别人治不了你，本少主一只手指头就能要你命！再不滚，我现在就取你首级！”少宫主怒喝道，脸色变得阴沉了。

　　“傲天哥哥，你快走吧，你不是他们的对手，你能为我独闯魔界，小岚已经很满足了！你快走吧！”姜夜岚道，晶莹的泪珠不断的滴落而下。

　　“不行！今日无论如何我都要带你走！”凌傲天大吼道，心中已经是愤怒到了极点了，那少宫主想迎娶他心爱的人，这是凌傲天绝对不允许的。

　　“哼！就凭你吗？来人！将他拦下，今日大喜之日不宜出手，别伤着他！我们继续拜堂！”少宫主冷哼道，看也不看凌傲天一眼。

　　凌傲天被一位魔帝高手擒住，身体动弹不得，看着心爱的人与别人拜堂，凌傲天心如刀绞，其大怒道：“你敢动小岚一根头发，我凌傲天让你断魂宫覆灭！”

　　“哼！”少宫主不屑的冷哼一声，凌傲天的话他根本不当一回事！

　　“一拜天地！”一位长老大声道。

　　姜夜岚很不情愿鞠躬，但是一位魔帝高手却是强行使其身体鞠躬下来，她心中不断拒绝道：“不行！我不能和他拜堂，绝对不行，我只嫁给傲天哥哥！”

　　“与其让我嫁给他，还不如死了算了！”姜夜岚心中伤心欲绝，当下也下了狠心，猛然催动强大力量冲击元神，与此同时，狠狠的咬舌自尽了。

　　“扑通。”

　　“不好！她咬舌自尽了！元神也毁了！”控制姜夜岚的那位长老震惊道，姜夜岚就躺在了台阶之上，嘴角边流出鲜血。

　　坐在椅子上的魔尊急忙就闪身下来，想通过恐怖的力量来挽救姜夜岚，可惜他摇摇头道：“太晚了，没想到这丫头如此倔强！”

　　“爹，小岚她真的死了吗？”那少宫主震惊道，想不到事情居然会演变成这样，在他想来，这一切都是因为凌傲天而起，浑身都爆发出了恐怖的杀气。

　　“小岚！”凌傲天撕心裂肺的怒吼而出，双眸都燃烧出怒火了，全身忽然就爆涌出一股无比可怕的妖火，妖火疯狂的蔓延而出，眨眼间就形成了一大片火海，整个断魂宫都变得明亮了起来，凌傲天已经是失去了理智了。

　　“啊！我要你们断魂宫、整个魔界给小岚陪葬！”凌傲天怒吼道，手握神剑飞快的朝姜夜岚冲去。

　　手中神剑不断的挥动，一道道汹涌无比的剑芒夹杂着妖火四处狂扫，所过之处，修为弱小之辈皆被秒杀，一道道鲜血喷洒而出。

　　“哼！凌傲天，今日本少宫主亲自杀了你！”少宫主冷哼道，心中同样是无比的愤怒，原本这一切都非常的顺利，可惜被凌傲天破坏了！

　　凌傲天不知不觉之中已经施展出了乾坤无双了，加上失去理智变得疯狂的力量，此时的修为已经达到了凌傲天巅峰状态，速度飞快，带着一大片火海冲出，所过之处，一个个来不及逃跑的人都被妖火燃烧殆尽了！

　　“给我滚开！”凌傲天怒吼道，一剑就狠狠的朝挡住他的少宫主还有几大魔帝劈下，一道无比恐怖的剑芒夹杂着妖火暴掠而出。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量震得整个断魂宫都嗡嗡震动起来了，偌大的广场被恐怖的力量摧毁，参加婚礼的众人暴退，害怕被恐怖的妖火伤身。

　　小魔女趁着众人都将目光集中在凌傲天身上的时候，快速的闪身出现在台阶之上，将姜夜岚的尸首用乾坤袋装了起来。

　　“大块！小岚在我这，快跑啊！”小魔女大喊道，暗暗替凌傲天着急，台阶自上可是有魔尊和魔帝高手啊！

　　“哼！仙帝中期！原来是打闹绝情魔宫的小魔女！”一位魔帝高手冷哼道，对于暴掠而来的凌傲天，压根就不放在眼里！

　　“轰。”

　　少宫主爆涌出恐怖的力量，右掌推出，一道巨大的黑芒爆射而出，狠狠的撞击在了剑芒之上，轰的一声爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，所过之处，大片的建筑被摧毁，满天都弥漫着尘土木屑。

　　凌傲天被少宫主那恐怖的力量震得退后几十步，浑身上下的衣服都被震得破烂了，嘴角边溢出一丝丝的鲜血。

　　“你们都该死！”凌傲天双眸闪着血红色，已经是陷入了疯狂当中，恐怖的杀气吓得修为弱小之辈心惊胆颤，就连魔君高手都被凌傲天吓到了。

　　“大块！赶快走啊！”小魔女闪身到凌傲天身边，拉着凌傲天就想离开，不过却是被魔帝拦截了。


第414章 悲痛欲绝

　　“小丫头！别把这里当成是绝情魔宫啊！”那位魔帝高手冷笑道，强大的气息锁定小魔女。

　　“哼！本魔尊的断魂宫岂是由你们想来就来想走就走的？”这时候魔尊开口说话了，那充满威严的声音，让得在场每一个人都安静了下来。

　　其继续说道：“今日断魂宫有些事情要处理，还请大家先回去！”

　　“哼！在这里每一个人都必须死！谁也跑不了！”凌傲天冷哼道，手持神剑就朝魔尊劈下。

　　“哼！”魔尊重重的冷哼一声，神剑爆射而出的可怕剑芒连同凌傲天一起飞了出去，凌傲天当下口吐鲜血。

　　断魂宫的所有弟子都将断魂宫包围了，半空有魔君高手，高空有魔帝高手，还有无敌的魔尊在此，凌傲天插翅难逃。

　　“喝。”

　　凌傲天仰天怒吼，恐怖的气息和肉体力量疯狂的催动而出，全部融入到妖火当中，神剑飞快的吸收着恐怖的力量！

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天暴喝一声，疯狂的挥动神剑，一道几百丈大小的恐怖剑芒暴掠而出，所过之处，空间大地纷纷撕裂出巨大的裂缝，破坏力非常的可怕！

　　“什么？这小子竟然能施展出如此可怕的力量！少宫主退下！”一位长老大喝道，当下就闪身而出，同时打出十几道手印，对着剑芒拍去！

　　“咻。”

　　一道漆黑带着一缕缕黑色气息对巨大能量手爪飞快的爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，恐怖的杀气吓得弱小之辈更加的恐惧！

　　“轰。”

　　两股恐怖的力量狠狠的相撞在一起，轰的一声爆炸而开，整个魔界都被爆炸光芒笼罩了，如同白昼一般，恐怖的爆炸能量犹如怒浪一般的翻滚而出，周围的守卫和魔君高手都被震飞了出去。

　　“噗。”

　　与此同时，凌傲天再次一口鲜血喷出，身形飞了出去，还好被小魔女拉住了，魔帝高手当真可怕，一个照面就将凌傲天震伤了，而且还是在凌傲天施展最为强大的招数中将其打伤。

　　“大块！你怎么样了？要不要紧啊？”小魔女着急道，面对如此多的魔帝高手，她都不知道怎么办了。

　　那魔帝高手同时被恐怖的力量震退了三步，其震惊道：“好小子，区区仙君后期的力量，居然能施展这等可怕的招数，真是吓老夫一跳啊！”

　　瞧见恐怖的爆炸能量卷席出去，魔尊眉头微微皱起，随即猛然挥手，一股极端恐怖的无形力量铺天盖地涌出，爆炸能量瞬间就被凝固了，最后消失于无形！

　　“凌傲天，在本魔尊面前，你还胆敢如此肆意妄为，真当本魔尊不敢杀了你吗？”魔尊冷声道，冷冷的扫向凌傲天。

　　“咳咳！哼！我要杀光你们！只要我还有一口气在，我绝对会让你们断魂宫覆灭！我要让整个魔界毁灭！”凌傲天冷声道，那无比冰冷而没有丝毫感情的声音犹如九幽深渊的恶魔一般！

　　看到凌傲天那空洞而又充满杀意的眼神，魔帝高手都打了个寒颤，魔君以下的人都被凌傲天这无比冰冷的声音吓得浑身颤抖了。

　　“今天你就活不成了！还敢出言不逊！”一位魔帝冷笑道，不屑的看了一眼凌傲天！

　　凌傲天挣脱了小魔女的手腕，摇晃的悬浮在高空，那充满杀意的目光冷冷的扫了一眼众人，冷声道：“死之前我也要拉你们垫背，就算是死我也不会放过你们！杀！”

　　“噗。”

　　一位长老猛然挥手，一道黑芒爆射而出，小魔女大惊，当下就闪身抵挡，黑芒狠狠的洞穿了小魔女的肩膀，其一口鲜血喷出。

　　凌傲天大惊，急忙叫道：“萱萱！你怎么样了？”

　　“大胆！竟然胆敢伤我孙女！老王八蛋你活得不耐烦了？”随着小魔女受伤，一道怒喝声自天际之上传来。

　　一股令得众人为之变色的恐怖气息自天际之上铺天盖地而来，恐怖的气息锁定那位打伤白云萱的魔帝高手，一声冷哼，震得魔帝高手当场七窍流血，所有在断魂宫的守卫包括魔帝高手全部软倒在地，众人感觉到比死还难受。

　　一道身影无声无息的出现在了白云萱面前，三十多岁的中年人，一身白色长袍，一副仙风道骨的模样，其抱住白云萱着急道：“丫头，丫头，怎么样？痛不痛？”

　　“爷爷，你来了，我还以为今后就看不见你了，呜呜。”小魔女忽然就哭泣起来了，凌傲天惊愕不已，想不到小魔女居然还有这一面。

　　“有爷爷在，谁也欺负不了你，那老王八被爷爷废了丹田，他今后就是普通人了！爷爷给你出气了！来，先服下疗伤丹药。”中年人一副怜爱的模样，看来对自己这个孙女疼爱有加啊。

　　这时候魔尊微微冷笑道：“想不到你这个老家伙居然出来了，跟我猜想的一样啊！”

　　“哼！通天，你堂堂魔界第一大势力，竟然这般无耻，还对一个小辈出手，真是无耻至极！”那中年人冷哼道。

　　“怎么？老家伙你难道想要和我大战一场吗？”魔尊冷笑道，什么无耻不无耻的，魔尊根本不放心上。

　　“好啊！既然你那么想，本仙尊就奉陪！”中年人冷笑道，伸手一召，流星飞剑和玲珑铠甲瞬间出现。

　　“我们换个地方！”魔尊说道。

　　“不换！本仙尊就要在这里打，妈的，你不是很想打吗？我看你这个断魂宫能支撑多久！来啊！”仙尊一副老流氓的模样，凭他的恐怖实力，魔界也没有人能奈何得了他，魔尊都不敢说能打赢。

　　闻言，魔尊眉头微微皱起，他知道，若是他们在这里大战，不说断魂宫被覆灭，就连魔帝高手都会受到牵连，到时候魔界实力大减，仙魔大战必败无疑！

　　沉默了良久，魔尊脸色阴沉道：“你们走吧！”

　　“哼！”仙尊一声冷哼，抱着白云萱说道：“小子，快跟我走！”

　　“我不走！我要报仇！我要杀光断魂宫的人，我要他们全部同小岚陪葬！”凌傲天怒吼道，但是如此的凌傲天已经是身受重伤，身体不断的摇晃，能勉强悬浮在高空就已经不错了。

　　“哼！那你就自己留下来送死吧！”

　　“爷爷，带他走，他是我朋友！”

　　仙尊轻轻挥手，一股强大的柔和力量控制凌傲天，无论他怎么挣扎都没有用，仙尊展开瞬移便是消失在了魔界了，不过在消失的那一瞬间，一道恐怖的青芒快速的爆射到断魂宫的大殿，轰的一声，巨大的宫殿都被毁了一半了！


第415章 回夜岚金殿（1）

　　瞧见如此，魔尊大怒：“老匹夫，有种就给我出来，就算在断魂宫，我也要跟你打！”

　　“哈哈！欺负我孙女就是这后果，已经算便宜你们了，通天，你中我那一剑，如今伤势还没有恢复呢，你不是我的对手！什么仙魔大战，本仙尊若是愿意，我一个人就能把你们魔界灭了！至于为什么留着你们魔界，你们自己想想吧！”高空传来了仙尊的大笑声。

　　“这小鬼还是如此的狂妄啊！”魔天洞的黑洞之中的战神魔尊喃喃道。

　　凌傲天几人瞬间就出现在了一片明亮的世界，身处在一座无比巨大的宫殿之中，整座宫殿就建在一座高达几十万米的高峰之上！

　　“放开我！”凌傲天大吼道，心中充满了仇恨，无边的杀气爆发而出。

　　“大块，你要去哪里？”小魔女着急问道。

　　“我要去魔界，我要杀光断魂宫的人给小岚报仇！”凌傲天冰冷道，话语已经没有丝毫的感情了。

　　“小子，就凭你这点实力，连我孙女都打不赢，还想去断魂宫撒野？你这不但报不了仇，还白白送命！你若是想白白送死而报不了仇，那你就自便吧，本尊不拦你！”仙尊淡淡说道。

　　闻言，凌傲天沉默了，全身的怒气和杀气都逐渐的消失了，此时的凌傲天，心中苦涩到了极点，爱人就在自己面前自毁元神，而他却是什么都做不了，心中涌起一股无力感，总觉得姜夜岚是他间接害死了！

　　“若是我修为再强大一点，小岚就不会死了！小岚，是傲天哥哥害了你！傲天哥哥对不起你！”凌傲天双膝砰的一声狠狠的跪在地上，伤心得眼睛都湿润了。

　　“一切都是我的错，一切都是因为我，如果我有强大的实力，小岚就不会死了，我要实力，我要力量！”凌傲天心中不断的咆哮呐喊，悲痛欲绝。

　　小魔女刚想上去安慰凌傲天，不过仙尊拦住她摇头道：“让他自己清静一会吧，你回去疗伤吧。”

　　“可是……”小魔女还想说什么，但是话到嘴边又咽下去了，看了看凌傲天，随即转身进宫殿了，仙尊的身影也凭空消失了。

　　凌傲天面无表情，双眸没有丝毫的色彩，心中开始回忆过去的点点滴滴，高兴、难过、愤怒、绝望、恐惧、失落、昏暗等喜怒哀乐的心情涌出五味杂陈。

　　短短的几天的时间，凌傲天方佛是过了千万年一般，乌黑的头发已经出现白发了，整个人就这样呆呆的跪在宫殿的广场上几天了，一动不动。

　　“主人，主人！”飞天虎呼唤道。

　　可惜凌傲天根本就听不进去，这几天飞天虎已经不是第一次呼唤凌傲天了，但是后者根本就没有听见一般。

　　飞天虎也知道魔界发生的事情，凌傲天这几天不言不语，面无表情，方佛失了魂一般，飞天虎心中也不好受。

　　“主人，姜夜岚说不定还有救！”飞天虎传音道。

　　“轰。”

　　听到这声音，凌傲天的脑袋方佛爆炸了一般，忽然间凌傲天就变得疯狂了，其问道：“你什么说？飞天虎，你再说一遍！”

　　“我说姜夜岚可能还有救！”

　　“你说的可当真？”

　　“我也不确定，还请主人听我讲完。”

　　“快说！”

　　“远古时期乃是上古时期之后，当时六界早已出现，神界统治六界，但是自从第一次爆发了鬼界和妖界的大战之后，神界发现，鬼界居然能令死人复活，而所有战死的人，灵魂全部飞往鬼界！经过轮回转世，还有一部分乃是不愿意轮回，留在鬼界继续修炼，但是以前的记忆全然忘记！变成了灵魂，任你修为如何强大，都难以逃脱鬼尊的手掌！任他处置！”

　　“你的意思是说，小岚的灵魂在鬼界，只要我把小岚的灵魂夺回来，再和她的尸体融合，她就能复活是吗？”凌傲天激动问道。

　　“没错！大概就是这样，不过那已经是远古时期的时候了，当时因为鬼界的事情，神界曾经想夺取鬼界掌管轮回的权利，将死去的神界高手复活，但是就在那时候，上古时期划分六界的超级高手出现了，将神界赶回去之后，还规定鬼界不能复活死去的人！只能轮回或者留在鬼界修炼！否则鬼界必将毁灭！”

　　“他定下的规矩，我又怎么能改变呢？何况我也没有那个实力啊！鬼界实力强大，完全不再魔界之下啊！再说小岚乃是自毁元神，灵魂也跟着灰飞烟灭了！就算我有实力打败鬼界高手，小岚也回不来了！”凌傲天失落道。

　　“所以我才说她可能有救，主人，难道你害怕了？当初你不是说自己的命运自己掌握吗？你现在这般乃是命运在掌握你！”

　　“对啊！只要实力强大，想干什么就干什么，那上古时期的超级高手不正是因为实力强大才划分六界的吗？而六界之中的规定和法则都是由他定的，等我拥有这等实力，这些规定对我都没有用！任何的法则都是由超级强者定的，但是法则之中没有我！”

　　“这才是我认识的凌傲天！”

　　“那你说有可能救小岚是什么意思？”

　　“我层在祖辈的古籍上看到过能使得灰飞烟灭的人再次凝聚灵魂的记载！我也不知道是不是真的，只要死者的尸体不毁灭，找到凝魂珠就可以借助死者的鲜血凝聚灵魂！”

　　“什么？六界之中还有这等恐怖的凝魂珠？”凌傲天震撼道，简直不敢相信。

　　“到底存在不存在凝魂珠我也不敢确定，但是我想能记载在古籍之上的信息一定不会错！”

　　“一定存在，你之前不是说过在古籍之上记载有上古高手的存在吗？现在不也是出现了上古高手吗？我相信这凝魂珠一定存在，只不过我们不知道在哪里罢了，有了这个消息，我一定要将小岚复活！不过在这之前，我必须提升修为！断魂宫凭着强大的实力可以肆意妄为，那我也要建立一个超越断魂宫的势力！”凌傲天坚定道，双眸之中充满了斗志和信心！

　　“我要让断魂宫覆灭！让整个魔界都活在提心吊胆之中！我要报复！我要报仇！所有对我有仇人，我要全部将他们诛杀！啊！”凌傲天忽然就仰天怒吼而出，整个仙尊的宫殿都听到了这令人心寒的怒吼声，那无边的杀气，令得仙帝都为之颤栗。


第416章 回夜岚金殿（2）

　　凌傲天知道他现在正在仙界的中域，而且还是在仙尊的宫殿之中，也终于知道了小魔女的身份了，既然小魔女如此年纪就有仙帝之境，他相信他自己也可以办到！

　　经过几天的消沉日子，凌傲天的伤势也有些恢复，毕竟凌傲天没有刻意去疗伤，不然早就恢复痊愈了。

　　服下了疗伤丹药之后，凌傲天就悄悄的离开了，坐在飞天虎背上，一边疗伤，一边朝南域仙境飞去，本来姜夜岚之死，凌傲天无法面对姜玉魂等人，但是现在有了解救姜夜岚的办法，虽然还有些不敢面对，但是起码众人也有希望了！

　　凌傲天刚离开，仙尊就出现了，其喃喃道：“这小子不简单啊！他背的那把剑明显是神器，而且还是上古神器！看来他知道一些关于上古时期的事情啊！”

　　经过几天的时间，凌傲天伤势痊愈，而且还巩固了仙君中期之境，经过几天时间，凌傲天也来到了南域了！

　　“前面不远就是夜岚金殿了，我已经感应到了仙君高手的气息了，经过半年的时间，夜岚金殿的实力已经是壮大到这等地步了，真是令人兴奋啊！”凌傲天笑道，之前消沉的心情已经是一扫而空了。

　　一路之上，有不少的仙人都看见凌傲天坐着无比威风的坐骑，心中无比的震惊，都被飞天虎吓到了。

　　“咦？这人好眼熟啊！好像在哪里见过啊！”

　　“我也觉得眼熟，但是想不起来是谁了。”

　　“是凌傲天！没错！就是凌傲天！消失了几个月终于出现了！”

　　“对！我也想起来了，他是凌傲天！几个月前，仙界各处都有他的画像！听说他身上有灭仙令！”

　　凌傲天并没有理会这些震惊的人，一路飞快的朝金殿飞去，几个小时之后，凌傲天就来到了金殿之外！

　　“大胆！此乃夜岚金殿，任何人不能擅闯，快快离去！”数十个守卫镇守金殿外围。

　　“吼。”

　　飞天虎猛然怒吼一声，恐怖的气息爆发而出，在金殿上空的守卫一个个闪身出现，可怕的怒吼声惊动了夜岚金殿的每一个高手，一股股气势磅礴的气息自六座巨大的宫殿传来。

　　五大战神率先出现，本来还以为又有人上门找麻烦了，但是但他们看到那张熟悉的面孔之时，一个个就忍不住流下激动的泪花了，凌影五人齐声道：“凌大哥！”

　　“全部给我退下！违令者杀无赦！”凌空大喝道，五人当下就冲向凌傲天！

　　紧接着，葛长风，姜夜雪，姜玉魂，雷劫，姜葵，白霜月等等一个个熟悉的面孔相继出现，这等强大的阵容让得金殿新来的守卫震惊不已，这等高手平时都难以见到，如今金殿不就是来了一个人吗？竟然惊动了全部高手！

　　“恭迎少殿主！”古山等大统领和统领纷纷激动得大声道，紧接着夜岚金殿的全部守卫都跟着大喊而出，那洪亮的声音一直就在金殿之内回荡，久久不散。

　　虽然不知道来人是谁，但是少殿主三个字已经是让得他们震撼了，而他们也终于知道来人是谁了，如今仙界不知道凌傲天三个字的已经不算是仙界之人了！

　　这些不下几千人的守卫都知道，夜岚金殿乃是这位少殿主建立，金殿之中能有今日这等强大的实力全部是因为这位少殿主，如今听见少殿主回来，他们都激动异常！

　　看到这些熟悉的面孔，凌傲天都感动得鼻子微微发酸了，一个一个的扫了一眼，不过当他看到一位仙君高手的时候，后者双眸闪过一抹不屑，不过凌傲天也没有理会！

　　“几个月没有回来，金殿已经变得如此强大了啊！”凌傲天微微笑道，心中非常的欣慰。

　　“傲天！”

　　“傲天哥哥！”葛长风和姜夜雪两人激动的冲向凌傲天，姜玉魂等人也是一个个闪身来到凌傲天身边，每个人都非常的激动。

　　相继的古山、林易、苏幽、风天正等统领都闪身而来，一个个激动的喊：“少殿主！”

　　“很好！大家的修为都提升了一大截了！古山大哥还突破到了仙君初期啊！我靠！姜爷爷，不会吧？你也突破仙君了？”凌傲天高兴道，当查看到姜炎的修为的时候就更加的震惊了。

　　“哈哈！那时，你也不看看我是谁？”姜炎高兴的哈哈大笑。

　　“岳父，岳母，你们近来可好啊？”凌傲天关心问道。

　　“好！都很好！只不过我的酒时不时就被偷一次！”姜玉魂笑道，众人也跟着笑了起来。

　　“对了！小天，小岚呢？你不是去魔界救她了吗？怎么样了？”白霜月问道，虽然看见凌傲天跟高兴，但是一直没有见姜夜岚，她有些担心。

　　闻言，凌傲天的脸色顿时就变得有些伤心了，随即道：“我们进去再说！走吧。”

　　众人都怀着紧张的心情进入了夜岚金殿的大殿之中，金殿的高层都跟着进去了，留下飞天虎在广场之上休息。

　　“小天，快说，小岚怎么样了？”白霜月着急问道，也看出了一些异端了。

　　随后，凌傲天便是将魔界发生的事情说了一边，说着眼睛都湿润了，众人都伤心欲绝，整个大殿都充满了悲意。

　　“不过大家不用担心，我已经找到了复活小岚的办法了！我绝对不是说谎，这是飞天虎告诉我的，它乃是远古神兽！只要我找到凝魂珠，就可以复活小岚！”凌傲天一扫悲伤之色说道。

　　“什么？小岚可以复活？小天，你说的是不是真的？”白霜月顿时就激动问道。

　　“没错！要不是找到复活小岚的办法，我哪有脸回来见你们啊。”凌傲天微微笑道，压制心中苦涩悲伤的心情。

　　“既然有办法复活小岚，那大家就不要伤心了！我相信傲天一定能做到！”姜玉魂笑道，虽然嘴上这么说，但是心中总有些担心。

　　“大家开心一点，我凌傲天发誓，若是救不活小岚，天打雷劈！永世不得超生！”凌傲天严肃道，一副王者之气。

　　“傲天，在魔界还有什么好玩的事情吗？”葛长风问道，最乐观的便是他了！不过那也是因为相信凌傲天。

　　“当然有！”随后又把大骂五大魔王，还有在魔界被追杀而多次逃生的事情都说了出来，让得众人既是紧张又是兴奋的。

　　“这几个月，金殿没有什么大事发生吧？”凌傲天问道。

　　“当然没有了！我们金殿暗中有一位仙帝高手帮助，如今能请动仙帝的除了仙尊之外，整个仙界就只有你了！”姜炎说道，众人都猜到了这个仙帝乃是凌傲天请来的。


第417章 威慑

　　“呵呵！姜爷爷果然聪明，什么事情都瞒不了你！”凌傲天笑道，心中暗暗佩服姜炎。

　　“我们金殿那仙君高手，我感觉不怎么和善啊！他是什么来头？”凌傲天问道，想起了刚才那仙君的不屑眼神。

　　“他啊，这家伙狂妄的很，金殿之中除了凌影五人能牵制他之外，你姜爷爷都不是他对手，如今金殿都被他弄成两派了，平时根本就不把殿主和诸位长老还有统领放在眼里，更狂妄的是他还命令长老给他送酒送吃的，若不是暗中有仙帝帮助，他就更嚣张了！”姜葵怒道，说道这个仙君，众人都非常的愤怒！

　　“金殿之中也有不少跟他的人，仗着有他帮忙，那些手下更是嚣张得敢跟长老顶撞，殿主想要踢他出金殿，那仙君却是不答应！”

　　“他叫袁廷，平时总是仗着他有强大的实力，每个月都逼你岳母要多五十颗上品仙晶呢！”

　　“拍。”

　　凌傲天猛然一拍桌子，桌子化成粉末，其愤怒道：“岂有此理，夜岚金殿岂能有他如此放肆！今天我就要好好的教训教训他！这些人都已经违背的金殿的规定！必须要整顿！”

　　说着凌傲天便是闪身出了大殿，众人紧跟其后，广场之上的几千人都没有离开，毕竟有飞天虎在，他们都被吓得不敢动了。

　　“你就是袁廷？听说你在我夜岚金殿很嚣张啊！请问你有家教吗？还是有爹生没娘教？你来金殿有何职位？你凭什么命令长老给你送酒？你不知道什么叫不要脸吗？”凌傲天微微笑道，不过却是说得那位仙君面红耳赤。

　　“臭小子！你活得不耐烦了？竟敢侮辱本仙君，不要以为你是少殿主我就不敢动你！本仙君有实力，难道不能命令他们办事吗？”那仙君怒吼道，下面的弟子一个都不敢说话，站在凌傲天这一边的人都非常的解气，在仙君那一边的弟子都不敢说话。

　　“动我？你可以试试看啊，今天就算你不动我，我也不会放过你，我要让你知道什么是规矩，还有金殿之中，所有违背规定者，杀无赦！十二大统领把金殿全部围起来，别让这些违犯规定的人离开！今日不给你们点颜色看看，还以为金殿是你家了！”凌傲天怒喝道，双眸冰冷的盯着那仙君。

　　十二统领齐声应了声是，闪身朝金殿各处将入口封锁，让得那些跟随袁廷的弟子开始恐慌了。

　　随后凌傲天冷笑道：“金殿之中不是有很多人跟着袁廷吗？站出来啊，平时不是很嚣张的吗？现在怎么都不动了？从今天开始将这些人的仙晶全部没收，金殿每个月给你们的仙晶，足够你们安心修炼了，既然你们不珍惜，那就随便你们，怎么处理你们等会再说，哼！”

　　“还有你袁廷，仙君高手的待遇在金殿可以说是整个仙界最好的，每个月的仙晶绝对不少于一百颗，你竟然带头违背金殿的规矩！很好！今天我就让你知道金殿的规矩不是你能动摇的！”凌傲天冷声道。

　　闻言，袁廷不但没有恼火，还冷笑道：“够威风啊，这么多人都被你镇住了，不愧是少殿主啊！不过姜炎老头都不是我的对手，就凭你？本仙君一只手指头就能捏死你了！”

　　随后那仙君又冷笑道：“在你离开这几个月之中，我也了解到关于你的事情，你离开之前，不过是大罗金仙罢了，虽然我看不出你的修为，但是光是几个月是不可能突破仙君之境的，想要对付我？简直是笑话！既然你都翻脸了，那本仙君也不用给你面子了，本来还打算等暗中的仙帝离开之后，再吞了金殿，看来现在就可以了！”

　　“野心不小嘛！还想吞了我的金殿，不过这要看你有没有这个本事了！”凌傲天不屑道，已经下定决心杀了袁廷来震慑众人了。

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天猛然暴喝一声，一股令得在场全部人都感到恐惧的气息飞速飙升，恐怖的力量震得六座巨大的宫殿都震动了起来，下面的守卫纷纷软倒在地！

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　恐怖的力量以凌傲天为中心，飞快的扩散而出，耀眼的血红色光芒瞬间笼罩整个金殿，高空之上不断响起嗤嗤声响，几十道巨大的裂缝撕裂而出，最后承受不住可怕的力量，纷纷咔嚓破碎而开！

　　“这……这是仙君后期之境！”姜炎瞪大了眼睛震惊道，那股磅礴的气势压得他都呼吸困难了。

　　“好可怕的气息！短短几个月不见，这小子竟然突破到如此恐怖的境界了！真不敢相信啊！”姜葵同样是震惊道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“仙君后期！”金殿的高手惊恐万分，想不到凌傲天几个月时间就突破到了这般境界。

　　袁廷都被凌傲天爆发出来的恐怖气息吓了一大跳，其惊恐道：“这……这怎么可能？几个月时间就突破仙君后期了？”

　　“少殿主！少殿主！”下面站在凌傲天这一边的守卫强忍着那恐怖的气势，激动的大声喊出来，而站在袁廷那一边的守卫则是一脸的绝望和恐惧！

　　“完……完了，这少殿主的修为太可怕了，袁廷仙君根本不是他的对手，我们死定了！”

　　“太可怕了！少殿主一定不会放过我们的！”

　　“哼！你们这是死有余辜，这么好的待遇，在仙界可不好找，何况你们修为弱小，就算有势力要你们，你们别想有十颗上品仙晶一个月，给你两颗不错了！”

　　“就是！现在后悔已经来不及了！你们已经犯了金殿的规矩！”

　　所有人的目光都集中在了凌傲天身上，那令人窒息的恐怖气息，让他们没有人胆敢抵抗，除了高层之外，没有人敢说话。

　　凌傲天冷眼的看了一眼惊恐的袁廷，随即身形诡异的消失，袁廷大惊失色，这等恐怖的速度已经是超出了他的想象了，身形急忙暴退！

　　但是，这一刻袁廷终于感到深深的恐惧了，凌傲天不知道什么时候已经一拳狠狠的砸在了他背后，袁廷一口鲜血就喷出，身形犹如炮弹一般的飞了出去。

　　“咻。”

　　袁廷刚飞出去，凌傲天一个脚踏虚空，咻的一声恐怖的破空之声，瞬间追上袁廷，一抓就抓住后者的脖子拎起来！

　　凌傲天冷笑道：“这就是你狂妄的实力吗？简直不堪一击，就你这点实力还想吞我金殿？你简直是嫌命长！”


第418章 丹帝刑云（1）

　　“砰砰砰。”

　　袁廷根本就没有还手之力，之前那一拳就已经震得他五脏六腑都快吐出来了，全身都传来了刺痛感，然而凌傲天一拳又一拳的砸在袁廷的脸上，鲜血不断的飞溅而出，吓得整个金殿的人都陷入了恐慌之中，他们何时见过这等恐怖的战斗？凌傲天就像在打人形沙包一般，此时的袁廷已经成了血人了，脸庞都成肉酱了！

　　“我看你狂妄！我看你嚣张！说话啊！他奶奶的，老子的金殿你也敢撒野？老子一人就斩杀五大魔君连手，就凭你还想跟我斗？废物一个！仙君很厉害吗？老子两个月之内就能在金殿之中找出能打败你的仙君高手，绝对不再五个之下！嚣张？跟我嚣张？老子嚣张的时候，你还在吃奶呢！”凌傲天不屑道，一顿臭骂，随后像扔垃圾一般将浑身是鲜血的袁廷丢下广场之上。

　　凌傲天这等血腥的手段，着实把金殿的众人镇住了，一个个呆若木鸡，大气不敢出，一双双充满恐惧的目光看着凌傲天。

　　袁廷狠狠的摔在广场之上，只剩下半条命了，身体一动不动，鲜血不停地流出来，凌傲天就是要他在疼痛之中死去，不然秒杀他太便宜他了！

　　凌傲天那恐怖的气势自高空之上压下，让得难受异常，脸色都变得苍白了，凌傲天方佛是一座大山一般压着他们。

　　“这小子果然有王者之气啊！如此简单的手段就把平时嚣张的人给镇住了，果然不简单！”金殿深处，灭尘仙帝微微笑道。

　　凌傲天看了一眼众人，随即冷喝道：“谁跟着袁廷在金殿放肆的全部给我站出来！不老实的，若是抓到，我立马就杀了他！”

　　闻言，站在凌傲天一边的守卫心中都暗暗庆幸没有跟错认，不然今天就完蛋了，那些跟袁廷破坏金殿规矩的守卫心中已经是绝望到了极点！

　　金殿这几个月随着实力不断的壮大，更是传闻有仙帝高手暗中坐镇，便是引来了大批的人加入，虽然只有一个仙君，但是大罗金仙的高手已经是有几百人了，整个金殿已经达到了两千多人。

　　那些跟随袁廷的守卫就达到了五百多人，看着这些都走出来，脸色都变得铁青了，其中有一些人还是第一批的守卫。

　　凌傲天都知道，这些都是被袁廷的实力震慑到才跟随袁廷的，如今的世界，谁不知道有个修为强大的领袖？他们这些修为弱小之辈当然需要一些高手庇护了。

　　“哼！你们这群吃里爬外的东西！金殿有对不起你们的地方吗？既然你们无视金殿的规矩，那我也没有必要和你们废话了！”凌傲天冷哼道，看到这几百人，心中已经是愤怒到了极点了！

　　“少殿主饶命啊！我们再也不敢了！”

　　“少殿主，你饶了我们吧，是我们一时糊涂，下次绝对不会了！”

　　“是啊！少殿主，下次绝对不敢了！”

　　瞧见这些求饶的人，凌傲天眼中闪过一抹杀意，但是毕竟人数太多了，他也不想杀太多人。

　　凌傲天犹豫了片刻，随即冷喝道：“今日就饶你们不死，全部滚出夜岚金殿，将发放的仙晶全部没收！从今以后不得踏入金殿半步！包裹你们，从今天开始，谁胆敢坏了规矩，我第一个就杀了他，不信你们可以试试！我也不强迫你们，现在有人反悔的大可离开金殿，金殿只需要强者，不需要废物！”

　　十二统领将那几百人的仙晶全部没收之后，全部把他们赶走了，时不时也有一些人离开，凌傲天也没有阻拦他们，任由他们走，对于这些人，凌傲天压根就不放在心上。

　　等到没有人离开的时候，凌傲天开口道：“你们要想清楚了，不离开金殿的，坏了规矩只有死！”

　　瞧见还是没有人离开，凌傲天继续说道：“从今天开始，五大战神担任执事堂！谁要是坏了规矩，杀无赦！我凌傲天说到做到！我知道你们当中有些不相信，不过没有关系，你可以试试看！”

　　“绝不背叛！绝不背叛！”众多守卫大声道。

　　“很好！今后的路会更危险，希望大家还能想今天一样！不过你们日后会为自己的决定而感到高兴！今天起金殿不需要招人了！这些就足够了！”凌傲天说道，人不在多，而在精！

　　“飞天虎！从今天起你就是震殿神兽！任何擅闯金殿者杀！”凌傲天命令道。

　　“吼”飞天虎仰天怒吼一声，表示明白，随即身形快速变大，飞身到高空之上！

　　“凭我们金殿的实力，如今已经不再惧怕其他的势力了！只要他们敢找上门来，我们就敢打！我要再两个月的时间之内，帮助全金殿的人提升修为！”凌傲天威风凛凛的悬浮在高空大声道，充满了王者风范和霸气！

　　凌傲天的话让得夜岚金殿的一千多人都变得激动沸腾起来了，一个个双手举天的欢呼，因为他们相信凌傲天的话，金殿之中的高层都是在短短的几个月之内就突飞猛进，他们都猜到了一些。

　　凌傲天再次闪身到姜玉魂等人所在的广场台阶之上，继续说道：“把袁廷掉起来，我要让他知道我们夜岚金殿不是他区区一个仙君就能控制的！”

　　“是！”几个守卫激动道，急忙就冲上去将袁廷捆绑好，很快就掉在了夜岚金殿山门前的一颗参天古树之上！

　　“傲天，你说的是不是在人界时候你送我们的丹药？你还有？快送我几颗！”葛长风急忙激动问道，那丹药的强大他可是知道的，短短几个月就让他飞升仙界了！

　　“傲天哥哥，那丹药非常厉害，你不担心其他势力知道之后上门找麻烦吗？”姜夜雪担心道，如此强大的丹药，在仙界可没有，可见诱惑力有多可怕！

　　闻言，凌傲天轻声道：“嘿嘿，那种丹药我多的是，不过现在有更厉害的丹药，所以之前的丹药可以给他们了！”

　　“什么？傲天，你说的可是真的？”姜炎双眼冒着金星道，其他人都是无比的激动。

　　“那当然！我什么时候骗过你们啊？”凌傲天笑道，随即看向众人，笑道：“从今天起，大统领古山封为大都统，十二统领封为大统领，幕太闲、张林、张玉涵、傅易……等十人封为统领！”

　　“少殿主，我们的修为没有突破大罗金仙，这统领我还真有些不敢当啊！”幕太闲说道，脸色有些紧张。


第419章 丹帝刑云（2）

　　“别小看自己！两个月之后就有大罗金仙的修为了！只要大家忠心，那就是我凌傲天的兄弟，有什么困难可以直接找我！能帮的我一定帮，但是，今后有人敢想袁廷这般无视金殿规矩的，下场一定比袁廷还惨！”凌傲天大声道，那威严的气势让得众人臣服。

　　看到一千多人都被凌傲天那王者之气镇住了，姜玉魂不由得笑道：“这小子还真有领袖的风范啊！我怎么说也是一殿之主啊，这些人平时怎么就没有过像现在这般臣服呢？”

　　“就你那德性，还想跟小天比？你差远了！现在似乎年轻人的世界，再说了，小天本来就是金殿的主人啊！不过是让给你这个岳父而已！”白霜月没好气道，摆明是帮着凌傲天说话的。

　　“哈哈！姜叔叔，姜夫人都不帮你说话了！”葛长风笑道。

　　站在前面的凌傲天自然听见他们的谈话了，当下低声道：“喂，你们别打岔，我还是第一次面对一千多人讲话呢，心里紧张啊！”

　　“嘻嘻！想不到傲天哥哥也有紧张的时候啊！我还没有见过呢！”姜夜雪笑道。

　　“行了！你们先别说话，不然我就更紧张了！”凌傲天说道，随即深呼吸了一会，继续说道：“我这里有一些丹药，可以帮助大家提升修为！我相信大家都知道，能提升修为的丹药，在仙界绝对找不到，就算有，也是那些炼丹师才有，而且他们也不会拿出来！我现在就拿出来和兄弟们分享，希望兄弟们能效忠金殿！”

　　说着，凌傲天一挥手，一颗颗散发淡淡光芒的丹药自无极之戒之中飞出，眨眼间，一千多颗丹药就悬浮到了一千多守卫面前！整个夜岚金殿都充满了一股清香的味道。

　　“我靠！不会吧？这强大的丹药在傲天眼中怎么像黄豆似地？一给就是一千多颗！这也太浪费了吧？”葛长风震惊道，换做是他，他还真的做不到！

　　“他奶奶的，太不像话了，那么好的丹药当初就给我一颗，太不厚道了！”落元臭骂道，一副不高兴的模样。

　　“落元大哥，你当初好像不是这么说吧？你好像是说一颗你就已经很满足了！”凌影笑道。

　　“是……是吗？我有这么说过吗？我怎么不知道？”落元脸色一红装傻道。

　　“哈哈！”看见落元脸红，众人就忍不住笑了起来。

　　下面广场之上的众人则是满怀激动之色，一个个眼里都在冒金星，能提升修为的丹药他们听说过，但是没有见过，比仙器还要罕见，可以说没有！

　　“少殿主万岁！少殿主万岁！”众人激动不已，从进入金殿开始，他们的待遇只要好没有坏，如今更是有这等令得仙界众人为之疯狂的丹药，怎么能不令他们兴奋呢。

　　“很好！大家可以回去修炼了，这几个月不用镇守宫殿，也不用担心金殿有什么微点，大家大可以放心！”凌傲天笑道，挥挥手示意众人回去修炼。

　　有了这等强大的丹药，他们都兴奋的散去，各自回去修炼了，凌傲天也松了口气，面对那么多人，多少有些紧张，而且这些人的年龄都比他大！

　　“傲天，你不是说有更厉害的丹药吗？拿出来啊！”葛长风率先问道，一脸迫不及待的模样。

　　“进去再说！”凌傲天笑道，带领高层进入了大殿之中。

　　众人都坐好之后，凌傲天又是一挥手，一颗颗散发淡淡光彩的丹药悬浮在众人面前，其笑道：“这比之前的丹药还要厉害，适合仙君之境的高手提升修为，当然，修为处在大罗金仙后期的最合适，能帮助突破仙君之境！”

　　“哇！这么厉害！哈哈！太好了！有了这个丹药，我就可以突破仙君了！我本来最大的愿望就是突破仙君之境，不过现在看来要改一改了，有傲天帮忙，那愿望就变成突破仙帝吧！哈哈！”落元激动大笑道，双手握着丹药上看下看。

　　“傲天，这个适合仙君用的，那我才玄仙之境，用这个丹药合适吗？”葛长风问道。

　　“为了安全，你还是先服用阴阳轮回丹吧，我担心一品神丹的力量太过强大，你承受不住，还有小雪也是。”凌傲天道，说着又给了两人一人一颗阴阳轮回丹。

　　随后继续道：“这种丹药我也不知道叫什么，所以说是一品神丹，能提升多少修为，这个要看个人的造化，大家可以回去修炼了，在这几个月之中，我会一直在金殿，你们不用担心金殿的安危，只管努力修炼！”

　　“主人！金殿来了好多人！”正在这时，广场高空的飞天虎传音道。

　　“打发他们走！”凌傲天说道，他也感应到了，不过都是一些修为弱小之辈，他懒得出手。

　　“傲天，是不是有人上来找麻烦了？”姜玉魂问道。

　　“嗯，不过是一些酒囊饭袋而已，飞天虎就可以打发他们走了！不用担心。”凌傲天笑道：“他们的消息还真灵通了，我刚回来，不过是几个人看见我而已，这么快就有人上来了，真是的。”

　　凌傲天不知道，他如今回仙界已经是有一个小时多了，看见凌傲天的人一传十，十传百，百传千，很快仙界都传遍了。

　　特别是逍遥宫和南域仙境的太玄晶宫，如今已经是派大量高手前来了，找了凌傲天几个月，终于是收到消息了！

　　“好了！你们都回去修炼吧！尽快提升修为，壮大我们金殿的实力！到时候让他们知道我们的厉害！”凌傲天笑道。

　　闻言，众人也是放心的点点头，随后离去，他们都知道，凭凌傲天如今的修为，除了仙帝以上之外，可以说是无敌了，而仙帝可不是想见就能见的，所以他们根本就不用担心。

　　众人都离开大殿之后，两道身影便是凭空出现在凌傲天身前，凌傲天一看就知道是灭尘仙帝了，另一个他并没有见过！

　　“嘿嘿！小子，几个月不见，你还真有王者风范啊！而且修为还达到了仙君中期了！不简单啊！这惊人的修炼速度，连仙帝我都羡慕死了！”灭尘嘿嘿笑道，随后继续道：“还有，丹帝这老东西在你们金殿，你还要我来干什么？”

　　“什么？他……他是我们金殿的人，而且还是仙帝之境？”凌傲天顿时就大惊道，在金殿根本就没有见过此人！

　　“那当然！那可是仙界第一炼丹高手刑云，仙界的高手都称他为丹帝，我也是刚到金殿就感应到他的气息的，就在你们金殿的炼丹房！”灭尘笑道。


第420章 麻烦上门

　　“臭小子看什么看？没有见过那么帅的仙帝吗？”刑云笑骂道，一副玩世不恭的模样。

　　“我靠！老流氓！”凌傲天心中臭骂道，不过嘴上他却不敢说，人家可是仙帝啊！

　　“对了！丹药呢？你刚才给了他们那么多，应该还有不少，快弄几颗过来，这可是你答应过本仙帝的，你可别想反悔啊！”灭尘急忙说道，刚才他已经感应到丹药之中蕴含的恐怖力量了，心中一阵狂喜。

　　“没错！老夫进入金殿不久，便是感应到了提升修为的丹药，我就猜到你有这等强大的丹药了，只不过当时没有来得及问你！老夫也要一颗！”丹帝说道。

　　闻言，凌傲天说道：“你不是丹帝吗？炼丹应该很厉害啊，提升修为的丹药你自己不也有吗？”

　　“有你个大西瓜！还不快拿出来？”丹帝喝斥道，狠狠的瞪了一眼凌傲天。

　　“好好好！不久是丹药吗？用得着那么激动吗？”凌傲天郁闷道，这老头的脾气还真不是一般的古怪啊！

　　凌傲天拿出两颗一品神丹，两人急忙就抢过去，仔细的观察起来，还仔细的感应丹药蕴含的恐怖力量！

　　“果然是神丹啊！好可怕的丹药！这丹药一定能帮助我恢复仙帝后期之境！太好了！”灭尘仙帝激动道，双手都有些颤抖了。

　　“哼！老夫虽然也可以炼制提升修为的丹药，但是相对于这颗来说，那些都是垃圾！这颗丹药乃是老夫见过最厉害的丹药！根本就看不出是用什么药草炼制而成的，你是从哪得来的？”丹帝问道。

　　“我靠！这老头什么态度啊？怎么说丹药也是我的啊？”凌傲天心中臭骂道，嘴上说道：“这个可是我的隐私，能给你们都已经不错了，从哪来的你们就别问了，这事以后有机会再告诉你们！”

　　“再给我一颗，这一颗我要拿回去研究，另一颗我自己服用！”丹帝伸手问道。

　　凌傲天无奈啊，这老头明知道这丹药的厉害，脸上的表情却是一副不在乎的样子，好像这些丹药都是黄豆一般！

　　“老头！我可先说好了，既然你是加入了金殿，你可别想白吃白喝啊，不然你打死我我也不会给你丹药了！”凌傲天没好气道。

　　“放心吧，我保证金殿没事！还不快拿来？”丹帝喝斥道。

　　拿到丹药之后，声也不吭便是消失了，气得凌傲天半死，但是有没有办法，谁叫人家修为强大呢？

　　“嘿嘿！小子，别在意，那老头就这个脾气，不过你对他好，他不会忘记的，不然我也不会认识他了！对了，我答应你的事情我都办到了，你也该知足了，一个仙帝为你办事，而且还是由我这个无敌的仙帝帮你，是时候帮我解寒毒了吧？”灭尘仙帝笑道。

　　“我答应你的事情一定做到，不过在帮你解寒毒之后，你还不能走，如今我回仙界，仙界的人说不定都传遍了，逍遥宫和太玄晶宫的人可能会找上门来，还有灭仙令的事情，如今满仙界的高手都在找我呢，我担心会惹来一些仙帝高手，所以需要你坐镇！”凌傲天说道，虽然仙帝很少出现，但是不得不防！

　　“你放心！本仙帝在仙界可没有什么好去处，既然丹帝老头都选择来你这里，那我就留下来，嘿嘿，最重要的是有丹药！”灭尘笑道，本来想等凌傲天为他驱毒之后就离开的，但是如今有了这等强大的丹药，是个人都不会离开！

　　灭尘仙帝知道，像他这等修为，修炼就越困难，平时的修为都难以提升半点，就算有极品仙晶修炼也不见得能有多大的提升，所以只能靠奇遇或者某种蕴含强大力量的至宝或者丹药了！

　　凌傲天自然知道灭尘仙帝的意思了，看到灭尘那奸笑的模样就知道了，不过他心中还是很高兴的，金殿用两颗丹药就换来了两位仙帝高手！那可是仙帝啊！除了仙尊之外，仙帝在仙界可以说是无敌的存在了！

　　“嘿嘿！你这老头，若不是我有这强大的丹药，你会留下来？看来这丹药要控制一点了！”凌傲天也是一脸的坏笑道。

　　看到凌傲天这表情，灭尘一愣，随即急忙说道：“不是，我说傲天，这丹药你应该有不少，不然你也不会拿出来分给那些手下了，但是，不用岂不是浪费了？再说了，本仙帝是那种人吗？我留下来当然是因为你了，如此强大珍贵的丹药都给我了，我总不能无情无义吧？”

　　“哼哼！这个要看我乐不乐意了！再说你是不是那种人我可不知道哦，而且说不定以后还有更强大的丹药呢，比如说能帮助仙帝突破仙尊的丹药，还有……嘿嘿！”凌傲天得意笑道。

　　“哈哈！你小子越看就越帅了啊！真是人中龙凤啊！将来必成大器！金殿就不劳你操心了，我保证没有人敢在金殿撒野！你当真有帮助突破仙尊的丹药？”灭尘仙帝顿时大笑起来，但是最后还是关心那种丹药。

　　“嘿嘿！”凌傲天嘿嘿笑道，一脸的得意之色。

　　“这臭小子！还真是精啊！不过说不定他还真有那丹药呢！这小子越来越神秘了，连本仙帝都看不透他！”灭尘心中暗暗臭骂道。

　　“好了！你去忙你的，本仙帝去修炼了！”灭尘说道，找借口离开了。

　　凌傲天也没有阻拦，毕竟仙帝高手不是说来就来的，没有大动静的话，是不会轻易出现的，凌傲天当下也走出大殿！

　　“就让我在这里等待客人吧！”凌傲天微微笑道，一个人悠闲的坐在金殿的山门前的那颗参天古树之上，旁边就是袁廷。

　　“嘿嘿！老家伙，不知道等下那些仙君高手看见你这样子会是什么表情呢？”凌傲天嘿嘿笑道，他知道袁廷还有一口气在，并没有死。

　　可惜袁廷已经是没有丝毫的力气开口说话了，意识都开始模糊了，在这样下去，用不了多久，他就会自己死去了。

　　几个小时过去了，凌傲天终于是感应到了大批强大的气息正快速的朝夜岚金殿暴掠而来，其微微笑道：“客人终于来了！看来我回仙界的消息都传开了呢！”

　　凌傲天一点都不担心，毕竟现在的他已经不是当年的凌傲天了，如今已经是拥有恐怖实力的仙君高手了！

　　“咻咻咻。”

　　几分钟之后，远处传来了大批强烈的破空之声，一大片黑压压的身影暴掠而来，宛如乌云一般，速度极快，几个闪身之上，出现在了金殿之外！


第421章 不堪一击

　　“哟！居然是逍遥宫的人，真是有失远迎啊，从大老远的西域仙境，跑来南域找我，真是让我感动至极啊！”凌傲天身形缓缓的悬浮起来，装成一副感动的模样。

　　“哼哼！凌傲天，你可记得我啊？找了你那么久，才知道你躲到了南域，来到了南域，你却是不再，现在终于等到你出现了！”俞仇微微冷笑道。

　　“哟！原来是你啊，想不到你也突破了仙君之境啊，还带了那么多人过来，我实在是感动不已。”凌傲天笑道，对于俞仇，凌傲天自然不会忘记了，当初差点就死在俞仇手上！

　　“哼！想不到你命如此硬，掉进黑气深渊都不死，真是仙界的奇迹啊！还让你有机会来南域造势！”俞仇冷哼道，凌傲天那玩世不恭的模样，让得他愤怒了。

　　“我也没有办法啊！想死都死不了，唉！可惜你不想死都不行啊！”凌傲天叹气道，那漫不经心的模样更是让逍遥宫的人恼火不已。

　　俞仇大怒道：“凌傲天，你别太嚣张了！今日不管有没有仙帝帮你，我们都要诛杀你！这是我们宫主的意思！”

　　“原来如此，陈山呢？他怎么没来啊？是不是害怕我了？怕我杀他是吗？”凌傲天不在意道，还装作找陈山的踪影。

　　“哼！凌傲天，今日我们逍遥宫派了三位仙君高手过来，你今天死定了！”一位仙君高手冷哼道，看向凌傲天的目光充满了敌意。

　　其实他们三位仙君都有些顾忌，毕竟整个金殿安静无比，一个人都不见，就只有凌傲天和飞天虎，而且凌傲天那一点也不担心的模样，让得他们犹豫了，不然他们早就冲上去了。

　　“哦？是吗？三位仙君啊！我好害怕啊！”凌傲天装作害怕道，随即脸色一变冰冷，冷笑道：“你们看看他是谁？你们当初想必也来过金殿吧？应该认识他才对！”

　　“袁廷！”一位仙君一眼就认出来了，之前还在暗暗猜测是谁呢，看到那血肉模糊的脸庞的时候就认出来了。

　　“眼光不错！袁廷，仙君中期高手！野心勃勃，想吞了我的金殿，不过却是被我收拾了！”凌傲天笑道，想要吓吓这些人。

　　“什么？被你收拾了？你……你突破仙君之境了？”俞仇震惊道，简直不敢相信，当初的凌傲天用尽强大的招数都不是他的对手，如今才不到一年的时间，就达到了仙君了！

　　“嘿嘿！俞仇，你是不是害怕了？若是害怕了，其他人可以马上离开，不过俞仇你今天死定了！我凌傲天有仇必报，还有陈山，那王八蛋我迟早会杀了他！”凌傲天阴笑道，笑意充满了邪恶。

　　“哼！少放屁！就凭你修炼天赋，你还想突破仙君？笑话！要是像你这般都能突破仙君，六界就不会缺乏高手了！”俞仇冷哼道，压住心中的震惊，嘴上说不相信，但是心中却是很担心。

　　“凌傲天，想玩心理战术？哼！你太小看我们逍遥宫的人了！乖乖的受死吧！”另一位仙君冷笑道，虽然看不出凌傲天的修为，但是通过下人收集的消息看来，凌傲天最多也是大罗金仙而已。

　　“是吗？这个我倒是不知道，不过我也想看看你们逍遥宫是不是真的像你说的那样！你们小心了！”凌傲天笑道，一脸的邪笑。

　　凌傲天那一脸的邪笑让得俞仇几位仙君高手眉头皱起，下一刻，凌傲天身形忽然诡异的消失，速度快得可怕，完全超出了他们的想象！

　　不过俞仇三位仙君也不是吃素的，凌傲天消失的那一刻，他们同样闪身消失了，逍遥宫的弟子惊恐万分，几人的速度已经快到他们看不见了！

　　“小心点，这家伙的肉体力量非常可怕！当初若不是因为他拥有强大的肉体，早就被我打死了！”闪身暴退之后，俞仇脸色凝重道，虽然凌傲天没有释放气息，但是从这等可怕的速度来看，他也猜到凌傲天突破仙君之境了！

　　“跑得还挺快嘛！刚才不是有人说要杀我吗？怎么我来了，人就不见了？”凌傲天微微冷笑道，区区三位仙君而已，凌傲天根本不放在心上！

　　凌傲天扭头看向逍遥宫那几百位弟子冷笑道：“飞天虎，这些人不少，就交给你了，你也该锻炼锻炼了！”

　　“吼。”

　　宫殿之中的飞天虎怒吼一声，快速的暴掠而出，带动起一阵阵狂风，眨眼就出现在了逍遥宫弟子的上空。

　　“动手！”俞仇大喝一声，示意逍遥宫弟子对付飞天虎。

　　“咻咻咻。”

　　就在双方即将展开大战的时候，远处便是传来了大批的破空之声，一大片黑影犹如乌云一般正在快速的移动。

　　“又有客人来了！今天的金殿还真是热闹啊！那么多人上门拜访！不会是我长得太帅吧？”凌傲天笑道，双眸看向远处的大批人影。

　　俞仇等人也看向东边，刚才还在震惊凌傲天的恐怖速度呢，现在开始震惊远处传来的那几股恐怖的气息了。

　　“太玄晶宫！”

　　“仙君后期！”

　　俞仇和一位仙君惊呼而出，他们也感应到了那仙君后期的恐怖气息，比起他们强大太多了！

　　“凌傲天，你的仇家不少啊！你和太玄晶宫的事我们逍遥宫也知道一些，看来你今天是死定了！”一位逍遥宫的仙君冷笑道。

　　凌傲天没有鸟他，看着大批人马铺天盖地而来，凌傲天抱歉问道：“不知你们来我金殿有何要事啊？”

　　“你就是凌傲天？”一位仙君后期的高手冷酷问道。

　　“没错！我就是。”

　　“我们宫主有请，还请你随我们回去一趟！”

　　闻言，凌傲天心中暗道：“我可不认识你们宫主啊，那老家伙请我干什么？不会是因为我放走林瑄儿想亲自杀我吧？”

　　“你也看见了！我现在还有事情要处理，要不等我处理完了再说？”凌傲天指着俞仇几人说道。

　　那仙君后期看了一眼俞仇等人，也看出他们是逍遥宫的人，随后说道：“请便！”

　　凌傲天点了点头，大喝道：“飞天虎，动手，告诉他们什么叫实力！”

　　“吼。”

　　飞天虎再次怒吼一声，巨大的怒吼声震得逍遥宫还有太玄晶宫的弟子耳膜刺痛，恐怖的气息爆发而出，震得逍遥宫弟子一个个口吐鲜血，就连大罗金仙高手也不例外！


第422章 强大的金殿（1）

　　“呼呼。”

　　飞天虎猛的扇动巨大的羽翼，一阵阵狂暴的烈风卷席而出，可怕的暴风形成的风刃，不断的在逍遥宫弟子当中穿梭，一道道鲜血喷洒而出，响起了大片的惨叫声，紧接着，逍遥宫的弟子一个个飞了出去。

　　“这……这怪物居然有仙君中期之境！”俞仇顿时就震惊得瞪大了眼睛，才眨眼间，逍遥宫几百位弟子都身受重伤的飞了出去，就连大罗金仙都生死不明了！

　　“好可怕的怪物！”另一位仙君惊骇道，他们还从来没有见过如此可怕的怪物，一般的坐骑都不会拥有太强大的修为，但是眼前这怪物却是仙君中期！

　　别说俞仇等人震惊，就连太灵仙宫那仙君后期和几位仙君都被吓了一大跳，如此可怕的怪物他们也是第一次遇见！太玄晶宫的弟子都惊恐起来了！

　　“这是什么怪物？竟然有如此惊人的修为！一声怒吼，震得几百人重伤，扇动几下翅膀，几百人就飞了出去。”

　　“如此可怕的怪物，凌傲天都能收服，看来凌傲天的修为不再它之下啊！这小子太神秘了！暗中居然还有灭尘仙帝撑腰！”

　　“不会吧？几个月之前，凌傲天才是大罗金仙后期之境呢，才过了几个月，就算是修炼天才也不可能在几个月之内连续突破吧？”

　　太玄晶宫的几位仙君脸色开始变得凝重起来了，倘若等下凌傲天不愿意随他们回去的话，那必然少不了大战，而这几位仙君也不敢说能将凌傲天和飞天虎拿下！

　　这时候，凌傲天拔出无极神剑，催动仙气，话也不说，脚踏虚空就猛的朝震惊的俞仇劈去，速度飞快，一闪而过！

　　“仙君中期！”太玄晶宫的仙君后期高手终于看出凌傲天的修为了，心中也暗暗放心不少，之前还担心凌傲天也是仙君后期呢！

　　“俞仇小心！”一位逍遥宫的仙君大喝道。

　　俞仇大惊，想不到凌傲天居然偷袭，后者的速度飞快，俞仇只能本能性反应的躲闪，但是还是迟了一步！

　　“嗤。”

　　凌傲天一剑就斩下了俞仇的一只手臂，嗤的一声，鲜血喷洒而出，断臂飞了出去，俞仇撕心裂肺的惨叫而出。

　　“好快的速度！这小子果然有些本事！”太玄晶宫的那高手微微吃惊道。

　　“凌傲天，堂堂仙君之境，你竟然偷袭！真是卑鄙！”俞仇怒吼道，心中愤怒到了极点。

　　“嘿嘿！我可不是偷袭啊！是你自己不注意，关我鸟事？再说了，高手过招，不能有半点出错，你现在被我斩断一只手臂，说明你实力不够！”凌傲天嘿嘿笑道，身形一闪，再度朝俞仇劈去。

　　其他的两位仙君大惊，当下也朝俞仇暴掠而去，若是被凌傲天逐个击破的话，那他们就死定了！

　　“凌傲天！看招！”一位仙君大喝道，爆涌出恐怖的力量，双手打出一道道手印，两人同时对凌傲天隔空打出一掌！

　　耀眼的青光和蓝光爆闪而出，强大的力量震得空间一片剧烈震动，两道巨大的掌印飞快的轰向凌傲天。

　　不过凌傲天头也不回，根本就当没有看见，因为飞天虎已经收到凌傲天的传音了，瞬间闪身出现，对着爆射而来的巨大的能量掌印挥动虎爪，两道尖锐的破空之声响起，两道锋利而又巨大的能量虎爪爆射而去！

　　“轰轰！”

　　四道恐怖的力量狠狠的相撞，轰的一声震天巨响，能量爆炸而开，恐怖的爆炸能量震得的飞天虎和那两位仙君都喷出一口鲜血。

　　与此同时，凌傲天已经出现在了俞仇身前了，后者满脸都充满了恐惧之色，原本只有仙君初期的他都不是凌傲天的对手了，如今一只手臂断了，那就更加打不过凌傲天了！

　　“嘿嘿！俞仇啊俞仇，你可想过有今天啊？当我在黑气深渊醒来那一刻，我就发誓一定要杀了你！嘿嘿！”凌傲天邪恶笑道，那宛如恶魔般的微笑，吓得俞仇脸色都青了。

　　“不……不要……不要杀我，我当时也是没有办法，逍遥宫长老的命令我也不能违背啊！”俞仇惊恐道，害怕得全身都颤抖了，凌傲天那强大的气势压得他难受不已，根本就涌不起半点的战意。

　　“砰。”

　　“嗤。”

　　凌傲天不说话，一拳狠狠的砸在了俞仇的心脏之上，凹出一个深深的拳印，随即一剑飞快的斩下俞仇的脑袋，惨叫声刚响起就消失了，一代仙君高手就这样轻易的被凌傲天斩杀了！

　　“俞仇！”另外两个仙君大声尖叫道，可惜俞仇已经听不见了！

　　凌傲天可怕的实力，让得太玄晶宫的弟子暗暗惊恐万分，同样是仙君之境，虽然只差一级，但是凌傲天三两下就斩杀了一位仙君，他们想不震撼都不行。

　　“不堪一击！废物就是废物！只会仗着背后的势力！而自己却一点实力都没有！嚣张个屁啊！”凌傲天不屑道，看也不看坠落而下的俞仇。

　　扭头看向两个受伤了仙君，凌傲天一个闪身，一把就抓住一位仙君的脖子，后者吓得脸色都青了，其惊恐道：“凌……凌傲天，你……你要干什么？”

　　“嘿嘿！干什么？忘了告诉你，虽然我夜岚金殿不是什么大势力，但是擅闯者，我从来不手软！”凌傲天嘿嘿笑道，手上力道一用力，咔嚓一声，一命呼呼，与此同时，凌傲天还催动妖火摧毁了他的元神！

　　剩下的那一位仙君吓得恐惧万分，看向凌傲天的目光犹如看魔鬼一般，全身都在不停的颤抖！

　　“又是一个废物！亏你还是仙君之境，仙君之境当成你这样真是失败啊！是仙君的耻辱！算了，我懒得杀你，你回去告诉你们长老或者宫主，既然你们要惹我，那我也不会手软，我凌傲天一定会亲手让逍遥宫覆灭！”凌傲天冷笑道，一拳把那仙君打飞了出去。

　　处理了逍遥宫的事情，凌傲天便是闪身来到了太灵仙宫那仙君高手身前，其微微笑道：“好了！事情处理完了，轮到你们了，你们又是有什么事情要请我去太灵仙宫呢？”

　　凌傲天闪身出现，明显的把其他的三位仙君吓了一跳，也只有仙君后期的那位高手不动声色。

　　“这家伙不简单啊！仙君后期之境！看来和狂魔是一个级别的高手呢！不过不用担心，狂魔都没有把我怎么样，就凭他也不能把我怎么样。”凌傲天心中暗道。


第423章 强大的金殿（2）

　　两人都互相打量起来，半响之后，那仙君面无表情冷酷道：“我们宫主有请，希望你说清楚当时为何要帮助万雨风！”

　　“你是说这个啊，当时我并不知道你们和万雨风之间的事情，我只看见那么多人追杀一男一女，看不爽就帮他们咯，谁知道那些人是你们太玄晶宫的人啊？换做是你你怎么做？如果你说当作没看见的话，只能说你不是男人！”凌傲天道，语气不咸不淡，不温不火。

　　随后凌傲天问道：“喂，我还不知道你怎么称呼呢？”

　　“林水寒。”

　　“名字取得很你人一样，一副冰冰冷冷的样子。”凌傲天说道：“我和你们并没有什么恩怨，只不过我好心救了你们的仇人罢了，而且我当时也没有杀他们，只是震退他们而已。”

　　“凌傲天，你在仙界的事情，我们太玄晶宫都非常了解，为了不造成夜岚金殿和我们太玄晶宫发生冲突，我希望你随我走一趟！”林水寒道。

　　“非常了解？难道仙界的各大势力都知道灭尘在夜岚金殿？应该是了，有仙帝坐镇的大势力，应该都能感应到灭尘的气息！”凌傲天心中暗道。

　　“唉！你也看见了，如今夜岚金殿的人都闭关修炼了，没有人看守啊，我走不开，想去也没有办法了！要不改日吧？等他们有人出关之后，我自己会去！”凌傲天笑道，凌傲天这不过是借口罢了，他压根就没想过去什么太玄晶宫。

　　“这是你的问题，不是我的问题。”林水寒冰冷道。

　　“要是我说不呢？”凌傲天语气也变得冰冷了，心中运转乾坤无双，强大的气息疯狂的暴涨起来，眨眼间，凌傲天的气息就达到了仙君后期之境了，那恐怖的气势，压得太玄晶宫的弟子难受不已。

　　“仙君后期！”太玄晶宫的其他三位仙君都震惊了！

　　林水寒的脸色也终于有些变化了，眉头微微皱起，心中的震惊不比其他人少，只不过没有表现在脸上罢了。

　　“这小子有些古怪！修为明明是仙君中期，居然能强行提升到仙君后期！看来当初他凭着大罗金仙后期之境，斩杀十六位金仙高手也是通过这样的手段了！”林水寒心中暗道，当初凌傲天凭大罗金仙后期之境斩杀十六位金仙的事，如今仙界的人都转开了。

　　“金殿之中有灭尘仙帝坐镇，现在还不是翻脸的时候。”林水寒心中暗道，若不是忌惮灭尘仙帝，他们早就出手了。

　　凝视凌傲天片刻，林水寒在凌傲天那惊愕的目光中转身，随即冷声道：“走！”

　　“不会吧？就这样走了？难道我的气势这么厉害？居然把仙君后期镇住了！”凌傲天心惊愕道，但是他觉得林水寒并不是容易对付的人啊，不过想到灭尘仙帝，凌傲天就释然了，林水寒一定是忌惮灭尘仙帝才离开的。

　　太玄晶宫的人离开之后，凌傲天大喝道：“飞天虎，把袁廷的尸首丢到下面的山脉喂野狗！”

　　逍遥宫和太玄晶宫的麻烦都解决之后，虽然后面的十几天依然有不少的仙君高手为了灭仙令而来，但是都被飞天虎打伤了。

　　随着越来越多的仙君高手战败金殿，仙界众人都意识到了是仙帝出手了，从而再也没有人胆敢上门找麻烦了，凌傲天也乐得个清静，开始修炼起来！

　　如今金殿一片宁静，一个人都没有，不过却是没有人胆敢擅闯金殿，虽然有不少的高手来到金殿周围观看，也有不少的高手路过，但是没有一个人敢进去，仙帝高手一个手指头就能捏死他们了！

　　时间就在众人的修炼之中飞快的流逝了，转眼间两个月的时间过去了，金殿之中相继传来了一股股澎湃的气息，一道道强大的气息冲天而起，打破了金殿的宁静。

　　“呵呵！终于有人突破仙君之境了！这股气息是岳父大人的，呵呵，不知道岳母大人能不能突破仙君呢！”凌傲天微微笑道，在金殿有人突破或者出关的时候，凌傲天就来到了广场上空了。

　　“哈哈！太好了！我突破到仙君之境了！哈哈！”姜玉魂兴奋的大笑道，那笑声传遍了金殿。

　　“哈哈！我也突破仙君之境了！太好了！哈哈！”姜葵高兴大笑道。

　　紧接着，姜林、雷劫、白霜月、还有十二大太上长老连同十二大统领都纷纷突破了仙君之境，一天之内金殿就有了不少于三十多位仙君高手，这都超出了凌傲天的意料了！

　　“突破了！突破了！五年了，停留在玄仙后期已经五年了！终于突破大罗金仙了！”幕太闲兴奋道。

　　“哈哈！我也突破大罗金仙了！太好了！少殿主的丹药太厉害了！”张林激动万分。

　　十二统领都纷纷晋级到了大罗金仙之境了，但是金殿之中，修为在玄仙之境的守卫达到了一千多人，个个都有不凡的天赋，如今仙府大罗金仙之境已经达到了一千多人！

　　最令人震惊的是姜夜雪和葛长风，来到仙界才几个月，虽然修为达到了玄仙初期，但是服用了丹药之后，修为直接突破了大罗金仙之境了，凌傲天都被他们两个吓到了，为此两人还在凌傲天面前炫耀一番。

　　“少殿主万岁！少殿主万岁！”金殿的众人都无比的激动，这是他们这一生之中最为兴奋的一天，短短两个月，修为就有大幅度的提升，然而，这都是拜凌傲天所赐。

　　“古山大都统，不错嘛！居然突破到仙君后期了！竟然超越我了！”凌傲天高兴笑道，金殿的实力壮大，正是他想看到的。

　　“这都是少殿主功劳啊！我古山这一生，若不是遇到少殿主的话，说不定仙君都难以突破呢！”古山笑道，心中无比的激动，毕竟距离仙帝已经不远了！

　　“哼！臭小子，现在姜爷爷我也是仙君后期之境了！改天我们较量较量，看看谁比较厉害！”姜炎得意冷哼道。

　　“嘿嘿！哪里还用比啊，当然是姜爷爷你厉害啦！”凌傲天笑道。

　　随即看向凌影五人还有落元，笑道：“你们几个不简单啊！竟然那么快就晋级仙君了，比我还快呢！”

　　“呵呵，凌大哥，如今我们实力已经不弱了，是不是可以带我们出去闯荡了？”凌影呵呵笑道，五人心中一直就想跟随凌傲天。

　　“好！从今天开始，你们五个就是金殿战神！”凌傲天笑道，他果然没有看错人，如今培养出了五位神童。

　　“如今我们金殿的实力可谓是一日冲天啊！三十八为仙君高手！一千多人大罗金仙高手！就算有仙帝坐镇的大势力我们也不用害怕了！以后我们会有更多的仙君高手！我要让金殿成为仙界最强大的势力！”凌傲天悬浮在高空之上朗声道，心中非常的高兴！


第424章 寻找凝魂珠

　　“谁若是敢上门找麻烦，全部给我轰出去，我们要霸气，但是霸气的同时也不能为非作歹，要是让我知道谁仗着金殿的实力在仙界作恶，别怪我没有提醒你们，我见一个杀一个！不过要是有谁敢欺负你们，打不过的，尽管回来搬救兵！”

　　“少殿主！少殿主！”金殿的众人都沸腾起来了，虽然凌傲天不是金殿的殿主，但是在他们心中，凌傲天已经成为了他们的领袖了！

　　“唉！傲天真是威风啊！那么多人崇拜他！真是令人羡慕啊！”葛长风叹气道，不过心中是真心为凌傲天感到高兴。

　　“怎么？长风大哥也想威风威风吗？”凌影笑道。

　　“那当然！身为猛男，谁不想威风啊？”葛长风道，还特意摆出一副自认最帅的姿势。

　　“切！你还是省省吧，就你还猛男！”落元打击道。

　　“他奶奶的，你别给我突破仙君，不然我第一个就把你打趴下！”葛长风笑骂道。

　　“哈哈！等你突破仙君，说不定我都突破仙帝了！”落元大笑道。

　　高空之上，凌傲天那犹如战神一般，威风凛凛，那君临天下的气势，让得众人有种膜拜的冲动。

　　“好了，大家散去吧，该干什么就干什么去，站岗的还是要站岗啊，不能偷懒，不然见一个我就让他脱光衣服在金殿跑三圈！”凌傲天笑道，挥手示意众人离开！

　　听了凌傲天的话，金殿的众人都忍不住笑了起来，热得金殿的那些女弟子都脸红了，这些女弟子当然是白霜月招揽来的了，不然金殿都是男子怎么行？

　　就在众人散去之际，一股极端恐怖的气息自深宫蔓延而出，一到声音自深宫传来：“哈哈！老夫终于恢复到巅峰实力啦！哈哈！”

　　那恐怖的气息吓得金殿众人脸色都变得苍白了，心中都涌起一股无力感，他们还从来没有感应到如此恐怖的气息！

　　“大家别担心！这乃是我们金殿的仙帝高手！灭尘仙帝！灭仙令想必大家也听说了，正是灭尘仙帝给我，如今灭尘仙帝乃是我们金殿的人，大家不用害怕！”凌傲天急忙解释道，担心吓到这些人。

　　感应到这股恐怖的能量波动，别说是这些大罗金仙的高手了，就连仙君高手都感到害怕了，身体都忍不住微微颤抖了。

　　但是听了凌傲天的话之后，众人才放心下来，之前真是被这恐怖的气息吓得心惊胆颤了。

　　凌傲天急忙闪身到白霜月等人身前，说道：“大家不用担心，之前金殿正是有这位仙帝帮助才能平安无事的。”

　　“傲天，你说的可是真的？我们金殿有仙帝高手坐镇？我们虽然也听说了，但是却不敢相信是真的。”姜炎震惊道，想不到真的有仙帝坐镇。

　　“小天，你是怎么认识仙帝的？又是怎么拉他进金殿的？难道也是因为丹药？”白霜月问道，心中震惊万分，那可是仙帝啊！现在之中无敌的存在！

　　白霜月问出了众人的心生，金殿的高层都纷纷将目光集中在了凌傲天身上，都在等凌傲天的回答。

　　“额，这个嘛，唉！算了，我就告诉你们吧，当初……”既然已经瞒不住了，凌傲天便是将解救仙帝的事情说了出来，还把约法三章的事情也说了，听得众人震惊不已，暗暗震惊凌傲天胆子那么大，竟然敢如此对待仙帝！

　　“傲天，你真的跟仙帝约法三章？你就不担心他寒毒解了之后杀了你吗？”姜葵震惊道，听的他都替凌傲天感到害怕了！

　　“是啊！傲天，这仙帝可不能招惹啊！”姜玉魂也是脸色凝重道。

　　闻言，凌傲天摆了摆手笑道：“放心吧，就算我现在把他寒毒驱除了，让他离开，他也不会走的，他是自愿留下来的，他还说保证没有人敢招惹金殿！”

　　“是不是真的啊？”落元有些怀疑道。

　　“我靠！你那什么眼神啊？我什么时候骗过你了？”凌傲天没好气道，白了一眼落元。

　　“傲天，我真是越来越佩服你了！你搞了只神兽不说，现在又搞了个仙帝回来！厉害啊！”葛长风说道，向凌傲天竖起大拇指。

　　“嘿嘿！要是我告诉你们金殿有两位仙帝，估计你们都被吓趴下了！”凌傲天心中笑道，不过却是没有说出来。

　　“老家伙！还不快收回你的气息？你想害死金殿的人吗？”凌傲天大喝道。

　　“哈哈！真不好意思，老夫太激动了！行了，不打扰你们了！”灭尘仙帝大笑道，服用凌傲天给的那颗丹药之后，两个月时间，修为就恢复到了仙帝后期之境了，比起当年还厉害不少！

　　灭尘收敛了恐怖的气息之后，金殿的众人都感觉到好受了许多，之前那犹如大山一般恐怖压力完全消失了。

　　但是，随着灭尘仙帝恢复到仙帝后期之境，仙界的仙帝都纷纷震惊不已，灭尘仙帝恢复修为的速度超出了他们的意料。

　　“不愧是灭尘仙帝啊！比起当年还要厉害了！”一位仙帝自言自语道。

　　“这老东西恢复实力了，看来我又有麻烦了！”

　　“不愧是战帝啊！这等恐怖的修为，看来只有仙尊能压制他了！”

　　“希望这老东西不要像当年那般了，不然仙界又要大乱了！”

　　仙界各地的仙帝都暗暗震惊不已，他们都感应到了灭尘这股恐怖的气息，对于灭尘，他们这些仙帝自然是知道的，就连一些仙君高手都认得。

　　“哇！真的是仙帝高手！太好了！我们金殿有仙帝坐镇了！”幕太闲统领激动道。

　　“这么说来，我们金殿已经算是强大的大势力了！哈哈！”张林高兴的大笑道。

　　“而且我们金殿的灭尘仙帝还是仙帝后期之境，这等恐怖的修为，就算是仙尊坐下的仙帝都不是他的对手！哈哈！我们再也不怕其他的势力了！”

　　听到仙帝的声音，众人激动的欢呼起来，金殿才发展不到一年的时间，就拥有了这般恐怖的实力，若不是亲眼看见，说出去绝对没有人相信。

　　仙界各域都感应到了南域灭尘仙帝那恐怖的气息，各大势力震惊万分，都纷纷派人出去查看这股恐怖气息的来源。

　　“好了！如今大家都已经知道了金殿有仙帝坐镇，都各自回去吧。”凌傲天挥手道，他自己也带着高层进入了大殿了。


第425章 嚣张提亲（1）

　　众人都坐下来之后，凌傲天便是开始说道：“如今我们金殿已经正是上轨了，我也不用担心金殿的安危了，还有更重要的事情等着我去做呢！”

　　“傲天哥哥，你又要走吗？”姜夜雪问道。

　　“没错！我必须要找到凝魂珠救活小岚，不管再怎么困难我也要找到！还有在此之前，必须把小岚的尸首保护好，在你们闭关的时候，白云萱将小岚的带回来了，我要找个能保存尸体不腐烂的地方！”凌傲天点头说道。

　　“凌大哥，我们跟你一起去！”凌影说道，五人都猛的点头。

　　“不！你们不能去，因为你们有任务做！就是帮我在仙界打听凝魂珠的下落，还有查找一些古籍，看看能不能找到凝魂珠的消息！”凌傲天说道。

　　“好！只要能为凌大哥分忧，做什么都可以！”凌空说道，五人皆是如此。

　　“落元！你负责去找能够冷冻尸首的地方！”凌傲天吩咐道。

　　“没问题！包在我身上！”落元爽快道。

　　“傲天，那我干什么？你也给点任务我吧。”葛长风说道，一脸期待的看着凌傲天。

　　“你的任务就是修炼，尽快突破仙君之境！”

　　“哈哈！”众人都笑了。

　　凌傲天继续道：“还有大家也要帮助查古籍，看看有没有凝魂珠的消息！”

　　“小子，本仙帝这里倒是有一副千年冰棺，既然你帮助本仙帝恢复巅峰修为，这副冰棺就送给你了，刚好可以保存尸首不腐烂。”大殿之中传来了灭尘的声音，一副接近透明散发寒气的水晶冰棺凭空出现在大殿之中。

　　“太好了！多谢仙帝前辈！”凌傲天抱拳道，心想真是好人有好报啊！

　　水晶冰棺刚出现，整个大殿都变得寒气逼人了，一个个都打了个寒颤，可见这冰棺的不凡。

　　凌傲天将姜夜岚的尸体安顿好之后，终于松了口气了，但是白霜月和姜夜雪还有姜炎等人都伤心不已，一个个都在哭泣，大殿之中一片悲意，众人都在沉默。

　　“大家不要伤心，我一定会复活小岚的，现在将冰棺放到仙山，利用仙晶的天地灵气保护小岚！”凌傲天说道，看见姜夜岚那苍白的脸色，凌傲天心中心如刀绞，发誓一定要将断魂宫铲除！

　　凌傲天不想让大家伤心，也不想表现出脆弱的一面，但是了解凌傲天的人都知道，凌傲天比他们任何一人都伤心难过。

　　“是啊！姜夫人，你们不用太伤心了，小岚姐还有机会复活，所以我们一定要尽力找到凝魂珠的消息！”葛长风安慰道。

　　“好了！我们将小岚送到仙山吧，大家平时没有什么事情的话尽量不要打扰小岚，让他有个宁静的环境！”凌傲天说道，随手一召，将冰棺收入了储物戒当中，率先朝后山走去了，众人紧跟其后。

　　如今仙山已经被开采出一个山洞了，刚好可以将冰棺存放在山洞之中，至于仙晶的开采，只能从另一边开采了。

　　“傲天，放心吧，从今天开始，仙山就由爷爷我镇守，小岚不会出事的。”姜炎说道，身为姜夜岚的爷爷，自然要保护好自己的孙女了。

　　凌傲天点点头，随即说道：“凌影，你们现在马上出发，去打听凝魂珠！落元你负责去弄一下古籍来！尽快找到凝魂珠的消息！”

　　“是！”凌影等人应了声是之后，就离开了。

　　凌傲天则是去找灭尘和刑云了，灭尘和刑云都在炼丹房之中，来到了炼丹房，凌傲天直接开口问道：“两位前辈，你们可听说过凝魂珠？”

　　“凝魂珠？没有听说过，本仙帝对于这些东西都不了解，当年除了找人大战之外，就是修炼，根本没有心思去了解其他的东西。”灭尘仙帝笑道，如今还在打坐呢！

　　刑云老头则是沉思了良久，随后说道：“凝魂珠老夫倒是听说过，不过也不知道是什么时候听说了，当时也没有在意，似乎是可以利用死者的鲜血重新凝聚出死者的灵魂，但是这可是传说中才有的至宝啊！根本就没有人见过啊！”

　　闻言，凌傲天激动道：“前辈可记得在哪里听过？是谁说的？”

　　“这老头知道的东西多的是，你让他慢慢想。”灭尘笑道。

　　回忆了半响，刑云摇头道：“想不起来了，这都是几百万年前的事情了，我当时只当作是玩笑话，你也别太相信了，说不定根本就没有这种东西！”

　　凌傲天原本还满怀希望呢，但是刑云的话把凌傲天的希望全部粉碎了，你说你直接说不知道就不得了？非要装作知道的模样。

　　瞧见凌傲天那失望的模样，灭尘仙帝笑道：“小子，虽然本仙帝不知道什么凝魂珠，但是我告诉你，你越想要找的东西，就越找不到，你不想找的东西，它偏偏就会出现在你面前，所以急不得。”

　　“多谢前辈，我明白！”凌傲天说道，看来也只能自己去找了。

　　一连几天下来，金殿有空闲的人都在查凝魂珠的消息，但是却偏偏查不到任何消息，凌影五人在仙界各地都查遍了，依然没有消息，就连古籍上的都没有记载。

　　金殿的人是没有查到凝魂珠的消息，但是仙界各大势力却是查到了一个震惊仙界的消息，之前那股恐怖的仙帝气息，他们终于查到是在哪里了，正是在夜岚金殿！

　　更令得他们震惊的是，夜岚金殿之中散发出来了那几十道仙君之境的气息，还有上千道大罗金仙的气息，这等恐怖的实力，令得他们震撼了！

　　这些暗中追查的人都将消息带了回去，各大势力震惊万分，不但有仙帝高手，还有几十位仙君和上千位大罗金仙，而且还是出现在刚崛起不到一年的夜岚金殿！

　　几天时间，整个仙界都为之震撼！要知道，仙界的大势力哪一个不是经过几万年甚至几十万年，几百万年才有如今的实力的？但是不到一年的时间，夜岚金殿的实力就超越的这些大势力！这种神奇的事情已经是超出了他们的想象了。

　　仙界那些为了灭仙令的高手还有那些二三流实力如今都不敢招惹夜岚金殿了，之前那些来金殿闹事的大罗金仙仙君等等都恐慌不已，一个个都找地方归隐了！

　　但是，有仙帝坐镇的大势力都不相信金殿的人都有超强的修炼天赋，金殿之所以在短短不到一年的时间之内有如此恐怖的实力，他们都猜到了一点了，那就是有提升修为的丹药或者其他的至宝！


第426章 嚣张提亲（2）

　　最为震惊的便是逍遥宫和太玄晶宫了，特别是逍遥宫，得知夜岚金殿是凌傲天之后，他们并不震惊，但是这几天的消息却是让整个逍遥宫震撼了，他们都知道那股恐怖的气息乃是灭尘仙帝！原本还打算派出高手出击夜岚金殿的，但是查到夜岚金殿的恐怖实力之后，逍遥宫便是放弃了。

　　太玄晶宫同样如此，虽然和凌傲天没有什么深仇大恨，但是太玄晶宫的人亲自上门邀请凌傲天，凌傲天决绝了，这让得太玄晶宫宫主恼火不已，但是现在也不敢轻举妄动了。

　　几天的时间，夜岚金殿都非常的热闹，一些二三流势力都纷纷上门拜访示好，一个个都扛着大批的聘礼上门。

　　这些人进入金殿之后，走到哪都可以看见大罗金仙的高手，吓得他们一阵惊恐，而在大殿做客的人就更加的惊恐了，满大殿的人都是仙君高手！

　　“人啊！就是这样，在弱小的时候就欺负你，你强大之后，他们就会向你示好拍马屁！”凌傲天感概道，对于这些人，凌傲天压根就不理会，直接就交给了金殿的人处理，而他则是继续找凝魂珠的消息。

　　“凝魂珠啊凝魂珠，你到底在哪里啊？我现在不想找你，你快出来吧！”凌傲天郁闷道，查了无数的古籍也问了不少的人，还是一点消息都没有。

　　“哈哈！小子，本仙帝带你去问问如何？”灭尘大笑道，一个瞬移就出现在了凌傲天身后了。

　　“前辈，你要带我去哪里？”凌傲天问道。

　　“走吧！到了你就知道了！”灭尘笑道，拉着凌傲天一个瞬移就消失在了金殿了，再次出现的时候，两人已经来到了其他的宫殿了！

　　“这……这是太玄晶宫！”凌傲天看着宫殿大门之上的几个大字震惊道，不到一秒的时间，就来到了太玄晶宫了，好可怕的瞬移！

　　“不好！这老东西居然找上门来了！”太玄晶宫之中的那位仙帝震惊道，当下就展开瞬移出去了。

　　“灭尘！你来这干什么？”身影未见，声音却是传来了，话音刚落，身影凭空出现。

　　“老家伙别那么大火气嘛！今天找你有事！”灭尘微微笑道，模样很嚣张。

　　“哼！”那仙帝冷哼一声，随即看向凌傲天冷声道：“你就是凌傲天吧？好小子，本仙帝派人去请你，你面子不小啊，你还拒绝了！”

　　“呵呵，仙帝息怒，是你们去的不是时候，当时金殿的人都在闭关，我离不开啊！万一被什么人闯进去怎么办？”凌傲天笑道，有灭尘在，他也没有什么好害怕的。

　　“闭关？看来你们金殿真的有提升修为的宝贝了！不然短短两个月时间，不可能有如此多的仙君和金仙高手！”那仙帝微微皱眉道，果然和他们这些老家伙的猜测一样！

　　“额，差不多吧！”凌傲天回答道。

　　“还有，本仙帝请你来，不是为了万雨风的事情，所谓不知者无罪！但是本仙帝想问你，当初你才是金仙后期之境，就连仙君都破不了我太玄晶宫的空间结界，你是怎么办到的？”太玄仙帝问道。

　　“老家伙你问题还真多啊！是我找你有事，还是你找我啊？”灭尘喝斥道。

　　“灭尘仙帝，能化解金殿和太玄晶宫的恩怨也不错，既然仙帝都不追究责任了，那我就告诉你吧，这是龙族的一位朋友教我的，还有，我凌傲天和万雨风是兄弟，我现在以他大哥的身份，还有代表整个夜岚金殿像你太玄晶宫提亲！不知道仙帝答不答应呢？”凌傲天笑道，说到夜岚金殿四个字的时候，声音也加重了。

　　“龙族？提亲？”太玄仙帝沉默了，他知道，凭夜岚金殿如今的实力，端了他的窝都可以，更何况凌傲天还认识龙族的人！而且凌傲天摆明站在万雨风那边，杀了万雨风那就是得罪夜岚金殿，到时候大战不可避免，就算他不答应，万雨风和林瑄儿照样在一起，太玄晶宫的人也不敢插手，毕竟有如此庞大的实力帮万雨风撑腰啊！

　　“这小子什么时候变得那么聪明了？懂得用实力压人了！”灭尘仙帝心中暗道，深看了一眼凌傲天。

　　“这小子这样一说，那岂不是他要管万雨风的事情？要不是有灭尘这老东西在，本仙帝早就杀了你了！不过，灭尘居然会加入夜岚金殿，看来金殿之中有他需要的东西，能令仙帝动心的除了能提升修为……没错！一定是有提升修为的丹药，不然这老东西怎么可能你快就恢复巅峰修为呢？这凌傲天不简单啊！”太玄仙帝心中暗道，越想就越震惊。

　　“老家伙你答不答应啊？我告诉你，能和金殿成为庆家是你们太玄晶宫的福气！你若是不答应，信不信本仙帝再大闹一场？”灭尘怒喝道，双眼直瞪那仙帝。

　　“我靠！这老东西是逼婚啊！我们可是来提亲的，而且聘礼都没有带呢，你居然还好意思逼婚！”凌傲天心中吃惊道，不得不佩服灭尘了！

　　灭尘那嚣张的模样，气得太玄晶宫的仙帝脸色都铁青了，好在他出来的时候都把宫内的弟子拦住了，不然脸就丢大了！

　　“如今万雨风已经不是当年穷鬼了，还有金殿撑腰，动他不得，说不定夜岚金殿和太玄晶宫成为庆家之后，还能得到提升修为的丹药呢，这样以来，我突破仙尊的希望就更大了！等我突破了仙尊，我还怕他们吗？”太玄仙帝心中暗道。

　　想了良久之后，仙帝想通了，随即微微笑道：“既然如此，那就成全他们吧！”

　　“这还差不多，老东西你敢不答应本仙帝就把你宫殿给砸了！”灭尘嚣张道，得意的仰头摸了摸山羊须。

　　“果然是老流氓啊！”凌傲天心中暗道：“雨风，我可是帮了你大忙啊，你快点出现吧，到金殿来帮烤兔子！”

　　“好了！没有什么事你们走吧。”太玄仙帝挥手道。

　　“对了！老东西，你可听说过凝魂珠？”灭尘问道。

　　“凝魂珠？没听说过，也不知道是什么东西！”

　　“前辈，刚才你还真是强势啊！我们什么聘礼都没有带，你还好意思逼婚？”凌傲天对着灭尘竖起大拇指道，一副佩服的模样。

　　“你不是带聘礼了吗？”灭尘装作糊涂道。

　　“你哪只眼睛看见我带了？”

　　“额，这倒也是，不过一颗丹药比什么聘礼都重了！再说了，他现在不是答应了吗？”

　　“这老东西跟姜爷爷还真有得一比啊！两个都是不讲理的老头！”凌傲天心中暗道。


第427章 热闹的金殿

　　“走吧！带你去问下一个！”

　　“下一个？”

　　“那当然！本仙帝在仙界认识的人还不少！应该会有人知道的。”

　　“我看是当年被你打过的仇人吧？”

　　灭尘老脸一红，说道：“当然不是仇人了，我们是比试而已，高手过招难免有损伤嘛，谁叫他们那么差劲？”

　　灭尘带着凌傲天一个瞬移就来到了北域仙境了，这里是太虚晶宫，凌傲天曾经也来过！

　　“灭尘！你要打架的话尽管放马过来！不过你不能砸我宫殿！”太虚晶宫的仙帝怒喝道，示意宫内的人都不要出来，出来也是送死！

　　“太虚老王八蛋你嚣张什么啊？我说要和你打架吗？今天有事情找你！”灭尘喝斥道，狠狠的瞪了一眼太虚仙帝。

　　闻言，太虚仙帝一愣，惊愕道：“找我有事？你个老东西，你除了会打架你还会什么？你会找我有事？”

　　“太虚仙帝，事情是这样的，我们来此想问下太虚仙帝可知道凝魂珠？”凌傲天问道，礼貌性的微微鞠躬。

　　“哦，是傲天啊，你们找凝魂珠干什么？”太虚仙帝现在才看向凌傲天，之前一直看着灭尘，不知道另一个就是凌傲天。

　　“仙帝你知道凝魂珠？”凌傲天激动问道。

　　太虚点头道：“知道，不过是古籍之上看见的，没有见过真的，也不知道古籍说道是否真实。”

　　“那仙帝可知道凝魂珠在哪里？”凌傲天继续问道，心中激动了。

　　“不知道，古籍没有记载，而且古籍之上记载凝魂珠的那一页只剩下一半而已，还有半页在祖辈的时候就消失了！”

　　“什么？消失了？”凌傲天失望道，太虚仙帝知道的和飞天虎差不多，不过飞天虎比较详细，但是就是没有具体写在什么地方可以找到！

　　“老东西，你不会是在骗我们吧？这祖辈留下来的东西怎么可能说不见就不见了呢？你不说实话信不信本仙帝砸了你宫殿？”灭尘喝斥道。

　　“傲天小友本仙帝也认识，就算骗你本仙帝也不会骗他吧？”太虚仙帝怒道，也不示弱的瞪向灭尘。

　　“好了！两位仙帝不要动怒，都是仙界之人，有话好好说。”凌傲天急忙劝阻道，看他们的模样就要打起来了。

　　“哼！”两位仙帝冷哼一声不说话。

　　“我靠！越老脾气就越古怪！才说几句话就想打架了！”凌傲天心中郁闷道，嘴上道：“既然太虚仙帝也不知道凝魂珠的消息，那我们就告辞了！”

　　凌傲天和灭尘转身之际，凌傲天忽然就回头说道：“对了，太虚仙帝，我听说仙尊坐下的四大仙帝都有位实力不弱的少宫主，还请仙帝通知一声，凌傲天斗胆挑战四大少宫主，就在夜岚金殿！”说完就闪身离开了。

　　“仙帝，这凌傲天也太狂妄了吧？少宫主可是仙君后期之境啊！就凭他还想挑战少宫主？”青云仙君闪身出现道。

　　太虚仙帝却是摇摇头道：“你看不出他的修为很正常，这小子隐藏得非常深，若不是本仙帝仔细看也看不出他的修为，他现在可是仙君中期之境！短短几个月不见，就从金仙后期突破到了仙君中期了，就连少宫主都办不到啊！这小子不简单！他这样无非就是想让仙界知道他夜岚金殿的实力！”

　　“什么？仙君中期？”青云震撼了，双眸闪过一抹不可思议之色。

　　“仙帝的意思是，凌傲天有把握打赢少宫主？”

　　“本仙帝也不知道，不过既然他要挑战，那我们倒要看看这凌傲天到底有多大本事！派人通知另外三位仙帝！让他们准备准备！”太虚仙帝道。

　　太虚仙帝说的没错，凌傲天正是要让仙界知道他夜岚金殿的实力不再仙尊坐下的四大仙帝之下，他要让整个仙界都知道，夜岚金殿乃是仙尊之下最强大的势力！他还要让仙界的人知道他凌傲天的实力！

　　随后灭尘仙帝又带着凌傲天去了西域仙境和东域仙境，但是结果依然是一样，没有凝魂珠的任何消息，这让得凌傲天彻底失望了。

　　但是凌傲天也没有放弃，虽然四大仙帝不知道凝魂珠的消息，也只能说明他们见识少，并不代表没有凝魂珠的存在。

　　回到了金殿之后，凌傲天便是派四名守卫将挑战书送往仙尊坐下的四大仙帝宫中，同时也将消息传了出去，短短一个小时的时间，整个仙界都沸腾了！一个个朝金殿赶来！

　　这个消息也惊动了仙尊了，小魔女二话不说便是飞快的赶往金殿了，许多仙帝都为此出关了！

　　“傲天哥哥，你真的要挑战四大仙帝的少宫主吗？我听说他们的修为都非常厉害啊！”姜夜雪担忧道，不是他不相信凌傲天的实力，而是对手太强大！

　　“我倒是觉得凌大哥能打赢他们，再说了一对一的话，同等级的修为，相信没有人是凌大哥的对手！”凌影说道。

　　“没错！凌影大哥说得对！凌大哥可是有神器呢！而且凌大哥真正的实力也是仙君后期，还有神器在手，真的打起来，谁强谁弱还不知道呢！”凌空笑道。

　　这时候姜炎悠哉的走过来说道：“好小子，够嚣张啊！还主动发挑战书！不错！不过到时候别丢金殿的脸啊！”

　　“放心吧！姜爷爷，我要把握打赢他们！”凌傲天笑道，凌傲天知道，这四大少宫主在仙界可以说是仙帝之下无敌的存在了！他就是要击败这些传闻，他要让整个仙界的都不敢小视夜岚金殿！

　　“哼！这算什么，想当年本仙帝大战仙界各大高手，一个个将他们打趴下，最后连四大仙帝连手都被我打得连他们娘亲都不认识了！”灭尘仙帝忽然就出现说道，吓了众人一跳！

　　“灭尘爷爷，你能不能不要老神出鬼没的？会吓死人的！再这样，我不给酒给你了！”姜夜雪娇嗔道，白了一眼灭尘仙帝。

　　“额，好好好！下不为例！”经过这十来天的相处，灭尘仙帝都和众人打成一片了，经常和落元还有葛长风两人斗嘴，特别是姜葵和姜炎两人，时不时又和灭尘吵上一架。

　　“老不死，别把以前的事情搬出来，你好意思说，我都不好意思听了！”姜炎没好气道。

　　灭尘顿时就啊哇哇大叫道：“好你个姜混蛋，不好意思听就别听，我还不想给你知道呢！”


第428章 凝魂珠的消息

　　“好啊！你个臭老头敢骂我！邢老头，给我出来，告诉我，这王八蛋的酒藏哪去了？我非把他的酒全部砸了不可！”姜炎吹胡子瞪眼道。

　　“邢老头你敢说我跟你急！”灭尘大叫道。

　　“哈哈！笑死我了，几个臭老头居然吵架了！哈哈。”高空之上忽然就传来了一道清脆的笑声。

　　听到这声音，凌傲天一惊道：“小魔女！”

　　“啊！是萱萱姐！”姜夜雪高兴道。

　　“什么？萱萱姐？那小丫头看上去比你还小，你叫她姐姐？”凌傲天惊愕道。

　　“额，是这样的傲天哥哥，萱萱姐说她的修为比我高，所有她要做姐姐！”姜夜雪解释道。

　　“……”凌傲天实在无语了。

　　“谁在笑？”灭尘怒喝道，随即看向高空，发现是一个小娃娃在笑，其更加愤怒了，其啊哇哇大叫道：“臭丫头，你笑什么？给我闭嘴！我们吵架关你什么事？有本事给我下来！”

　　“不好！小魔女也不是什么善茬，这两个真要吵起来，金殿就完蛋了！”凌傲天大惊道。

　　看到几个老头吵架还有小魔女那得意的模样，还有凌傲天那着急的模样，众人都忍不住笑了，葛长风更是仰头大笑起来。

　　刑云看向高空的时候，不由得一愣，随即对灭尘和姜炎喝斥道：“都给我闭嘴！”又看向高空，笑道：“丫头，你怎么来了？你来金殿干什么？”

　　“咦？这不是丹爷爷吗？丹爷爷，你怎么加入金殿了？我以前来没有看见你啊！”小魔女惊咦道，随即闪身下来。

　　“丹爷爷？”众人都愣住了，一道道目光看向刑云。

　　“看什么看？她是我认的干孙女！从小看着她长大的。”刑云没好气道。

　　“原来如此，怪不得小魔女的脾气那么像你！”凌傲天说道。

　　“嘻嘻，你说谁是小魔女啊？”白云萱对着凌傲天嘻嘻笑道。

　　看到这张笑脸，凌傲天猛然蹬蹬退后，干笑道：“呵呵，没……没说什么，我是说小仙女。”

　　“哦，原来你就是当年趁我打坐的时候剃我呼吸的那小丫头！”灭尘终于想起来了，当年认识刑云的时候，白云萱就跟在刑云身边。

　　“你……你是怪爷爷！我记起来了，你就是怪爷爷！当年经常被我整的怪！爷爷！”小魔女也记起来了，心中高兴不已。

　　“哈哈！我正说呢，是哪个小丫头如此大胆，原来是你这小丫头，把爷爷的本事都学光了，如今都长那么大了，怪爷爷都认不出来了！”灭尘仙帝哈哈大笑道。

　　“呼！这仙界太小了吧？怎么到处都是亲戚啊？怪不得白云萱像小魔女了，从小都被这两个老头教坏了！还本事呢！专教不良行为！”凌傲天心中深深的吐了一口气，刚才还担心灭尘会和小魔女吵起来了，谁知道他们居然认识！

　　“原来是你们两个老头的干孙女啊？不行，萱萱，你也得认我这个干爷爷，你不答应也得答应！我不能输给这两个老头！”姜炎强势道。

　　“姜爷……”白云萱话还没有说完就被打断了！

　　“不行！”灭尘和刑云两人斩钉截铁拒绝道。

　　三个老头一直就吵了十多分钟才停下来，后面在凌傲天和姜夜雪等人的“威胁”之下，姜炎才顺利收了小魔女这个干孙女！

　　“丫头，你来金殿干什么？几个月前你也来过一次了，当时怪爷爷我没有出来而已，你现在又来，不会是来凑热闹吧？”灭尘仙帝说道。

　　小魔女笑道：“怪爷爷说对了，大块挑战四大少宫主的事情都传遍了，这么大的事情怎么能少得了我呢？再说了我相信大块一定会赢！”

　　“萱萱姐，还有七天时间呢，你是不是来早了？”姜夜雪道。

　　“一定也不早，我在爷爷那都快闷死了，所以就偷跑出来了，正好你们都在，我也可以玩几天嘛。”小魔女笑道。

　　“什么？你要来这玩几天？”凌傲天吃惊道，别说几天了，一天就把金殿闹得鸡飞狗跳了。

　　“怎么？你不愿意啊？”小魔女嘻嘻笑道。

　　“额，没，没有！呵呵，高兴还来不及呢！”凌傲天急忙摆手道，要是说不愿意，肯定倒霉。

　　“对了！萱萱，你什么时候跟金殿的人这么熟了？”凌傲天问道，他就纳闷了，一个小魔女居然还能跟葛长风他们那么熟。

　　“这个你就不知道了，当初我来金殿的时候，已经说是你的朋友了，然后在这里玩了差不多一个月我才去魔界的，能不熟吗？现在月阿姨都是我干娘了，姜叔叔是我干爹！”小魔女得意道。

　　“什么？你来我金殿认亲戚来了？”凌傲天吃惊道。

　　“傲天，我觉得萱萱人挺好的，活泼可爱，当初还帮我们把轰走一位仙君后期的高手呢！”葛长风说道，对小魔女的印象还不错。

　　“就是，萱萱姐对我们可好了！你怎么好像不欢迎她啊？”姜夜雪道，这几人都帮着小魔女说话。

　　“傲天，萱萱可是我刚认的干孙女，你要敢欺负她，我跟你急！”姜炎喝斥道，大有不信你可以试试看的模样。

　　闻言，凌傲天真想一头撞死算了，其暗道：“我欺负她？她不欺负我就谢天谢地了！不过真是怪了，这小魔女到底做了什么？怎么这些都帮着她说话呢？”

　　“没错！小子，你要敢欺负我家丫头，我跟你急！哼！虽然她爷爷封了我几百年，不过那也是我跟她爷爷的事！”灭尘说道，几个老头一个个都是一副威胁的模样。

　　“哦！我知道了，怪不得当初你说不用担心，我刚才还在纳闷你跟萱萱应该是仇人啊！原来你跟封印你的仙尊认识啊！”凌傲天现在才明白过来。

　　“在仙界，哪个仙帝不认识仙尊的？是你自己笨而已。”刑云打击道。

　　“对了！萱萱，你爷爷是仙尊的话，应该知道凝魂珠吧？”凌傲天忽然就想起来问道。

　　“凝魂珠？我没有听说过，我爷爷他知不知道我就不懂了，你不会自己去问他吗？”小魔女说道。

　　“对啊！就算那老头不知道，他那里也有不少的古籍，应该会有记载！”灭尘说道，若不是凌傲天提起，他都忘记了。


第429章 高手云集（1）

　　“那事不宜迟，我们马上就中域！”凌傲天着急道，说着就想离开。

　　“不行！你现在去找我爷爷，他一定知道我在金殿，到时候我就要回去出不来了！”小魔女急忙就拦住凌傲天道。

　　“别拦着我，你要出来，你爷爷也挡不住你！”凌傲天说道。

　　“对啊，差点忘记了我有龙元之力呢！那好吧，怪爷爷你也一起去吧，还有丹爷爷也去！”小魔女说道，既然有办法跑出来，那干脆就多拉几个一起去。

　　“我可不去！去了我就忍不住打他！再说又不是他的对手，等我突破仙尊再去找他算账！哼！”灭尘仙帝冷哼道，脸色很不好看。

　　“行了，丫头，你跟傲天去就可以了，又不是去干什么，没必要去那么多人。”刑云挥手说道。

　　“那好吧！走。”小魔女说道，拉着凌傲天施展瞬移便是消失了。

　　“仙帝之境就是厉害啊！一个瞬移想去哪里就去哪里！”葛长风羡慕道，可惜他现在连仙君都达不到呢！

　　“不用羡慕，你也可以，只要你努力修炼，总有一天会达到仙帝之境的，不过就算达到了仙帝之境，悟不出瞬移的奥义也没有用！”灭尘仙帝笑道，先是给你希望，然后再把你的希望破灭。

　　“……”众人都无语了。

　　瞬移之快，眨眼就到，刚好仙尊就在宫殿大殿之中，看见小魔女之后，仙尊先是一顿喝斥，小魔女则是在一旁不说话，任仙尊骂。

　　仙尊骂了良久之后，小魔女笑道：“嘿嘿，爷爷，你骂完了吗？”

　　“骂完了！”

　　“好，那我现在问你，爷爷，你有没有听说过凝魂珠？”小魔女问道，被骂了差不多两分钟，她也没有生气，看来已经习惯了。

　　“什么？凝魂珠？你是从哪听来的？”仙尊吃惊得急忙就站了起来。

　　“仙尊，是这样的，我从古籍上看到了凝魂珠的信息，但是却是不知道在哪里，所以想来问问仙尊。”凌傲天抱拳道。

　　“你找凝魂珠干什么？”仙尊疑惑问道。

　　“救人！”

　　“救什么人？”

　　“爱人！”

　　“你等等，我去找古籍看看。”仙尊说道，身形凭空消失，无声无息，恐怖至极。

　　很快，仙尊便是拿出一本很古老的古籍出来，翻阅着，片刻之后道：“这古籍之上只记载着凝魂珠的功效，并没有说凝魂珠在何处啊。”

　　“怎么会这样呢？难道凝魂珠真的不存在，为什么查看了那么多书籍都是只有功效的介绍，并没有说在什么地方。”凌傲天皱眉道，心中也开始疑惑了。

　　“应该是不存在，这种逆天的东西怎么可能会有呢？”仙尊摇头说道。

　　“仙尊不相信古籍上的记载吗？”凌傲天疑惑问道。

　　“也不是不相信，但是也不能全信啊！毕竟这些都是远古甚至是上古时期时候了，距离现在都几千万年了，很多东西都会在岁月的长河中消失的。”

　　“看来仙尊也知道一些上古时期和远古时期的事情啊！”

　　闻言，仙尊猛的闪脸看向凌傲天说道：“你怎么知道？看来你对上古时期和远古时期的事情有些了解啊，你是从哪知道这些的？六界之中除了少数人知道之外，根本就没有人知道。”

　　“魔天洞！”凌傲天淡淡的说出三个字！

　　仙尊猛然瞪大了眼睛，吃惊道：“什么？魔界魔天洞？你进去了？”

　　“没错！战神魔尊跟我说了一些事情，不过现在不是说这些的时候，以后我们再谈，既然仙尊也不知道凝魂珠的下落，看来我只要去魔界问问他了！”凌傲天说道，说完就闪身离开了。

　　听了凌傲天的话，仙尊不由得沉默了，似乎在思考什么事情，就呆呆的站在原地。

　　小魔女根本就听不懂他们在说什么，不过凌傲天走之后，她也跟了出去，让她惊讶的是仙尊居然没有阻止她！

　　“大块，你跟我爷爷说什么上古什么远古的什么意思啊？”小魔女好奇问道，一个瞬移，两人已经回到了金殿了。

　　“唉，现在最重要的就是找凝魂珠，其他事情我不想去管，也没有时间去管。”凌傲天叹气道，转移了话题。

　　回来和众人打了声招呼之后，凌傲天便是再次前往魔界了，希望战神魔尊能够知道凝魂珠的消息。

　　这一次凌傲天没有带上小魔女，奇怪的是，今天小魔女很安静，不但没有追问上古的那些事情，也没有跟着凌傲天去魔界，凌傲天感觉到有些奇怪！

　　不过他也没有过多的理会，催动龙元之力，打开了空间大门，凌傲天回头看了一眼众人之后，便是走进入了前往魔界的金色之门了。

　　“傲天哥哥小心啊！”姜夜雪大声挥手道，众人都跟着挥手。

　　“傲天！还有七天时间，别忘记了！”葛长风大喊道。

　　有了龙元之力，方便了许多，几分钟时间，凌傲天便是来到了魔界了，收敛了气息之后，一路飞快的吵魔天洞飞去，如今对魔界已经有些熟悉了。

　　“呵呵，这小子果然来了！跟我猜的结果一样啊！”魔天洞之中的战神魔尊微微笑道，凌傲天刚进入魔界他便是感应到了。

　　飞行了一个多小时，凌傲天终于来到了魔天洞，刚跑进去便是大声开口问道：“魔尊前辈，傲天今天有事情找你帮忙。”

　　凌傲天跳进那巨大的黑洞，来到底下之后，听见魔尊笑道：“呵呵，我早就猜到你会来了。”

　　“什么？前辈知道我要来？”凌傲天惊愕道。

　　“当然，从那小娃死了之后，我就猜到了，飞天虎身为远古神兽，当然知道凝魂珠的事情了！”战神魔尊笑道。

　　“前辈知道凝魂珠在哪里？”凌傲天激动问道。

　　“没错！凝魂珠在鬼界，不过你没有仙尊之境最好别去，因为凝魂珠一直都在鬼尊手中！原本凝魂珠已经破损了，但是上古时期的那位超级高手将之修复了，命鬼尊保管！”

　　正在激动中的凌傲天，听了战神魔尊的话，脸上的笑容顿时就僵硬了，整个仙界都照遍了，该问的也问了，该去的地方也去了，到头来却是这样的结果，凌傲天有些接受不了。


第430章 高手云集（2）

　　随后魔尊又说道：“想要得到凝魂珠谈何容易啊，鬼尊那小子把它看得比自己的命还重要，除非你能打败他，将凝魂珠抢过来，或者你能说服他！”

　　“仙尊，要达到仙尊之境谈何容易啊！像你这么说的话，那小岚岂不是没得救了？”凌傲天失落道，一脸苦涩。

　　“所以现在你就别想夺得凝魂珠了，还是想办法找到上古遗迹，或者去妖界找妖元石，将上古高手救出来，我们最终的敌人是神界，若是神界那老鬼找到上古遗迹并且获得上古力量的话，那六界就有难了！”

　　“什么上古遗迹，什么妖元石，什么神界之类的我现在都不想管，我只想复活小岚，鬼界我一定要去，凝魂珠我也一定要得到，就算与整个鬼界为敌我也在所不惜！”凌傲天大喝道，心中无比的沉闷，感觉压力非常之大。

　　“小岚就死在我面前，我很想救她，但是我却没有那个实力！看到小岚宁愿死也不想让我冒险，我的心很痛，看着自己心爱的人死在自己面前，而我却没有能力救她，你知道这是怎么痛苦的事情吗？”凌傲天依然是怒吼道，压抑很久的情绪终于爆发出来了。

　　看见凌傲天爆发出来的愤怒，战神魔尊冷喝道：“这点痛苦都承受不了，你还能做什么大事？你不是普通人，你一生不止百年光阴，要是这点痛苦就把你打垮了，那九道就真的看错你了！

　　等大事者，谁不经历过钻心的痛苦？能忍住这种痛苦的才是强者，忍不住痛苦的是懦夫！六界之中，强者为尊，你没有实力，就永远被人踩在脚下，眼睁睁的看着自己心爱人死在面前，这是为什么？是因为你没有实力，凝魂珠就在鬼尊手上，你要靠什么夺回来？靠实力！”

　　听了战神魔尊的话，凌傲天心中一阵巨震，随即一屁股坐在地上，心中暗道：“是啊，我现在这样子不就是懦夫吗？世间没有人没有痛苦，只要能忍住逆天的痛苦才能成为强者，当年的我不就是忍住了凌家的欺凌的痛苦吗？从小就锻炼出一颗坚强的心，如今到哪去了？实力，没有实力就永远被踩在脚下，我要实力，我要拥有至强的力量！”

　　凌傲天一脸的酸涩，每每想到姜夜岚临死前那伤心欲绝的模样，凌傲天的心就刺痛不已，心中总是控制不住愤怒，还有那无边的杀意。

　　“凌傲天，世间为什么会有痛苦？越是实力强大的人，他背后的痛苦往往就更深，因为痛苦才是动力，每个强者都是将痛苦化作动力，而不是一蹶不振，经过痛苦才能真正的成长！包括你在内，你也需要成长，需要面对，你这一生还有很长的路要走，若是这点小小的痛苦就把你难住了，那你以后的路你就更走不下去了！”

　　凌傲天动也不动，就像失去了灵魂一般，但是眼角边却是有两道泪痕，此时的他正沉浸在回忆当中。

　　回忆起第一次遇见姜夜岚的画面，在他有危险的时候，一位宛如仙子一般的女子出现在他面前，让他心中久久不的平静，还有姜夜岚那强势的模样，吓得周围的人慌忙串逃。

　　还有姜夜岚的每一次高兴的笑容，都深深的印在了凌傲天心里，画面不断的在凌傲天脑海中出现。

　　时间就这样慢慢的过去了，战神魔尊也没有再说话，凌傲天一动不动的坐在地上，一坐就是三天，这三天之中，无时无刻都在回忆着过去的点点滴滴，脸上的表情也是喜怒哀乐不断变化。

　　三天的时间，夜岚金殿已经是聚集了仙界众多的高手，再过四天便是凌傲天挑战四大少宫主的日期，夜岚金殿除了忙着招待客人之外，都暗暗替凌傲天着急，这都去了三天了，还没有回来。

　　“怎么办？怎么办？都三天了，傲天哥哥还没有回来，不会是在魔界出了什么事情了吧？”姜夜雪着急道，大殿之中的高层都暗暗着急。

　　“小雪妹妹，放心吧，大块不会有事的，这家伙逃跑本事牛得很！当初上万个魔界高手追杀都失败了！”小魔女安慰道，她倒是一点也不担心。

　　“傲天一直都是福大命大，我想应该不会出事才对，大家先别担心，说不定明天就回来了呢！”葛长风道，嘴上这么说，但是心中多少有些担心。

　　“傲天会不会忍不住愤怒，找断魂宫的人报仇去了？”姜葵担心问道。

　　“应该不会，傲天不是那种冲动的人，他应该有分寸，说不定是有了凝魂珠的消息，一时间还没有回来那么快！”白霜月说道。

　　“那四大少宫主不好应付啊，昨天就吵着要见见傲天了，而且还有不少的大势力的人都要求见傲天呢！”落元说道，他是专门招待前来观看挑战的客人。

　　“哼！要见少殿主？现在我们夜岚金殿的实力完全不比其他势力弱，他们有资格见少殿主吗？少殿主拥有提升修为的丹药，说句难听的，连仙帝都得恭恭敬敬的，别说其他人了！”古山冷哼道，这些话也许仙帝听了很不爽，但是确实是这样！

　　能提升修为的丹药，仙界之中的神丹，就那灭尘仙帝来说，一颗丹药，两个月时间就帮助他恢复到了仙帝后期之境，可见丹药的强大！修为达到了大罗金仙之境，修炼就很困难了，就更不用说仙帝了！

　　“古山说得没错，若是本仙帝没有服用过一品神丹的话，一定会找古山拼命，但是傲天的丹药确实非常的强大，我敢说，傲天只要把丹药的消息传出去，整个仙界的仙帝都为之动摇！仙帝之境，修炼有多困难我比谁都清楚，这也是我留下来的原因，不知道为什么，从我第一眼看见傲天的时候，就觉得他不凡，我能否突破仙尊也要看傲天了！我也不知道什么时候冒出这种滑稽的想法。”灭尘仙帝的声音在大殿之中回荡。

　　听了灭尘的话，众人不由得大吃一惊，想不到灭尘仙帝对凌傲天的评价如此高！大殿之中变得安静了下来。

　　良久之后，姜炎开口道：“灭尘老头说的没错，我们的一切都是傲天给的，可以说，没有傲天，我们现在别说是仙君金仙高手了，能不能晋级玄仙还是一个问题，所以在我们心中，傲天比仙尊还重要！所以说，如今傲天的地位已经不同了。”

　　姜玉魂点头道：“传令下去，不管他们是谁，谁胆敢在金殿闹事，全部给我轰出去。”

　　“是！”幕太闲等统领应道。

　　夜岚金殿来的人众多，六座宫殿都是人，最多的便是中间的那座宫殿，广场上人山人海，这些人之中，大部分的人都是来暗查金殿实力壮大的原因，夜岚金殿的恐怖实力，仙界各大势力都收到了消息，除了震撼还是震撼。


第431章 迟来的凌傲天

　　来夜岚金殿暗查的势力当中，大多是有仙君和仙帝坐镇的势力，对于他们来说，夜岚金殿瞬间壮大的实力简直就是逆天。

　　随着时间慢慢的流逝，转眼间，四天的时间过去了，金殿的高层越来越着急了，原本说不担心的人都变得无比的担心。

　　“怎么办？怎么办？傲天还没有出现，今天是最后一天了，再过一个时辰就开始了！”葛长风着急道，脸色有些难看，他也不知道凌傲天是不是出事了。

　　“先不管了！傲天应该能赶回来，先出去迎接各大仙帝，不能丢了金殿的面子！”姜炎严肃道，脸色很难看。

　　“北域仙境太虚晶宫宫主太虚仙帝到！”落元大声道。

　　“南域仙境太玄晶宫宫主太玄仙帝到！”

　　“东域仙境太灵仙宫宫主太灵仙帝到！”

　　“西域仙境太乙仙宫宫主太乙仙帝到！”

　　四大仙帝乃是最早出现在金殿的仙帝，整个夜岚金殿都变得安静了，没有人敢大声说话，担心招惹到仙帝。

　　“欢迎欢迎！请诸位仙帝入座！”姜炎抱拳客气笑道，四大仙帝也不看嚣张，皆是微笑的点头。

　　夜岚金殿已经在大殿门前摆好了宴席，这也是小魔女的意思，她要让这些仙帝一边观看战斗，一边饮酒。

　　“南域仙境青莲宫宫主张天龙到。”落元大声道。

　　“有请，有请！”姜炎继续笑道。

　　“哈哈！夜岚金殿果然高手如云啊！如此华丽气魄的宫殿，果然有王者之霸气！”张天龙大笑道，一个闪身就入席了。

　　相继的，还有其他的仙帝都来了，包括散仙的仙帝都被引出来了，巨大的广场之上都摆满了桌椅，六座宫殿皆是如此，不管是仙帝还是仙君或者是金仙高手，都有待遇！

　　“好家伙，几百年没有出来，这些仙帝的修为都精进不少啊，四大仙帝更是晋级到了仙帝中期了！还有一些隐世的散仙仙帝都达到了仙帝后期了！这些老家伙绝对不是来看热闹的。”灭尘仙帝心中暗道。

　　这一天，夜岚金殿来了不下几万人，可见六座宫殿的巨大，而且还有大批的人在宫殿之外围观，他们都想亲眼看看精彩的大战。

　　几乎整个仙界的高手都集中到了夜岚金殿了，不过逍遥宫的人却是没有出现，逍遥宫和夜岚金殿之间有深仇，而实力瞬间壮大的金殿，也让得逍遥宫忌惮了。

　　众人都饮了一杯酒之后，姜炎开口笑道：“今日乃是夜岚金殿和仙尊坐下四大仙帝的爱子比试之日，我代表夜岚金殿感谢诸位赏脸，我敬诸位一杯！干！”

　　“干！”

　　众人都纷纷举杯，一饮而尽，随后灭尘仙帝开始说道：“想必大家都知道了，我乃是很久之前的灭尘，当初年轻气盛，扰乱了仙界的安宁，灭仙令更是让得仙界血流成河，所以，今天借助这个机会，本仙帝宣布，灭仙令从今天开始消失！大家不用在为灭仙令的事情而大打出手了。”

　　听了灭尘的话，仙尊坐下的四大仙帝都纷纷惊愕的看向灭尘，其他的人却是没有人说话，虽然很多人都失望不已，但是灭尘都如此说了，他们也没有办法。

　　“灭尘老头，我是不是听错了？你居然认识到自己当年的错了！”太灵仙帝惊愕道，有些不敢相信。

　　“哼！少废话！不要一位你们四个达到了仙帝中期，我就怕你们！”灭尘冷哼道，狠狠的瞪了一眼太灵仙帝。

　　“你们几个老头再吵，信不信我把你们的胡须都剃了？”这时候，小魔女闪身出现在几位仙帝面前。

　　瞧见白云萱出现，那四大仙帝双眸都闪过一抹恐惧，太虚仙帝急忙摆手道：“别别别，丫头，我们这不是闹着玩吗？”

　　“呵呵！是啊，如今仙界那么多人在这里，你就给我们留点面子吧！”太乙仙帝笑道，不过笑得很难看。

　　“哼！这里是夜岚金殿，你们几个老头再敢吵架，我饶不了你们！”小魔女冷哼道，扬起拳头威胁，大有不信你们可以试试的气势。

　　“好好！一定不会！”四大仙帝点头道，看得灭尘和刑云两个老头吃惊不已。

　　这时候一位三十多岁的中年人开口道：“爹爹，那凌傲天怎么还不出来啊？还有半个时辰就开始了！”

　　“这凌傲天怎么回事啊？我们都提前来了好多天了，连个人影都不见！”另一个少宫主怒道，脸色不怎么好看，有种被耍的感觉。

　　“哼！不会是害怕了不敢出来了吧？区区仙君中期，还敢挑战仙君后期，真是不自量力！”另一位少宫主冷哼道，一副不屑的模样。

　　忽然，一道恐怖的气息爆涌而出，古山那强大的气息锁定说话之人，其冷喝道：“柳慕容！说话小心点，我们金殿的实力可不在你太灵仙宫之下，你若再敢侮辱我少殿主，小心我对你不客气！”

　　“古山！我敬你是前辈不和你计较，别以为你是仙君后期我就怕了你！哼！”刘慕容也不示弱冷哼道，双眸闪过一抹恶毒。

　　“没大没小！今日我就好好教训教训你！”古山怒道，恐怖的气息猛然爆涌而出，强大的力量，古山没踏出一步，地面上就留下一道深深的脚印。

　　“古山！住手！”姜玉魂急忙阻拦道：“今日乃是少殿主和四大少宫主的比武之日，先不要惹出事端来。”

　　古山的做法让得太灵仙宫的太灵仙帝脸色无比的难看，心中火冒三丈，在这么多仙界之人面前，古山竟然如此不给他面子！但是他又不敢发作，灭尘和刑云仙帝都是激动的仙帝高手！

　　随后姜玉魂抱拳说道：“太灵仙帝，多有得罪，还望见谅！还请四大少宫主别介意，既然凌傲天向你们发了挑战书，他就一定会应战，毕竟这不是小事情，身为少殿主的他，自然也不会做出如此愚蠢的事情来。”

　　“这夜岚金殿还真是奇怪啊，短短不到一年的时间，就有这等强大的实力，不知道姜殿主能不能透漏点呢？”一位仙帝微笑问道，问出了在场所有人的心生，他们心中都非常的好奇，夜岚金殿是怎么在短短不到一年的时间中就发展成这般令人恐怖的大势力。

　　“我道是谁呢，原来是火炎仙帝，多年不见别来无恙啊？”灭尘看向火炎仙帝笑道，心中却是震惊了，之前一直就没有察觉，如今一看，这火炎仙帝居然是仙帝后期之境，修为隐隐比他强上一分。


第432章 仙君大战（1）

　　“呵呵！老样子。”火炎笑道，既然灭尘都转移话题了，他也识趣的没有多问，众人都失望不已。

　　“姜殿主，凌傲天那小子到底在干什么？为什么还不出来？挑战书是你们夜岚金殿下的，凌傲天这般做法是不是有些……”太乙仙帝说道，后面的话却是没有说下去。

　　闻言，姜玉魂不由得看了看姜炎，犹豫了片刻，说道：“其实傲天他自从发了挑战书之后，就一直闭关，到现在还没有出关呢！等时辰到了应该就会出关了，还请大家先饮酒聊天。”

　　“原来如此，难不成凌傲天想要突破仙君后期吗？”一位仙帝点头到。

　　“仙帝前辈，这个晚辈就不得而知了。”姜玉魂笑道。

　　魔界魔天洞之中，呆呆坐在地上已经是七天了，除了脸上有情绪变化之外，凌傲天一动都没有动过，苦苦寻找的凝魂珠，到头来居然是这样的结果，凌傲天失望万分，觉得自己没用，自己对不起姜夜岚。

　　战神魔尊终于是忍不住了，他怒喝道：“凌傲天，你已经呆了七天了，你还要颓废到什么时候，你再这样下去，别说就你爱人，就连你自己都救不了！”

　　“我连小岚都救不了，我还能干什么？小岚是我踏入修真界第一个救我的女孩，而且还是第一个尊重我的女孩，慢慢的，后来我们就在一起玩，不知道什么时候，我已经爱上小岚了，我曾经说过不再让小岚受委屈，但是我一次都没有做到，而且一次比一次没用！”七天了，凌傲天终于是肯说话了，眼角边不断的有泪水流出，心中无比的苦涩。

　　“唉！一个女子值得你这样吗？”

　　“你有过爱人吗？”

　　“额，没有。”

　　“那你根本不了解。”

　　“……”

　　良久后，战神魔尊叹气道：“唉，也不是没有办法，想要得到凝魂珠，只要你解救出在鬼界被封印的上古高手，我想他会将凝魂珠给你！所以你想让你爱人复活，就必须先找到妖元石！”

　　闻言，凌傲天的身体猛然抖动了几下，随即猛然闪脸看向战神魔尊说道：“前辈，此话当真？只要我找到妖元石解救被封印的上古高手，你敢肯定鬼尊会将凝魂珠给我？”

　　“我敢保证！”

　　“好！太好了！小岚有救了！管不了那么多了，妖元石我一定要找到！妖界！我马上就去妖界！”凌傲天整个人顿时就变得有精神了。

　　站起来刚想催动龙元之力的时候，凌傲天停下来了，似乎想起了什么事情，其问道：“前辈，我在这里多少天了？”

　　“七天！”

　　“什么？七天？坏了！坏了！今天刚好是我挑战四大少宫主之日，我得赶快回去，不然金殿的脸就丢大了！”凌傲天猛然吃惊道，当下就催动龙元之力，跟战神魔尊告辞之后便是离开了！

　　夜岚金殿之中，挑战时间早就过去了半个时辰了，众人都等得不耐烦了，四大少宫主更是火冒三丈。

　　“怎么回事啊？都过去半个时辰了，凌傲天怎么还不出来？不会是忘记今天是比武了吧？”太乙仙宫的少宫主方仇不耐烦道。

　　“姜殿主，你就不能去催一下凌傲天吗？说不准他真的忘了！”柳慕容道，在广场之上走来走去，一副不耐烦的模样。

　　“就是啊！到底还比不比啊？再不出来就当凌傲天认输了！”乔夏侯说道，他乃是太玄晶宫的少宫主，平时在南域仙境就比较嚣张，其他的三位少宫主同样是如此。

　　看见这几位少宫主那不耐烦的模样，小魔女冰冷道：“你们就那么想打吗？要不要我陪你们先玩玩？”

　　闻言，四大少宫主脸色大变，四个急忙就快速的摇了摇头，一个都不敢说话，小魔女的厉害他们自然是知道的，平时都不敢得罪小魔女，这四人都喜欢小魔女，但是却不敢说，而是暗恋。

　　“那你们还那么多废话？你们急着去死啊？都给我安静点，谁再废话，小心我割了他舌头！”小魔女怒喝道，恐怖的气息爆涌而出，吓得在场的人大气不敢出，一个个脸色苍白。

　　“呵呵！这小丫头的修为又提升了啊！真是不得了了。”一位仙帝微笑道，看他脸色平静的模特，似乎仙帝中期之境对他没有什么威胁。

　　“对了！我一直就疑惑，如此强大的金殿，为何殿主才是仙君初期呢？”另一位仙帝疑惑道。

　　“嗤嗤。”

　　忽然，高空之上传来了嗤嗤声响，众人都察觉到了，纷纷看向高空，一道金色的大门呈现而出，大门中传来了一道冷喝道：“老匹夫，一年之内我就可以让殿主超越你！”

　　高空之上，随着一道冷喝声落下，一道身影缓缓的走了出来，双眸冰冷的盯着之前说话的那位仙帝。

　　“凌傲天！”葛长风率先开口激动道，看到凌傲天的那一刻，心中悬着的石头终于是落下了。

　　“傲天哥哥！”姜夜雪也是高兴道。

　　“太好了！小天终于回来了，真是担心死我了！”白霜月拍了拍胸口说道，松了一口气。

　　“总算赶回来了，刚才我还担心怎么应付他们呢！这小子真是让人担心啊！”姜玉魂道，深深的吐了一口气。

　　“恭迎少殿主！”夜岚金殿的所有守卫急忙就恭敬的大声叫道，一个个无比的激动！那洪亮的声音一直就在六座宫殿之中徘徊，那股气势当场就镇住了全场人！

　　夜岚金殿的守卫对凌傲天的那种尊敬已经成为了膜拜了，在场的大势力高手都看在眼里。

　　被凌傲天骂成老匹夫的那位仙帝脸色阴沉无比，其大怒道：“凌傲天，你敢骂本仙帝是老匹夫？就算有灭尘帮你撑腰，本仙帝今日也要把你打残了！”

　　凌傲天压根就不担心，其冷笑道：“如果你是笨蛋你就出手试试看！我凌傲天今日只要在这里说一句话，我保证你走不出夜岚金殿！”

　　“你！”那仙帝怒火冲天，气得脸都青了，脸庞之上的青筋都暴涨起来了，宛如一条条青色小蛇，不过他却是被凌傲天的话给镇住了，那仙帝知道，夜岚金殿能在短时间内壮大起来，一定有古怪，所以他还在犹豫要不要动手！

　　“仙君之境怎么了？仙君之境就不能当殿主吗？仙君之境就不能当长老吗？谁说仙帝就一定能当领袖？”凌傲天反问道，对于敢小视和侮辱金殿的人，管你是天皇老子，凌傲天决不留情！


第433章 仙君大战（2）

　　“好！好！”凌傲天的话让那仙帝无言以对，夜岚金殿的一千多守卫都纷纷大声欢呼起来。

　　众人安静下来之后，太乙仙宫的仙帝冷声道：“凌傲天，你未免也太狂妄了吧？难不成你一句话灭尘和刑云就帮你灭了那仙帝不成？还是说你有本事击杀仙帝？”

　　“对于金殿的两位仙帝前辈，我凌傲天从来不要求或者强迫他们为我办事，对于两位前辈，我一直很尊敬，但是，谁胆敢招惹金殿或者侮辱金殿的，我凌傲天一定会杀了他！希望这位仙帝下次说话小心点！”凌傲天冷声道，凌傲天是狂妄，但是他有狂妄的资本！

　　说完，凌傲天闪身到广场之上，对着围观的众人抱拳扫了一圈道：“今日让诸位久等，是我不对，我自罚三杯！还有，今日来夜岚金殿者，每人都可以得到十颗上品仙晶！”

　　听了凌傲天的话，在场的众人都兴奋的欢呼起来，想不到来观看还有仙晶可以拿，都暗暗庆幸没有白来！

　　凌傲天喝了三杯之后，柳慕容冷笑道：“凌傲天，你就不担心搬石头砸自己的脚吗？凭你仙君中期之境还想挑战我们？我今天就让你知道什么叫做实力！你的仙晶也会白白送人。”

　　“哦？是吗？我今天就挑战你们四人，你们一个一个上，我不休息！”凌傲天冷笑道，“我不休息”这四个字让得在场所有人都震惊了，连仙帝都不例外！

　　“什么？不休息？傲天他是不是疯了？这四位少宫主修为都不弱啊，都是仙君后期之境，傲天是不是夸大了？”葛长风震惊道，简直不敢相信。

　　“不会吧？傲天这小子什么时候变得如此狂妄了？”落元同样是震惊道，夜岚金殿的诸位长老和大统领都是满脸的震惊之色。

　　“我没有听错吧？少殿主他说连续对付四位少宫主不休息？就算少殿主实力强大也不会如此嚣张吧？”林绝瞪大了眼睛道。

　　前来夜岚金殿围观的众人都开始议论了起来，大多数人都不相信凌傲天能连续击败四位少宫主，虽然凌傲天有过一人击杀十六位金仙的传奇，但是现在可是仙君之境，不是金仙！

　　四大仙帝都深深的看了一眼凌傲天，心中虽然震惊，但是结合夜岚金殿能在那么短的时间内壮大，又觉得凌傲天不是在说谎。

　　四位少宫主虽然也震惊，但是更多的是愤怒，因为凌傲天根本就没有把他们放在眼里，让得他们在那么多人面前丢脸。

　　“凌傲天，少放屁！今天我柳慕容一个人就能把你击败！”柳慕容怒吼道，仙君后期的恐怖气息疯狂的爆涌而出。

　　“很好！我们到上面去打，宫殿还有劳灭尘和刑云两位前辈保护好！”凌傲天笑道，看了一眼灭尘和刑云，身形一个闪身出来到了高空之上，柳慕容紧接着出现。

　　“出手吧！”凌傲天对着柳慕容微微笑答，一脸的从容之色，不过心中也是凝重起来，只是没有表现在脸上罢了，凌傲天要的就是让他们愤怒，这样才会有破绽！

　　“哼！别太嚣张了！我一定会把你打残！”柳慕容冷哼道，心中已经是愤怒到了极点了，凌傲天那从容的模样更是让他抓狂了！

　　“啊！”

　　柳慕容大吼一声，体内的仙气疯狂的运转而出，一道道耀眼的青光爆闪天际，瞬间笼罩整个夜岚金殿，让得众人的眼睛无比的刺痛，高空之上围观的人都急忙暴退。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量爆发，方圆几万米之内的空间都响起了嗡嗡震动声，一道道宛如蜘蛛网般的裂缝呈现在高空，能连涟漪宛如怒浪一般翻滚而出。

　　“这……这就是柳慕容的实力吗？果然厉害啊！”葛长风皱眉道，心中有些担心凌傲天不是他的对手。

　　“我相信凌大哥一定会赢！”凌影说道，双眸紧紧的盯着高空，众人皆是如此。

　　“好可怕的气息！不愧是太灵仙宫的少宫主！”一位仙君高手震惊道。

　　“厉害！单单是气势就如此恐怖了！真不知道打起来会是什么样的。”

　　“我们退后远一点吧，这股气息太可怕了，被波及到我们可受不了！”

　　广场之上的太灵仙帝都满意的点点头，对于柳慕容有如此强大的修为很满意，总算没有丢他太灵仙宫的脸。

　　“砰。”

　　柳慕容猛然脚踏虚空，砰的一声，在原地之上动荡出一道青色能量光圈，身影化作一道青光，一闪而过，速度快得可怕！

　　“来得好！”凌傲天大喝一声，体内恐怖的气息同样是疯狂的运转，宛如洪水一般的恐怖力量，让得凌傲天全身都爆闪出耀眼的血红光芒，方圆几万米之内的空间再次剧烈的震动起来，在其周边皆是一道道蜘蛛网般的裂缝。

　　“砰。”

　　柳慕容瞬间而至，一拳狠狠的砸向凌傲天的脑袋，出手极重，第一招便是致命一招，但是凌傲天并没有丝毫惧怕，一拳同样不示弱的迎上，砰的一声巨大的闷响，两道耀眼的光芒各占半边天！

　　“咔嚓。”

　　两人恐怖的力量相撞，咔嚓的一声，两人周边的空间瞬间破碎，而且还一层层宛如波浪一般的蔓延而出，看得修为弱小的众人目瞪口呆，单是一拳就有这恐怖的威力！

　　“蹬蹬蹬。”

　　柳慕容那强大的力量震得凌傲天连续退后了五六步，手臂都感觉到有些发麻了，心中暗暗震惊柳慕容的力量！但是，凌傲天不知道的是，柳慕容的震惊不比他少，凌傲天那恐怖的力量同样震得他手臂发麻了。

　　“不错啊！竟然敢接下我这一拳！我还以为你有什么强大的招数呢，原来是因为肉体力量的关系啊，如果你认为凭你这肉体力量就能击败我的话，我劝你还是认输吧，免得受皮肉之苦！”柳慕容装作没事冷笑道。

　　“厉害！不愧是仙君后期，不过你知道我肉体力量强大，那我怎么会怕吃皮肉之苦呢？刚才那一拳好舒服啊！我全身都热血沸腾了！”凌傲天笑道，随意的活动了一下筋骨。

　　闻言，柳慕容的脸色变得阴沉了下来，鼻梁都抽动了两下，不过随后又变回了冷笑，其冷笑道：“我看你能支撑多久！看招！”

　　“哼！既然这家伙不用兵器，那我就和他玩玩近身战！”凌傲天心中冷笑道，近身战乃是凌傲天的长项，速度和力量都非常的强大！

　　“砰砰砰。”

　　两人很快便是缠斗在一起，速度飞快，满天都是一道道清晰可见的残影，高空响起了一连串的闷响声，凌傲天的双手不断的变化，每一次相撞，两人一触即发，短短几分钟时间，空间一片狼藉，还没有来得及修复，又再次破碎而开！


第434章 震惊全场

　　“好快的速度！我都干不见了！”一位仙君初期的高手震惊道，两人的速度超出了他的想象，真不敢相信。

　　“太可怕了！凌傲天居然能和柳慕容抗衡！而且还不落于下风！这……这也太令人难以置信了！”

　　“凌傲天这小子果然有些本事啊！凭他仙君中期之境，居然能和柳兄抗衡！但是，这又怎么可能呢？”方仇吃惊道，双眸紧紧的盯着两人的大战。

　　“凌傲天的速度和力量都不弱啊！而且他的身法很诡异，明明已经到了左边了，但是他真正的本尊依然在右边，时而快，时而慢，真令人难以抓摸！”太虚晶宫的少宫主吴空皱眉道，脸色变得凝重了。

　　这些人是震惊了，但是凌傲天却是暗暗叫苦，想不到柳慕容的近身战也如此厉害，而且仙君后期的实力不是吃素的。

　　“嗯？不错嘛，居然能坚持那么久，不过再这样下去的话，凌傲天输定了。”太灵仙帝微微笑道，似乎看出了一些什么异端。

　　“太灵老头，你先别得意，等会有你吃惊的时候！”灭尘冷笑道，他自然知道凌傲天现在是在死撑着，但是也没担心。

　　高空之上，随着时间推移，凌傲天的开始被柳慕容压制住了，后者得意无比，其冷笑道：“凌傲天，若是换做其他人，说不定早被你打败了，可惜的是如今不是别人而是我，竟然不自量力要挑战我们！”

　　“砰砰砰。”

　　两人依然展开激烈的大战，一连串的闷响声不断，两人所到之处，空间破碎，狂风大作，围观的众人一个个屏住呼吸紧张的看着高空，手心都捏出汗来了。

　　在别人看来是激烈的大战，但是对于他们来说，刚才只不过是热身罢了，真正的战斗还在后面，两人退开之后，凌傲天才微微笑道：“热身结束，真正的战斗现在才开始，你别得意！”

　　听了凌傲天的话，那些仙君之下的人都被吓到了，如此惊人的大战居然才是热身准备，就连仙君高手都捏了一把汗。

　　“凌大哥要出真正的实力了！柳慕容算什么？等着被打吧！”下面的凌影微微笑道，看到凌傲天那个眼神就知道了。

　　“呵呵！那是，傲天可不是表面看上去的仙君中期呢！真实期待他们那震惊的脸色啊！哈哈！”葛长风大笑道，一想到这些人一个个呆若木鸡的模样，他就先笑出来了。

　　“好了！你们都别吵了，安静点看。”姜夜雪道，白了几人一眼，又继续看向高空。

　　高空之上，柳慕容冷笑道：“凌傲天，你说你刚才的是热身？吹牛也不用这样吧？你的实力如何我一清二楚，还热身呢！”

　　“凌傲天的脑袋不会是被撞坏了吧？眼看都要输了，还在装！”吴空说道，之前还震惊凌傲天的修为呢，现在变成了嘲笑。

　　“难道这小子有什么强大的招数吗？”看到金殿的众人都面带微笑，太灵仙帝不由得疑惑起来，暗暗觉得奇怪。

　　“嘿嘿！你的实力如何我也一清二楚，现在就让你看看我真正的实力！”凌傲天冷笑道，之前的战斗除了是热身之外，还是试探观察。

　　“什么？真正的实力？你说你刚才还没有出全力？”柳慕容震惊道，不过心中怎么也不相信。

　　“不会吧？凌傲天他说他没有出全力！这怎么可能？”乔夏侯说道，表情很奇怪。

　　围观的人都震惊了，一个个你看看我，我看看你，都看到了对方的震惊，一个个开始议论起来。

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天低喝一声，身体的仙气和肉体力量疯狂的暴涨起来，无比耀眼的血红光芒爆闪而出，太阳之光都为之失色。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　凌傲天的力量暴涨起来，扩散而出的能量涟漪震得空间剧烈震动，破碎声不断，一道道巨大的裂缝不断的蔓延而出。

　　眨眼间，凌傲天的气息和力量在飞快的飙升，众人方佛都产生了幻觉一般，一个个摇了摇头，一个个揉了揉眼睛，还以为是看错了！

　　“仙君后期！这……这怎么可能？修……修为居然瞬间就提升了！”柳慕容瞪大了眼睛道，心中无比的震撼，暗暗吸了一口凉气。

　　围观的众人都被震住了，简直不敢相信，凌傲天居然也是仙君后期之境，而且还是瞬间提升上来的，一个个围观的人都呆若木鸡。

　　“这……这怎么回事？凌傲天修为居然提升了！这不会幻觉吧？”乔夏侯震惊道，猛地摇了摇脑袋，在看上去，结果依然是一样。

　　“仙君后期！好强大的气息，完全不再我之下，凌傲天这小子到底怎么回事？他是怎么做到瞬间提升修为的？难不成他会魔界的秘法吗？”方仇震惊道，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这是功法的缘故！好厉害的功法，居然能提升两倍的功力！”太灵仙帝也震惊了，广场之上的仙帝都被凌傲天瞬间提升的修为震惊到了。

　　“嘿嘿！我说了会有你震惊的时候，还是看结果吧！”灭尘嘿嘿笑道，得意的拿起酒杯饮酒。

　　高空之上，凌傲天手持神剑，宛如一尊战神一般，威风凛凛，其微微笑道：“你可要当心了！”

　　柳慕容不说话，凌傲天爆发出来的恐怖气息已经不在他之下了，虽然相差不多，但是凌傲天有强大的肉体力量，这真是柳慕容忌惮的地方。

　　“咻。”

　　凌傲天快速挥动神剑，咻的一声震耳欲聋的破空之声，震得众人耳膜一阵刺痛，一道恐怖的血红色剑芒爆射而去，可怕的剑气所过之处，空间都被切割出一道道裂缝。

　　“四海风刃！”

　　柳慕容不敢小视，急忙就暴喝一声，双手飞快的打出一道道手印，在其周边四五丈范围之内，一道道可怕的暴风凭空形成，最后在柳慕容的控制下，凝聚成了一道巨大的散发淡淡青光的风刃！

　　“咻。”

　　变化成几百丈大小的青色风刃狠狠的飞掠而出，咻的一声可怕的破空之声，一闪而过，狠狠的撞击在了血红色剑芒之上！

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的能量相撞，轰的一声爆炸而开，惊天动地的爆炸声不断的在宫殿之中徘徊，方圆数十万米之内的空间大地纷纷撕裂出无数道裂缝，爆炸中心还被炸出了一个真空地带。


第435章 连战仙君高手

　　那等可怕的爆炸能量，吓得围观的众人再度暴退，好在金殿有仙帝高手在，高空之上扩散而下的爆炸能量都被化解了。

　　“不错嘛！还能挡下来。”凌傲天微微笑道，爆炸能量虽然强大，但是还不足以伤他。

　　“哼！不要以为你提升了实力就能打败我，不要把自己当一回事！”柳慕容冷哼道，脸色变得阴沉了，嘴上是这么说，但是心中也没有十成的把握击败凌傲天了。

　　“这句话应该是我说。”凌傲天笑道，话才说到一半，身形已经是诡异的出现在了柳慕容身后了，恐怖的速度完全超出了柳慕容的想象！

　　“嘶。”

　　在场的所有人都倒吸了一口凉气，凌傲天何时出现在柳慕容身后，除了仙帝高手之外，众人都没有反应过来！

　　“这……这怎么可能？这是什么速度？”柳慕容心中震撼道，身体一阵颤抖，同位仙君后期，但是凌傲天的速度却是躲过了他的神经反应。

　　“好可怕的速度！傲天的实力比我们想象中的还要厉害！”落元瞪大了眼睛道，金殿的人同样是如此，虽然知道凌傲天有仙君后期之境，但是具体实力强大到什么程度他们也不清楚。

　　太灵仙帝更是震惊的猛然站起身来道：“这速度已经达到了次帝之境了！这小子竟然有这等可怕的速度！”

　　“不简单啊，居然比我想象的还要厉害！”灭尘仙帝吃惊道，凌傲天的速度也让他震惊了。

　　高空之上，柳慕容震惊了良久之后，心中更是火冒三丈，脸庞都变得狰狞了，转身就是一拳砸出去。

　　“砰。”

　　可惜他的一举一动都在凌傲天眼中，凌傲天以更快的速度一拳轰在了柳慕容背后，砰的一声，后者口吐鲜血，身形飞了出去，众人无比的震惊，明明是柳慕容出拳，但是飞出去的还是柳慕容。

　　柳慕容更加震惊了，一拳之威竟然让得体内气血翻腾了，可霸道的力量不断的摧毁他体内的经脉，还好他反应极快，将力量卸去了。

　　强行稳住了身形之后，柳慕容狰狞着脸庞扫向凌傲天，其怒喝道：“让你知道我的厉害！”

　　柳慕容飞快的祭出法宝，乃是一个金色圆环，在柳慕容疯狂的注入仙气之后，圆环爆闪耀眼的金色光芒，一股强大的力量扩散而出，在圆环的中心位置，圆环开始释放出恐怖的力量，全部凝聚在了圆环中心，形成了一个不断闪动金光的颗粒。

　　“去！”

　　柳慕容暴喝一声，颗粒瞬间变大，金色圆环也跟着变大，高空之上的云海都被驱散了，恐怖的力量震得空间剧烈震动，围观的众人的身体都跟着摇晃了起来。

　　“咻。”

　　一道无比巨大的金色能量光柱自圆环之中爆射而出，咻的一声音爆声，所过之处，空间撕裂出一道几十丈大小的裂缝。

　　“神龙爪！”

　　与此同时，凌傲天同样催动龙族火焰凝聚神龙爪，在其周身凭空出现两尊巨大的暗红色巨龙，暴喝一声，左掌推出，神龙爪瞬间方大，飞快的暴掠而出，两尊神龙紧跟其后。

　　两股无比耀眼的能量掠过天际，众人的目光都集中在了高空，两股力量速度极快，一闪而至，狠狠的相撞！

　　“轰隆隆。”

　　相撞的那一瞬间，响起了惊天动地的爆炸声，方佛整个仙界都震动了一般，恐怖的爆炸能量化作一道道巨大的能量光圈蔓延而出，所过之处，空间坍塌。

　　“噗。”

　　与此同时，金色圆环之上多出了几道裂纹，法宝受损，柳慕容噗的一声，猛然喷出一口鲜血，被可怕的爆炸能量震飞了出去，这金色圆环乃是他的本命法宝，与他同命相连！

　　凌傲天催动仙气护体，虽然没有受伤，但是可怕的爆炸能量依然将之震退了，金殿之下，灭尘和刑云两人施展出一道结界，将整个金殿都笼罩了，恐怖的爆炸能量根本不能动摇其半分，可见仙帝的可怕！

　　可怕的爆炸能量一直就蔓延出去几千丈远，远处围观的众人都被吓得疯狂的逃跑，一个个都被吓得心惊胆颤。

　　待到一切归于平静，凌傲天那诡异的身法再度施展，瞬间就来到了柳慕容身旁，神剑架在了柳慕容的脖子上！

　　凌傲天微笑道：“柳少宫主，这一战是我凌傲天赢了！”

　　柳慕容心中愤怒万分，本命法宝受损，让他受了重伤，如今已经没有能量抵抗凌傲天的可怕力量了！

　　“哼！”柳慕容怒哼一声，身形缓缓的朝金殿而去。

　　“好！赢了！”葛长风和落元两人齐声道，高兴的欢呼起来。

　　“太好了！傲天哥哥赢了！”姜夜雪高兴道，刚才还有些担心呢。

　　“不愧是少殿主，这可怕的实力已经不再我之下了！”古山说道，心中同样是无比的兴奋。

　　“那可不，连柳慕容都轻易的打败了，少殿主的实力果然可怕啊！”林绝激动道，击败了一个少宫主，金殿全场的人都欢呼了。

　　“少殿主！少殿主！”夜岚金殿的一千多人马都兴奋的欢呼了起来，一个个嘴上都喊着少殿主三个字。

　　“凌傲天的速度已经到了次帝之境，你输给他不冤啊！”太灵仙帝安慰柳慕容道，不过他说的是事实。

　　“好！就让我吴空看看你的实力！”吴空冷喝道，身形脚踏地面，一个闪身就来到了高空，与凌傲天并列。

　　“吴空少宫主，你可要当心了！”凌傲天微笑道，一副从容的模样。

　　“哼！来吧！我就不信同位仙君后期，你能强大到什么地步！”吴空冷哼道，体内恐怖的仙气开始催动而出，犹如蒙受一般的狂暴力量爆发，被修复的空间瞬间坍塌，一道道裂缝撕裂。

　　“风神决！风卷天下！”

　　吴空猛然暴喝一声，一出手便是杀招，双手飞快的舞动，在其左右两边各形成了一道巨大的龙卷风，风声呼啸，可怕的龙卷风，将下方的山脉化成了一片黄土，刮得众人脸面生痛。

　　“我靠！不用这么拼命吗？一上来就出狠招！”凌傲天吃惊道，可怕的两道巨大的龙卷风，狂暴的封吹得眼睛都快睁不开了，满天都是残枝败叶和尘土。

　　“好！让我试试看你威力如何！”凌傲天说道，紧握神剑，对着两道龙卷风就是一挥，两道巨大的剑芒爆射而出，飞快的朝龙卷风冲去。


第436章 无敌仙君（1）

　　两道可怕的剑芒在距离巨大的龙卷风还有两米的时候，众人便是震惊看见，剑芒被风刃生撕了，随后被卷席了进去，最后化成了虚无！

　　“哇靠！好强大的罡气啊！这可不是普通的暴风啊！不愧是太虚晶宫的少宫主，居然有如此强大的功法！不过这样于如何呢？”凌傲天吃惊道，不过也不担心，他同样有强大的招数！

　　“无双天地。”

　　凌傲天暴喝一声，收回神剑，双手飞快舞动，耀眼的血红光芒再度爆闪，能量涟漪所过之处，万里无云的蓝色天空，已经是出现了大片的漆黑裂缝，凌傲天双掌飞快推出。

　　“咻咻。”

　　两道无比巨大而恐怖的血红能量掌印飞出，速度极快，一闪而过，可怕的音爆声使得众人都捂住了耳朵！

　　“喝。”

　　与此同时，吴空同样暴喝一声，双手一挥，两道恐怖的龙卷风顿时就凝聚了两尊巨大的巨大，带着龙吟声飞快暴掠而出。

　　围观的众人都没有反应过来，掌印便是撞击在了龙卷风之上，可见速度之快！

　　“轰轰。”

　　相撞的那一刻，响起了两道巨大的爆炸声，掌印和龙卷风瞬间消失，都化成了可怕的爆炸能量扩散而出，高空之上已经形成了大片的漆黑的空间了。

　　凌傲天和吴空两人都被震退了回去，吴空脸色微微苍白，心中无比的震惊，之前的那一招已经是他最强大的招数了，而且还凝聚了全身大部分的力量，结果还是无法击败凌傲天。

　　“好厉害啊！之前已经同柳慕容大战了，如今居然还有力量大战吴空，这凌傲天到底是什么材料做的？”一位仙君高手震惊道。

　　“凌傲天这小子到底修炼了什么功法？之前那掌印分明是由肉体力量催动而来，同时含有强大的仙气，这小子居然能将两者集合了！”太虚仙帝震惊道，双眸直直的看着凌傲天。

　　“锵。”

　　吴空不已，祭出了一把银白色的长枪，一看就知道是上品仙器，威力不凡！

　　“砰。”

　　吴空脚踏虚空，砰的一声闷响，在原来的位置上震出一道蜘蛛网般的裂缝，身形化作一道蓝光爆射而去。

　　手中飞快的舞动长枪，对着凌傲天就是一阵猛烈的攻击，可怕的速度在高空之上出现几百道残影。

　　“叮叮叮。”

　　凌傲天也不敢小视，祭出神剑以上，一连串的金铁脆响声响起，火花四溅，可怕的剑气枪芒不断闪烁，空间从战斗到现在就没有停止震动过。

　　“好快啊！都快赶不上了！”落元震惊道，两人的速度快到了极点。

　　“这还不是凌大哥最快的速度，刚才对付柳慕容的时候那才是凌大哥真正的速度！”凌影说道，如今他已经是仙君之境了，大概能看见。

　　能看见的高手，无不是双眸在飞快的转动，上下左右都有，众人眼睛都不眨一下，他们都不想错过任何一个细节。

　　正在大战的吴空，心中一阵震惊，凌傲天的力量无比的强大，每一次交锋，他都感觉到手臂传来了刺痛感，手中的长枪都差点被打飞了，而且速度越来越快，几乎让得跟不上了！

　　凌傲天是有意加快了速度，这样才能让吴空进入手忙脚乱，让他露出破绽，凌傲天便是可以抓住这一点，一举击败吴空！

　　果然，随着凌傲天速度不断的加快，吴空开始手忙脚乱了，凌傲天的攻击太快了，让得他不知道该如何抵挡了！

　　“砰。”

　　凌傲天一拳砸在了吴空的小腹之上，砰的一声闷响，一口鲜血喷出，吴空的身形飞了出去，与此同时，凌傲天疾速闪身到吴空身前，将神剑架在了吴空脖子处。

　　凌傲天笑道：“你也输了！”

　　吴空一脸失落，怒视了一眼凌傲天，随即也降身到金殿之下了，金殿的众人再度激动的欢呼起来。

　　“好！我来试试！”方仇大喝道，祭出了一把长剑，身形飞身到高空。

　　“好剑！上品仙器！我都能感应到那强大的剑气了！”凌傲天微笑道，面对第三个仙君后期，凌傲天也不担心。

　　“你手中的大剑同样厉害！那股震慑人心的剑气，我还是第一次遇见！凌傲天，你能连续击败两大仙君后期，我很意外啊！”方仇也是微笑道。

　　凌傲天看向下面的乔夏侯，笑道：“你也上来吧，你们两个一起上！”

　　“什么？凌傲天，你口气也太大了吧？想凭你一人之力，击败两大仙君后期？”乔夏侯怒道，凌傲天这般分明是小看他们！

　　“不会吧？傲天又疯了？刚才连战两位仙君后期应该消耗了不少的仙气，如今他居然挑战两大仙君后期高手，这不是疯了是什么？”姜葵震惊道，诸位长老皆是如此。

　　“好！希望你别后悔！”乔夏侯怒道，心中恨不得杀了凌傲天。

　　“方仇，我们连手，全力一击！一举击败他！”乔夏侯怒道。

　　“好！”方仇同样愤怒不已。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　方仇和乔夏侯两人同时暴喝一声，体内恐怖的仙气疯狂的运转而出，飞快的凝聚起来。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　恐怖的力量爆发，方圆万丈之内的空间一阵剧烈震动，无数道裂缝撕裂，蓝色的天空都变成了漆黑，如同夜晚一般。

　　围观的众人都被吓得心惊胆颤，一个个脸色苍白，修为弱小之辈早就溜了，围观的人都是强忍着恐惧。

　　方仇和乔夏侯将两人全部的力量都凝聚到了方仇长剑之上，剑身爆闪耀眼的蓝色光芒，可怕的气浪让得万米之内的空间都宛如怒浪。

　　“喝。”

　　两人暴喝一声，长剑横扫，一道上千丈大小的青蓝色剑芒爆射而出，那巨大的剑芒无比吓人。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天同时暴喝一声，浑身燃烧妖火，大片火浪蔓延，神剑挥出，凝聚全身力量的凌傲天，剑芒足足有七八百丈。

　　看到凌傲天施展那妖异般的招数，众人都无比的震惊，就连仙帝都把持不住的站了起来，他们能感应到凌傲天那剑芒的恐怖力量！

　　“这是怎么招数？好可怕的力量！”太乙仙帝站起来震惊道，额头之上都冒出汗来了。


第437章 无敌仙君（2）

　　“这剑芒的力量完全不在两人合力施展的剑芒之下啊！这凌傲天怎么会如此可怕的招数？”太玄仙帝同样是震惊道，双眸闪过一抹忌惮之色。

　　“好小子，这等可怕的剑芒，就算是仙帝初期正面接下也有点损伤啊！不简单啊！”火炎仙帝吃惊道，众多仙帝都失态了。

　　感应到凌傲天那剑芒的恐怖气息，在场所有人都恐惧了，柳慕容和吴空两人身体都僵硬了，这等可怕的剑芒，他们自问是接不下来了。

　　全场的众人都恐惧得控制不住身体颤抖了，胆小的不断往后退去，金殿的高手都瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　两股毁天灭地般的恐怖力量，飞快的掠过天际，众人都屏住了呼吸，在众人惊恐的目光中狠狠的相撞！

　　“砰。”

　　相撞的瞬间，砰的一声惊天动地的闷响，震得众人耳朵刺痛不已，一阵阵眩晕，一道道可怕的能量涟漪肆无忌惮的扩散而出，所过之处，空间尽数坍塌。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　凌傲天和乔夏侯还有方仇三人同时被震得口吐鲜血，脸色顿时就苍白了许多，三人的身体都一阵摇晃，但是他们依然在坚持，体内的仙气不断的催动而出。

　　“傲天！”葛长风等人忍不住尖叫出来！

　　“小天，你要顶住啊！”白霜月也是心惊胆颤的看着高空，心中一阵着急。

　　可怕的能量扩散而出，狠狠地撞击在了金殿的结界之上，可怕的力量震得仙帝施展的结界都摇晃了起来。

　　周围围观的人，没有来得及逃跑的都纷纷被震得口吐鲜血，一道道惨叫声响起，单单是相撞产生的能量就有如此可怕的威力了，那爆炸之后就更加恐怖了！

　　“大家快运转仙气护体！”灭尘仙帝大喝道，担心爆炸能量会摧毁结界，仙帝的力量不断的注入结界之中，将结界稳固。

　　“轰隆隆！”

　　相撞的两股恐怖力量并没有瞬间爆炸，而是静止了数秒之后，两道巨大的剑芒闪烁出无比刺眼的光芒，最后轰的一声惊天动地的爆炸声，爆炸能量疯狂的肆虐天际，爆炸中心顿时就呈现出一道上百丈大小的空洞！

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的爆炸能量震得整个仙界都颤抖了，方圆几百丈之内的空间大地狂风大作，一道道凭空出现的龙卷风疯狂的肆虐，能量冲击波蔓延到下面的山脉，直接将巨大的山峰摧毁，一道道巨大的深渊裂缝蔓延。

　　“噗！噗！噗！”

　　爆炸的同时，凌傲天三人再度口吐鲜血，三人都被恐怖的爆炸能量震飞了出去，一副都破烂不堪，脸色苍白得可怕！

　　“邢老头你顶着，再这样下去一定会死人的！”灭尘仙帝大喝道，随即看向下面的仙帝，大吼道：“你们几个老王八蛋还不出手，想看见有人死是吗？”

　　闻言，十几位仙帝互相看了一眼，随即都纷纷闪身到各个方向，运转恐怖的力量，将爆炸能量抵挡化解。

　　有了仙帝出手，爆炸能量很快便是被压制住了，远处围观的众人都吓得数不出话来了，心中都暗暗松了口气，那等恐怖的爆炸能量若是被波及到，就算命保住了，起码也要残废，要么就躺上几年！

　　他们是松了口气了，但是凌傲天还有乔夏侯和吴空三人就不好受了，恐怖的爆炸能量震得他们体内五脏六腑都移位了，无比的难受，一个个都觉得快要昏死过去了，甚至凌傲天还感觉不到身体有酸痛！

　　“小子！怎么样？没事吧？”灭尘快速的闪身接住了凌傲天，后者嘴角边还有鲜血溢出来。

　　“咳咳，没……没事！”凌傲天吃力道。

　　“哼！这都什么时候了还逞强？都伤城这样了！”灭尘骂道，带着凌傲天闪身回到了金殿。

　　乔夏侯和吴空都被他们的父亲接回来了，但是两人都已经昏死过去了，伤势太严重，浑身都有伤口，明显是爆炸能量形成的风刃割伤的。

　　“大块，你没事吧？真是没用，这都受伤！”小魔女鄙视道，不过刚才她都紧张的说不出话来了，眼睛一直就看着凌傲天。

　　“傲天哥哥，你怎么样了？”姜夜雪和葛长风等人都着急的跑来。

　　“少殿主！来，快服下疗伤丹药！”古山跑来就给凌傲天服下一颗小还丹和一颗回仙丹，心中担心不已。

　　“呵呵，放心吧，我没事，就一点小伤而已，那两个就难说了！”凌傲天笑道，那笑脸比哭还难看，伤势严重的后果，而且连仙气都消耗空了。

　　“少殿主！不是我拍你马屁，你今天真是牛逼死了，连续大战四大仙君后期高手，居然还获胜了！真是太令人兴奋！”风天正激动道，其他的大统领皆是如此。

　　将凌傲天盘坐好，凌傲天便是开始疗伤了，凌傲天没有性命危险，众人都放心了。

　　这时候灭尘开口说道：“今日挑战结束，柳慕容和吴空战败，乔夏侯和方仇两人同凌傲天打成平手！在场的人都看见了，我们夜岚金殿获胜了！”

　　“少殿主！少殿主！”夜岚金殿的守卫立马就激动的大声欢呼起来，一个个犹如兴奋的小鸡一般。

　　“哈哈！不愧是少殿主！太强大了！要是我也有这么厉害就好了！”幕太闲激动道，脸上挂满了兴奋。

　　“切！就你还想跟少殿主比？一千年以后都轮不到你！”张林打击道。

　　凌傲天在他们心中的地位越来越高了，在他们看来，凌傲天就是无敌的，从来就没有输过，今日连续大战四大仙君后期高手，更是让得他们甘愿臣服了！

　　“好可怕的凌傲天！如今夜岚金殿的实力已经完全不再四大仙帝的势力之下了！”一位围观的仙帝喃喃道，双眸都闪过一抹忌惮，那是对凌傲天的忌惮。

　　“听说这小子来仙界还不到三年时间呢！就有今日这等恐怖的修为，这惊人的修炼速度简直是闻所未闻啊！”火炎仙帝说道，双眸闪过一抹复杂之色。

　　远处围观的众人更是激动，一人激动道：“太厉害了！早知道当初就加入夜岚金殿了，连续大战四大仙君后期，最后还赢了！这等实力，放眼仙界，凌傲天已经算是无敌仙君了！”

　　“没错！仙帝之下就凌傲天最厉害了！真不知道他是怎么修炼了！太可怕了！还有夜岚金殿，短短不到一年的时间，实力居然超越了四大仙帝的势力，真不敢想象啊！”


第438章 告知原由

　　“我还听说凌傲天飞升仙界还不到三年时间呢！”

　　“不是吧？不到三年？那……那他的修炼速度是不是太妖孽了？三年就达到了仙君中期！真不敢相信啊！”

　　“从夜岚金殿对凌傲天的尊敬来看，再结合凌傲天惊人的修炼速度，凌傲天应该是有某种能提升修为的至宝或者丹药！”

　　“嗯！有这个可能，不然金殿不可能瞬间壮大起来！”

　　远处的众人都纷纷议论起来，一个个的看法说法都不一样，对凌傲天和金殿都充满了好奇之心。

　　如今在众人的心目中，凌傲天已经成为了仙界当之无愧的无敌仙君了，仙帝之下最强者！

　　凌傲天疗伤了半个小时之后，便是停止了疗伤，其缓缓的站起来，对着众人说道：“今日凌傲天之所以挑战四位少宫主，并不是想结怨，而是想告诉大家，夜岚金殿虽然建立不到一年的时间，但是金殿并不是人人都可以招惹的，我知道你们都很疑惑金殿为何眨眼间就壮大起来，当然也有些人从其他方面查出了消息，不过我凌傲天在这里警告这些图谋不轨的朋友，希望你们好自为之，不要触碰到金殿的底线！”

　　“凌傲天，你不会是想统治仙界吧？”太乙仙帝问道，脸色有些难看，凌傲天这般大言不惭，分明没有把他们仙帝放在眼里！

　　闻言，凌傲天笑道：“我没有想过统治什么仙界，不过我倒是想过让夜岚金殿成为仙界最强大的势力，包括仙尊在内！”

　　凌傲天这话可把众人吓到了，一个个震惊的瞪大了眼睛看向凌傲天，简直不敢相信凌傲天说的话！

　　“凌傲天，你口气未免也太大了？想成为仙界第一大势力，可不是你说的算，这要看仙尊愿不愿意了！”太玄仙帝冷笑道，双眸闪过一抹不屑。

　　“你们不相信就算了！不过我凌傲天说过夜岚金殿是仙界第一大势力它就是，太玄仙帝，你可以去问问仙尊，看他敢把我怎么样。我刚才已经说了，金殿不想统治什么仙界，金殿想干什么你们日后就知道了，不过我在这里先提醒你们，最好别跟金殿为敌，最好也别打金殿的主意，不然后果你们自己清楚！”凌傲天冷笑道，难得今天有那么多仙帝，凌傲天必须镇住他们，不然日后这些仙帝一定会找他麻烦！

　　可惜的是，这些仙帝都是活了几百万年的老怪物，岂是那么容易就被镇住的？要是被凌傲天镇住了，那他们就白活了。

　　“我靠！奶奶的，我怎么会说出如此狂妄的话来了？连我自己都觉得狂妄，那就更不用说他们了，唉，不管了，总之他们不找麻烦就行。”凌傲天心中暗道，都被自己的话给吓到了。

　　闻言，四大仙帝都愤怒不已，今日挑战输了，本来就让他们够丢脸了，如今凌傲天居然当着他们的面说如此狂妄的话，更是让得他们无地自容了！

　　“凌傲天，你还真不是一般的狂妄啊，别一位你认识白云萱和刑云老头，仙尊就不会找你麻烦，仙尊是不会允许其他势力动摇他的地位的！”太灵仙帝冷喝道，一脸的愤怒之色。

　　“好了！你们都别废话了！挑战都结束了，现在是你们输了，没有什么事情就离开夜岚金殿，至于其他人都可以在金殿领取十颗上品仙晶！”灭尘挥手沉声道，心中也暗暗臭骂凌傲天如此狂妄，这里的仙帝有好几个修为都不在他之下，真要打起来，金殿就完蛋了。

　　“你们这些势力之间的事情本仙帝从来不过问，走了！今天看了一场精彩的战斗也满足了！”火炎仙帝笑道，说完率先凭空消失了。

　　一些散仙的仙帝不知道是不是也不想插手，都纷纷离开了，还有一些像青莲宫，天外宫等势力的仙帝也没有留下来，最后就只剩下四大仙帝了。

　　“怎么？四位仙帝还想干什么呢？”灭尘冷声问道。

　　“哼！我们走，回去禀报仙尊！”太灵仙帝冷哼道，带着自己势力的人离开了，其他仙帝也知道凭他们四人不是灭尘和刑云的对手，也只好离开了。

　　凌傲天也不理会，随后对着众人笑道：“大家排队去领取仙晶，每个人都有！”

　　回到了大殿之后，灭尘仙帝便是急忙说道：“傲天，你今天是不是吃错药了？说话竟然如此狂妄，比我当年还要厉害！”

　　“如果我没有去魔界之前，我绝对不敢说这些话，但是去了魔界之后，我了解到的事情太多了，我们的敌人并非是他们，有些事情我也不知道该怎么说，我今天之所以这么做，就是为了让他们不插手我的事情，不过看样子，似乎起了反效果啊！”凌傲天说道，脸色严肃。

　　“傲天，你去魔界是不是遇到了什么事情？到底发生了什么事？连我们也不能说吗？”葛长风问道，看凌傲天的模样不像开玩笑，他也变得严肃了。

　　“不是我不说，而是连我都不是很了解，只知道大概，所以不知道如何说！事情牵扯到整个六界，什么仙魔大战，这些都是一个阴谋！我们真正的敌人是神界！我大概知道的就只有这些了！”凌傲天说道，脸色非常凝重。

　　“我怎么听糊涂了？什么仙魔大战，什么敌人是神界的？若是这样的话，那白前辈和我们岂不是敌人？”葛长风说道，感觉思维都混乱了。

　　“仙魔大战我倒是听说过，十万年一次的仙魔大战，但是你说是阴谋，这到底怎么回事？”灭尘仙帝问道。

　　“神界要统治六界，为了不让各界的实力提升，所以才会存在仙魔大战，妖界和鬼界也会有大战发生，这样就可以削弱除了神界之外的各界实力，神界就可以永久统治六界了！灭尘前辈，仙界多少年没有人飞升神界了？”凌傲天道，本来不打算说的，但是现在不说不行了。

　　“我和邢老头也参与仙魔大战好多次，但是你说飞升神界的话，似乎有上千年没有人飞升了，当时我年纪就跟你们差不多，也不了解。傲天，你是怎么知道这些的？”灭尘仙帝道，感觉到事情非常的严重。

　　“至于我怎么知道这些现在还不是说的时候，等我做到的时候，自然会有人跟你们，现在大家都明白了，我们真正的敌人是神界，我知道你们还有很多疑问，但是这些事情千万不能泄漏出去，不然不单是仙界，各界都会混乱！”凌傲天说道，关于远古和上古的事情凌傲天不打算说。


第439章 摧毁落迦城（1）

　　“大块，你是不是在魔天洞知道的这些事情？”安静很就的小魔女微微皱眉问道。

　　“你怎么知道？”凌傲天惊愕道。

　　“当初我在魔天洞的时候就感应到了一股从未见过的恐怖气息，那可怕的杀气和怨气让我的灵魂都感觉到害怕了，当时你说是被封印的恶魔，虽然知道你在骗我，但是我因为害怕，也没有多问。”小魔女说道。

　　“我之前去魔界就是到了魔天洞，不过他告诉我复活小岚的办法了，也就是如何获得凝魂珠的办法！我之所以挑战四大少宫主，除了让他们知道我们金殿的实力之外，还有就是希望金殿不要和他们发生冲突，这些我已经警告过他们了，只不过效果怎么样我也不知道，当然，他们要是不听的话，我们也没有必要怕他们。”

　　“傲天，那刚才你为什么不跟四大仙帝说清楚呢？”葛长风疑惑道。

　　“你觉得他们会相信吗？他们会相信一个小辈说出这些荒唐的事吗？”凌傲天反问道。

　　“傲天说得没错，换做是我我也不会相信，但是现在看来事情很严重啊！”刑云皱眉凝重道。

　　看了一眼刑云，凌傲天道：“没错！我们现在最重要的便是阻止仙魔大战，不知道为什么，我直觉告诉我，这次妖界和鬼界也会爆发大战！我们必须阻止！不然到时候血流成河，我们的实力大大削弱，那就更加无法对抗神界了！”

　　“就算不爆发大战，我们的实力也不是神界的对手啊！”灭尘仙帝道，两个是不同世界，而且神界乃是在仙界之上，两者根本无法想必。

　　“那可未必！至于我为什么这么说，你们以后就知道了！好了，就说到这里，我这次可能要离开很久，我还有很多事情要办，你们现在主要就是提升修为，还有保护金殿！”凌傲天说道，他已经是打算即刻前往妖界了！

　　“凌大哥，你要去哪里？我们也去！我们要帮助凌大哥！”凌尘急忙激动道。

　　“你们现在可是金殿战神，金殿需要你们！对了，岳母，为了金仙能尽快提升实力，我这里准备了一些东西子啊储物戒之内，专门由岳母管理。”凌傲天笑道，说着便是将准备好的储物戒给了白霜月。

　　“小天，不管怎么样，能不能救活小岚我们也不知道，但是你一定要给我活着回来！”白霜月说道，脸色很担忧。

　　“岳母放心，我一定活着回来，没有复活小岚之前，我绝对不会死！长风，小雪，你们别忘记修炼啊！对了，林绝大统领，有个任务交给你，帮我暗中查仙界那些势力无恶不作的，全部给我记下来，一切等我回来再说，这些人不能留！好了，我走了！”凌傲天说道，说完便是走出了大殿。

　　“傲天哥哥你要小心啊！”姜夜雪道，众人都非常担心凌傲天的安危。

　　凌傲天离开之后，小魔女也跟着失踪了，大殿的人也没有注意，而且还是跟在凌傲天后面的。

　　凌傲天坐着飞天虎没有离开多远，小魔女便是瞬移出现在了飞天虎身上，差点没把凌傲天吓得掉下去。

　　“你跟着出来干什么？”凌傲天疑惑问道。

　　“嘿嘿，我知道你要去哪里，顺便带你去咯，帮你省下时间嘛！”小魔女嘿嘿笑道，不过凌傲天觉得没有那么简单。

　　果然，小魔女一个瞬移便是将凌傲天带到了他想要来的地方，正是中域仙境仙尊所在的宫殿——月仙宫！

　　“你怎么知道我要来这里？”凌傲天疑惑问道，暗道这小魔女变得聪明了。

　　小魔女还没有说话，仙尊便是凭空出现说道：“凌傲天，本仙尊知道你的来意，你在夜岚金殿说的一切我都知道，你不用担心四大仙帝，你的出现让本仙尊意识到，仙界要变了！”

　　闻言，凌傲天笑道：“仙尊多虑了，我来月仙宫并非是担心四大仙帝，有灭尘和刑云他们在，四大仙帝也不敢怎么样，我担心的是四大仙帝和其他的仙帝连手，不过来的应该没有那么快，我今日来，就是想告诉仙尊一些事情！”

　　“请说！”

　　随后，凌傲天便是将魔天洞所知道的事说了一遍，仙尊无比的震惊，万万没有想到凌傲天一个小辈知道的事情比他还多！凌傲天还告诉了仙尊他的来意。

　　“去妖界？妖元石我从来没有听说过啊，我想没有那么容易找，说不定就连妖尊都不知道呢！而且你现在还不能去，你必须有镇住仙界仙帝的实力，你才能离开，不然他们岂能服你？何况你在金殿说了如此狂妄的话，这些仙帝肯定咽不下这口气！”仙尊说道，身为仙尊的他都不知道妖元石的存在，可见找到的机会多渺茫。

　　凌傲天思忖了良久，仙尊说的不无道理，只要将这些仙帝镇住了，他才能放心去妖界，何况妖界和魔界的实力相当，没有强大的实力的话，妖元石没有找到，人就先死了！

　　但是，要镇住仙界的各大仙帝岂是那么容易的？没有仙帝之境，凌傲天都没有把握打赢任何一位仙帝！想要突破仙帝又是不件容易的事。

　　想到这里凌傲天犹豫了，其说道：“仙尊的话不是没有道理，不过想要镇住他们的话，我必须突破仙帝之境，四大仙帝我倒是不担心，我担心的是那些散仙的仙帝，今日在金殿的时候，我感应到几个仙帝都有邪恶的野心，而太玄仙帝也是其中一个。”

　　“看来你观察能力不凡啊！过了几百万年，已经有不少仙帝超越灭尘的修为了！单凭灭尘和刑云两人是保不住金殿的，别看这些仙帝表面上不在乎，回去之后一定会联合起来对付金殿，他们对你都有些了解，一定会联合逍遥宫还有仙界的其他势力起来！”

　　“这些我都想过，所以之前我才警告他们，但是效果却不怎么样。”凌傲天苦笑道，麻烦越来越大了。

　　“怕什么，不是有我在吗？怎么说我也是仙帝中期啊！看在你是我朋友的份上，我就帮你一次咯，再说了，我爷爷坐下的仙帝可不少呢，在月仙宫之内都有十几位仙帝了！”小魔女在一旁笑道。

　　“要是仙尊插手的话，那仙界就大乱了！我必须靠自己的力量应付，只要给我几个月时间，我会让金殿壮大起来！”凌傲天说道，如今有提升修为的丹药，就是差时间了！

　　“没错！这必须靠你自己，既然已经有共同的敌人，你夜岚金殿如何发展本仙尊绝对不管！既然战神魔尊跟你说这些，就证明他相信你！既然他相信你，本尊也相信你！”


第440章 摧毁落迦城（2）

　　“原来在魔天洞的那个是战神魔尊啊！好可怕的杀气和怨气，当时我就被他吓死了！”小魔女说道，想到那令人窒息的杀气，小魔女不由得颤抖了几下。

　　“多谢仙尊！既然现在还不能去妖界的话，那就从长计议吧，最好就是打听清楚妖元石的下落，这样也方便找！看来我也得尽快突破仙帝才行了！仙尊，我先告辞了！”凌傲天说道，看了一眼小魔女之后，凌傲天便是离开了。

　　“等等！我也跟你回去！”小魔女大叫道，急忙就追上凌傲天，仙尊也没有阻拦。

　　“嘿嘿！萱萱，既然现在还不用去，那我就带你去好玩的地方！”凌傲天嘿嘿笑道。

　　“好玩的地方？在哪里？快带我去！”听到有好玩的，小魔女两眼就放光了，一脸兴奋之色。

　　“走！先回金殿！”凌傲天笑道。

　　回到了金殿之后，金殿的众人都非常的诧异，凌傲天突然又说不离开了，众人都疑惑不解。

　　“我决定先解决仙界的事情之后离开！而且也要有仙帝之境才可以！”凌傲天笑道，随后看了看凌影等人，继续说道：“今天带你们几个出去玩，落元你也一起，去逍遥宫玩玩。”

　　“傲天，我们可是兄弟，你可别把我丢下自己去玩啊！”葛长风急忙说道。

　　“长风大哥，我看你还是突破了仙君之境后再说吧，逍遥宫可不是什么好地方，万一你出事怎么办？”凌影笑道。

　　“长风，你就老实点修炼，你看姜爷爷他们，都一个个修炼了，就你偷懒！这可不行啊！”凌傲天笑道。

　　“快点！我们出发！”小魔女催促道，已经是等得不耐烦了！

　　“走了，古山，金殿就由你看管了！”凌傲天笑道，说完就带着凌影五人和小魔女离开了！

　　由小魔女带队，一个瞬移便是来到了西域仙境了，虽然很久没有回来了，但是凌傲天和落元依然对西域熟悉无比。

　　“凌大哥，逍遥宫也有不少的仙君高手呢！我们能应付吗？”凌影问道，似乎有些担心。

　　“哈哈！怕什么？不知道你凌大哥我是无敌仙君吗？有萱萱在，那老家伙不用我们出手，我们只管打小的，既然要镇住仙界的仙界，那就从逍遥宫开始吧！”凌傲天笑道，他曾经发誓一定会回来报仇，现在正是个好机会！

　　看了一眼四周，凌傲天冷笑道：“当年他们就是从落迦城来拦截我的，今日我们就先摧毁落迦城，把逍遥宫的爪牙全部拔了！”

　　“嘿嘿！终于是可以报仇了，落迦城就在东边，过两个转送阵就到了！”落元笑道，笑得有些邪恶。

　　“哼哼！有我们这个仙帝在，还用什么转送阵？我们马上过去！”小魔女得意笑道，拉着众人一个瞬移就消失了。

　　很快，几人就出现在了落迦城的上空，凌傲天大概的感应了一下，偌大的落迦城就一位仙君后期高手坐镇。

　　“凌影，如今你们五个都是仙君初期，对付一个仙君后期应该没有问题吧？这落迦城就一位仙君后期高手，就给你们练练手了！”凌傲天笑道，也想看看凌影五人的合击术有没有进步。

　　“凌大哥，仙君后期之境可不是仙君中期啊，我担心我们五个应付不来，你跟四大少宫主大战的时候，我们可是知道仙君后期的厉害的。”凌空说道。

　　“别担心，这个仙君后期没有他们那么厉害，要是不行的话，我会出手！好了，下去吧！”凌傲天笑道，给了五人一个放心的眼神。

　　“下面的人给我听着，不想死的全部滚出落迦城，不然一个都跑不了！”凌傲天还没有下去，小魔女便是对着下面大喝道了。

　　“什么人！竟然胆敢来落迦城闹事！活得不耐烦了？”城池之中的主城传来了一道怒喝声。

　　“小魔女，你这不是然他们跑吗？这落迦城都是逍遥宫的势力，没一个好人！”凌傲天喝斥道，当下就对着落迦城下面飞快的打出几十道妖火，妖火狠狠的在城池爆炸，顿时黑烟四起。

　　凌影五人也是飞快的闪身，在城池之下不断的摧毁建筑，落迦城的守卫一个个倒在血泊之中，一连串的惨叫声响起。

　　凌傲天施展了妖火分身，几十道分身不断的在城池之中破坏，短短几分钟时间，落迦城一片狼藉。

　　“岂有此理！竟然敢毁我城池！我饶不了你们！”那位仙君怒吼道，带领着大批的金仙高手闪身到高空之上，看着下面城池四处都是烽火连天，心中愤怒到了极点。

　　“凌影，你们五个去对付他，我和萱萱先玩一玩。”凌傲天笑道，看都不看那位仙君一眼，只顾着和小魔女四处破坏！

　　闻言，凌影五人飞快的闪身到高空之上，那位仙君一见五人就怒吼道：“杀无赦，一个都别放过他们！”

　　这些人哪里是凌影他们的对手？几人在这一百多位金仙之中穿梭，不到两分钟，一个个都被轰下去了，那位仙君更加的愤怒了。

　　“你们找死！”仙君怒吼道，恐怖的气息爆涌而出，可怕的力量震得整个城池都剧烈的震动了，城池的街道上撕裂出无数道裂缝。

　　下面的凌傲天和小魔女不断的摧毁建筑，整座城池碎石飞溅，满天都是大片的尘土浓烟滚滚。

　　“大块，战斗要开始了，这落迦城也毁了差不多了，我们上去看戏！”小魔女笑道，摧毁城池对于一位仙帝和一位仙君来说太容易了，若是小魔女想的话，一掌就能把城池化成虚无了。

　　收回了分身之后，凌傲天笑道：“今天真是过瘾啊，想不到破坏别人的东西那么刺激，那么爽，看来以后要多玩玩才可以了！”

　　两人来到了高空之后，正在大战的那位仙君一眼看向凌傲天，其吃惊道：“凌傲天？原来是你！我道是谁胆子那么大敢招惹逍遥宫呢！看来你今天是来送死的！”

　　“哦？谁死还不一定呢！你先赢了他们再说吧！不过就算你赢了，落迦城也没有了！当年你们追杀我的时候，有没有想过会有今天啊？”凌傲天冷笑道，不屑的看了一眼那位仙君。

　　那仙君脸色非常的难看，凌傲天大战四大少宫主的消息他自然似乎清楚的，他心中也没有把握击败凌傲天。

　　仙君怒喝道：“哼！早知道会有今天，当初我就应该直接出手杀了你！也不会让你成长到至今了！”

　　“说得好！不过后悔已经没有用了，我凌傲天有仇必报！今天你落迦城不但要摧毁，连你的命也保不住！”凌傲天冷笑道，随即对着凌影道：“别跟他玩了，尽全力杀了他，逍遥宫还要很多爪牙呢！”


第441章 杀上逍遥宫

　　“哼！区区四个仙君初期就想杀我？凌傲天，你也太小看我了吧？把兔子逼急了也会咬人的！”那仙君冷哼道，双眸之中闪烁着强烈的杀意。

　　闻言，凌傲天不屑道：“那我倒想看看你这只小白兔怎么咬人，凌影，给他点厉害看看，没准他会变成烤兔呢，说到烤兔，已经很久没有吃了！还真是怀念呢！”

　　“水之极！水漫金山！”凌乔率先暴喝一声，双手飞快的舞动，在那仙君周围五丈范围之内凭空出现几尊水龙，将仙君围困，无数水雾弥漫！

　　“冰之极！冰封天下！”凌影紧接着暴喝一声，双手飞快舞动，出现十几道残影，可怕的寒气所过之处，水雾瞬间结冰。

　　“什么？元素力量？”那仙君吃惊道，但是已经迟了一步，被冰封了！

　　“风之极！杀！”凌空暴喝声响起，以那仙君为中心形成了一个百丈大小的巨大龙卷风，龙卷风之内不断传来风刃的破空声。

　　可怕的风刃所过之处，冰块被切割粉碎，就像是切豆腐一般，仙君身上被割伤流出的血瞬间就被结成血晶了。

　　“火之极！地狱之火！”凌尘暴喝一声，随着双手舞动，一道道火蛇暴掠而出，与龙卷风结合在一起，形成了风火龙卷！

　　“七星幻剑！去！”凌凡大喝一声，在其周身几丈范围之内，一道道青色幻剑凭空出现，飞快的爆射而出。

　　“土之极！移山倒海！”紧接着再度暴喝，下方被夷平的山脉撕裂出一道巨大的深渊裂缝，一股无比强大的吸力将高空之上的风火龙卷吞噬！

　　“哇！好厉害！好漂亮的招数啊！这是什么招数啊？”小魔女忍不住叫出来，还是第一次看见如此漂亮的招数！

　　“这是合击术，是一位高手教给他们的，五人合击术可以发挥出恐怖的威力！现在你看到了。”凌傲天笑道，随着凌影五人修为提升，合击术的威力也跟着变强大了。

　　风火龙卷缓缓的被裂缝张开的大嘴吸收，那仙君似乎在抵抗一般，风火龙卷下降的速度非常慢。

　　“可恶的小鬼！就凭这合击术就想斩杀本仙君吗？”风火龙卷之中传来了那仙君的怒喝声，恐怖的力量开始暴涨起来！

　　“哟！这小白兔还挺耐打的嘛，如此强大的攻击居然没死！不就是把你变成烤兔吗？你不别那么大意见好么？别挣扎了，认了吧。”凌傲天嘲笑道，一旁的小魔女已经是忍不住抱腹大笑了。

　　小魔女笑道：“大块，看不出来啊，真是看不出你整人还真有一套，一边整还一边波冷水，比我还厉害呢！”

　　“哈哈！说实话我还是第一次整人，跟你比起来简直是小巫见大巫啊！我整的不过是仙君罢了，你连仙帝都敢整，我可不敢跟你比啊！”凌傲天大笑道，似乎已经想象到那仙君高手脸色铁青一身狼狈的模样了。

　　“啊！”

　　被寒冰封印的仙君怒火冲天，猛然怒吼一声，恐怖的力量爆发，巨大的冰块和风火龙卷瞬间就被轰成了虚无，浑身上下都染红了鲜血，非常的狼狈，凌影五人也被恐怖的能量涟漪震退了出去。

　　“凌大哥，还是你出手吧，我们已经尽力了，这只烤兔都熟了一半了还跳出来！真是不让人省心啊！”凌影笑道，五人也没有受伤。

　　“好！你们已经做得不错了！仙君后期之境被你们五个弄成这样狼狈，说出去别人还不相信呢！接下来就让他知道什么叫恐惧！”凌傲天笑道，暗暗施展乾坤无双，恐怖的气息和力量瞬间就暴涨到了仙君后期。

　　“什么？仙君后期？果然和传闻的一样，据说你可以强行提升修为，今日看来果然不假！”那仙君高手震惊道，心中一阵害怕。

　　“怎么？你怕了？之前不是说什么把兔子逼急了也会咬人吗？现在怎么害怕了？”凌傲天戏谑道，露出一副邪恶的微笑。

　　此时那仙君高手已经是受了点轻伤了，仙气也消耗了不少，如今面对凌傲天，他一点胜算也没有，心中即愤怒又惊恐。

　　“哼！一招解决你！”凌傲天冷哼道，祭出神剑，顿时就施展瞬移，加上流云诀，速度快到了极致，完全超出了那仙君的神经反应！

　　“嗤。”

　　那仙君瞪大了眼睛，双眸充满了恐惧，还没有来得及说话，凌傲天的神剑已经是洞穿了他的心脏了，他恐惧的看着心脏位置的神剑，满脸的惊恐。

　　“轰。”

　　凌傲天在神剑之上注入了一股强大的力量，恐怖的力量瞬间蔓延仙君全身，随后轰的一声爆炸而开，一代仙君化成了一团血雾！

　　“搞定！真是不堪一击啊！”凌傲天得意笑道，一副得志小人的模样。

　　凌影五人闪身出现，凌影急忙问道：“凌大哥，你的速度为何会如何惊人呢？”

　　“这个嘛，是因为的修炼了外修功法，通过强化身体，力量和速度还有灵活性感知力等等都得到了提升，所以才有现在的速度！”凌傲天解释道。

　　“好了！别废话了！落元，还有哪里，我们赶快出发吧！”小魔女迫不及待问道。

　　瞧见小魔女那模样，落元不由得打了个寒颤，心想怎么越看就越像母老虎啊？跟当年的姜夜雪和姜夜岚还可怕！

　　“达万城！”落元道，感觉现在的白云萱和在金殿的白云萱完全不一样。

　　“好！出发！”小魔女兴奋道，拉着几人一个瞬移就照着落元说的方向瞬移而去了。

　　连续两个小时下来，逍遥宫的五个爪牙就被凌傲天几人拔了，城池纷纷摧毁，消息已经是传到了逍遥宫了，逍遥宫的宫主和诸位长老火冒三丈！

　　凌傲天几人玩得非常的高兴，还从来没有做过这等坏事呢！暴力也是一种快乐啊！现在凌傲天几人才体会到。

　　“落元大哥，这逍遥宫的爪牙还真不少啊！还有哪里？”凌空问道，已经是上瘾了，一掌将建筑震成粉末，那种感觉实在是太爽了！

　　闻言，落元思忖了一下说道：“额，好像没有了，西域仙境中心位置逍遥宫的爪牙都被我们摧毁了，剩下的只有逍遥宫了！想必逍遥宫现在一定是怒火冲天了！一个个恨不得杀了我们呢！呵呵。”

　　“哈哈！把他们弄得鸡飞狗跳不是更好吗？我要让他们知道招惹我凌傲天的后果！哼哼！这回有他们好看的，走，我们去逍遥宫！”凌傲天大笑道，心中一阵痛快，这种感觉还是第一次有呢！


第442章 摧毁逍遥宫

　　“这回轮到我出场了！希望那老头的胡须长一点，再有就是帮他打扮一下，然后送他出嫁！”小魔女笑道，想起了魔界时候的手段。

　　“我靠！你这招也太很了吧？人家可是逍遥宫的宫主啊！太不给面子他了吧？依我看，帮他化妆之后，再给他换上一身女人的衣服，这样比较得体！”凌傲天说道，一副很认真的模样。

　　凌影等人都被凌傲天的话吓到了，一双双异样的目光看向凌傲天，就连小魔女也不例外。

　　“这还是我认识大块吗？整起人来居然比我还狠！以前怎么没有看出来你还是这方面的高手啊！”小魔女微微吃惊道，围着凌傲天打量了几圈。

　　瞧见这些人异样的眼神，凌傲天没好气道：“喂喂喂，你们这什么眼神啊？整人嘛？不厉害点还算整人吗？”

　　“厉害！”

　　“我要拜师。”

　　“修炼整人的招数难吗？”

　　“你是从哪学来的？有模有样啊！”

　　“……”凌傲天无语了。

　　实在是受不了这种眼神，凌傲天笑骂道：“看什么看？没有见过帅哥啊？别废话了，我们出发！”

　　逍遥宫之内，连续收到了逍遥宫坐下的势力比摧毁，宫主赵元成脸色非常的阴沉，诸位长老皆是满脸的怒火，一个个都憋得满脸通红！

　　“岂有此理！这小王八蛋居然找上门来了！还毁了我五座城池，今天一定饶不了他，本仙帝要将他碎尸万段！”赵元成大怒道，恐怖的气息爆发，大殿之中的桌椅瞬间化成粉末，一道道裂缝在大殿之中蔓延，吓得众人惊恐万分！

　　逍遥宫之中的所有弟子都聚集到了广场之上，为首的乃是凌傲天的熟人韩叶和陈山，此时两人心中已经是恐惧到了极点，凌傲天的事情他们都听说了，还知道夜岚金殿的实力已经不再他们逍遥宫之下了，而凌傲天更是成为了仙界的无敌仙君了！

　　“咻。”

　　一道轻微的破空之声，凌傲天几人瞬间出现在了逍遥宫广场的上空，引起了众多弟子的注意，瞧见是凌傲天之后，这些弟子一个个惊恐的退后。

　　凌傲天一眼就看见了韩叶和陈山，当下就挥手笑道：“哟，这不是陈山和韩叶吗？看来你们两个这些日子过得不错嘛！修为也提升了不少啊！”

　　听到高空之上那道微笑声，大殿之中的赵元成和诸位长老都愤怒的闪身而出，一双双杀人的目光死死的盯着凌傲天。

　　“喂！你们几个老不死的别这样看着我，我可不喜欢男的，我只喜欢女人，想我也不用这样眼睛一眨不眨的看着我吧？”凌傲天戏谑道，压根就没有将他们放在眼里，赵元成有小魔女对付，剩下的都是仙君之境，大概有十几个！

　　赵元成大怒道：“凌傲天，本仙帝当初真是后悔没有亲手杀了你，今日你毁了我五座城池，今天用你命偿还！受死吧！”

　　面对赵元成和十几位仙君高手，凌傲天几人根本就没有丝毫的惧怕之色，人多并不代表实力强大！当然，这也是对于对手而言！

　　“老东西！你的对手是我！快过来啊！我已经等不及把你嫁出去了！”小魔女兴奋道，嚣张的对着赵元成勾手。

　　听到小魔女的话，凌傲天和凌影几人差点就一头栽下去了，这什么跟什么啊？小魔女分明是把仙帝当成出嫁的小姑娘了！

　　闻言，赵元成大怒，全身的青筋都暴涨起来了，可怕的杀气瞬间就蔓延出去十几万米，恐怖的力量震得方圆几百丈之内的空间大地都剧烈震动了，空间撕裂出无数道巨大的裂缝，周围的山脉一座接着一座坍塌，可怕的气劲疯狂的肆虐。

　　“小丫头，我知道你是谁，但是，你跟凌傲天毁我城池，今天就算是你爷爷来了，我也饶不了你！”赵元成阴沉着脸怒道，愤怒得双眸都燃烧出火来了。

　　“大块，他胡子和头发都很长啊，很合适呢！”小魔女笑道，根本就不把赵元成的话当一回事。

　　“嘿嘿！那这个艰巨的任务就交给你来了！”凌傲天阴笑道，想到赵元成变成出嫁的女子，凌傲天就忍不住想笑。

　　小魔女不把赵元成放在眼里，后者怒火更甚了，对着小魔女就是隔空一掌，铺天盖地的恐怖能量卷席而去。

　　小魔女猛然催动仙气，耀眼的粉红色光芒爆闪天际，将整个逍遥宫都笼罩了，所有的弟子都睁不开眼睛了。

　　小魔女飞快的祭出流星飞剑和玲珑铠甲，快速一剑批出，一道耀眼的剑芒快如闪电爆射而出，一闪而过！

　　“轰。”

　　恐怕的剑芒轰在了赵元成的能量之上，轰的一声炸响，爆炸中心顿时就被炸出了一个巨大的空洞，能量涟漪所过之处，空间瞬间坍塌。

　　凌傲天和凌影等人急忙就闪身暴退，这仙帝之间的大战，单是能量涟漪就可能重伤他们了。

　　“好厉害啊！萱萱哪来如此恐怖的修为啊？”落元惊恐道，还是第一次瞧见小魔女大战呢，那力量恐怖如斯啊！

　　“她可是仙帝中期啊！那赵元成有骨头吃了，我们赶快解决其他人！”凌傲天道：“凌影，你们到那边，能摧毁的全部毁了，落元跟我来！”

　　凌傲天飞快的凝聚出十几道妖火分身，每一道分身的修为都达到了仙君初期之境，对付逍遥宫的仙君高手，落元和凌影等人快速冲向了逍遥宫的弟子，大战一触即发！

　　“韩叶，陈山，我说过会回来的，嘿嘿。”凌傲天阴笑道，用妖火挡住了其他仙君，凌傲天便是冲着两人闪身而去了。

　　韩叶和陈山不过是金仙之境罢了，韩叶虽然有金仙后期之境，但是面对凌傲天这仙君高手，他心恐惧万分，两者之间的差距他是知道的。

　　“凌傲天，你别欺人太甚了！”韩叶冷喝道。

　　“哦？我欺人太甚？当初不知道是谁满西域仙境的追杀我呢？当初你就不觉得你欺人太甚了吗？还有陈山，我凌傲天说过一定会亲手杀了你，今日你是跑不了！”凌傲天冷笑道，双眸闪过一抹杀意。

　　“哼！你施展了分身，你修为也降到了仙君初期，我和韩叶师兄两人就可以对付你了！”陈山冷哼道，他知道今天是跑不了了，既然跑不了，那就拼了！

　　“是吗？那你们有什么强大的招数就施展出来吧，我接下便是。”凌傲天笑道，区区两位金仙就想对付仙君？真是天大的笑话。


第443章 斩杀十一仙君（1）

　　陈山和韩叶两人互相看了一眼，祭出兵器，带着一些弟子就朝凌傲天冲去，一个个气势汹涌。

　　“不错嘛，一个个杀气腾腾，不过就是实力差远了！”凌傲天笑道，还真是佩服这些人，面对仙君高手，居然还敢冲上来。

　　凌傲天祭出神剑，身形一闪，飞快的冲向逍遥宫弟子，可怕的剑气罡风冲天而起，凌傲天所过之处，冲上来的弟子一个接着一个口吐鲜血，身形飞了出去，一道道惨叫声响起。

　　高空血花飞舞，宛如天空下起了血雨，逍遥宫广场之上到处都是残肢断剑，广场都被大片的鲜血染红了，整个逍遥宫充满了血腥味。

　　如此大的动静也引起了西域众多高手的察觉，都纷纷朝逍遥宫来了，那浓重的血腥味让得前来围观的人呕吐不已。

　　“是谁那么大胆胆敢来逍遥宫闹事啊？”一位围观的金仙高手震惊道，感应到了那极端恐怖的气息，其全身都忍不住颤抖了。

　　“已经大战了！这分明是仙帝的气息，太可怕了！到底是什么人啊？”

　　“怎么太乙仙宫的人不来管吗？”

　　“你白痴啊？难得逍遥宫有人找麻烦，他们管什么？”

　　“逍遥宫的人什么时候去招惹到其他的仙帝了？看这情况，没准这次逍遥宫大祸临头了！”

　　逍遥宫之内，凌傲天和凌影等人展开了疯狂的杀戮，每个人身上都被敌人的鲜血染红了，逍遥宫足足死去了一千多人，走到哪里都可以看见一具尸体。

　　除了逍遥宫主殿没有坍塌下来之外，其他的建筑都被摧毁了，一片狼藉，四处烽火连天，整个逍遥宫所在的悬浮山峰都在震动，时不时就会掉落一大块岩石下来。

　　“凌尘，你们三个去看看还有没有逍遥宫的人！”凌傲天大吩咐道，斩杀了几百位弟子之后，凌傲天就是没有击杀韩叶和陈山！

　　“落元，把逍遥宫宫殿给我毁了！我要让他们知道得罪我凌傲天的下场！”凌傲天大喝道。

　　“好嘞！这个任务我喜欢！哈哈！”落元高兴的大笑道，高空之上的那些逍遥宫的仙君高手着急不已，但是又抽不出身来，凌傲天的妖火身份虽然和他们修为同等，但是他们却是无法击败分身！

　　“小兔崽子！给我住手！”一位长老怒吼道，看着落元就要将主殿摧毁了，心中无比的着急。

　　“嘿嘿！老家伙，已经来不及了！”落元嘿嘿笑道，双手凝聚一股强大的力量，对着偌大的宫殿就是一掌轰出，一道巨大的能量掌印狠狠的轰在了宫殿之上！

　　“轰。”

　　可怕的力量瞬间就将巨大的宫殿摧毁了大半，轰的爆炸声，无数碎石飞溅，激起几十米高的尘土。

　　瞧见主殿都被摧毁了一半，高空和小魔女大战的赵元成怒吼道：“啊！本仙帝今天一定要将你们全部诛杀！凌傲天，本仙帝一定要将你碎尸万段！”

　　“老乌龟，打赢我再说吧！”小魔女得意笑道，有流星飞剑和玲珑铠甲在手，赵元成根本就伤不到小魔女，反倒使得自己受不少轻伤，全身都中了十几剑了！

　　赵元成心中暗暗叫苦，这流星飞剑的威力非常可怕，而且攻击速度惊人，稍不留神就会被击中，更可怕的是玲珑铠甲，可以卸去他一半的力量，加上小魔女本身也是仙帝中期之境，赵元成的攻击根本就没有效果。

　　凌傲天看了一眼两人的大战，看到小魔女完全占了上风，他也就松了口气了，回头看向陈山两人，凌傲天勾起一丝邪恶微笑。

　　陈山和韩叶身体一震，惊恐的退后，此时他们已经知道凌傲天的恐怖了，已经涌不起半点的抵抗之心了。

　　凌傲天催动妖火，凝聚成两道火蛇，瞬间就将陈山和韩叶封锁，其冷笑道：“等会再收拾你们，睁大眼睛看看你们逍遥宫的长老怎么被我斩杀！”

　　转身闪身到高空，收回分身之后，凌傲天便是暗暗施展乾坤无双，眨眼间，气息和力量提升到了仙君后期之境，看得陈山两人心惊胆颤。

　　“听说逍遥宫之所以追杀我，完全是你们这些老家伙的注意呢！没有想到我凌傲天会回来复仇吧？”凌傲天冷眼看着这些长老冷笑道。

　　“凌傲天，老夫后悔当初没有亲手杀了你！让今日摧毁逍遥宫！”一位长老冷喝道，满脸愤怒，其他长老和仙君皆是如此。

　　“你们逍遥宫的人怎么老爱说这句话呢？在说这句话的同时，你们就应该想到世上没有后悔药！所做过的事就应该要承担责任！”凌傲天冷笑道，这些长老之中，也只有一人是仙君后期。

　　这十一位仙君高手都被妖火分身消耗了不少的仙气，凌傲天也不担心他们连手，他相信他自己的力量和速度！

　　“来吧！我倒要看看你们这些老王八蛋有多大本事！”凌傲天冷声道，手持神剑率先就冲了上去。

　　“动手！一定将这小子杀了！”一位长老大喝道，十一位仙君同时出手，爆涌出的恐怖力量震得逍遥宫剧烈震动，广场之上撕裂出一道道裂缝。

　　远处围观的众人终于认出凌傲天来了，一人惊恐道：“他不就是逍遥宫追杀了很久的凌傲天吗？听说凌傲天已经是无敌仙君了，今日回来复仇来了！”

　　“果然是凌傲天，夜岚金殿的少殿主！”对于凌傲天在仙界的事情，这些都非常的清楚，更是知道夜岚金殿的可怕！

　　得知凌傲天回来复仇之后，围观的人都惊恐万分，特别是太皇城的人知道了这个消息之后，更是恐慌了！

　　当初逍遥宫在太皇城斩杀凌傲天的时候，太皇城的人没有人出手帮忙，城主都担心凌傲天会来太皇城找他算账！

　　“叮叮叮。”

　　十一位仙君高手展开了疯狂的攻击，一道道身形不断的在高空闪烁，一连串的金铁脆响声响起，火花四溅，这些仙君高手的速度飞快，一个接着一个冲向凌傲天。

　　“凌大哥，我们来帮你！”凌空大喝道，说完就想冲上去。

　　不过却是被凌傲天制止，凌傲天大喝道：“你们不用出手，我一个人就可以对付他们！”

　　“凌傲天，你也太狂妄了吧？虽然你击败了四大少宫主，但是我们十一位仙君高手也不是吃素的，今日就让你知道我们的厉害！”一位仙君高手冷笑道。


第444章 斩杀十一仙君（2）

　　面对十一位仙君高手连番攻击，凌傲天都全部一一接下来了，好在凌傲天速度和反应极快，不然不知道中了多少剑了。

　　连番攻击进行了几分钟之后，十一位仙君便是停止了攻击，全部闪身到一处高空，一字排开。

　　“怎么？不攻击了吗？”凌傲天冷笑道。

　　十一位仙君看了看手中的长剑，剑身出现了十几道缺口，有几人的长剑都折断了，但是凌傲天的神剑却是毫无损伤，他们震惊不已。

　　“咻咻咻。”

　　十一位仙君互相看了一眼之后，咻的十几道破空之声，瞬间就闪身出现在凌傲天周边，将其围困！

　　“嘿嘿！你们可别靠我太近了！小心死都不知道怎么死！”凌傲天嘿嘿笑道，这些仙君将兵器丢了，见这架势分明是想展开近身战！

　　近身战乃是凌傲天的长项，他怎么会怕呢？高兴还来不及呢！勾起一丝冷笑扫了一眼众人。

　　凌傲天冷笑道：“杀了你们这些老不死的，我凌傲天就成为仙界真正的无敌仙君了！出手吧！”

　　“哼！少废话！动手！”一位长老冷哼道，十一道恐怖的气息全部锁定凌傲天，一股股强烈的杀气蔓延而出。

　　凌傲天脚踏虚空，身形飞身而起，十一位仙君一个个凝聚出恐怖的力量，几人追了上去，几人隔空打出一道道颜色不一的能量光柱。

　　“嗤嗤嗤。”

　　凌傲天极快的将五道光柱劈散，此时有五道身影已经出现在其身前，对着凌傲天就是砸拳扫腿！

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天不示弱的迎上，拳打拳，脚打脚，响起几道闷响声，凌傲天那恐怖的肉体力量震得五人都飞了出去，体内气血翻腾不已，这五人不过是仙君初期罢了，五人心中一阵恐惧！

　　“这……这是什么力量？我感觉我的手臂都已经废了！”被击飞的一位仙君惊恐道，简直不敢相信凌傲天一拳就将他打飞了。

　　“这是肉体力量！这小子有可怕的肉体力量！”

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天击飞几人之后，紧接着背后传来了几道强烈的破空之声，一道道巨大的光芒爆射而来。

　　“不好！”凌傲天大惊，已经是来不及躲闪了，几道可怕的能量狠狠的击中凌傲天，震得凌傲天一口鲜血就喷了出来，身形飞了出去百米之远。

　　“凌大哥！”凌影等人心中着急万分，手掌心都捏出汗来了，但是凌傲天又不让他们出手。

　　“傲天！你可是无敌仙君啊！死也要给我顶住！”落元大吼道，凌傲天被击中的那一刻，落元冷汗都冒出来了。

　　“这就是凌傲天的真正实力吗？太可怕了！一人挑战十一位仙君高手，居然还能伤了五人，如今都还没有落下风！”一位围观的仙君震惊道，额头都布满了汗水了。

　　“这下不好了！逍遥宫今日一定覆灭了！赵元成仙帝都快挡不住那小丫头的攻击了！一个小女娃竟然是仙帝高空，太可怕了！”

　　“那小丫头的长剑好像在哪里见过！”

　　“好像是……好像是仙尊的流星飞剑！当年仙魔大战的时候我曾经听说过，攻击速度极快，就像流星一样一闪而至！”

　　“没错！是流星飞剑，难道……难道这丫头是仙尊的……”说到这里，众人都不敢说下去了，他们都猜到了。

　　稳住身形的凌傲天心中也愤怒了，当下就催动恐怖的力量都手掌之上，有肉体力量和仙气结合，一股恐怖的气息蔓延而出！

　　“老王八蛋！敢阴我！”凌傲天怒吼道：“无双天地！”

　　凌傲天暴喝一声，左掌猛然推出，耀眼的粉红色光芒爆闪天际，刺得围观的众人眼膜刺痛不已。

　　“咻。”

　　一道耀眼的血红光芒自凌傲天左掌爆射而出，瞬间就凝聚成了一道掌印，而且飞快的变大，足足有几百丈大小！

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　可怕的能量掌印所过之处，方圆十几万米之内的空间大地一阵颤抖，高空响起一连串的咔嚓声响，一道道裂缝撕裂，承受不住恐怖的力量而破碎而开。

　　这等可怕的掌印，吓得远处打伤凌傲天的六位仙君高手一阵惊恐，但是他们怎么说也是一代仙君，并没有害怕得失去意识。

　　“快！一起连手！”一位仙君大喝道，几人纷纷催动出全身的力量，一道道颜色不一耀眼的光芒爆闪而出，太阳光芒都为之失色。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的六股力量爆涌而出，宛如猛兽一般，逍遥宫所在的山峰都开始坍塌了，无数碎石坠落到下方的山脉。

　　“逍遥青云掌！”

　　“逍遥青云掌！”

　　“……”

　　六位仙君高手几乎同时暴喝一声，六人同时推出手掌，六道无比巨大的手印在天际之上凭空出现，狠狠的朝凌傲天的掌印轰去！

　　“砰。”

　　六道巨大的掌印狠狠的撞击在了凌傲天的掌印之上，砰的一声闷响，巨大的能量掌印静止了，相撞中心顿时就动荡出一道恐怖的能量涟漪！

　　“噗！噗！噗！”

　　可怕的力量反震而回，六位仙君高手纷纷口吐鲜血，身体摇晃了几下，心中无比的震惊，想不到六人合力居然还受伤了！

　　“喝。”

　　凌傲天再度暴喝一声，催动体内的仙气，飞快的注入掌印之上，掌印再度变大，将六道掌印都推动了！

　　“逍遥青云掌！”

　　“逍遥青云掌！”

　　被凌傲天打飞了那五位仙君，这时候也趁着凌傲天抽不出身来，飞快的运转恐怖力量，连手对着凌傲天攻击！

　　又有五道可怕的能量掌印出现在高空，狠狠的朝凌傲天拍下，后者心中非常的凝重！

　　凌傲天右手紧握神剑，灌输了庞大的力量之力，将神剑甩了出去，神剑方佛知道要摧毁那五道掌印一般，飞快的冲向高空！

　　“嗤嗤嗤。”

　　神剑的速度飞快，剑身散发耀眼的血红光芒，飞快的洞穿了五道巨大的能量掌印，掌印瞬间就出现一道道裂纹。

　　“噗！噗！噗！”

　　可怕的能量掌印被神剑洞穿，可怕的力量反震而回，震得五人口吐鲜血，一个个脸色苍白了下来，五道能量掌印也在天际之上爆炸而开，将天际炸出了一个巨大的空洞！


第445章 震惊西域

　　远处围观的众人都被吓得全身都僵硬了，一个个呆若木鸡，方佛石化了一般，从他们的眼眸中可以看出，围观的人已经恐惧到了极点了！

　　解决了五位仙君之后，凌傲天也开始呼吸急促了，已经消耗了不少的仙气了，脸色也略微苍白了！对面的六人也是如此，一个个呼吸急促，脸色苍白。

　　“凌大哥坚持住啊！”凌凡大吼道，一个个都屏住了呼吸，若是凌傲天坚持下来，击杀了十一位仙君，那必定会震慑整个仙界！

　　“啊！”

　　凌傲天大吼一声，妖火的力量也全部催动而出，大片的火海飞快的沿着能量掌印的轨迹蔓延而出，宛如一尊巨大的火龙一般，所过之处，空间都被燃烧了起来！

　　远处的那六位仙君高手大惊失色，这等恐怖的妖火他们还是第一次见，他们都能感应到妖火的可怕气息！

　　有了妖火力量的注入，巨大的能量掌印终于将六位仙君的掌印震出了裂纹了，六人再度震惊不已。

　　“坚持住！”一位长老大喝道。

　　“去死吧！”凌傲天大喝道，可怕的妖火全部注入到了掌印之上，巨大的血红色掌印开始剧烈的抖动起来！

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，血红色能量掌印爆闪一道耀眼光芒，轰的一声惊天动地的震天响，可怕的能量掌印爆炸而开，瞬间摧毁六道掌印。

　　“噗噗噗！”

　　六人再次口吐鲜血，脸色苍白的吓人，一个个都被恐怖的爆炸能量震飞了出去，他们只感觉到体内的五脏六腑都严重受伤了，可怕的爆炸能量形成的风刃不断的朝六人爆射而去，运气不好的仙君都风刃搅碎了，有的断手断脚，有的断头，场面非常的恐怖！

　　凌傲天也被震飞了，鲜血从嘴巴溢出，不过凌傲天真好落到了那五位仙君不远处，吓得那五位仙君惊恐万分，此时的他们已经是恐惧到了极点了，在他们心中，凌傲天就是魔鬼！

　　陈山和韩叶早就被吓得晕过去了，凌傲天也没有理会他们，吃力的走到其他五位仙君身前，冷笑道：“你们的死期到了！我凌傲天又创造奇迹了，击杀十一位仙君！”

　　“好！太好了！傲天，你这一次一定会再次震惊整个仙界的，哈哈，一人击杀十一位仙君高手！”落元激动的闪身到凌傲天身边。

　　“凌大哥，你没事吧？”凌影着急问道，之前就一阵担心。

　　“来！凌大哥，快服下疗伤丹药！”凌尘说道，给凌傲天服下了丹药，这才放心下来。

　　凌傲天杀了十一位仙君之后，自己也倒下了，全身都酸痛了，饶是有强大的肉体力量都难以承受，体内的仙气已经是消耗一空了，脸色苍白得可怕，嘴唇干裂，大战四大少宫主都没有现在这么严重，可见十一位仙君连手是多么的棘手了。

　　“呵呵！虽然伤势严重，但是你还是成功的击杀了他们，消息一传出去，你在仙界的名气就更大了，呵呵！”落元高兴笑道，同时心中也震惊凌傲天的恐怖修为，还从来没有见过像凌傲天这般恐怖的仙君高手呢！

　　“没错！凌大哥这回一定名声大震啊！说不定这次真能镇住那帮老王八蛋呢！”凌影笑道，真心替凌傲天高兴。

　　“咳咳，那有那么容易啊？那……那帮老乌龟可不简单啊！”凌傲天吃力道，还将目光看向高空的小魔女。

　　“放心吧，萱萱她厉害着呢，一直就压制仙帝打，你安心疗伤吧。”落元说道。

　　凌傲天也放心了，看到仙帝那狼狈的模样就知道了，缓缓地盘坐在虚空之上，开始疗伤。

　　远处的众人足足震惊了五分钟之久，凌傲天一人斩杀十一位仙君高手，让得众人都陷入了惊恐当中，而且还有一个是仙君后期的高手！

　　“太可怕了！这……这个凌傲天到底是什么做的？难道他打不死的吗？”一位围观的仙君惊恐道，全身都认忍不住颤抖了。

　　“我……我没有看错吧？我是不是在做梦啊？一个人……一个人就杀了十一位仙君高手！我还从来没有听说过仙君有这么厉害呢！”

　　“果然是无敌仙君啊！面对十一位仙君高手，结果还把他们全杀了！”

　　“逍遥宫真是作孽啊，居然招惹这凌傲天这可怕的怪物！看来我们以后别去招惹他，不然会死得很惨！”

　　“招惹凌傲天，是逍遥宫最大的错误，也许他们现在都非常的后悔吧，他们从一开始就给自己送上了绝路了！”

　　“我们走吧，逍遥宫已经不复存在了！以后别去招惹凌傲天！”

　　围观的众人都被吓出了一身冷汗了，一个个接着离开了逍遥宫，凌傲天的可怕，已经深深的印在了他们心上。

　　服用了疗伤丹药之后，凌傲天感觉到舒服了好多，回仙丹也补充了不少了仙气，酸痛感也逐渐的消失了，不过要恢复伤势还需要几天时间。

　　“凌大哥，那两个怎么处理？两个都被吓晕过去了！”凌凡问道。

　　凌傲天缓缓的站起来说道：“我就是想让他们恐惧，杀了他们太便宜他了，谁知道这两个那么脆弱，这点就把他们吓晕了！”

　　“没用的东西，当初还那么嚣张！”落元不屑道。

　　“凌大哥，干脆杀了他们算了！”凌尘说道。

　　“不急，用水把他们弄醒，我想看看他们恐惧的样子，到时候再杀也不迟！”凌傲天冷笑道。

　　“凌大哥，我看你是整人整过瘾了吧，哈哈！”凌影笑道。

　　几人随后看向高空，两大仙帝的大战还没有结束呢，不过赵元成已经是强弩之末了，体内的仙气都消耗了差不多了。

　　赵元成也没有想到他堂堂仙帝之境，居然输给了一个小女娃，这简直是奇耻大辱，心中无比的愤怒，但是又无能为力！

　　“萱萱，到此为止吧！”凌傲天说道，凌傲天现在还不想杀了赵元成，凌傲天要让赵元成也知道什么是恐惧！

　　闻言，小魔女疑惑道：“为什么？这老乌龟准备就被我收拾了，你现在放了他不是给自己找麻烦吗？”


第446章 无忧仙帝（1）

　　“嘿嘿！我自有办法，我当然不怕他，如今逍遥宫已经覆灭，我们也玩够了，是时候走了！”凌傲天嘿嘿笑道。

　　“好吧！”小魔女说道：“老乌龟，这次算便宜你了，本来还想给你化妆呢，现在看来不用了，这样对你已经够了，反正是你自找的，不知道传出去，仙界怎么耻笑你呢！”

　　赵元成无话可说，他确实输了，全身上下都被鲜血染红了，几十道伤口都在流血，呼吸急促，脸色苍白，这是他第一次如此狼狈！

　　赵元成怒视了小魔女和凌傲天几人一眼，随即拖着受伤的身体离开了逍遥宫，逍遥宫已经不存在了，他留下来也没有什么意义了。

　　小魔女闪身到凌傲天身边，追问道：“大块，为什么要放了他？”

　　“我对敌人绝对不手软，我之所以放了他，就等我突破仙帝之境之后，我要让他知道什么是恐惧！我还要让他知道得罪我的可怕后果！”凌傲天冷声道，不屑的看了一眼离去的赵元成。

　　“哟！整人的手段越来越厉害了啊，这种让人心里产生恐惧，这种痛苦简直比死还难受呢！”小魔女笑道，终于明白凌傲天的想法了。

　　“哈哈！那是，看来我还真有整人的天分呢！”凌傲天大笑道：“走，我们去大吃一顿，我已经很久没有吃东西了，肚子饿死了，你们也吃点，不然你们都忘记肉是什么味道了。”

　　“好！我也要吃，好久都没有吃过了！”小魔女兴奋道，想起了在魔界和凌傲天大吃大喝的场景。

　　“去太皇城吧，傲天当初不就是在太皇城被追杀吗？城主居然不管，我倒是想看看城主的脸色有什么变化。”落元笑道，凌傲天被追杀的事情，他自然清楚不过了。

　　闻言，凌傲天点头笑道：“嗯，这个主意不错，就去太皇城，落元带路，小魔女带我们过去！”

　　“好嘞！我们出发！”小魔女笑道，如今凌傲天叫她小魔女，她也不会生气了，她只知道跟着凌傲天就非常的好玩。

　　在落元带路，小魔女施展瞬移之下，凌傲天瞬间抵达太皇城，几人找了家酒馆就点了一大堆好吃的上来，凌傲天和小魔女一阵狼吞虎咽，看得凌影等人瞪大了眼睛。

　　时间刚过去半个小时，逍遥宫覆灭的事情就传遍了整个西域仙境了，而且消息之上还是歼灭逍遥宫的人乃是凌傲天！这个消息令得整个西域仙境各大势力都震惊了，特别是太乙仙宫，他们收到的消息是凌傲天八人就把逍遥宫的全部势力消灭了！

　　更令得西域仙境震撼的是，凌傲天凭一人之力，将逍遥宫的十一位仙君连手斩杀于手下，就连仙帝赵元成都被一个不知名的女子打得落花流水！一时间整个西域仙境都在讨论凌傲天和小魔女的事情，去到哪里都能听见。

　　凌傲天几人也听到了消息了，不过他们就当没有发生过一半，依然吃得津津有味，没多久，太皇城的人就认出了凌傲天他们了，吓得太皇城的人像见了鬼一般四处串逃！

　　“呵呵，凌大哥真是受欢迎啊！”凌乔微笑道，说着就拿起酒杯想要喝酒。

　　“拍。”

　　凌傲天一对筷子就打了下去，其没好气道：“未满十八岁不能喝酒，吃东西！”

　　“哈哈！”凌影等人忍不住笑了出来。

　　几人吃的是高兴不亦乐乎了，但是太皇城城主还有一些仙君高手都一阵心慌，暗暗担心凌傲天会找上他们。

　　“怎么办？凌傲天来到我们太皇城了，不会是真的要对付我们太皇城吧？连逍遥宫都被他们摧毁了，我们太皇城可不是他们的对手啊！”太皇城城主着急道，心中害怕不已。

　　“城主，我们担心也没有用，他真的要对付我们太皇城，我们也无法抵抗啊！要不我们给他们道歉怎么样？”一位仙君老者说道，心中也是一片着急。

　　“道歉有用吗？我担心凌傲天根本就不吃这套啊！”城主说道，时间慢慢的过去了，凌傲天久久没有来主城这里，让得他们更加恐慌了！

　　“咻咻。”

　　就在城主等几位仙君高手着急的时候，天际之上忽然就传来了两道破空之声，两道人影飞快的朝主城爆射而来，随后狠狠的砸在了大殿前面的广场之上。

　　“砰砰。”

　　两道人影砸在了广场之上，砰的两声闷响，这头下地的后果，顿时就爆出一道道鲜血，惨不忍睹，吓得城主和几位仙君高手脸色苍白了。

　　“来了！他们来了！”城主惊恐道，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“这……这是韩叶和陈山！”一位仙君高手惊恐道，一眼就认出了两人。

　　“城主，诸位长老，别来无恙啊！”忽然，高空之上传来了令得他们惊恐的笑声，话音落下，凌傲天等人凭空出现在了主城高空。

　　听见这熟悉的声音，城主和几位仙君高手惊恐得浑身颤抖，双眸之中都充满了恐惧之色，凌傲天的可怕已经超出了他们的想象了。

　　凌傲天几人来到了广场之上，每个人都是满脸笑意的看着这些惊恐的人，太皇城的守卫都集中到了广场之上，不过人数不多，只有几百人，想必已经有大部分的人都逃跑了。

　　笑话，面对凌傲天这等恐怖的存在，连逍遥宫都消灭了，何况太皇城？留下来也只是死路一条，不跑才是白痴！

　　凌傲天虽然有伤势在身，但是却是没有表现出来，太皇城的人都陷入了惊恐当中，谁也没有注意到凌傲天有伤势在身。

　　一位仙君实在是受不了了，其惊恐说道：“凌傲天，当初你被逍遥宫追杀，我们也是没有办法，虽然我们不是逍遥宫的人，但是逍遥宫的强者，在西域仙境的人都知道，我们也不想招惹他们啊！在西域仙境和逍遥宫做对，绝对不会有好下场，我们当时也是无别选择啊！”

　　“没错！我们太皇城也没有和你为敌，当初我们是站中立的，当时我就看出你非池中之物，所以并没有插手！”城主惊恐道，双眸紧紧的盯着凌傲天的脸色变化。

　　随后城主又接着说道：“我们并没有和你为敌的意思，希望你明白！”

　　“呵呵！甲雄城主，你别害怕，我们不过是来太皇城吃了点东西，顺便过来看看你罢了。”落元笑道，几人的脸色落元都看见了，心中偷笑不已。


第447章 无忧仙帝（2）

　　落元的话让的甲雄城主和几位仙君更加惊恐了，把落元的话当成了反面意思，吓得一个个退后了。

　　甲雄城主更惊恐道：“凌傲天，我们……我们当时真的是没有办法啊！太皇城那么多人，我总不能把他们卷进去吧？”

　　瞧见甲雄城主和几位仙君那惊恐的神色，凌傲天苦笑道：“甲雄城主你多虑了，我凌傲天做事向来恩怨分明，没有对我兵戎相见的一般我不会寻仇，放心吧，我们真的只是来看看，一会就离开了！”

　　甲雄城主和几位仙君互相看了看，心中有些愕然，不过看到凌傲天不像是在开玩笑的样子，他们心中顿时就放心下来了。

　　一旁的小魔女已经是再也忍不住了，饶是有手捂住嘴巴都笑出声音来了，那模样要多滑稽就有多滑稽。

　　瞧见一个小女娃在笑他们，甲雄等人老脸不由得一红，一个个露出尴尬的微笑，那笑脸比哭还难看。

　　“六门封印！”

　　忽然，天地间传来了一道苍老低沉的声音，随着低喝声落下，七道彩光瞬间就将凌傲天意外七人的手脚都封锁，动弹不得。

　　“什么人？”凌傲天大喝道，心中大惊，居然有在人附近都没有察觉。

　　小魔女还处在嘲笑甲雄城主等人的兴奋中，根本就没有注意到，连她都被封印了，心中震惊不已。

　　“仙帝后期！”小魔女震惊道，双眸快速的扫向天际。

　　在那天际之上，一道苍老的身影凭空出现，身穿灰色长袍，皮肤黝黑，满脸皱纹，须发皆白。

　　“是你！我见过你，在夜岚金殿的时候，你也来过！你是无忧仙帝！”凌傲天脸色阴沉的盯着那道身影。

　　闻言，无忧仙帝微微笑道：“呵呵，不愧是少殿主，居然还能记得老夫。”

　　“臭老头！快放开我！你敢偷袭我，我一定饶不了你！”小魔女怒喝道，气得满脸通红，凌影等人也是不断的挣扎，但是都没有任何结果。

　　“不知无忧仙帝这是什么意思？”凌傲天指着被封印的凌影等人问道，脸色很难看。

　　“呵呵！也没有什么，我并不想伤害你们，我只想知道你和夜岚金殿为何能在不到一年的时间就壮大到如今的实力，还有灭尘老头居然能在几个月的时间就恢复仙帝后期之境，老夫可不相信你们每个人都是修炼天才，加上夜岚金殿的人对你的尊敬完全超出了姜殿主看来，这一切是因为你！”无忧仙帝微微笑道，一口气就说到重点，可见无忧仙帝当时观察的详细。

　　凌傲天笑道：“无忧仙帝的观察还真厉害啊，这些细节都被你看出来了，看来其他的那些老家伙也看出来了呢。”

　　“没错！若是连这点都没有观察出来，那就不配做仙帝了，只不过我们并不知道你是怎么做到的，所以老夫才想来问问你。”无忧仙帝微笑道，一副祥和的模样。

　　“臭老头！还不快把我放开？”小魔女怒喝道，可惜小魔女的修为没有无忧仙帝那么强大。

　　“傲天，快跑！不用管我们！”落元大喝道，凌影五人都着急万分。

　　“我要是不说呢？”凌傲天冷笑道，没有理会落元几人。

　　“呵呵！凌傲天，今天可由不得你不说了，虽然你被仙界誉为无敌仙君，但是在本仙帝眼里，你什么都不是，本仙帝一根手指头就能把你捏死，还是老实的说出来吧。”无忧仙帝微笑道，似乎并没有恼火。

　　“难不成无忧仙帝想利用他们来威胁我吗？”凌傲天指了指甲雄城主和凌影等人说道，随后又从容的看向无忧仙帝。

　　“本仙帝不需要这么做，将他们封印不过是不想他们废话太多，若是你担心你逃跑之后会害了他们的话，那你就想多了！对付他们有失身份。”无忧仙帝微笑道。

　　“臭老头，表面一副祥和的模样，心里却如此阴险，看来他对小魔女也有些害怕呢，不然也不会将小魔女几人封印了！现在没有帮手了！不过他如此一说，落元他们算是安全了。”凌傲天心中臭骂道，同时也放心了许多。

　　“若是我不说话，我又要逃跑的话，难道无忧仙帝也拉的下脸对付我？我不过是仙君之境罢了，难道对付我就不是有失身份了？”凌傲天反问道。

　　“这个要看是什么时候了，我对你和和气气，但是问你的问题你不回答，那结果就不一样了！你说了，本仙帝绝对不伤害你，你不说的话，本仙帝只能视你为不尊重我，结果你是知道的。”无忧仙帝笑道，心中暗暗臭骂凌傲天伶牙俐齿。

　　“好你个臭老头！别当我是三岁小孩，要是我说了，他非要从我这里拿走一些，我要是不说，他一定会想尽办法折磨我，现在的我根本不是他的对手，唯一的办法就是跑了！”凌傲天心中再次臭骂道，恨不得将无忧仙帝大卸八块。

　　随后无忧仙帝继续说道：“若不是金殿有灭尘和刑云那两个老头坐镇，老夫随便抓一个弟子就能问出来了，而你身后那几位小子，重情重义，就算老夫杀了他们，他们也不会说，还会败坏老夫的名声，用来威胁你就更加不合适了，所以老夫今天要你亲口说出来。”

　　“无忧仙帝，你这么说的话，就是帮我解决了心中的包袱，你这不是想让我逃跑吗？”凌傲天冷笑道，凌傲天心中正是这么想。

　　“你能跑得掉吗？在金殿的时候，老夫对你的实力很了解，你之所以能瞬间提升修为，完全是因为修炼的功法的原因，虽然你速度和力量都非常的惊人，但是毕竟还是仙君之境，在仙帝面前，仙君之境没有任何的抵抗能力，包括你在内！”无忧仙帝微微笑道，依然是一副和气的模样。

　　“不愧是仙帝高手，什么事情都骗不过你们的眼睛！虽然仙君和仙帝没法比，但是这世界上并不是什么都是绝对的。”凌傲天笑道，微微催动龙元之力，随后笑道：“无忧仙帝，你可知道这是什么力量么？”

　　“怎么？你还想跟本仙帝过几招吗？”无忧仙帝笑道，双眸闪过一抹不屑，一闪即逝，他并不知道凌傲天是不是真的要跟他过招。

　　“哼哼！无忧仙帝，我们再会！”凌傲天摆了摆手笑道，龙元之力催动，凌傲天的身体瞬间就遁入了地面，消失不见了！

　　无忧仙帝大惊，刚才还以为凌傲天想要过招呢，谁知道是逃跑，无忧仙帝心中愤怒不已，太大意了！

　　“凌傲天，你跑不了的，你以为躲到地下面本仙帝就不能把你怎么样吗？”无忧仙帝施展神识查看了一下，当感应到凌傲天的时候这才放心下来。


第448章 火森林

　　“我靠！这仙帝的神识居然如此恐怖，居然能深入地下！”凌傲天震惊道。

　　“喝。”

　　无忧仙帝运转恐怖的仙气，一掌就轰在了太皇城的广场之上，偌大的广场瞬间消失，凹成了一个巨大的深坑，不过仙帝似乎担心摧毁太皇城，将力量集中到了十来丈的范围之内。

　　可怕的力量分块的涌入地下，地下的岩石泥土一阵翻滚，凌傲天吓得急忙就飞快的吵远处飞出。

　　“哼！想跑？我看你能跑到哪里去！”无忧仙帝冷哼道，当下就追了上去，没有理会落元等人。

　　“臭老头！放开我！好你个死老头，别给我再碰见你，不然让你好看！”瞧见无忧仙帝追凌傲天而去，也没有将他们放了，小魔女愤怒到了极点！

　　无忧仙帝的速度无比的惊人，凌傲天刚飞串出去不到几千米的地方，无忧仙帝就瞬移出现了，又是一掌狠狠的轰下地面。

　　“砰。”

　　凌傲天遁到了太皇城最底端的时候，一个瞬移就从高空之上的山峰遁入了下面的山脉之中，还在凌傲天跑得快，不然无忧仙帝的一掌就可以将他震死了。

　　“他奶奶的，这老王八蛋出手还真狠啊！真想要我的命啊？”凌傲天臭骂道，遁入了下面的山脉之中，凌傲天总算松了口气了，之前还担心仙帝会封锁他的路线呢！

　　遁入了地下之后，凌傲天半刻也没有停留，疾速的朝一个方向遁去，虽然在地下面，但是移动速度也不慢，所有地下的岩石矿石都无法阻挡。

　　“我看你往哪跑！”无忧仙帝大喝道，一个瞬移又追上了凌傲天，又是一掌狠狠的砸下，下面的山脉瞬间就出现一个百丈大小的大坑，深足足有几十米！一掌竟然就有如此恐怖的威力，可见仙帝高手的可怕。

　　“砰。”

　　无忧仙帝又是一掌轰下，砰的一声震天响，一座巨大的山峰瞬间摧毁，还凹出一个大坑，仙帝没轰出一掌，下面就一片狼藉，方圆万丈之内的大地都震动了，无数道裂缝撕裂而出。

　　这等可怕的力量，惊动了西域仙境众多的高手，但是却是没有一个人敢出现，因为他们都感应到了无忧仙帝那极端恐怖的气息，众人人心惶惶，陷入了恐慌当中。

　　“凌傲天，再不出来，本仙帝可不手下留情了！”无忧仙帝大喝道，一路飞来，所过之处，都化成了一片黄土。

　　凌傲天根本就不理会无忧仙帝，现在他只想尽快摆脱无忧仙帝，但是无忧仙帝神识恐怖，想要逃脱太难了，而已凌傲天根本就不会真正的空间瞬移，想要离开西域仙境就更加困难了。

　　“这该死的臭老头，每一掌都如此恐怖，真是让人心寒啊！”凌傲天臭骂道，虽然遁入了地下，但是他依然能感应到无忧仙帝的恐怖力量，不是他所能承受的。

　　“凌傲天，你可别把本仙帝惹火了，本仙帝的忍耐有限，你再不出来，本仙帝就要动真格的了！”无忧仙帝冷声道，声音虽然不大，但是凌傲天却是听得清清楚楚。

　　“我才懒得理你！”凌傲天说道，不是他不担心，而是凌傲天发现了不远处有一座城池！

　　“嘿嘿！老家伙，我躲到城池下面，我看你能怎么样！”凌傲天嘿嘿笑道，速度不慢反加快了。

　　瞧见凌傲天不但不出来，还加快了速度，无忧仙帝的怒火也燃烧起来了，恐怖是仙帝气势爆发而出，方圆几万丈之内的所有人都感应到了，被压得一个个软倒在地。

　　“凌傲天，你以为躲到城池之下，本仙帝就不敢出手吗？”无忧仙帝冷声道，随后看了看城池那吓得恐慌的众人，仙帝怒喝道：“不想死全部滚出去！”

　　“快跑啊！是……是仙帝高手！”

　　“太可怕了！居然是仙帝后期！”

　　“西域大变天了！一天之中就出现了三位仙帝高手！”

　　“这个仙帝怎么回事？他刚才说到了凌傲天了，难道这位仙帝要杀凌傲天吗？”

　　城池的人一个个惊恐的串逃，短短两分钟时间，整座城池就变得无比的寂静了，如同荒废的城池一般！

　　“嘿嘿！臭老头，我就不信你真的敢摧毁这座城池，你在西域仙境大肆破坏，太乙仙宫的太乙老头可不会放过你！”凌傲天嘿嘿笑道，他也不担心无忧仙帝会出手。

　　众人都逃跑之后，无忧仙帝冷笑道：“凌傲天，我知道你在想什么，你真以为我不敢出手吗？你以为太乙那老头会出来吗？如果是这样，那你就错了！”

　　无忧仙帝冷笑一声，一掌轰下，耀眼的能量掌印震得方圆几万米之内的空间撕裂出无数道巨大的漆黑裂缝。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　凌傲天大惊，万万没有想到无忧仙帝真的敢出手，刚想飞快遁走，那恐怖的能量掌印就砸在了城池之上，城池瞬间化成粉末，距离地面几百米的凌傲天噗的一声，一口鲜血就喷了出来，本来就伤势严重的力量，这一掌无疑是雪上加霜啊！

　　整个城池都化成了一片黄沙，宛如小沙漠一般，而且还轰出了一个大坑，逃出去的众人都倒吸了一口凉气，一个个都被吓得失了魂一样，浑浑噩噩。

　　待到一切归于平静之后，众人才回过神来，一个个都惊恐的朝远处逃跑，再也没有人敢留下来了。

　　“太可怕了！一掌竟然就将城池摧毁了！我们赶快跑吧！这位仙帝已经愤怒了！再不跑，说不定拿我们开刀呢！”

　　“快跑！快跑！”

　　逃出城池的人都暗暗庆幸跑出来了，不然刚才那一掌就足以将他们全部斩杀了，如今一个个像惊吓的小鸡一样乱串，包括仙君高手在内都被吓得四处串逃了。

　　“凌傲天，滋味如何啊？这一掌不好受吧？”无忧仙帝微微笑道，通过神识，他查看到了凌傲天受伤了，而且伤势非常的严重。

　　在地下几百米处的凌傲天差点就昏迷了过去，还好他强忍着刺痛，服下了疗伤丹药和回仙丹，不然还真承受不住这不是常人能承受的疼痛。

　　休息了十秒钟左右，凌傲天暗暗施展乾坤无双，修为瞬间飙升到了仙君后期之境，凌傲天观察了一下无忧仙帝，随后继续向远处遁去。

　　“哼！凌傲天，你还不死心啊？如今你伤势严重，再这样下去，不用本仙帝出手，你自己就已经死在下面了！你想死本仙帝可不拦你，本仙帝想要知道答案，随便抓个金殿的弟子就可以了！”无忧仙帝冷哼道，不过双眸却是闪过一抹复杂之色。


第449章 火森林吞噬

　　凌傲天也不理会无忧仙帝，一路带着重伤的身体遁向远方，无忧仙帝也不快不慢的紧跟在后，也不再进行攻击，似乎也担心凌傲天死去。

　　“这小子嘴巴还真禁啊！胆子也不小，看来这小子的秘密不简单啊！肯定是拥有提升修为的某种东西！金殿的人虽然知道，但是也只有凌傲天有，现在还不能让他死！但是他在地下，怎么样才能逼他出来呢？难不成真的要那几个人威胁他？”无忧仙帝心中暗暗想到，不过又觉得方法太卑鄙了，他堂堂仙帝自然做不出来了。

　　两人一个跑，一个紧追其后，转眼过去了两个小时了，无忧仙帝所过之处，没有人敢阻挡，那恐怖的气势就让得众人惊恐万分了。

　　飞行了那么久，无忧仙帝才发现已经来到了火森林了，其微微皱眉道：“火森林！这小子若是躲到火森林地下的话，那就不好办了！这火森林不是仙帝能随便闯进去的。”

　　远处几千米之外，有一处无比巨大的火森林，这火森林乃是西域仙境的禁地，仙界没有任何一个人胆敢进入火森林之中，似乎上古时期就存在了，当时有不少的高手进去看看这火森林的火的来源，但是进去之后就再也没有出来，包括几位仙帝都没有出来。

　　当年火森林出现的时候，众人都非常的好奇，但是相继的死了那么多人之后，火森林成为了仙界的禁地，就连仙尊就不敢靠近！

　　火森林非常的巨大，足足有几万丈大小，森林之中的每一棵参天古树都在燃烧，但是永远也燃烧不完，火森林之中充满了火元素力量，火焰非常可怕。

　　在距离火森林还有一千米的时候，无忧仙帝就停住了身形了，感应到火森林之中存在有一股无比狂暴的杀气，连他都感到恐惧了！

　　“怎么回事？怎么感觉到好热啊？”凌傲天惊愕道，越向前遁去就越热，心中不由得奇怪了。

　　“主人，这里乃是西域仙境的禁地火森林！上古时期就存在了！是仙界的最大禁地！”飞天虎传音道。

　　“什么？火森林，上古时期就存在了？”凌傲天震惊道，想不到上古时期的火森林，现在居然还有！

　　“没错！火森林……”飞天虎把火森林的事情告诉了凌傲天。

　　“原来如此！怪不得那老头不追上来了！”凌傲天说道，但是越是往前就越热，若不是有妖火在体内抵抗，凌傲天早被烤熟了。

　　“砰。”

　　正在移动的凌傲天狠狠的撞在了一个犹如钢铁一般的墙壁上，砰的一声，脑袋一阵眩晕！

　　“啊！好痛！好痛！怎么回事？被挡住了！”凌傲天捂住脑袋道。

　　“嗯？被挡住了吗？果然和我猜测的一样！好机会！”一直盯着凌傲天的无忧仙帝说道，当下飞快的打出手印，耀眼的青光爆闪，两道巨大的能量巨墙将凌傲天所在位置的左右两边都封死了！

　　刚想转移方向的凌傲天大惊道：“不好！这该死的王八蛋将两边的路都封死了！连回头路都被封住了！”

　　“主人，在往地下遁去！”

　　“不行，这个深度已经是极限了，再下去我永远就上不来了！”

　　凌傲天身处地下几百米，已经是承受了巨大的压力了，行动都有些阻碍，若是再往下遁的话，他所承受的大地压力就更加的巨大，说不定都上不来了。

　　“那怎么办？这乃是上古时期到现在的恐怖火焰啊，就算主人有妖火护体，也难免妖火承受不住啊！在这样耗下去，妖火也抵抗不了了”飞天虎传音道。

　　“这火森林下面居然还有强大的结界，说不定是上古时期的结界，我根本就过不去，现在路又被封死了！看来我们只好出去了。”凌傲天说道，心中郁闷不已，跑了那么久，还是跑不了。

　　“这确实是上古时期的结界，一般没有触碰到结界的话，是看不出这里有结界的，就算是神界的高手也发现不了！”

　　“怎么厉害？怪不得刚才我撞上去都不知道，痛死我了！”凌傲天说道，说着又摸了摸脑袋。

　　“凌傲天，这回你可跑不了了，这火森林果然有结界，现在本仙帝已经将你全部封锁了，你还是老实点出来吧！”无忧仙帝微笑道，本来他并不知道火森林有结界，只不过是猜测而已，这等禁地不可能没有结界。

　　“唉！现在伤势严重，也没有什么力气跑了！出去吧。”凌傲天叹气道，犹豫了片刻之后，还是缓缓的往地面上去了。

　　“咳咳！”出到地面上露出一个脑袋，凌傲天便是重重的咳了两声，身后传来了恐怖的热量。

　　“我靠！这简直就是一大片火海啊！这就是火森林吗？为何当初我在西域的时候没有见过呢？”凌傲天震惊道，看到身后那一望无际的火海，不由得打了个寒颤。

　　“主人，这火焰的力量比起当年已经弱了不少了，但是现在依然没有人进去之后能活的出来！”飞天虎传音到。

　　“果然是禁地啊！我感应到火森林之中有一股无比狂暴的杀气！比起魔天洞魔尊的还要恐怖！本来还想躲进去呢！现在连我自己都害怕了！”凌傲天说道，双眸闪过一抹忌惮。

　　“凌傲天，本仙帝还以为你不出来了呢！怎么样？这么靠近火森林是不是感到害怕了？”无忧仙帝微笑道，变为了和气的模样。

　　“老王八蛋，你还不是害怕吗？自己靠近都不敢，真是胆小鬼！”凌傲天鄙视道，嘴上这么说，若不是有妖火护体，凌傲天早就灰飞烟灭了。

　　闻言，无忧仙帝也没有恼火，而是疑惑道：“本仙帝也很奇怪，你区区仙君之境，为何没有被火森林的火灼伤呢？就算你拥有强大的肉体力量，也不可能抵抗这可怕的火焰吧？”

　　“对了！本仙帝差点忘记了，当初你大战四大少宫主的时候，你曾经施展出一种可怕的火焰，想必是那火焰帮你抵抗吧？”无忧仙帝忽然就想起来了，心中暗暗震惊凌傲天那可怕的火焰。

　　“哟！老王八蛋记性不简单啊！什么事情你都知道。”凌傲天笑道，说着翻出小还丹和回仙丹服下，装作没事的模样，其实身体现在非常的难受，他距离火森林就几十米的距离，妖火都开始支撑不住了。

　　“主人，都什么时候了，你还逞强，快远离火森林啊！不然妖火也承受不住了！你体内的妖火正在沉睡，发挥不了真正的力量，抵抗不了！”飞天虎提醒道，暗暗为凌傲天担心。


第450章 凌傲天之死（1）

　　“好吧。”凌傲天说道，确实是受不了了，正在一步一步艰难的向前走去。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，小魔女几人都追上来了，凌影急忙大声问道：“凌大哥，你没事吧？”

　　“大块，怎么样？这老王八蛋又没有欺负你啊？”小魔女也急忙问道，个个都一脸的着急之色。

　　看见几人出现，凌傲天微微吃惊，其问道：“你们不是被这老王八蛋封印了吗？怎么逃出来的？逃出来还来这里干什么？”

　　“那老王八蛋的封印是有时间的，一个时辰过后封印就自动消失了，我们担心你就急忙追上来了。”落元说道，看见凌傲天没事，几人都放心了。

　　听见几人我一句老王八蛋，你一句老王八蛋，无忧仙帝顿时就怒火冲天，其大怒道：“都给我闭嘴！你们骂够没有？若不是怕别人笑话老夫欺负你们，老夫早就杀了你们！你们倒好，还敢追上来！”

　　“是吗？我倒要看看你有没有那个本事杀我！”小魔女冷声道，强烈的杀气爆发而出，那恐怖的气息锁定无忧仙帝。

　　“喂喂！你们先别……嗯？怎么回事？啊……啊……啊……”凌傲天刚想阻止几人，忽然就发现身后传来了一股可怕的吸力，妖火已经完全被压制住了。

　　“凌大哥……”凌影几人顿时就大惊失色尖叫而出。

　　“大块……”小魔女也是一阵惊慌，这火森林的可怕她是知道的，仙界从来没有人胆敢靠近！

　　众人大惊失色，就连无忧仙帝都大惊失色，他们从来没有想过会发生这种事情，他们也感应到了那股恐怖的吸力，几人都本能性的往后退去，但是距离火森林最近的凌傲天却是来不及了。

　　凌傲天伤势严重，根本就没有丝毫的力量抵抗这股恐怖的吸力，眨眼的功夫，凌傲天便是消失在众人面前被火森林吞噬了！

　　“凌大哥……”凌影五人一阵惊慌，身体都惊慌得抽蓄了！

　　“不行！我不会让凌大哥死的，我这就进去救他！”凌尘说道，眼眶都湿润了！

　　落元急忙就拉住了凌尘喝斥道：“站住！你去了也救不了他！这火森林可是仙界的禁地，就连仙帝都进去都活不了！你去了也是送死！”

　　“那凌大哥怎么办？你也知道这是禁地，连仙帝都活不了，凌大哥能活得了吗？”凌尘大喝道，泪花都滚落下来了。

　　“先别着急，一定有办法！我们先冷静！”凌影说道，满脸的惊慌，根本就冷静不下来。

　　“大块他……他活不了了！进入火森林的人从来没有人能活着出来，就连我爷爷都不敢进去呢！”小魔女说道，心中一阵伤心，泪水也跟着流出来了。

　　“不行！我们能有今天都是因为凌大哥，我不能眼睁睁的看着凌大哥死去！”凌空伤心道，说着就飞快的冲了出去。

　　“凌空！你给我回来！听见没有！”落元大怒道，来不及拦住凌空了！

　　小魔女情急之下，隔空对着凌空一抓，一股强大的吸力便是将凌空吸回来了，小魔女骂道：“你想去送死啊！大块已经回不来了！”

　　“凌大哥……”凌影五人无比的伤心欲绝，刚才还好好的，但是转眼间就没了，一个个都不知道该怎么办了。

　　“傲天，你这个王八蛋，没事你跑来这里干什么？”落元伤心的臭骂道，满脸的凄惨。

　　过了良久之后，无忧仙帝惊骇道：“火森林竟然会产生如此可怕的吸力，这么多年来还从来没有见过，这火森林就好像有生命一般，这可怕的火焰就是一个可怕的魔兽！”

　　“都是那老王八蛋害的，若不是因为他，凌大哥也不会被火森林吞噬了！我跟你拼了！”凌凡怒吼道，冰冷的杀气扩散而出，爆涌出恐怖的力量，五人愤怒的朝无忧仙帝冲了上去！

　　“住手！你们不是他的对手！”落元大喝道，但是已经拦不住了，既然都冲了上去了。

　　“哼！区区仙君小鬼，还想报仇吗？找死！”无忧仙帝冷哼道，不屑的看了一眼凌影等人，随后轻轻挥手。

　　“砰砰砰。”

　　五道可怕的青芒速度惊人的爆射而出，凌影五人根本就没有反应过来，全部被击中，五人同时口吐鲜血，身形被击飞了出去！

　　“凌影！”落元急忙就运转仙气，飞快的打出五道柔劲，将五人稳住了下来，然后飞快的给五人服下丹药。

　　落元心中惊骇不已，仙帝后期果然可怕，挥手间就能让五位仙君高手重伤，差点就没命了！

　　“若不是看在你们是小辈的份上，刚才本仙帝就要了你们的命了！哼，不自量力！”无忧仙帝冷哼道，不屑的看了凌影五人。

　　瞧见无忧仙帝那嚣张的模样，小魔女喝声道：“好你个老王八蛋，对付弱小就那么狂妄，看我怎么收拾你！”

　　说着小魔女飞快的祭出了流星飞剑和玲珑铠甲，恐怖的气息爆发而出，方圆十几万米之内的空间大地都是一片剧烈震动，无数道裂缝撕裂，下面的十几座巨大的山峰纷纷坍塌！

　　无忧仙帝大惊，双眸闪过一抹忌惮，急忙说道：“哼！小丫头，本仙帝从不和小女娃交手，本仙帝去也！”

　　“别跑！”小魔女怒喝道，但是无忧仙帝已经瞬移消失了。

　　“气死我了！”小魔女愤怒道，气得满脸通红。

　　“萱萱，现在我们该怎么办？傲天的事情我们回去怎么交代啊？我不知道怎么说！”落元着急道，心中惶恐不安，这种事情他真不知道如何开口！

　　闻言，小魔女闪身而来，脸色顿时就变成一副伤心的模样，双眸湿润道：“我也不知道怎么说，我怕白阿姨受不了这个打击啊！呜呜，大块，你怎么能就这么死了呢？你还要陪我玩呢！”

　　凌傲天被火森林吞噬之后，狠狠的砸在了一颗巨大的参天古树之上，全身都被火森林的火焰燃烧了，整个人就昏迷在地上。

　　火森林之外的小魔女等人停留了一个小时之后便是带着悲伤的情绪离开了，路上他们都在想着如何说凌傲天死了的事情。

　　回到了夜岚金殿之后，他们一个人都不敢进入宫殿，正在金殿之外徘徊呢！一个个脸色都非常的苍白，心中非常的低落。


第451章 凌傲天之死（2）

　　徘徊了很久，一个人都不说话，但是还是被金殿的守卫看见了，两个守卫恭敬的迎上来说道：“恭迎战神回来！”

　　守卫的话，几人压根就没有听见，还处在悲伤的情绪当中，两个守卫奇怪的互相看了看，随后又低声的问了一句，还是没有反应，两个守卫当下也不敢再说话了，飞快的回去禀报了。

　　两个守卫也看出了一点异端，毕竟是凌傲天带他们出去的，现在却是不见凌傲天，而且几人的脸色都非常的悲伤，金殿的人都不是笨蛋。

　　很快的，金殿的高层全部出来了，一个个脸上都非常的着急，就连灭尘和刑云都被惊动了，两人的着急不比其他人少！

　　姜炎第一个着急问道：“怎么回事？发生什么事情了？你们倒是说话啊，傲天呢？他怎么没有回来？”

　　“你们倒是说话啊！凌影，老实告诉我，发生什么事情了？”姜玉魂着急得怒道，一个个都皱起了眉头。

　　“小影，告诉白阿姨，发生什么事了？”白霜月问道，心中一阵惊慌，似乎猜到了什么，但是她却是不相信！

　　闻言，凌影缓缓抬头，刚想说，泪水就忍不住流出来了，一个个都哽咽了，都不知道该如何说。

　　瞧见几人那悲伤的脸色，灭尘和刑云心中一震，两人互相看了一眼，都从对方眼中看出了异端，身体不由得颤抖了几下。

　　灭尘怒喝道：“到底怎么回事？还不快说？”

　　最后，落元擦了擦脸上的泪水说道：“傲天他……傲天他死了！”

　　“轰！”

　　“什么？你说什么？”突如起来的消息，方佛一颗引爆的炸弹一般，轰的一声在众人的脑袋中爆炸而开！

　　听到这个消息，白霜月还没有来得及说话，便是身体一软，昏倒了过去，这种打击让得她无法接受，紧接着姜夜雪也跟着昏迷了过去。

　　“白阿姨！白阿姨！小雪妹妹！”小魔女急忙就扶住了昏迷的白霜月。

　　“小雪！小雪！”葛长风一阵担心，都开始慌张了，凌傲天的死，让得他们都无法相信。

　　“月儿！月儿你怎么了？”姜玉魂担心道。

　　“不！不会的，不会的，傲天不会死的，不会死的。”姜炎呆滞道，整个人方佛就老了几十岁一般。

　　“傲天福大命大，他……他怎么会死呢？我不相信，我不相信！”姜葵同样是如此，这个消息让得他们都无法面对。

　　“不可能！少殿主绝对不可能会死！你们是不是弄错了？落元，你告诉我，少殿主他没死！”古山怒吼道，眼眶都湿润了。

　　瞧见众人一个个都难以面对这个消息，凌影等人就更加伤心难过了，他们何尝不想这是在做梦？但是事实就发生在他们眼前，他们不得不相信啊！

　　在场的众多高层，除了灭尘和刑云两人之外，没有一个人不难过得流泪，他们能有今天令人羡慕的修为，完全是凌傲天的帮助，可以说，没有凌傲天，他们都没有今天如何风光，也没有今天这般地位！

　　众人一个个都愣在了当场，一个个就像失了魂一般悲痛欲绝，每个人心中都掀起了惊涛骇浪，一个个泪如雨下。

　　良久之后，灭尘仙帝脸色阴沉问道：“落元，到底怎么回事，快说清楚！是谁杀了傲天？”

　　“是无忧仙帝！他想知道我们金殿壮大的原因！”

　　“什么？无忧仙帝？原来是那老王八蛋！当时在金殿我就知道他没安好心！”灭尘仙帝愤怒道，强烈的杀气弥漫而出，那冰冷的杀气吓得众人都回过神来了！

　　随后落元把当时的事情说了一般，听得众人都愤怒的爆发出了强烈的杀气，如此恐怖的几十股杀气，吓得金殿的守卫一阵惊恐。

　　“火森林！唉！”刑云摇了摇头叹气道，一脸的绝望之色。

　　就连灭尘仙帝都难过的闭上了眼睛，在他们看来，凌傲天被火森林吞噬，那就已经死了。

　　“灭尘老头，火森林到底怎么回事？”姜炎着急问道。

　　“火森林乃是仙界的禁地，整片森林都是可怕的火海，古籍上记载，在很久以前，就有不少的高手想要探知火森林的秘密，但是进去之后，就没有一个人出来，就连仙帝都没有出来，连仙尊都不敢靠近，火森林便成为了仙界的禁地！”落元解释道，说话有气无力，凌傲天对他恩重如山，他却是眼睁睁的看着凌傲天死去，他心中有说不出的苦涩和悲伤。

　　姜炎终于知道灭尘和刑云为何会如此绝望了，这等可怕的禁地，就连仙尊都不敢靠近，那就更不用说凌傲天了。

　　“完了！完了！一切都完了！傲天他真的死了！”姜炎呆呆道，双眸充满了绝望。

　　在场的众人都难过的低下头，一个也不说话，全场充满了无边的悲意，凌傲天的死，对他们的打击太大了！

　　久久之后，灭尘怒道：“无忧老头，我灭尘绝对不会放过你！我要亲手杀了你！”

　　“现在还不是时候，无忧那老东西有心要躲的话，你能找得到吗？他如今已经是仙帝后期之境，修为不再你之下，你去了也不能把他怎么样！”刑云劝说道，不是他不想替凌傲天报仇，而是没有把握的事情他不会做。

　　随后刑云继续说道：“大家都回去吧，傲天的死已经成为了事实，但是为了金殿，大家一定要保密！千万不能泄漏出去！就说傲天闭关修炼了！还有，想要为傲天报仇，我们必须努力修炼！”

　　知道凌傲天死的人不单是他们和无忧仙帝，就连西域仙境的太乙仙帝也知道了，当时无忧那么大的动静，太乙当然察觉到了，凌傲天被吞噬他也看到了，心中一阵高兴。

　　回到了金殿之后，金殿的守卫没有人胆敢开口说话，看到高层一个个脸色非常的难看，而且还有两个昏迷了过去，他们可不想撞上枪口。

　　大殿之中，一个个都满脸的悲伤，整个大殿都非常的安静，没有一个人说话，个个都低着头，众人脸上的泪痕都干了。

　　“好了！大家也不要太伤心了，我想傲天也不想看见我们现在这个样子，我们还有更多的困难，我们一定要坚持下去！”刑云安慰，看到众人那伤心难过的模样，他心里也不好受。

　　“我认识傲天的时候，他还是一个不会修炼的少年，从小就被家族的人欺凌，但是他从来就没有吭过一声，从来就不低头，是他教会我坚强，他天赋一般，但是修炼速度却是不比天才慢，修为突飞猛进，修真界闻风丧胆，还彻底的铲除了魔道势力，成为了修真界的传奇人物，能认识他，是我一生的荣幸！”葛长风说道，说着泪水忍不住滚落而下。


第452章 生命能源

　　“没有凌大哥，我们五个早就已经饿死街头了！我们的一切都是凌大哥给的，所以我们一定要替凌大哥报仇！”凌影说道，堂堂七尺男儿都伤心的落泪了。

　　“报仇！我们要报仇！”古山等人也沸腾了起来，一个个高喊着报仇！

　　这时候，白霜月和姜夜雪都经过来了，白霜月急忙问道：“小天呢？小天怎么样了？”

　　“傲天他已经死了！月儿，看开点吧！”姜玉魂苦涩道，他心中何尝不难受呢，他早就将凌傲天看成自己的女婿了，甚至是儿子。

　　“呜呜……小天，你不能死啊，小岚已经离我而去，我不想你也离我而去。”白霜月伤心的哭泣起来，心如刀绞。

　　……

　　火森林之中，全身都被火焰燃烧的凌傲天一直就昏迷着，没有醒过来，衣服都已经化成灰烬了。

　　仔细看的话，还能看见凌傲天表面依然有一层淡淡的金黄色火焰，那便是妖火，还在死死的抵抗着火森林的火焰。

　　某处伸手不见五指的黑暗当中，一小团金黄色的火焰安静的燃烧着，方佛是黑暗中的一盏明灯，永远深处黑暗的世界，它便是沉睡的妖火！

　　在无边的黑暗当中，一小团的妖火逐渐变大，最后化成了人形，一双沉睡已久的眼睛缓缓睁开，两道精芒爆射而出，妖火喃喃道：“神尊有危险！”

　　“嘭。”

　　某一刻，凌傲天身体表面的妖火即将要消失的时候，忽然嘭的一声，一股狂暴的可怕火焰猛然燃烧起来，火森林的火焰瞬间就被震得扩撒了出去。

　　“嗯？这……这是火森林？”苏醒的妖火震惊道：“怪不得能抵抗妖火，原来是上古时期的火焰！”

　　“吼。”

　　忽然，一阵怒吼声响起，震得整个火森林都震动了，大片火海瞬间就凝聚成一尊火龙，张着血盆飞快的朝妖火冲上来！

　　那滔天般的气势，让得妖火都有些忌惮了，但是为了凌傲天，妖火没有退后，而是爆涌出大片的妖火飞快的冲了上去。

　　天地间最强大的妖火遇上了上古时期的可怕的上古火焰，两者都是极端恐怖的存在。

　　“轰。”

　　巨大的火龙狠狠的撞击在了妖火凝聚的巨大火墙之上，轰的一身爆炸而开，满天的火焰冲天而起，一棵棵参天火树成排倒下，地面一道道绝大的裂缝撕裂而开！

　　妖火的身形飞了出去，狠狠的撞倒了十几颗参天火树，但是妖火根本就没有丝毫的伤势，妖火没有肉体，只有火元火种，只要火元火种没有毁灭，那妖火就是永生！

　　“不愧是妖火，可惜比起上古天火，还差得远呢！”火森林之中传来了一道低沉沙哑的声音。

　　“果然是上古天火！”妖火喃喃道，飞快的闪身到凌傲天身旁。

　　“神尊！神尊你醒醒！”妖火摇了摇凌傲天道，非常的着急。

　　“看在你是妖火的分身，我不为难你，赶快离开这里，区区一个人类，你用不着为他这般做。”上古天火的声音再次传来。

　　“我能有今天，都是神尊的关系，他教我说话，教我修炼，教我大道理，他对我恩重如山，是我的老师！就算是人类又怎么样？他还不是站在了人类的最顶端吗？如今他有危险，作为他的弟子，难道我不应该做点什么吗？”妖火说道。

　　妖火仔细的观察凌傲天的状况，其惊慌道：“不好，神尊的生命能源就快耗尽了，不行，我一定要救神尊！”

　　妖火飞快的打出十几道手印，其全身妖火疯狂的爆涌起来，其方圆十丈之内的上古天火都被驱散了。

　　“妖火，你疯了吗？为了一个人类，你甘愿牺牲自己千万年的修为吗？你将自己的生命能量给他，你就灰飞烟灭了！你要想清楚，我是看在大家都是火种的份上才劝你！我在这火森林已经是几千万年了，这几千万年来我非常的孤独寂寞，我希望你能留下陪我，我不想寂寞孤独！”上古天火大喝道。

　　“其实刚才和你交锋的时候，我就感觉到一股亲切感，也许我们已经是朋友了！不过我学会了人类的一切，我知道什么是良心，如果你也当我是朋友的话，希望你不要伤害他！”妖火说道，全身都化成了汹涌的金黄色火焰，将凌傲天的身体全部覆盖！

　　“妖火！”上古天火大喝道，但是妖火已经下定了决心，利用自身的生命能量来挽救凌傲天，上古天火和阻止不了。

　　妖火和上古天火虽然不是人类，但是他们经过长年的岁月，学会了人类的情感，它们也知道什么是寂寞和孤独。

　　“五千万年了！我已经镇守在这五千万年了！进入火森林的人一个个的被燃烧殆尽，没有一个能活下来陪我！我寂寞，我孤独，这不是我想要的！天闲天尊，快放了我！”上古天火怒吼道，震得整个火森林都摇晃了起来，一大片的参天火树被震成了粉末，满天木屑飞扬。

　　凌傲天伤势非常的严重，加上上古天火我燃烧，凌傲天的生命能源即将耗尽了，好在妖火将自身的生命能源注入了凌傲天体内，这才让凌傲天慢慢的恢复了过来。

　　体内开始自主运转无双典，自主修炼起来，伤势也正在缓慢的复原当中，可惜的是妖火并没有知道真相就这样牺牲了。

　　虽然有了妖火生命能源注入，但是凌傲天依然没有醒过来，伤势太严重了，全身各处经脉都破损了，他已经是失去了意识了，也不知道要多久才能醒过来呢！但是无双典已经开始自主运转修炼，就证明凌傲天已经脱离了生命危险。

　　上古天火凝视了凌傲天足足十来分钟，天火心中暗道：“算了，就当作是帮妖火吧，既然它已经把我当成朋友，那我也该尽一份朋友之力。何况这小子并不知道火森林的秘密。”

　　说完，上古天火便是退开了，凌傲天方圆十丈之内的空间都没有天火存在，但是整个火森林的庞大能量都飞快的聚集都凌傲天周边，提供凌傲天修炼！

　　庞大的火元素能量不断的在凌傲天体内冲撞，其全身的毛孔都在吸收火元素的力量，眨眼五天的时间过去了，凌傲天的伤势已经完全痊愈了，但是依然没有醒过来的迹象，但是无双典依然自主运转修炼着，凌傲天的修为也在飞快的提升当中。

　　……


第453章 大战在即（1）

　　五天的时间，凌傲天死的消息便是传遍了整个仙界了，不用想就知道是太乙仙帝搞的鬼，太乙仙宫少宫主战败的事，他一直就耿耿于怀，如今凌傲天死了，他当然要把这个喜讯传出去了！

　　凌傲天的死引起了仙界的震惊，仙界的人都知道凌傲天乃是死在了火森林，但是是谁出手并不知道，太乙仙帝也是忌惮无忧仙帝，所以才没有把他供出来。

　　听到这个消息之后，最为振奋的便是赵元成了，凌傲天将他几百万年的基业全部摧毁，他恨不得亲手杀了凌傲天，但是现在凌傲天已经死了，他也暗暗高兴万分。

　　“凌傲天，你也有今天，老夫很想亲手杀了你！不过你别以为你死了就这么算了，我也要将你金殿摧毁！让你一无所有！”赵元成怒道，满脸都狰狞了起来。

　　“哈哈！爽快！这小子也有今天！在金殿的时候如此嚣张狂妄！现在遭报应了吧？”太灵仙宫之中，柳慕容大笑道，心中非常的解气。

　　“唉！还是有人先出手了！看来太乙那老家伙知道一些事情！”太灵仙帝叹气道。

　　太乙仙宫方仇冷笑道：“这小子在仙界出尽了风头，死了好！”

　　“唉！可惜凌傲天嘴巴太紧了！无忧仙帝想尽一切办法都无法从他口中获得答案，如今夜岚金殿随时都会爆发，我们可不能先去触碰啊！”太乙仙帝叹气道，这些仙帝心中一直就想知道金殿瞬间壮大的原因。

　　太玄晶宫太玄仙帝沉声道：“到底是谁杀了凌傲天？能杀凌傲天的一定是仙帝高手，看来他也是为了金殿壮大实力的原因而找凌傲天了，说不定那位仙帝已经得到答案了！”

　　“爹！火森林在西域仙境，说不定太乙仙帝知道！”乔夏侯说道。

　　“不用去问他，万雨风现在不是在我们手里吗？用他换答案不更好吗？不过现在还不是时候，等过一段时间再说。”太玄仙帝冷笑道，似乎有什么阴谋。

　　太虚晶宫之中，吴空大笑道：“爹，如今凌傲天一死，夜岚金殿也嚣张不起来了！什么无敌仙君，现在还不是死了？”

　　“唉！你知道什么？其实我们并不想让他死那么快，我们并未得到答案，看来出手的人已经知道答案了！”

　　夜岚金殿的众多守卫都知道了这个消息，一个个都震惊万分，简直不敢相信，在他们心中无敌般存在的凌傲天居然死在了火森林！

　　这个突如其来的消息，金殿的守卫都没有人敢相信，也没有人愿意接受这个事实，他们都着急的问姜玉魂等人，虽然得不到回答，但是他们已经得到了答案了！

　　“不会的，少殿主他不会有事的！”幕太闲呆呆的摇头说道，心里很难受。

　　“那可是火森林啊！连仙帝高手进去都活不了！更别说少殿主是仙君了！怎么会这样呢？少殿主对我们那么好，我一点也不希望少殿主死。”

　　“怪不得凌影战神他们回来的时候脸色如此悲痛，原来几天前少殿主就已经遭遇不测了！”

　　“怎么会这样呢？怎么好人就活不长呢？要不是有少殿主，我们想要有现在的修为，还不知道要花多少年时间呢！”

　　金殿的守卫一个个都非常的难过，得知消息之后，整个金殿更是充满了悲意，路人靠近都感觉到了这股令人难过的悲伤。

　　连续五天的时间，金殿的众多高层都没有什么人出现过，最多也就是姜玉魂和姜林而已，整个金殿显得特别的安静。

　　三个月的时间慢慢的在众人悲痛之中流逝了，金殿的人虽然没有之前那么的悲伤了，但是脸上始终没有笑容。

　　众多高层在灭尘和刑云的劝说之下，都恢复不少，都开始闭关修炼了，他们的目的只有一个，那便是尽快提升修为，为凌傲天报仇！

　　为此，白霜月还将凌傲天留下的一品神丹发给众多高层修炼！为的就是提升金殿的实力，为日后抵挡更加巨大的困难！

　　随着三个月的时间过去了，太玄晶宫的人终于找上门来了，太玄仙帝和方仇带着十几位仙君高手来到了夜岚金殿。

　　当太玄仙帝和方仇看到金殿中高层的修为都明显的提升了一个层次之后，心中震撼万分，短短的三个月时间，金殿原来仙君初期的高手，转眼间就突破到了仙君中期和后期了！古山更是半只脚踏进了帝境了！灭尘和刑云等人更是达到了仙帝后期巅峰之境了，金殿的实力再度壮大了！

　　短短三个月的时间，金殿的仙君高手又多出了十几个，这等恐怖的修炼速度让得太玄仙帝震撼万分，心中更是想知道原因。

　　姜玉魂还没有说话，灭尘仙帝便是怒喝道：“太玄老头，你来金殿干什么？”

　　“呵呵，灭尘仙帝，少殿主的事情还请诸位节哀。”太玄仙帝微笑道，本来还想那万雨风威胁金殿，好让金殿说出提升修为的事情，但是现在看来行不通啊！灭尘和刑云两人的修为已经达到了仙帝后期巅峰之境了，他可不敢惹。

　　方仇已经是被金殿那十几股仙君后期之境的气息吓到了，原本在金殿也只有凌傲天是他的对手，现在忽然间就多出了十几个了，吓得他背后都冒出一身冷汗了，身后的那些十几位仙君更是惊恐的暗暗咽下唾沫。

　　“多谢太玄仙帝！你是第一个来看望傲天的，我替傲天谢谢了！”姜玉魂抱拳鞠躬道。

　　既然凌傲天的死都已经传遍了仙界，金殿也不再隐瞒了，只不过时间过去了三个月，高层们都还没有恢复到最佳状态罢了。

　　“哦！对了，万雨风我们已经找到了，关于凌傲天的提亲，本仙帝答应了！可惜的是凌傲天不能看见了！唉！”太玄仙帝装作难过道，万雨风也让两个弟子带上来了。

　　“哼！这老王八蛋是想窥视金殿的秘密吧？不过既然傲天当初自己提出来的，那就算了！”灭尘心中暗道，暗暗鄙视太玄仙帝。

　　“你就是万雨风？”灭尘问道，在场的除了灭尘之外，谁也不知道万雨风这个人。

　　万雨风疑惑道：“是的，不知道这位前辈是何人？还有我怎么会在这里？瑄儿呢？”

　　“你可认识凌傲天？”灭尘没有回答而是继续问道。

　　“认识！当初他救了我。”


第454章 大战在即（2）

　　“这里是夜岚金殿，想必你也听说了，傲天已经帮你向太玄晶宫提亲了，太玄老头也答应了，从今天开始你就是金殿的人！”灭尘仙帝说道。

　　“什么？傲天帮我提亲了？”万雨风震惊道，眼睛都瞪得大大的。

　　“没错！可惜他已经死了，你们的婚宴他参加不了了！”灭尘仙帝叹气道，想起凌傲天，他心中就有些悲伤。

　　“傲天的事情我也听说了，我们只见过一次面，他不但救了我，如今还帮我提请，我真不知道该怎么谢他！”万雨风说道，想起凌傲天，他心中也很难过。

　　“唉！算了，过去的事情就不要提了！”灭尘仙帝说道，随后看向太玄冷喝道：“没什么事你们就回去吧。”

　　闻言，太玄仙帝的脸庞顿时就僵硬了，他堂堂仙帝合适被别人这般下逐客令了？这让得太玄心中怒火冲天，但是又不敢发作。

　　“好你个灭尘老头，既然你如此不仁，别怪我不义！”太玄仙帝心中怒道，随即冷哼一声带着太玄晶宫的人离开了！

　　太玄仙帝万万没有想到短短三个月时间，金殿的实力就壮大了那么多，之前的计划都临时改变了，不但万雨风乖乖的放了，就连女儿也赔了！

　　“灭尘前辈，太玄仙帝似乎很不高兴啊！”姜玉魂说道，他自然看出太玄仙帝很愤怒了。

　　“哼！那又怎么样？他答应提亲的事情不过是想查探我们金殿的秘密罢了，其他的仙帝都是如此，现在我们金殿的实力又变强大了，不需要怕他们了！”灭尘仙帝冷声道。

　　“老夫最担心的便是赵元成会联合其他的仙帝来对付我们金殿！毕竟傲天可是将他的逍遥宫完全摧毁了！”刑云微微皱眉道，心中一直就担心这个，毕竟两位仙帝也难以抵挡十几位仙帝啊！

　　“还有四大仙帝，他们绝对不会让我们壮大起来，这太玄仙帝回去一定会找其他三人商量如何对付我们！”灭尘仙帝说道。

　　“不是吧？他不是答应提亲的事了吗？为何还要对付金殿呢？”万雨风疑惑道。

　　“你以为他会真的答应吗？若金殿不给他好处，他会把女儿就这样嫁给你吗？太玄仙帝可是个狡猾的狐狸！”刑云说道。

　　“原来如此，我就知道那王八蛋不会如此轻易就答应的，不过不管怎么样，我一定要把瑄儿带回来！”万雨风有些愤怒道。

　　回去之后的太玄仙帝怒火冲天，其怒声道：“好你个灭尘，竟然当着那么多人的面下逐客令，竟然不给我面子！真是气死我了！”

　　“爹！金殿的实力比起三个月前就强大了许多！我们该怎么办？若是跟他们为敌的话，我担心……”乔夏侯说道，说到后面就说不下去了。

　　“别担心，我现在就去找太虚他们商量如何对付金殿！哼！虽然仙尊不管，但是仙尊并没有阻止我们对付金殿！”太玄仙帝冷声道，双眸闪过一抹杀意。

　　果然和灭尘仙帝猜测的一样，太玄仙帝开始早其他的三位仙帝商量对付金殿了。

　　“爹，就算四大仙帝连手，也不是灭尘和刑云两人的对手啊！我们这不是去送死吗？而且金殿仙君后期的高手就有十几个，古山更是半只脚踏入了仙帝之境了！”乔夏侯说道，金殿的实力已经是让得他感到不安了。

　　“嗯，这个为父知道，但是金殿的实力提升太快了，现在不阻止的话，以后就没有机会了！凌傲天不是灭了逍遥宫吗？这样一来我们就多了一位仙帝赵元成了，说不定赵元成已经找了不少帮手准备要对付金殿呢！只要我们能找到赵元成，我们就可以连手了！到时候金殿必定覆灭！”太玄仙帝冷笑道，这个办法他早就想到了。

　　“爹！高明啊！凌傲天在金殿的时候说了那么狂妄的话，想必很多仙帝都不爽他呢，只要赵元成能成功拉他们出来，然后我们再说几句好话，到时候连手就是金殿覆灭之日了！”乔夏侯阴笑道，一副奸计得逞的模样。

　　“哼！可惜凌傲天死了，不然我用摄魂大法就可以读取他的想法了，这样我们就可以知道金殿的秘密了，可惜他命太短了！”太玄仙帝冷声道。

　　“行了！你派人出去追查赵元成的下落，我去跟那几个老家伙商量商量！”太玄仙帝说道，说完就闪身消失了。

　　其实说白了太玄仙帝就是眼红金殿在那么短的时间内壮大起来，他想得到提升修为的秘法。

　　一场天大的阴谋即将降临在夜岚金殿，整个仙界大势力蠢蠢欲动，面对太玄仙帝的阴谋，夜岚金殿能不能险中求胜呢？这一切都是未知数。

　　夜岚金殿似乎也收到了什么风声，如今大批守卫在各大宫殿巡逻，众多高层都纷纷闭关修炼了，金殿的守卫一个个都凝重不已，他们都知道，金殿在不久的将来会有一场血战。

　　仙界各地的人都收到了风声，修为弱小的都纷纷找地方躲起来了，一些二三流的势力都纷纷关闭山门，他们可不想被大战牵扯进去。

　　某处深山之中，火炎仙帝叹声道：“唉！大战在不久的将来就要爆发了，比起当年灭尘的仙帝大战更加严重啊！”

　　……

　　西域仙境火森林之中，一直昏迷了三个月的凌傲天还是一点动静都没有，依然是平静的躺在地上。

　　但是经过三个月无双典自主运转修炼，凌傲天的修为在不知不觉当中已经是突破了仙君后期之境了，而且还在飞快的提升当中。

　　无双典是借助了火森林之中庞大而又恐怖的火元素的力量来提供凌傲天淬炼肉体，加上有妖火的帮助，这修炼起来简直是事半功倍，若是有人看见的话，一定会被吓得掉下巴的。

　　如果凌傲天清醒的话，一定会震惊的发现，第二元炼骨即将完成了，他全身的肉体力量变得越发的强大了，就算是面对仙君初期全力一击，凌傲天也能凭着肉体力量全部抵挡下来！

　　“这小子的修炼速度还真是恐怖异常啊，这修炼速度完全超出了六界的认识，从上古时期到现在，我还没见过修炼速度如此惊人的！”上古天火震惊道，这几个月他一直就观察着凌傲天，那可怕的修炼速度把它吓了一跳。

　　“照这样的速度修炼下去，一年时间，这小子绝对能突破仙帝！真不是敢相信啊！当年修炼天才也不少，但是突破仙帝之境谁能在一年之内就突破的？从来没有！这小子太可怕了！”上古天火道。


第455章 仙帝大战（1）

　　时间转眼又过去了两个月了，凌傲天的修为已经达到了仙君后期巅峰了，这等惊人的修炼速度再次让得上古天火震惊了。

　　凌傲天的修为是突飞猛进了，但是在仙界的南域，几十股可怕的气息正在飞快的朝金殿暴掠而去，这几十股恐怖的气息有五大仙帝带队，所过之处，众人都纷纷惊恐的逃跑。

　　“来了！他们终于来了！赵元成那老家伙果然联合其他仙帝过来了！”正在修炼的灭尘忽然就睁开眼睛道，感应到了五股仙帝的恐怖气息！

　　“大战来了！”与此同时，刑云也微微睁开眼睛道。

　　赵元成带着四位仙帝还有几十位仙君高手浩浩荡荡的出发，引起了仙界各域仙帝强者的注意，特别是仙尊坐下的四大仙帝！

　　“半年了，赵元成终于按捺不住了！”

　　“大战要开始了吗？灭尘，本仙帝倒想看看你的修为达到什么境界了！”

　　“不好！赵元成居然自己出手了！我们还没有来得及联系呢！”

　　“夜岚金殿有麻烦了！不知道灭尘和刑云能不能抵挡五大仙帝呢！”

　　仙尊坐下的四大仙帝都各自喃喃说话，随后一个个都施展瞬移消失了，看来他们也不想错过这次精彩的大战啊！

　　赵元成等五大仙帝刚出发，眨眼间又多出了两位仙帝高手，他们聚集在了西域仙境的一座山峰顶上。

　　“诸位！我们都是认识了好几百万年的老朋友，如今我逍遥宫被凌傲天全部毁灭，我忍不下这口气，就算他死了，我也要摧毁夜岚金殿！希望诸位帮忙！”赵元成对着六位仙帝抱拳道。

　　这些仙帝都是各个地域大势力的仙帝高手，他们都和赵元成有很深的交情，他们虽然和金殿没有恩怨，但是和灭尘却是有深仇，如今赵元成提出来对付金殿，他们一个两个就答应了！

　　“赵兄放心！当年灭尘那老儿毁了我的势力，让我变成一位散仙，今日难得有机会消灭他，老夫岂能错过？”一位仙帝说道，双眸闪过一抹杀意。

　　“没错！灭尘当年欺人太甚！今日我们绝对不能饶了他！”

　　闻言，赵元成再次抱拳道：“多谢诸位帮忙，我赵元成一定铭记在心！”

　　随后赵元成又看向那几十位仙君高手说道：“诸位朋友，虽然我比你们早突破仙帝，但是在我心里，一直把你们当作朋友，只是这些年逍遥宫事物繁忙，没能和诸位朋友把酒言欢，还请诸位朋友原谅！”

　　“仙帝说笑了，你还当我们是朋友就不要说这些话！凌傲天太过狂妄了，我们也是看不过去了，今天一定会灭了金殿！”一位仙君说道。

　　“没错！灭了夜岚金殿！”

　　“好！今日诸位朋友的帮助，我一定铭记在心，日后有用得到了地方，尽管吩咐，我一定全力相助！”赵元成说道，赵元成果然有两下子，三两句话就把这些人收买了。

　　“我们出发！”赵元成说道，七大仙帝带着几十位仙君纷纷展开瞬移，速度飞快，眨眼就出现在了金殿上空了，空间瞬移当真可怕！

　　“来了！所有金殿弟子听着！各自镇守各个宫殿！”姜玉魂大喝道，挥手间，一千多金殿弟子纷纷祭出兵器。

　　“这是仙帝和仙君的大战，命他们不要出手！”刑云说道，双眸一直盯着远处了七位仙帝，脸色变得凝重了。

　　“原来都是老熟人了！”灭尘微微笑道，一眼就认出那几位仙帝高手了。

　　“灭尘！当年你毁了我宫殿，今日我们要好好算算这笔账了！”一位仙帝怒喝道，双眸都燃烧出火来了。

　　“呵呵！看来你们都是想来报几百万年前的仇啊！都过去那么久了！你们还记得，真难得啊！”灭尘仙帝微笑道，表面看似漫不经心，但是心中却是无比的凝重，对手可是有七位仙帝啊，实力不可小视。

　　“灭尘仙帝，想不到你们两个居然达到了仙帝后期巅峰了！真是让我感到意外啊！看来金殿真的有提升修为的至宝了！”赵元成沉声道，灭尘和刑云修为的提升完全超出了他的预料。

　　“什么？仙帝后期巅峰？”闻言，几位仙帝不由得震惊了，刚开始都被仇恨冲昏头了，都没有注意到灭尘和刑云的修为。

　　“果然是仙帝后期巅峰！这……这怎么可能呢？几个月前，他们才是仙帝后期罢了，转眼怎么就提升了巅峰之境了？”另一位仙帝震撼道，简直不敢相信。

　　“不用担心，还好我有准备，我们有七个仙帝，他们就两个，还怕打不过他们吗？”赵元成说道，给了几人一个放心的眼神。

　　“是吗？七个仙帝就四个中期，三个是初期，就凭你们还想灭了金殿吗？”这时候，深宫之中爆涌而出一股极端恐怖的气息，传来了小魔女的喝斥声。

　　小魔女一个闪身就出现在了高空之上，那恐怖的气息蔓延而出，吓得在场的众人都暗暗震惊。

　　“好个丫头，不简单啊！居然突破仙帝后期了！比怪爷爷还厉害，这么年轻就达到这般境界了！真是人才辈出啊！”灭尘仙帝高兴笑道，心中震惊不已。

　　“仙帝后期！这小魔女居然突破仙帝后期了！”赵元成震惊道，几个月前和小魔女交手，后者不过是和他一样是仙帝中期罢了，转眼就变成了仙帝后期了，实在是令人震惊。

　　某处高空，一位仙帝震惊道：“这小丫头居然突破仙帝后期了！这怎么可能？居然比我们提升还快！”

　　“太玄说得没错！金殿的实力又壮大了啊！到底是什么东西能让的他们在短时间内提升如此恐怖的实力呢？”另一位仙帝也是震惊道。

　　姜玉魂等人都震惊万分，他们同样服用了一品神丹，但是他们都没有人突破仙帝，但是小魔女居然突破了，这等妖孽般的天赋，让他们打心里佩服。

　　“好厉害啊！不是说修为越高修炼就月困难吗？萱萱怎么提升得比我们还快啊？”葛长风震惊道，真不敢相信自己的眼睛。

　　“仙尊的孙女自然不会差了！”白霜月微笑道。

　　“萱萱太厉害了！”凌影说道，五人都满脸的震惊。

　　“行了！你们五个才是怪物呢！你们才飞升仙界多久啊？如今已经有仙君后期之境了，已经是仙界的奇迹了！”姜炎狠狠的白了他们一眼。


第456章 仙帝大战（2）

　　高空之上，小魔女冷眼的扫了一眼七位仙帝，随即看向灭尘和刑云笑道：“怪爷爷，丹爷爷，那四个老家伙也来了哦！”

　　闻言，灭尘看向某处高空冷喝道：“你们几个老家伙别偷偷摸摸的，凑热闹就出来！”

　　“嗤嗤。”

　　暗中的四大仙帝郁闷不已，无奈之下，只好现身了，高空之上空间撕裂出四道裂缝，四道身影缓缓的走出来，正是仙尊坐下的四大仙帝。

　　灭尘冷眼的扫了他们一眼，冷声道：“太虚老头，你们几个也想对付金殿吗？”

　　闻言，四位仙帝一惊，一个个全身都冒冷汗了，灭尘的可恐怖，他们四人最清楚，当年都不是灭尘的对手，如今灭尘比当年更厉害了，他们就更不是对手了！

　　“灭尘仙帝说笑了，我们不过是来看热闹罢了。”太虚仙帝急忙辩解道，虽然他们四人都有仙帝中期之境，但是他们自问连手也不是灭尘的对手。

　　“没事就到金殿坐坐，别在这里碍手碍脚！”刑云冷喝道，恐怖的仙帝后期巅峰的气息蔓延而出，吓得四位仙帝惊恐万分。

　　刑云仙帝那恐怖的气息令得他们惊恐了，完全是和灭尘一个层次的，之前他们都没有想到刑云居然有如此恐怖的修为，四人灰溜溜的闪身到金殿的广场之上了！

　　刑云冰冷的目光扫了赵元成几人，其冷声道：“赵元成，逍遥宫和傲天的事情我也知道，错在你们，但是你们逍遥宫非要仗势欺人，这件事西域丹药宫的人都可以作证，你们追杀傲天，差点就把他给杀了，他报仇也是应该的。”

　　“哼！废话少说，他毁了我千万年的基业，今日拼死我也要将金殿毁灭！”赵元成怒喝道，恐怖的气息同样爆涌而出，方圆十几万米之内的空间接连坍塌，夜岚金殿一阵颤抖，恐怖的气势震得金殿众人都软倒在地，就连仙君高手都不例外。

　　“丫头，你随便对付一个，其他六人教给爷爷对付！我灭尘太久不出手，看来你们都忘记什么是实力，什么是恐惧了！别怪我没有提醒你们，我灭尘从来不手下留情！”灭尘仙帝脸色变得愤怒了，一股极端恐怖的气息蔓延而出，冲天的杀气吓得金殿众人脸色苍白！

　　“灭尘老头居然如此厉害！怪不得当年四大仙帝连手都不是他的对手！赵元成还妄想灭了金殿，简直是找死！”姜炎冷声道，心中放心不少。

　　“赵元成就交给你们了，他不是我对手，那我就选他！”小魔女笑道，指向一位修为比赵元成高一点的仙帝，后者一阵颤抖，他可知道小魔女的厉害的，手中还有仙尊的可怕神兵！

　　“金殿的仙君不出手！诸位朋友就请到一旁观战！”赵元成看向那十几位仙君说道，随即大喝道：“动手！”

　　仙帝高手大战一触即发！

　　小魔女霸道的闪身冲向那位仙帝，恐怖的速度完全超出了后者的反应，砰的一声，一脚就将那仙帝揣飞了出去，为的就是换一个战场！

　　赵元成和两位仙帝连手对付灭尘，其他的三位仙帝连手对方刑云，大战刚开始就异常的激烈，颜色不一的刺眼光芒不断的爆闪，半个仙界都被笼罩了，那恐怖的闷响声宛如雷鸣声一般。

　　仙帝高手大战，速度飞快，众人根本就看不见，只能看见一道接着一道恐怖的能量涟漪蔓延而出，所过之处，空间尽数坍塌，一道道巨大的空洞呈现在天际之上！

　　“嗡嗡。”

　　金殿的众人身体都跟着摇晃了起来，方佛整个仙界都颤抖了，一个个非常的惊恐，好在四大仙帝都用恐怖的力量抵挡了高空蔓延而下的能量涟漪，不然金殿肯定被摧毁了。

　　如此恐怖的气息和冲天的杀气，引起了仙界各大高手的注意，他们都知道，仙帝之间的大战爆发了，一个个强忍着恐惧的心里前往战场。

　　赵元成三位仙帝都祭出了各自的兵器，而且连防御铠甲都祭出来了，三人对灭尘展开了疯狂的攻击，但是都被灭尘轻易的化解了。

　　“哈哈！好久没有痛快的大战一场了！快使出你们真正的实力吧！难道你们就这点实力吗？”灭尘大笑道，心中充满了战意，处在了兴奋的状态之中。

　　赵元成三人同时凝聚恐怖的力量，无数道剑芒布满天际，飞快的冲向灭尘，三位仙帝凝聚的力量极端可怕，吓得围观的金殿众人满脸的惊恐。

　　“修罗天罡！”

　　灭尘仙帝暴喝一声，恐怖的气息爆涌而出，其身体表面快速的形成一个若隐若现的白色能量圆层，而且飞快的变大，将其包裹在里面！

　　“砰砰砰。”

　　三大仙帝施展出的无数道恐怖的剑芒狠狠的撞击在了能量圆层之上，响起了一连串的闷响声，震得众人耳膜嗡嗡直响，气血翻腾不已，非常的难受！

　　无数道恐怖的剑芒撞击在了圆层之上，剑芒瞬间摧毁，灭尘仙帝毫发无伤，就连能量圆层都没有半点的裂纹！

　　“嘿嘿！你们三个连手就这点实力么？”灭尘冷笑道，挥手间撤了能量层。

　　“这是灭尘的绝技！修罗天罡！能抵抗一切攻击！”一位仙帝震惊道，这一招他绝对忘不了。

　　修罗天罡乃是灭尘仙帝成名绝技！当年凭着这无视一切攻击的绝技，挑战仙界各大高手，无一战败！但是，最终被仙尊破了修罗天罡！

　　赵元成三人的连人无比的阴沉，其沉声道：“不要再保留了，仙帝之间的大战没有那么多花招！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三位仙帝猛然暴喝一声，恐怖的气息再度提升，转眼间就达到了极限了，这便是仙帝中期的真正实力！

　　“这样才像话嘛！来吧！让我看看你们的实力！”灭尘大笑道，这模样简直就是战斗狂！

　　另一边，刑云就没有灭尘那般的狂妄了，面无表情，对手的恐怖攻击都被其化解了，四人的速度飞快，三位仙帝对着刑云不断的挥剑，一道道恐怖的剑芒闪烁而出，宛如剑雨一般，刑云一边躲闪一边摧毁剑芒。

　　“轰隆隆。”

　　被刑云弹飞了剑芒狠狠的撞击在了下方的山脉之上，惊天动地的爆炸声不断，一道道无比巨大的深坑出现在下面的山脉，一座座高大的山峰被恐怖的能量涟漪震得坍塌了。


第457章 灭尘的实力（1）

　　方圆几十万米之内的空间大地从战斗开始到现在就没有停止过，下面的山脉撕裂出了无数道无比巨大的深渊裂缝，远处前来观战正在路上的众人，一边飞行，身体就一边摇晃，大多数人都来到了一半了，还是被吓得往回走了。

　　“好恐怖的大战！看来是逍遥宫的人前来复仇了！”一位仙君高手说道，身形疾速的朝金殿飞去。

　　“仙帝大战啊！不知道多少年都没有看见过了！这次绝对不能错过！”

　　“没错！我就是为了观看仙帝大战而来的，对于他们的恩怨都不关我的事！”

　　再看向刑云，面对三位仙帝高手的疯狂攻击，依然是面不改色，一脸的平静，同时能展开攻击，挥手间就有三道恐怖的青芒爆射而出，三道青芒皆是以气凝剑，蕴含着恐怖的力量！

　　三位仙帝都不敢接下这恐怖的攻击，都纷纷躲闪，随后又展开瞬移追上刑云，又是一阵疯狂的攻击。

　　速度之快，高空之上无数道残影不断的闪烁，刑云和灭尘还有那几位仙帝的速度快到众人都看不见了，他们只能看见那无数道残影，但是却不是本尊！

　　“仙帝大战果然恐怖啊！天空都坍塌了大片了！”落元惊恐道，虽然他也达到了仙君后期，但是仙帝高手那恐怖的气势依然压得他快喘不过气来了。

　　“灭尘和刑云果然厉害！三大仙帝连手，丝毫没有落入下风，而且他们两个还没有使出真正的实力呢！”姜炎震惊道，看到两人那从容的脸色就猜到了。

　　“太玄仙帝，看来我们的计划要改变了！凭我们的实力已经抵挡不了金殿了！凭我们四人之力根本就斗不过灭尘和刑云！”太灵仙帝传音道，六位仙帝都不能他两人怎么样，何况他们四人。

　　“是啊！灭尘和刑云的修为太可怕了，整个仙界除了仙尊之外，我看没有人是他们的对手了！”太乙仙帝赞同传音道，面色很难看。

　　太虚仙帝没有说话，而是静静的观看，太玄仙帝传音道：“未必，我们还有机会，若是赵元成他们战败了，一定不会善罢甘休，到时候我们可以和他们连手，何况还有一位仙帝也是巅峰之境！”

　　“你是说火炎仙帝吗？那老家伙脾气古怪，想要请动他难啊！”太灵仙帝道。

　　“哼！你们都没有注意火炎仙帝离开金殿时候的脸色吗？我猜他一定对凌傲天说出那番狂妄自大的话而恼火！我们可以引诱他出来！”太玄仙帝冷笑道。

　　“唉！不知道为什么，我有中直觉，凌傲天没有死！这也是我为什么说改变计划的原因！我总觉得我们最好别招惹金殿！”太灵仙帝叹气道，虽然当初在金殿的时候，凌傲天很不给他面子，但是随着金殿实力的壮大，他的想法就改变了。

　　“怎么？太灵仙帝害怕了？倘若金殿实力一旦壮大到我们无法抵抗的时候，说不定就没有我们的立足之地了！你真的相信凌傲天说的吗？你以为他真的不想统治仙界？虽然他死了，我想姜玉魂他们还是会帮助凌傲天完成统治仙界！”太玄仙帝冷声道。

　　“好了！有什么事等大战结束之后我们再商量！”太虚仙帝沉声道，其他人也不知道太虚仙帝在想什么。

　　高空之上，随着时间的推移，六大仙帝的仙气消耗速度极快，都开始微微喘气了，虽然他们没有受伤，但是心中却是震惊不已。

　　他们都知道，灭尘和刑云两人根本就没有动用实力，大多数都是在防御，时不时就进攻一次。

　　“该死的王八蛋！想要消耗我们的仙气吗？”赵元成怒道，大战了半个时辰，他们连灭尘的衣领都没有碰到。

　　“想要破灭尘的修罗天罡，必须有超越他的实力！”一位仙帝说道。

　　“好！我们将所有的力量联合起来攻击，我就不相信破不了他的修罗天罡！”赵元成大喝道，体内的所有的仙气运转起来，恐怖的气息再度提升，其他两人皆是如此。

　　“哟！连手攻击啊！看来我也要小心点了！”灭尘微微笑道，看到他们那架势就知道他们要连手了。

　　灭尘又看向远处的刑云那边，微微吃惊道：“这刑云居然没有半点兴奋，打架不兴奋还打个屁啊？”

　　赵元成三位仙帝很快的就将三人全部的力量汇聚到了一起，凝聚出了一个几千丈大小散发耀眼蓝光的巨大圆球，高高的悬浮在天际之上，方圆百万米之内的空间全部坍塌，这白天简直就像黑夜一般。

　　“嘶。”

　　看到那几千丈大小的能量圆球，金殿和周围围观的众人都纷纷倒吸了一口凉气，双眸之中充满了恐惧之色，身体颤抖不已，一个个都动弹不得了。

　　“灭尘！接招吧！”赵元成大喝道，三人同时猛然推出，无比巨大的能量圆球宛如一座行星一般飞快的爆射向灭尘。

　　“嗡嗡。”

　　无比巨大的能量圆球蕴含着恐怖的力量，能量圆球的周边都高速震动着，嗡嗡声响传遍整个南域。

　　“赵元成那家伙看来真的是拼老命了！如此冲动的事情他都做得出来，万一灭尘这一招失败，那他们三个就没有丝毫抵抗的能力了，随便一个有修为的人就能击杀他们了！”太乙仙帝说道，心中对那巨大的能量圆球恐惧不已。

　　“看来赵元成也是被逼急了！”太灵仙帝道。

　　“大家小心！一起运转仙气，共同抵抗！”姜玉魂大喝道，那恐怖的能量圆球一旦爆炸而开，那破坏力没有人敢想象！

　　“是！”金殿的众多高层和守卫都纷纷爆涌出全部的实力，一个个掌心朝天打出，一千多到强大的力量爆射而出，在半空之上形成了一个巨大的能量层！

　　“灭尘老头，自个小心！”刑云提醒道，看到那巨大的能量圆球，刑云四人都主动停住了战斗。

　　灭尘点头表示明白，随即暴喝一声：“修罗天罡！”

　　一道道目光全部集中在了能量圆球之上，在能量圆球周边，一道道无比恐怖的劲风卷席，下面的众人都差点睁不开眼睛了，距离天际战场如此遥远，可见这狂风的可怕。

　　最后，在众人那恐惧的目光中，几千丈大小的能量圆球狠狠的撞击在了灭尘凝聚的修罗天罡之上！

　　这一次，灭尘也不敢小视，仙帝后期巅峰的全部实力都爆涌而出，那无匹磅礴的气息宛如偌大的洪水一般爆涌而出，在场的仙帝都被灭尘的恐怖实力吓出了一身冷汗！


第458章 灭尘的实力（2）

　　凝聚在灭尘周身的能量圆层疾速的扩大出去，足足有一千多丈大小，可怕的能量涟漪犹如滔天怒浪一般的翻滚而出。

　　“砰。”

　　两个庞然大物相撞，砰的一声惊天动地的闷响声，刹那间，整个仙界都为之震动，一波接着一波恐怖的能量涟漪扩散而出，耀眼的光芒几乎将整个仙界笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　远处围观的众人都被吓得一阵暴退，金殿之中，正在抵抗仙帝大战蔓延而下的能量涟漪的众人，纷纷口吐鲜血，一个个被震得五脏六腑都严重受损了，就连四大仙帝都溢出一丝丝的鲜血。

　　赵元成三位仙帝都同时吐出一口鲜血，那可怕的能量反震而回，让得他们严重受伤了，体内根本就没有丝毫的力量抵挡，三人身体一阵摇晃，脸色惨白得吓人。

　　灭尘嘴角边也溢出了一丝的鲜血，好在灭尘修为强大，反震而回的恐怖的力量被他卸去了大半，不过还是受伤了。

　　“嗤嗤。”

　　巨大的能量圆球依然存在巨大的冲击，灭尘施展的修罗天罡都开始响起嗤嗤声响了，一道道裂纹不断的蔓延而开。

　　“不好！灭尘前辈有危险！”姜玉魂等人大惊道，看到能量层出现裂纹的那瞬间，金殿众人的心都悬了起来，一个个屏住呼吸，紧张的盯着高空。

　　“没那么简单！你以为灭尘就这点能耐吗？不然当年我们也不会败在他受伤了！”太虚仙帝说道，脸色变得更加凝重了。

　　闻言，众人都不明白什么意思，一个个面面相觑，毕竟众人现在看见，灭尘已经落在下风了，而且看样子能量层已经快支撑不住了。

　　“看下去就知道了！”太虚仙帝说道。

　　高空之上，诸位仙帝都脸色凝重的看向战场，这些仙帝都知道，真正的可怕现在才开始。

　　“哈哈！你们三个也算是有点实力了！不过就凭这点力量就想打败本仙帝吗？哈哈，你们别忘了本仙帝在仙界可是无敌仙帝！”灭尘大笑道，也不理会那能量层的裂纹。

　　“灭尘！你别太小看我们，三股力量融合可不简单！”赵元成怒喝道，其实他心中也没有底，灭尘的可怕，他非常清楚。

　　“是吗？哈哈！”灭尘大笑道，双手开始舞动起来，耀眼的蓝色光芒在其双臂之上爆闪而出，极端恐怖的力量飞快的飙升，全部凝聚到了灭尘的手掌之上！

　　“焚天印！”

　　灭尘暴喝一声，在其身体前方一米处，一道足有一千多丈大小的正方形能量印结成，散发耀眼的蓝色光芒。

　　“这是什么招数？好可怕的力量！”姜炎瞪大了眼睛道，简直不敢相信那巨大的能量印是灭尘施展出来的。

　　“好可怕的能量波动！大家小心！”姜玉魂说道，脸色非常的凝重，心中则是掀起了惊涛巨浪。

　　随后之间灭尘轻轻的屈指一弹，巨大的能量印便是飞快的弹出，速度快如闪电，一闪而至，狠狠的撞击在了那巨大的能量球之上。

　　“砰。”

　　可怕的能量印狠狠的洞穿了巨大的能量球，巨大的能量球都被打飞了出去，所过之处，留下一道巨大而耀眼的能量光柱，最后巨大的能量球土崩化解，可怕的能量印狠狠的撞击在了那漆黑的空洞之上，轰隆隆声响瞬间传遍整个仙界！整个仙界再次剧烈的摇晃起来，有种世界末日的感觉！

　　灭尘这一招恐怖的招数，看得众人的眼珠子都快瞪出来了，全场无比的安静，一个个都方佛变成了化石一般，就连仙帝也不例外。

　　赵元成那三位仙帝都被吓得动弹不得了，一个个惊恐的看着飞出去的能量圆球，心中的恐惧无法形容。

　　“这老头还是那么狂妄！”刑云喃喃道，如今胜负已分，他也没有再和三位仙帝打下去的必要了。

　　在场的众人足足震惊了五分钟之久，赵元成三位仙帝艰难的回头看向灭尘，全身都冒出了冷汗来了，他们怎么也想不到灭尘居然有如此恐怖的实力！

　　“你们已经输了，你们三个已经没有战斗力了，丫头对付的那位仙帝早就被吓跑了，就那三位仙帝不够看啊！你们走吧，本仙帝不杀你们！希望不要再来闹事了！”刑云说道，他若是不赶快说，他还担心灭尘会下杀手！

　　“丹爷爷，就这样放他们走吗？是不是太便宜他们了？”小魔女说道，似乎有些不乐意。

　　“你们走吧，我不会杀你们，日后说不定还需要你们的帮忙。”灭尘破天荒的说出这么一句，让得认识灭尘的人都满脸的惊愕。

　　就连小魔女都震惊的看向灭尘，其奇怪道：“怪爷爷，你是不是被打疯了？你也放他们走吗？”

　　“喂！丫头，你那什么眼神啊？难道怪爷爷一定要杀了他们吗？怎么我感觉在你眼里怪爷爷就是个杀人狂啊！”灭尘仙帝没好气道，白了一眼小魔女。

　　小魔女一愣，随即嘿嘿笑道：“额，嘿嘿，当然不是啦，既然怪爷爷都这么说了，我也没有意见。”

　　刑云都略微诧异的看向灭尘道：“灭尘老头，你今天吃错药了？以为我放走你的敌人，你总要唠叨半天呢！今天你居然主动放他们走！”

　　“少废话！”灭尘狠狠的瞪了一眼刑云，随即对着赵元成等人大喝道：“赶快走，别在这里碍眼，否则本仙帝改变主意你们一个都走不了！还有你个四个老家伙也赶快离开！不过本仙帝要提醒你们一句，不要做出错误的选择！”

　　闻言，四大仙帝心中一震，你看看我，我看看你，心中虽然愤怒，但是灭尘的实力摆在那里，他们也不敢发作，只好乖乖的展开瞬移离开了。

　　其他的仙帝都被灭尘和刑云的恐怖实力吓得惊恐不已，但是赵元成没有离开，他们也不好意思离开啊！心中还真担心灭尘会下杀手！

　　赵元成凝视了灭尘良久，也不知道他心里在想什么，随后沉声道：“我们走！”

　　听到赵元成这句话，那几位仙帝都暗暗松了口气，还有那十几位仙君更是忍辱负重一般。

　　大战结束，金殿的众人也暗暗松了口气，压在他们身上的恐怖威压也消失了，那恐怖的气势威压差点就让他们窒息了。

　　“大家都没事吧？”姜玉魂问道，之前大战的恐怖涟漪震得金殿的众人都受伤了，一千多人都受伤了，可见仙帝的可怕。


第459章 突破仙帝

　　“伤势不严重，应该不会有事！”葛长风说道，众人都服用了小还丹，伤势都好了许多。

　　“这次多亏了灭尘和刑云啊，不然六位仙帝我们金殿根本就抵抗不了！”姜葵说道，心中对仙帝充满了向往，相信众人心中都是如此想。

　　“难道我没有帮忙吗？我可是把一位仙帝打跑了！”小魔女忽然诡异的出现在姜葵身旁，吓得旁边的人差点就摔倒了。

　　“呵呵！萱萱姐当然也帮了大忙了！”姜夜雪笑道。

　　“哼！还是小雪妹妹好！”小魔女得意道。

　　这时候灭尘和刑云两人都闪身回来了，灭尘急忙说道：“大家赶快疗伤，这件事情还没有结束呢！”

　　“什么？还没有结束？灭尘前辈说的是什么？”葛长风震惊的疑惑道，众人也是满脸疑惑。

　　“他们一定会再回来的，而且这仙界之中，有一位仙帝的修为在我之上！还有四大仙帝不知道会不会插手！真正的战斗现在才开始呢！”灭尘仙帝说道。

　　“灭尘前辈说的是谁？他真的有那么厉害，比灭尘前辈厉害吗？”落元震惊道，简直不敢相信，灭尘都已经如此可怕了，居然有人比他厉害，那岂不是仙尊了？

　　“火炎仙帝！这老家伙的实力也不简单！一对一单挑的话，我也没有把握打败他！”灭尘说道，脸色很凝重。

　　“火炎仙帝？是不是上次傲天挑战四大少宫主的时候，穿着黑白色大袍的那位老头？”姜炎说道，似乎也在意过火炎仙帝。

　　“没错！就是他，当年我挑战仙界各大高手的时候，唯独他没有出手，当时他已经是仙帝后期之境了！如今过了几百万年，修为绝对不在我之下！”灭尘说道。

　　刑云点头道：“这火炎不简单，脾气古怪，但是对他有利益的事他一定会做，我最担心的便是他了！非要说他修为有多厉害的话，我只能说他半只脚踏进了仙尊之境了！”

　　大战结束已经是半年时间了，夜岚金殿恢复到了最佳状态，也恢复了以往的平静，经过那场震惊仙界的大战，已经没有哪个势力胆敢招惹金殿了！

　　这半年来，夜岚金殿的实力都壮大了不少，每个人的修为有都进步，最明显的便是大都统古山了，为了突破仙帝之境，大战结束之后便是闭关了。

　　夜岚金殿的瞬间崛起，出乎了仙界所有人的意料，那些没有加入金殿的人都非常后悔，更后悔的是那些加入金殿而又离开的人，他们已经是没有任何机会进入金殿了，不然他们的修为早就突飞猛进了。

　　赵元成等人战败之后，就消失得无影无踪了，想必应该是闭关疗伤了，灭尘猜测得没错，赵元成等人并没有放弃消灭金殿的念头。

　　这半年来，经过四大仙帝费尽心思之下，终于得知金殿瞬间壮大的原因了，那便是拥有强大的提升修为的丹药，让得四大仙帝震惊万分。

　　他们简直不敢想象丹药的可怕，竟然能在如此短的时间内使得金殿的人提升如此恐怖的修为。

　　四大仙帝心中久久不能平静，心中开始起了贪念了，但是他们又无能为力，毕竟金殿的实力已经比他们强大太多了。

　　提升修为的丹药对他们的诱惑实在是太大了，贪念使得他们开始失去了理智，无时无刻不在想着如何夺得丹药。

　　特别是太玄仙帝，为了获得提升修为的丹药，不惜将其女儿林瑄儿当作筹码到金殿换取丹药，不过却是被灭尘仙帝轰走了，他不但得不到丹药，反而将女儿送了出去，当天金殿就举办了万雨风和林瑄儿的婚宴。

　　金殿举办婚宴，邀请了血月城城主，还有西域仙境丹药宫宫主林万公，百花宫宫主梦冰海，重阳宫宫主赵金虎，还有一些对金殿示好的势力都纷纷前来参加婚宴了。

　　金殿上下充满了喜气，一个个欢天喜地，把酒言欢，灭尘和刑云两人都放下了仙帝的架子，纷纷同这些来自不同地域的高手谈天说地，如此庞大的婚宴，让得万雨风和林瑄儿感动万分。

　　“小雪，是不是很羡慕他们啊？”白霜月问道，一脸微笑的看着姜夜雪。

　　“是啊！他们好幸福啊！能跟自己喜欢的人在一起，那是一种奇妙的感觉！”姜夜雪点头笑道。

　　“我看长风对你就不错，什么事情都依你，他人也不错，就是平时修炼喜欢偷懒而已，你有没有考虑过他呢？”白霜月追问道，姜夜雪和葛长风的关系，白霜月自然看得出来，两人没事经常出双入对的。

　　“白阿姨你说什么呐？”姜夜雪顿时就害羞了，满脸通红，一副紧张的模样。

　　“你看，白阿姨一说你就害羞脸红了，白阿姨看得出来你喜欢长风，他也喜欢你，只是你们两个是不是应该再进一步发展了？或者你提醒提醒他？”白霜月笑道，看见姜夜雪那害羞的模样，方佛看到了当年的自己。

　　“这个……这我一个女孩子我怎么好意思说嘛，再说了他不是要主动点嘛！”姜夜雪低声道，声音小得几乎听不见了。

　　不过白霜月还是听见了，其笑道：“既然你同意了，那好办，这事就交给白阿姨办了。”

　　姜夜雪轻轻的点点头，脸色就更红了，扭头看了一眼白霜月之后，便是害羞的转身就跑进房去了，惹得白霜月高兴的笑了半天。

　　与此同时，西域仙境的火森林之中，自从上古时期以来，一直就没有任何的动静，但是今天却是传来了巨大爆炸声。

　　一股无比恐怖的气息爆发而出，引起了仙界各大仙帝的注意，就连仙尊就暗暗奇怪火森林的动静。

　　那恐怖的气息刚出现不到几秒钟便是瞬间消失了，这更让得各大仙帝震惊不已，心中充满了好奇。

　　“这是仙帝的气息，有人突破仙帝了！这股气息好像是在西域仙境火森林！但是忽然间又消失了！这怎么回事？”正在把酒言欢的灭尘忽然站起来说道，眉头微微皱起。

　　“这是火元素的气息，应该是火森林的火元素没错！这火森林之中难道有什么强者存在吗？但是这火森林连仙帝高手都不敢进去，何况是刚突破仙帝的高手，难道他可以抵抗火森林的火吗？”刑云仙帝已经满脸的疑惑。

　　“诸位！火森林那边出了件奇怪的事情，我们要过去看看，诸位继续喝酒！我们很快就回来！回来之后我们接着喝！”灭尘笑道。


第460章 策划阴谋（1）

　　“好！灭尘老头，你给我快点回来！”姜炎大喝道，正喝得起兴呢，仙道宗的这些长老个个都是酒鬼！

　　两人展开瞬移消失了，众人都羡慕不已，与此同时，仙界各地域的仙帝高手都纷纷瞬移出现在了火森林附近！

　　今天的火森林比起以往都更加的狂暴了，爆炸的那一瞬间，火森林之中便是涌出大片的火海冲天而起，一道道巨大的火球飞射而出，方圆几万米之内的空间都是一片火海，大地被无数道火球轰出了一个个大坑。

　　“好可怕的火焰！这火森林为何会突然变得如此狂暴呢？莫非有什么大事要发生了吗？”一位仙帝疑惑道。

　　“之前那股仙帝的气息又是怎么回事？很明显是从火森林之中蔓延而出的，但是忽然间又消失不见了！太诡异了！”

　　这时候，仙尊的一道虚幻的分身出现，仙尊说道：“本尊感应到这火焰充满了怨恨，本尊还是第一次感应道，之前火森林一直很平静，但是不知为何今日会如此。”

　　“参见仙尊！”众多仙帝都纷纷抱拳行礼，除了灭尘和刑云两人之外。

　　“仙尊，我们根本就感应不到火森林之中有生命的气息啊！哪来的怨气？而且之前那股仙帝的气息忽然间就消失了！凭仙尊的修为也看不出什么吗？”太灵仙帝疑惑道。

　　“自远古以来，火森林一直就是个迷，本仙尊也不知道火森林的秘密，在本仙尊出现在仙界的时候，火森林就已经存在了！”仙尊不咸不淡道，脸色平静。

　　这些人不知道的是，在火森林之中，依然还有一个人存在，那便是凌傲天，之前那股恐怖的气息正是凌傲天突破仙帝之境爆涌而出的，只因为凌傲天突破仙帝之后，忽然就爆涌出恐怖的力量，让得天火吓一跳，这才仰天怒吼，对凌傲天臭骂，不过瞬间又将凌傲天的气息掩盖住了，就连仙尊的神识就查看不了。

　　“呵呵！好了，好了！我也不是故意的嘛，再说你是妖火的朋友，那就是我的朋友，火森林死了那么多人，就我没有死，我该感谢你才对！”凌傲天笑道，上古天火已经把事情的经过告诉的凌傲天了，表面装作没事，但是心中一直就愧对妖火。

　　“对了，小子，你怎么会有九道那小子的修炼的功法？还有你这无极神剑似乎也是那小子的，你是他什么人？”上古天火问道，凝聚成一道火人的模样坐在凌傲天身边，这半年来一直就觉得凌傲天修炼的功法很熟悉，而且神剑也很眼熟，想了很久才想起来。

　　“天火前辈你也认识九道神尊吗？”凌傲天兴奋道。

　　“当然认识了！当年他不过是一个和你差不多年纪的小鬼罢了，这功法应该是无双典吧，这乃是他祖辈遗传下来的上古功法，非常的厉害，听说修炼到圆满能练成不死之身！”上古天火说道，看来对上古时期的事情它也很了解啊！

　　“没错！这个战神魔尊也跟我说过！”凌傲天点头道。

　　“什么？你连战神魔帝你也见过了？这么说的话，你知道关于上古时期的事情了？”上古天火惊愕道，意味深长的看了一眼凌傲天。

　　“是的，虽然知道的不多，但是我知道各界之中存在着上古高手！只是不知道被封印在哪里罢了！”凌傲天道。

　　“看来九道和战神魔帝两个小鬼是想把希望放在你身上啊！归不得又送神器又送上古功法的，还好你进来的时候我没有杀你，不然就真的没有希望了！”上古天火说道。

　　“天火前辈，你也知道上古时期的事情吧？”凌傲天问道，一副好奇的模样。

　　“我知道的也不多，大概就和你差不多，毕竟我比上古高手封印的更早，我已经被封印了三千万年了！我的主人已经死了，但是我却是被天闲那老混蛋强行封印了，什么也不说，他的理由就是他看我不顺眼！”上古天火怒道。

　　“什么？看你不顺眼就封印你三千万年？这天闲也太可怕了吧？”凌傲天震惊道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“算了！不说这些了！其实我挺寂寞孤独的，你能陪我说话已经很不好了！你继续修炼吧！”上古天火道，说完化作火焰消失了。

　　凌傲天看了一眼远去的天火，其心中冷笑道：“嘿嘿！终于突破仙帝了！仙界的人一定不知道我还活着，等我出去的时候，就是你们的末日了！”

　　凌傲天也是在突破仙帝之后，从天火口中得知他已经在火森林始终昏迷了整整一年时间了！而且凌傲天突破仙帝之快，完全超出了天火的想象。

　　突破仙帝的第一件事，凌傲天便是想看看储物戒之中有没有多出一样新的丹药，在他问飞天虎的时候，果然出现了新的一种强大的丹药！

　　“哈哈！太好了！果然没错，这储物戒之中一定存在能量封印，随着我修为的提升才自动解除！这个就叫二品神丹！有了这个丹药，加上火森林这庞大的火元素能量淬炼肉体，修炼速度一定非常的惊人！”凌傲天顿时就激动得大笑道。

　　“主人，你打算在火森林之中继续修炼吗？”飞天虎问道。

　　“那当然！现在可是突破仙帝中期的好机会啊！而且既然仙界的人都以为我死了，我何必急着出去呢？等修为更强大了再出去，到时候无忧那老家伙就有得受了！”凌傲天阴笑道，有些邪恶的味道。

　　凌傲天快速的翻出了二品神丹，握在手心上，仔细的感应了一遍，心中无比的兴奋，二品神丹蕴含着无比恐怖的力量！

　　“嘿嘿！现在就开始修炼！希望能尽快突破仙帝中期，反正他们也查看不到火森林的任何东西，就让他们在外面看个够吧！”凌傲天嘿嘿笑道，服下丹药便是开始修炼了。

　　二品神丹一入喉，便是飞快的熔化，化作一股无比庞大的恐怖能量，瞬间就游遍了凌傲天全身四肢百骸，饶是凭他仙帝的修为都难以承受如此庞大的能量，全身经脉都暴涨的刺痛了。

　　“我靠！好庞大的力量！这真的是给仙君之境用来突破仙帝的丹药吗？这能量也太可怕了吧？”凌傲天震惊道，无双典飞快的运转起来，开始吸收丹药的恐怖能量，庞大而恐怖的火元素力量正在淬炼凌傲天的肉体！

　　突破了仙帝之境之后，凌傲天感觉到了肉体力量有了质的飞跃，比起仙君时候的肉体力量要强大了数十倍！而且力量之上更是强大了百倍之多！凌傲天如今才明白为何仙君高手人数再多也不是仙帝的对手了，因为两者之间的差距实在是太大了！


第461章 策划阴谋（2）

　　“有了二品神丹，加上妖火的生命能量，突破仙帝中期应该不是什么问题，最好越快越好！”凌傲天自言自语道。

　　随着凌傲天开始修炼，狂暴的火森林忽然间又变得平静了下来，火森林外面围观的仙帝高手更加的疑惑了。

　　“这……这怎么回事啊？火森林怎么又变得平静了！难不成真的有什么怪物在里面作怪吗？”太乙仙帝疑惑道，看见高空之上那大片的火海都退回到了火森林之后，众人都疑惑不解。

　　“难道是远古妖兽吗？能使得火森林如此狂暴，一定有东西在里面作怪！”另一位仙帝也是如此说道。

　　“我看不像，这并非是什么妖兽作怪，若是有妖兽的话，如此狂暴的火森林，应该能感应到冰冷的杀气，但是仙尊刚才也说了，只有怨气。”刑云仙帝淡淡说道，双眸一直就盯着火森林。

　　“没错！刑云仙帝说的没错！确实不存在什么妖兽！但是到底是什么我们就不得而知了，火森林的秘密不是我们能窥视的，大家都散去把。”仙尊赞同道，说完自个就先消失了。

　　“刑云老头，你感应到什么没有？”看见其他仙帝都离开了，灭尘才开口问道。

　　刑云微微点头道：“虽然很难察觉，但是我感应到了一丝丝的熟悉的气息，我想仙尊也感应到了。”

　　“没错！我也感应到了！哈哈！金殿有救了！我们也有希望了！”灭尘激动得大笑起来。

　　“先别传出去，走吧，我们回去吧，还不知道他什么时候出来呢！”刑云也是微笑道，压制不住心中的兴奋。

　　两人带着激动的心情回到了金殿，满脸高兴的继续和众人把酒言欢，喝得更是高兴万分。

　　姜玉魂等人也问了灭尘出什么事了，灭尘只又有人死在火森林了，其他的什么都不说，但是就是满脸的高兴。

　　时间就在众人平静的日子中流逝了，转眼半年的时间过去了，金殿依然是和以往一样的平静，似乎已经没有人胆敢招惹金殿了，金殿的众人也放松了警惕。

　　但是，经过一年的时间，赵元成等七位仙帝都已经恢复痊愈了，如今聚集在西域仙境的一座山峰之上商量对付金殿的事，一场更为恐怖的大战即将来临了。

　　“诸位仙帝，这几天我已经探查到了金殿的消息了，这一年以来，金殿并没有人突破仙帝，依然是灭尘和刑云那两个老头，但是凭我们如今的实力不是他们的对手，不过我们绝对不能放弃！我们的耻辱一定要找回来！”赵元成冷声道，说到灭尘和刑云，他双眸都闪过一抹强烈的杀意。

　　“那我们该怎么办呢？”一位仙帝问道。

　　“这个好办！金殿的壮大，我想四大仙帝也不想看到，说不定他们也想对付金殿也不一定，我们可以找他们谈谈，还有在金殿的时候，凌傲天不是大言不惭吗？我想很多仙帝都不爽呢！只要找到他们，说不定他们会出手！”赵元成冷笑道，似乎早就想到这一点了。

　　“没错！我差点就忘记了，嘿嘿，这样一来，说不定火炎仙帝也要出手呢！这家伙修为可不再灭尘之下呢！”一位仙帝阴笑道。

　　“我们分头行事，我去找四大仙帝谈谈，你们去找其他的仙帝，我想他们应该都会出手！毕竟我听说金殿之所以能在短时间内提升修为，是因为有提升修为的丹药，我想这些老家伙一定受不了诱惑！”赵元成冷笑道，看来是想借助这些仙帝之手铲除金殿了。

　　“哼哼！这一次一定要除去金殿，最好把灭尘和刑云两个老家伙也一并除去！以解我心头之恨！”一位仙帝冷哼道，满脸的阴笑，似乎已经看到金殿和灭尘被消灭的场景了。

　　“金殿的实力强大，我们要想尽一切办法招揽高手一同消灭金殿！出发！”赵元成冷声道，浑身的杀气都爆涌而出了。

　　“好！我也咽不下这口气！”

　　赵元成东山再起，一场杀戮即将来袭，仙界将不再安宁！

　　夜岚金殿之中，众多高层都集中到了大殿，刑云沉声道：“今日召集大家来是有要是商量，就在昨晚上，我和灭尘仙帝察觉到了西域仙境有七位仙帝出现，看来是赵元成他们，看来他们还没有死心！”

　　“没错！这一次说不定比上次更狠，他们的动向乃是仙界各域，想必是拉拢高手一同对付我们金殿！”灭尘说道，脸色非常的严肃，没有半点平时狂妄的模样。

　　“什么？他们还敢来？这老王八蛋还真是不死心啊！”姜葵等人吃惊道，虽然猜测到赵元成还会找上门来，但是没有想到如此快！

　　“我就说嘛，当初就不应该放了他们！那个什么赵元成不是什么好东西！”小魔女没好气道。

　　“刑云前辈，你们也是仙帝高手，难道就没有认识的仙帝吗？我担心这次我们难以抵抗他们啊！前辈不如找一些帮手来！”葛长风说道。

　　闻言，刑云摇头说道：“我一生喜欢自由，没有认识什么仙帝高手，灭尘这老家伙又和仙界的各大仙帝有仇，谁还愿意跟我交朋友呢？现在只能靠我们自己了！”

　　“上次赵元成拉来七位仙帝打不过，这回不会拉十几个过来吧？”落元吃惊道，真不敢相信十几位仙帝一起对付金殿会是什么样子。

　　“这个难说，毕竟当初傲天在金殿的时候说了那么狂妄的话，那些仙帝难免不会对金殿做出不利的事情。”姜葵说道。

　　“很狂妄吗？我倒是觉得傲天有这个狂妄的本事！要是我的话我也会这么说，傲天修炼速度惊人，还担心这些仙帝吗？”葛长风说道，换做是他说不定更狂妄。

　　“那我们现在该怎么办呢？”姜玉魂问道，脸色很凝重。

　　“大家先不用着急，今日不过是跟你们说一声，他们想要找人也没有那么容易，短时间内不会对我们金殿怎么样的，大家努力修炼就行了！”灭尘说道，示意众人不用太过担心。

　　“但是也别忘记修炼！我们金殿之中，修为达到仙君后期的就有几十个，若是能突破仙帝的话，那我们金殿的实力就是仙界最强大的！”刑云仙帝说道。

　　众人听得也是热血沸腾，仙帝之境啊，每个人的梦想，他们都知道仙帝之境的可怕之处，若是在以前他们绝对不敢想，但是现在不一样了。

　　“大都统古山已经闭关了，说不定他能突破仙帝呢！到时候又多一位仙帝高手了！”凌影笑道，心中对仙帝之境也充满了向往。


第462章 大战来临

　　“好了！大家都回去做准备吧！”刑云说道。

　　赵元成刚出发便是瞬移到了南域仙境的太玄晶宫，对于太玄仙帝，他最了解不过了，决定先找太玄仙帝谈妥。

　　太玄晶宫之内，赵元成刚出现，太玄仙帝就察觉到了，他也猜到了赵元成的来意了，嘴角边不由得勾起一丝神秘的微笑。

　　“逍遥宫主，进来可好啊？”太玄仙帝瞬移出现在赵元成身边微笑道。

　　“太玄仙帝，今日我来，是有件事情同你商量商量！”赵元成微笑道，一副客气的模样。

　　“哦？逍遥宫主找我商量事情还真是少见啊！既然来了，那就说来听听。”太玄仙帝装作惊诧道。

　　“这里可不是说话的地方啊！”

　　“额，也对！请！”

　　两人来到了太玄晶宫的大殿之后，太玄仙帝示意守卫全部退下，片刻之后赵元成才开口道：“太玄仙帝可能已经知道我的来意了，那我就不多拐弯了，今日来是想太玄仙帝同我连手！”

　　“对付金殿吗？”

　　“没错！我咽不下这口气！我一定要铲除夜岚金殿，灭尘和刑云虽然厉害，但是也不可能抵抗十几位仙帝吧？”赵元成说道，脸色很阴沉。

　　“但是，你认为你能拉多少位仙帝呢？”

　　看了一眼太玄仙帝，赵元成说道：“太玄仙帝，想必不用我说，你也已经知道金殿为何能在短时间内提升大幅度的修为了吧？正是因为金殿拥有提升修为的强大丹药！这件事情我已经查过了！绝对错不了！只要我们连手，将金殿消灭了，那些丹药我们可以一起平分，说不定可以帮助我们一举突破仙尊之境呢！”

　　“没错！我是知道金殿拥有提升修为的丹药，但是如此强大的丹药岂是那么容易得的？灭尘和刑云不是笨蛋！”太玄仙帝说道，心中心动不已。

　　“这个你放心，我已经让人去请火炎仙帝了！还有当初在金殿的时候，那散修的仙帝对金殿似乎没有好感，我们可以利用这一点将他们着急起来，一起对付金殿！就算灭尘和刑云再厉害也不是我们的对手！”赵元成冷笑道，一副奸计得逞的模样！

　　“这个……”太玄仙帝有些犹豫了，虽然他早就想和赵元成连手，但是其他的三位仙帝插不插手他也不敢说。

　　赵元成也看出了太玄仙帝的想法，其笑道：“太玄仙帝是担心其他三位仙帝不同意吧？这个你尽管放心，你想象，若不是有提升修为的神丹，灭尘能这么快恢复修为而且还达到了仙帝后期巅峰吗？只要他们不是笨蛋都会答应！谁不想尽快突破修为，晋级仙尊？”

　　“这个我需要和他们商量商量！还有，先要观察金殿的实力会不会有大幅度提升再说，我最担心的便是金殿忽然间就出现几十个仙帝出来，到时候就是仙尊都拿金殿没有办法了！”太玄仙帝微微皱眉道，一来他拉不下面子说为了丹药而对付金殿，二来是担心仙尊会插手。

　　“好！我等你答案！我先告辞了！”赵元成抱拳笑道，随后施展瞬移离开了，他心中一阵兴奋，因为他知道太玄仙帝一定会和他连手，嘴上没说，但是事实上已经站在一条船上了。

　　剩下的便是联合其他散仙的仙帝了，不过这也要费一番功法，必定散修仙帝居无定所，真要藏起来，也不是那么好找的。

　　短短几天时间，仙界各大高手都感应到了七位仙帝在仙界各处快速的移动，引起了众人的恐慌，他们都知道仙界未来又要爆发大战了。

　　七大仙帝围攻金殿失败的消息仙界早就传遍了，如今如此多仙帝高手出现，众人都猜到了，当然也有人暗道兴奋，那便是四大少宫主了，凌傲天不但死了，现在金殿也可能要被消灭了，这是他们最喜欢看到的，当然也还有一些和金殿有仇的人皆是暗暗高兴。

　　赵元成七位仙帝仅仅话了两个月的时间，便是找到了五位仙帝，其中包括火炎仙帝，加起来一共就有十二位仙帝高手，还没有算太玄那四位仙帝呢！

　　这两个月来，赵元成一直忙着招揽高手，也没有时间去太玄晶宫了解情况，现在暂时不知道四大仙帝的意思。

　　这些仙帝之所以和赵元成连手，那也是因为丹药的关系，说到提升修为的丹药，这些仙帝就一副大义的模样了，只字不提丹药的事情。

　　火炎仙帝更是说太久没有动手了，想找灭尘练练手，说白了这些仙帝就是爱面子，其实他们并非真心要帮助赵元成，而是为了丹药！

　　人手虽然召集来了，但是他们并没有急着出击，他们必须查清楚金殿的情况，不然忽然间就冒出大批的仙帝，那他们就完蛋了，毕竟金殿经常就是忽然就出现大批的高手，他们不得不防。

　　夜岚金殿之中，众多高层都闭关了，赵元成他们想要查看金殿的情况可不是简单的事，稍微释放神识进去查看，就被灭尘和刑云两人挡住了，还险些被灭尘的恐怖神识震伤了。

　　本来赵元成想让火炎仙帝暗中查看的，但是火炎仙帝却是不肯，这苦力活只好留给他自己和那六位仙帝轮流查看了。

　　时间一天一天的过去了，转眼三个月一眨眼就过去了，暗中监视金殿的赵元成等人依然是一无所获，无论他们的神识怎么查看，都无法看清楚金殿的实力，这让他们失望不已，有好几次赵元成都忍不住冲进去了，但是还是忍住了。

　　三个月都毫无结果，赵元成等仙帝高手放弃了监视，回到了西域仙境，毕竟这是他最后的机会了，他不能大意，若是这次失败了，那他就没有机会了，所以他要回来和众人商量！

　　其他召集来的仙帝都集聚在了西域仙境，瞧见赵元成等仙帝回来，火炎仙帝疑惑问道：“你们不是监视金殿吗？怎么回来了？难道是查出来了？”

　　“唉！监视了三个月了，一点消息都没有，我们的神识都被灭尘和刑云挡住了，差点都受伤了，根本就查看不到什么。”赵元成叹气道，满脸的郁闷。

　　“赵兄，我看就依我说的，直接杀上去不就得了，说不定金殿根本就没有什么变化，现在我们反而给他们时间了！”一位仙帝说道，这个提议他早就说了，但是赵元成担心会出现意外并没有同意。

　　“唉！不是我不同意你的意见，诸位想必都清楚，凌傲天大战四大少宫主的时候，金殿的实力并不怎么样，灭尘和刑云的修为也才是仙帝后期，但是过了几个月之后，金殿的实力就发生了巨大的变化，而且还不是一次，如今已经是第二次了，金殿之中少说有五六十位仙君后期高手，我担心的是他们经过那半年的时间，可能有人突破仙帝，所以才不敢贸然出击啊！”赵元成解释道，不得不说，赵元成的想法确实有道理，金殿壮大的速度完全超出了他们的认识了。


第463章 大战爆发

　　闻言，火炎仙帝点头道：“嗯，赵元成说的不是没有道理，他想的比较深远，但是你也必须知道一点，那就是仙帝之境不是那么容易突破的！”

　　“那火炎仙帝的意思是？”众人都疑惑的看向火炎仙帝。

　　火炎仙帝沉吟了半响，随即说道：“这样吧，不管金殿的实力是否有提升，我们也要杀进去才知道，若是金殿真的有人突破了仙帝，那也未必是我们的对手，别忘了我们有十二位仙帝呢！一切看情况而言，情况不对我们可以选择撤退，从长计议！”

　　“火炎仙帝言之有理！就这么定了！明天我们就杀伤金殿！”一位仙帝赞同道。

　　“火炎仙帝你早说的话也不用浪费三个月时间了！我就说给你当统帅嘛！”赵元成说道，心中虽然有些愤怒，但是也不敢发作，毕竟火炎仙帝一只手就能对付他了！

　　“好了！事情就这么定了！明天出发！说实话，本仙帝也想看看到底是什么丹药如此厉害，能让金殿瞬间壮大起来！”火炎仙帝说道，双眸之中闪过一抹贪念。

　　一天时间转眼就过去了，第二天早晨，火炎仙帝便是带领着十一位仙帝浩浩荡荡的出发了，一个个施展瞬移。

　　十二股极端恐怖的气息引起了整个仙界的震惊，众人不用猜就知道是赵元成等人东山再起了，十二位仙帝连手，那是何等恐怖的阵容啊！

　　“来了！赵元成这王八蛋居然不死心！连火炎那老头都拉过来了！”灭尘怒到，十二位仙帝瞬移的那一瞬间，灭尘就感觉到了。

　　“走吧，我们出去看看，想不到他们还真把火炎这老头拉出来了！看来他们都是为了丹药而来啊！”刑云冷笑道，带着众人高层缓缓的走出大殿。

　　火炎仙帝那恐怖的神识瞬间扩散而出，将整个夜岚金殿都笼罩了，灭尘和刑云两人同时展开神识抵抗！

　　“火炎仙帝，人都来到了，难道还担心我们两个会跑了吗？赶紧收会你的神识，对我们两个没用！”刑云微微笑道，一个接着一个走出大殿，足足有三十多位仙君后期高手，广场之上还有几十位仙君后期的高手！

　　“嗯？奇怪了！从上次大战到现在将近一年的时间了，金殿的实力虽然提升了，但是却不明显，到底怎么回事？白白浪费我三个月时间！”赵元成心中怒道，一眼看下去，除了灭尘和刑云还有小魔女之外，根本其他的仙帝了。

　　“赵元成，想不到连火炎仙帝都被你说动了，不简单啊！”灭尘冷笑道，脸色没有丝毫惧怕之意，但是心中却是凝重起来了。

　　若是在这十二位仙帝之中，火炎不在其中的话，灭尘和刑云根本不担心，但是多了一个火炎仙帝就不一样了。

　　“还好四大仙帝没有跟他们同伙，不然今日金殿就真的完蛋了！”灭尘心中暗道。

　　赵元成心中同样是非常的疑惑，太玄仙帝明明答应他了，但是这几个月来却是人影都不见，如今都杀上门来了，太玄几人都没有出现。

　　“丹爷爷，怪爷爷，我们怎么办？”小魔女问道，心中也有些紧张了，虽然平时经常找一些仙帝的麻烦，但是今天一来就是十二位仙帝，她还是有些害怕了。

　　“若是古山能突破仙帝的话，说不定我们还可以大成平手，但是古山都闭关差不多一年了，依然没有丝毫的动静！现在这情况，对我们非常的不利啊！”刑云低声说道，脸色虽然很平静，但是心中却是很凝重。

　　“丫头，你平时不是很厉害吗？天不怕地不怕，今天怎么害怕了？你别忘了你爷爷可是仙尊啊，他们可不敢伤害你，你找一个最厉害的打，他要敢伤你，你爷爷一定饶不了他！”灭尘仙帝微微笑道。

　　“哎呀！灭尘老头不说我还差点忘记了！丫头，别害怕，你去对付那火炎老头，其他人交给我们两个，放心，他不敢伤害你！”刑云忽然说道，心中也乐了。

　　瞧见两人那模样，小魔女没好气道：“不会吧？怎么说我也算是你们的孙女了，这么危险的事情你们居然让我上？真是没良心！”

　　“灭尘前辈，我们金殿仙君后期高手众多，应该可以拖住一两位仙帝！这样也能给两位前辈减轻压力！”姜玉魂说道，身为夜岚金殿的殿主，自然不能袖手旁观了！

　　“没错！魂儿说得对，你可别忘记金殿五战神的厉害啊！他们的合击术可不简单！凭他们如今仙君后期之后，施展出来的合击术说不定还真能拖住一位仙帝呢！”姜炎说道。

　　“灭尘前辈！就让我们试试吧！”凌影主动道，他们五个心中也想跟仙帝高手过过招。

　　刑云看了凌影五人良久，随即说道：“好吧，你们对付王烈仙帝，记住，不要拼命，打不过就退回来！”

　　“是！”凌影五人齐声道。

　　“殿主，你同十位长老拖住一位仙帝！只要能拖住他便可，不要硬拼！”刑云仙帝说道，对方的实力太过强大，不得不这么做了。

　　“是！”姜玉魂和十位长老齐声道，如今乃是金殿的生死存亡的关键，他们不能退缩。

　　“丫头，你有流星飞剑和玲珑铠甲，就算火炎仙帝出全力，最多让你受点轻伤，不会有事的，大家都要小心点！”刑云道，脸色凝重。

　　“刑云，你派一个小丫头对付我，你也不脸红吗？”火炎仙帝微微笑道。

　　“哼！非常时期就得利用非常手段！来吧，随便五个上来，我灭尘接下了！”灭尘冷哼道，多年不用的长剑也祭出来了。

　　“上品仙器落月剑！好多年都没见过了呢！”火炎仙帝淡淡说道，脸色依然是没有丝毫的变化。

　　“刑云老头，其他四个就交给你了！”灭尘仙帝大喝道，率先就冲了上去，凌影和姜玉魂等人也纷纷出手，各自为战。

　　“你们几个臭小子还真狂妄啊！五个仙君后期就想对付我吗？”王烈仙帝冷笑道，双眸闪过一抹不屑。

　　“流星飞刃！”

　　小魔女祭出流星飞剑，一个闪身，一剑猛然劈出，一道巨大的散发耀眼白光的剑芒快如闪电的劈出，所过之处，空间撕裂出一道几十丈大小的漆黑裂缝。

　　紧接着一股股极端恐怖的气息爆涌而出，方圆几百米之内的空间大地都被这恐怖的力量震得剧烈摇晃，无数道深渊裂缝撕裂而开，空间坍塌，狂风大作。


第464章 白热化激战（1）

　　如此恐怖的气息，让得仙界众多高手倒吸了一口凉气，他们知道，仙帝大战再次爆发了，一个个飞快的朝气息来源出飞去，胆小的已经是找地方躲起来了。

　　赵元成带着四位仙帝一同对付灭尘，赵元成要一洗前辱，大战刚爆发，赵元成就带领四位仙帝展开了疯狂的攻击。

　　高空之上，分为了五个战场，战场之间的距离都有万米之远，互不影响，满天的耀眼光芒，冲天的杀气，狂暴的力量不断肆虐。

　　可怕的仙帝威压震得金殿众人呼吸困难，一个个脸庞都狰狞起来，双眸之中都闪烁着紧张。

　　“凭灭尘和刑云的实力，就算是五人连手最多也是两败俱伤，既然是两败俱伤，那就让他们打吧，金殿灭不灭都无所谓，只要能获得丹药便可，我只要最后出手就行了！”火炎仙帝心中暗道，身形一直就不断的闪动，躲开小魔女的攻击，他一直就没有出手。

　　凌影五人展开了轮番攻击，利用合击术发挥出来的力量成功的拖住了王烈仙帝，后者心中震惊无比，他从未见过这等拥有五行元素力量的合击术，不过震惊归震惊，他还没达到害怕的程度。

　　而姜玉魂等十位仙君后期高手也成功的拖住了一位仙帝中期高手，姜玉魂等十人皆是人界仙道宗的长老，互相配合得非常默契，仙帝高手一旦攻击，他们就躲开，不硬碰，那位仙帝也是震惊不已，每次攻击都被对手躲过了，好像对手知道你如何出手一般。

　　“很好！拖住了两位先帝，这下就好办多了！”刑云心中暗道，他面对的乃是四位仙帝，对手一个个身影不断的闪烁，速度快到了极点，疯狂的攻击刑云，后者则是来者不拒，大战非常激烈。

　　“玄冥指！”

　　面对四位仙帝攻击，刑云依然能展开攻击，低喝一声，耀眼的青光爆闪，恐怖的能量波动宛如怒浪般翻滚而出。

　　“咻咻咻。”

　　刑云手指头抖动了几下，四道巨大恐怖的青芒爆射而出，速度飞快，那可怕的音爆声震得众人耳膜刺痛不已，承受能量差的直接就软倒了。

　　四位仙帝大惊，他们没想到距离那么近，刑云居然还有时间施展强大的招数，当下一个个都惊险的躲开。

　　“不愧是丹帝！不但是炼丹宗师，还拥有强大的仙帝之境！面对我们四人，居然如此镇定！”一位仙帝说道，脸色凝重不已。

　　“少废话！全力攻击，我们的目的是丹药！”另一位仙帝冷喝道。

　　刑云没有说话，早就料到会是这样了，如果不是因为丹药，就凭赵元成几句话根本就拉不动这些仙帝出来！

　　另一边，灭尘仙帝则是大笑道：“哈哈，赵元成，你们五个的速度和力量都太弱了，无论你们怎么进攻都没有用！”

　　赵元成心中怒火冲天，狰狞的脸庞猛的抽动了几下，其怒吼道：“灭尘，你别太狂妄了，上次我们三人就能让你受伤，今天五个必定将你斩杀！”

　　“哈哈！来吧！”灭尘狂笑道，手持长剑，不断的挥出一道道可怕的剑芒，手持神兵的灭尘，实力更加的强大。

　　赵元成五人轮番攻击都奈何不了他，反而被灭尘那狂暴的剑气震退了，灭尘和刑云两人乃是仙帝后期巅峰，无论是速度还是力量都在他们这些仙帝之上，速度占最重要位置！

　　随着时间的推移，大战已经持续了半个小时了，一股股可怕的力量不断的爆涌，高空之上的爆炸声响不断，方圆几十万米之内的空间都坍塌了，方佛夜晚一般，大地一直就颤抖了半个小时之久，金殿一千多人都在努力抵抗着恐怖的能量涟漪。

　　如此令人恐怖的大战，仙界各地的高手都感应到了，一个个都惊恐万分，那种来自灵魂的恐惧，不是他们能控制的，这是强者给弱者带来的恐惧！

　　“啊啊！”

　　随着时间的流逝，凌影等人体内的仙气逐渐的消耗，最后也难以抵抗王烈仙帝的攻击，一个个被王烈仙帝打飞了出去，惨叫一声，一个个脸色无比的惨白！

　　“凌影，凌空！”葛长风大惊道，强忍着恐怖的能量涟漪，同落元还有万雨风两人飞快的爆射而出，将凌影五人接住。

　　“凌影！”灭尘心中一震，当下就着急的看向凌影五人！

　　“哈哈！你们两个上来送死吗？”王烈仙帝狂笑道，一个瞬移就挡住了葛长风和落元几人的去路！

　　忽然，深宫之中传来了一道充满杀气的冷喝道：“好狂妄的口气，在金殿竟然敢说出如此嚣张的话，王烈仙帝，你当真不知道死字怎么写吗？”

　　充满冰冷杀气的声音落下，一股恐怖的气息爆涌而出，全部锁定王烈仙帝，那磅礴的气息已经达到了仙帝之境了！

　　“咻。”

　　一道黑影瞬间闪身而来，出现在了葛长风面前，满脸怒意的盯着王烈仙帝，浑身的杀气让得葛长风和落元一阵心惊。

　　“古山大都统！”葛长风惊呼道，落元和万雨风都瞪大了眼睛了。

　　“仙帝初期！古山突破仙帝！”刑云吃惊道，心中高兴不已，关键时刻多出一位仙帝来了。

　　“太好了！古山大都统突破仙帝了！”林绝等大统领都无比的激动，对于金殿而言，现在多一位仙帝就多出一份希望了。

　　“长风，落元，你们率领十二大统领去援助殿主！我就不相信二十六位仙君后期还打不赢一个仙帝！”古山冷声道，双眸一直死死的盯着王烈。

　　“是！”葛长风和落元激动万分，终于是有出手的机会了，他们已经等了很久了，飞快的将凌影带会金殿治疗之后，葛长风和落元便是随着十二大统领援助姜玉魂去了！

　　古山那恐怖的杀气，还有那摄人的气势，让得王烈心中忌惮不已，毕竟王烈也是仙帝初期罢了，虽然比古山突破仙帝早，但是这么多年来修为一直都没有丝毫的提升，这也是他为什么来金殿的原因！

　　“古山！能杀了他就杀，杀不了就拖住他！”刑云大喝道，大战了差不多一个小时，刑云已经是将对手四位仙帝打伤了，他自己体内也消耗了不少的仙气。

　　古山的突然出现，还突破了仙帝之境，让得金殿众人激动不已，就连灭尘都暗暗送了口气，刚才还真担心凌影五人被击杀了，若是这样的话，灭尘真不知道面对死去的凌傲天。


第465章 白热化激战（2）

　　“灭尘，你还是先顾着你自己吧！”赵元成大喝道，五人再度展开了疯狂的攻击，大战了将近一个小时，双方都消耗了不少的仙气。

　　另一边的小魔女心中无比的愤怒，火炎仙帝只是躲闪，根本就不进攻，小魔女的攻击都被他躲开了，一点便宜都占不到。

　　“臭乌龟！有本事就别躲开！别跑！”小魔女怒道，那凌厉的剑气铺天盖地的朝火炎仙帝呼啸而去，但是结果还是落空了。

　　这不是说流星飞剑垃圾，而是小魔女的修为弱，发挥不出流星飞剑的真正威力，而火炎仙帝修为强大，轻易的就躲开了小魔女的攻击了。

　　“灭尘和刑云也消耗不少的仙气了！只要他们联合攻击的话，一定可以重伤灭尘和刑云，到时候就是我出手的时候了！”火炎仙帝心中暗道，他一直没有出手，为的就是等他们两败俱伤。

　　激战再次展开，浑身杀气的古山对王烈展开疯狂的攻击，王烈之前和凌影五人的大战也消耗了一些仙气，如今正被古山打压着。

　　姜玉魂那边，有了葛长风和十二位大统领的援助，那位仙帝也支撑不久了，姜玉魂等仙道宗的高手，个个都会金光刃和虚影闪步，这等强大的招数轮番攻击，让得那仙帝都手忙脚乱了。

　　仙界各地域前来观战的高手一个个倒吸了一口凉气，双眸之中皆是闪烁着恐惧，一个个都忍不住颤抖了，每一次仙帝之间的碰撞，就让得他们心中巨震一次，这是他们见过最恐怖的大战。

　　“大家一定要顶住！”雷劫大吼道，高空之上不断有恐怖的能量涟漪扩散而下，下面的众人都开始支撑不住了，好在距离金殿比较遥远，不然金殿早就被摧毁了。

　　刑云和灭尘两人的大战也到了白热化阶段，赵元成等人都受伤了，浑身上下都是伤口，衣服破烂不堪，鲜血不止的流出，脸色都苍白了。

　　耀眼的光芒让得众人无法正眼，可怕的音爆声震得众人耳膜生痛，可怕的气势威压震得众人呼吸困难，可怕的能量涟漪震得众人气血翻腾。

　　金殿的众人心中已经是紧张到了极点了，虽然挡住了这些仙帝，但是他们都不是笨蛋，自然看得出火炎仙帝只防御不攻击，火炎仙帝才是最大的威胁！

　　远处围观的大批高手都被深深的镇住了，一个个呆若木鸡，一个都说不出话来，在他们眼里，金殿已经是强大到无敌的存在了，一个仙帝就大战五位仙帝，更让他们震撼的是，利用仙君后期的高手就能压住一位仙帝！

　　“刑云老头，对付四位仙帝应该不是什么问题，赶快解决他们，火炎那老王八蛋似乎有什么阴谋！”灭尘传音到，他一直就注意的火炎仙帝。

　　“这老家伙似乎想坐收渔翁之利啊！等我们两败俱伤之后，他就可以不费任何功夫将我们一网打尽了！我之所以没有急着打败他们，就是为了保留实力对付火炎！”刑云传音道，刑云早就看出火炎仙帝想干什么了。

　　“那好！既然这样的话，那我就先解决他们！”灭尘说道，说到这里，灭尘便是再度爆涌出恐怖的力量，仙帝后期巅峰的实力全部爆发而出，震得整个仙界都震动了，方圆几万米之内的大山峰都被摧毁了。

　　“不好！这老王八蛋要使出全力了！大家小心！”赵元成深深皱眉道，灭尘的恐怖实力，他最清楚不过了。

　　“赵元成，上次不杀你，并不是说本仙帝杀不了你们！再次你们真的把我惹火了！”灭尘大喝道，全身冲天的杀气爆涌而出，那令人窒息的嗜血气息让得赵元成等人心中一阵害怕。

　　灭尘爆涌出的恐怖力量，飞快的注入到落月剑之中，剑身爆闪耀眼的蓝色光芒，整个长剑都抖动了起来，一股令得众人无比恐惧的气息蔓延而出！

　　“落月幻影！”

　　灭尘暴喝一声，身影开始变得虚幻起来，轻轻的踏出一步，身影瞬间消失，速度非常的惊人，竟然躲过了赵元成等人的神识反应！

　　“嗤嗤嗤。”

　　“啊啊！”

　　灭尘速度极快，所过之处，一道道鲜血喷出，赵元成五人再次中了灭尘一剑，在灭尘展开攻击的瞬间，他们都感应到了危险的气息，都本能性的躲开了毙命的一击，但是可怕的剑气还是搅得他们浑身刺痛得忍不住惨叫而出。

　　“好快的速度！这是什么剑法？为何从未见过灭尘施展？”被灭尘击中的一位仙帝惊恐道，灭尘那恐怖的速度让得他惊恐不已。

　　“好家伙！竟然还有这等强大的剑法！”赵元成脸色阴沉道。

　　金殿的众人都震惊得瞪大了眼睛，他们只看见灭尘一个闪身，再次出现的时候，五位仙帝都被震退了，还有一道道鲜血喷出。

　　“不错嘛！竟然能躲开攻击要害！”灭尘冷笑道，手持长剑斜指虚空，宛如一尊无敌的战神一般。

　　“大家小心！灭尘的剑法太可怕了！根本就跟不上他的速度！”赵元成脸色凝重道。

　　“这次我可不会刺偏了！”灭尘冷笑道，身形再次瞬间消失。

　　“来了！”赵元成大喝道：“施展仙气保护！”

　　五位仙帝急忙就爆涌出全身的力量，五人背对背，以他们为中心，一道耀眼的青光能量层飞快的凝聚而出，将他们包裹在里面。

　　“叮叮叮。”

　　灭尘身形跟不见，但是却是听见了长剑刺在能量层之上的脆响声，但是五人一同凝聚出来的力量，灭尘无法击破能量层。

　　连续攻击了两分钟，依然无法击破能量层，灭尘便是放弃了，身形闪身出现在远处，其冷笑道：“真是聪明啊！”

　　“就是现在！我们合力攻击！”赵元成大喝道，五人在施展能量层的时候，就已经是将全部的力量凝聚起来了，等的就是现在这个机会！

　　“啊！”

　　赵元成五人大吼一声，五人的力量全部注入赵元成体内，赵元成对着远处的灭尘隔空轰出一掌，铺天盖地的恐怖能量扑去。

　　“灭尘！小心！”刑云大喝道，他能感应到这股力量的可怕！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量所过之处，整个仙界震动得更加激烈了，远处围观的众人都跟着摇晃起来，修为弱小的都被震得口吐鲜血，一个个坠落而下。

　　灭尘脸色凝重，凝之前已经注入强大能量的长剑挥出，一道几千丈大小的恐怖剑芒爆射而出，那耀眼的光芒刺得众人都睁不开眼睛了。


第466章 金殿受重创

　　剑芒挥出之后，灭尘飞快收回长剑，双手开始打出一道道手印，耀眼的蓝光再度爆闪而出，灭尘暴喝一声。

　　“焚天印！”

　　暴喝声落下，在其身前几米处，一道无比巨大足有一千多丈大小的正方形能量印凝聚而出，这等无比恐怖的招呼，让得全场的众人都震撼了！

　　灭尘一掌轰出，狠狠的打在了巨大的能量印之上，砰的一声闷响，巨大的能量印疾速飞出，强烈的破空之声震得众人耳膜刺痛。

　　“轰。”

　　灭尘先前挥出的巨大而又恐怖的剑芒狠狠的撞击在了那铺天盖地的能量之上，轰的一声爆炸而开，几千丈大小的剑芒被震散，赵元成五人凝聚出的力量依然飞快的扑去。

　　可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，宛如滔天怒浪一般的能量涟漪一直就扩散出去数十万米之外，远处围观的众人早就被吓得逃之夭夭了。

　　“噗噗噗。”

　　金殿的众人就没有那么好的运气了，他们总不能丢下宫殿而逃跑吧？一个个都被恐怖的力量震得口吐鲜血，脸色惨白，六座宫殿之中的众多建筑都被恐怖的力量震得坍塌了。

　　“大家要不要紧？”雷劫着急大喝道，连他自己都受伤了，一个个都软倒在地了，都被恐怖的能量涟漪震成重伤了。

　　看到金殿众人都受了重伤，刑云和古山两人飞快的闪身而下，将蔓延而下的能量涟漪挡住，这才让众人好受一些，若是来晚一点，金殿和众人就被消灭了。

　　“万道结界。”

　　刑云大喝一声，双手打出一道道手印，顿时一层散发淡淡青光的能量层蔓延而出，速度飞快，几个呼吸间便是将六座宫殿笼罩了。

　　“好机会！我们一起出手！”一位仙帝大喝道，一个个都爆涌出全部的力量，施展强大的绝技。

　　“天魂锁月！”

　　“寒影幻剑！”

　　“裂刃之风！”

　　“千炎刀火！”

　　四位仙帝同时暴喝一声，纷纷施展最强大的招数，一道道颜色不一而又蕴含恐怖力量剑芒刀芒疾速冲向刑云。

　　“刑云老头小心！”灭尘大喝道，施展了焚天印之后，回头看了一眼，当下大惊失色。

　　“砰。”

　　灭尘的焚天印狠狠的撞击到了赵元成五人凝聚而出的恐怖能量之上，砰的一声闷响，一股巨大的恐怖力量扩散而出，整个仙界大地都跟着颤抖了。

　　“噗噗噗。”

　　可怕的力量反震而回，灭尘还有赵元成等人一个个口吐鲜血，身形开始摇晃了起来。

　　“砰砰砰。”

　　与此同时，四位仙帝施展的强大绝技狠狠的撞击在了刑云凝聚出的结界之上，响起了一连串的闷响声，可怕的力量震得结界剧烈摇晃，一道道蜘蛛网般的裂纹呈现而出。

　　“噗噗。”

　　刑云和古山一口鲜血喷出，他们身后就是金殿，为了保住金殿，刑云将全身的力量都注入到了结界之中，但是依然是被四股恐怖的力量震得吐血了。

　　古山被如此恐怖的力量震得吐血，已经是受了重伤了，身体传来了刺痛感，让得他无法动弹，古山受伤，王烈也松了口气，他体内的仙气已经消耗了差不多了，若是再打下去，肯定死在古山手上，好在出现了意外了。

　　刑云心中无比的愤怒，那四位仙帝居然敢趁他解救金殿的时候偷袭他，害得他受伤了！

　　“刑云老头！”灭尘大惊道，可惜他也受重伤了，不然早就闪身去援助刑云了。

　　“啊！”

　　刑云愤怒得猛然怒吼一声，体内恐怖的仙气猛然催动而出，可怕的力量再度注入结界之中，裂纹瞬间消失，同时可怕的力量狠狠的将四位仙帝的攻击震散了，四位仙帝口吐鲜血一个个飞了出去！

　　刑云仙帝最强劲的一击，震得四位仙帝身受重伤飞了出去，刑云一口口鲜血再度吐出，结界最终还是保住了，金殿的众人心惊胆颤，他们还是第一次瞧见两位仙帝受如此重的伤势。

　　“轰！”

　　灭尘施展的焚天印和赵元成五人合力使出的恐怖力量静止了十几秒之后，轰的一声震天响，尽数爆炸而开，可怕的爆炸能量直冲漆黑的天际，耀眼的光芒让得众人都捂住了眼睛。

　　“噗噗。”

　　灭尘和赵元成等人再次口吐鲜血，伤势再度恶化，被恐怖的爆炸能量震得飞了出去。

　　“灭尘前辈！”姜玉魂等人大惊失色，刑云都受伤了，灭尘如今又受伤，金殿已经没有人能抵挡火炎仙帝了。

　　凌影五人疾速的将灭尘接回了金殿之中，凌影五人也是脸色苍白，看来刚才的大战消耗太多的仙气了，而且还受了重伤！

　　“丹爷爷！怪爷爷！你们怎么样了？呜呜，你不要吓我！”小魔女当下就闪身而回，着急得泪如雨下。

　　“咳咳！我没事，放心吧，死不了！”灭尘仙帝重咳了两下说道，体内的伤势非常的严重，被恐怖的力量震得五脏六腑都受损了，大部分经脉都断了。

　　“大家继续进攻，他已经没有多少仙气了！绝对不能放了他！”姜炎怒喝道，只有打败这位仙帝，他们才能抽身出来对付其他的仙帝。

　　二十几位仙君后期对付一位仙帝，依然大战了将近一个小时，一个个都消耗巨大，可见仙帝之境的可怕！

　　金殿的众人一个个都开始恐慌了，灭尘和刑云在他们心中可是无敌的存在，当初一个打三个仙帝高手都没有受伤，如此两个都重伤了。

　　远处围观的众人更是被吓得失了魂一般，一个个满头大汉，衣服都被汗水打湿了，一个个动都不敢动，只有控制不住的颤抖，嘴巴都在颤抖。

　　天际之上，火炎仙帝心中无比的高兴，这个结果正是他想要的，两败俱伤，而他却是一分力都没有出。

　　“轰！”

　　忽然，遥远的地方传来了一道巨大的爆炸声，他们感应到了一股恐怖的气息，灭尘和火炎等仙帝一惊，一个个看向恐怖气息的来源！仙界的各大仙帝都察觉到了。

　　“这……这股气息是当初在火森林的气息，比当初还强大了好多！这……这是怎么回事？”火炎仙帝疑惑道，眉头微微皱起。


第467章 凌傲天显威（1）

　　“火炎仙帝，这个我们不用去管，仙尊都不知道里面有什么，我们就更不知道了，还是对付金殿吧！”王烈仙帝说道。

　　灭尘和刑云两人互相看了一眼，都看出了对方眼中的兴奋，不过他们都没有表现在脸上，也没有说话。

　　火炎仙帝将目光扫向金殿，微笑道：“刑云，灭尘，你们两个果然厉害，两人就打败了九位仙帝高手，一般的仙帝可做不到啊！”

　　“火炎仙帝，动手杀了他们吧！”王烈仙帝说道，他自己都呼吸急促了，消耗太大了。

　　“王烈仙帝，还不快过来帮忙！”被姜玉魂等二十几位仙君后期围攻的仙帝着急得大吼道，眼看就支撑不住了。

　　“雷劫，带人拦住王烈！他已经是强弩之末了！”姜玉魂大喝道。

　　闻言，雷劫急忙就带着十二太上长老闪身将王烈围困，后者一脸的阴沉，面对十三个仙君后期高手，仙气消耗大部分的他也不敢说能应付。

　　火炎仙帝看也不看王烈一眼，而是满脸微笑地看着刑云和灭尘两人，良久之后其继续说道：“灭尘，刑云，若是不想金殿消失的话，把丹药交出来吧。”

　　“哼！混账东西，我们两败俱伤你就等坐收渔翁之利！”刑云冷哼道，双眸充满了杀意，可惜他已经受重伤了。

　　这时候，远处飞来一道摇晃不定的身影，全身都被鲜血染红了，此人正是赵元成，但是其他的四位仙帝却是不见，生死不明。

　　“灭尘，你……你也有今天，咳咳……”赵元成吃力说道，艰难的服下疗伤丹药和回仙丹。

　　“哼！你的命……还真硬啊！不过……你这伤势……也要躺几年了！”灭尘吃力道，呼吸急促，嘴角边不断的有鲜血溢出。

　　“灭尘，还是老实点把丹药交出来吧！”火炎仙帝冷声道，现在他可是半只脚踏入了仙尊之境了，他迫不及待的要突破仙尊了。

　　“老东西，我知道你想突破仙尊，可惜这个丹药对你没用！你就死心吧，就算你杀了我，我也给不了你，因为丹药不在我这，你堂堂仙帝之境，居然为了丹药来对付金殿，你认为我们会给你吗？”灭尘冷笑道，服用了疗伤丹药之后，脸色好了许多。

　　“哼！不给也不要紧，等我消灭你们金殿之后，本仙帝还担心找不到吗？”火炎仙帝冷笑道，双眸之中闪过一抹杀意，被灭尘如此说，他脸面也挂不住。

　　火炎仙帝伸手隔空对着灭尘一抓，一股恐怖的吸力将灭尘吸到了半空，一道能量手爪抓住了灭尘的脖子，金殿众人大惊失色。

　　“火炎！你个王八蛋想干什么？”刑云怒吼道，满脸的愤怒之色。

　　“灭尘前辈！”姜玉魂等人蜂拥而来，那仙帝已经被他们收拾了，一个个脸色紧张的看着灭尘。

　　“火炎！快助手！”姜炎大吼道，当下就冲了上去，其他人皆是如此，一个个爆射而去。

　　“都别过来！快回去，你们不是他的对手！”灭尘大喝道。

　　“哼！”火炎仙帝重重的冷哼一声，姜炎等人一个个口吐鲜血，一个个栽倒下来。

　　“灭尘，金殿的人还很多，本仙帝现在就杀了你，你不给说不定他们会给！”火炎仙帝冷笑道，手上的力道慢慢的加大了，灭尘已经开始挣扎了！

　　“咻。”

　　忽然，一道强烈的破空之上自远方传来，速度飞快，眨眼就来到了金殿，狠狠的撞击在了火炎仙帝凝聚的能量手爪之上！

　　“嗤。”

　　一道散发金光的光线轻易的洞穿了火炎仙帝的能量手爪，嗤的一声，被可怕的火焰摧毁了，光线狠狠的插在了金殿广场之上，乃是一把燃烧这金黄色火炎的巨剑！

　　金殿所有人的目光都集中在了那燃烧这金黄色火炎的巨剑之上，一股令人窒息的恐怖力量蔓延而出，短短几秒钟的时间，众人就感觉到非常灼热。

　　看到广场之上那熟悉的巨剑，在场金殿的众人心中掀起了惊涛巨浪，对于这把另类的巨剑，他们是再熟悉不过了，一个个都震惊得陷入了呆滞当中。

　　“无双天地！”

　　远处传来了众人永生难忘的声音，听到这道声音，在场的众人一个个都激动得全身颤抖了，白霜月和姜夜雪更是激动得泪如雨下。

　　“傲天哥哥！是傲天哥哥！傲天哥哥还活着！”姜夜雪激动道，猛然扭头看向高空。

　　“小天！太好了！小天还活着！”白霜月也是激动的流泪了，金殿的众人皆是无比激动的看向高空。

　　“大块！你果然没死！我就知道你没死！太好了！”小魔女也是激动得满脸泪水。

　　“是傲天！这是傲天的声音！傲天居然没死！”姜玉魂震惊道，闪脸看向高空。

　　“凌大哥！好可怕的气息，这……这是仙帝中期的气息！”凌影等人震惊道，心中即使激动又是震惊！

　　“一年多了！这臭小子活着也不告诉我们！害我们白白伤心好几天！”葛长风臭骂道，激动得都哭了。

　　“是少殿主！太好了！金殿有救了！”古山等人也是无比的激动。

　　在高空之上，一道一千多丈大小的血红能量掌印宛如一座无比巨大的大山一般，飞快的朝火炎仙帝拍去。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　巨大的能量掌印所过之处，空间一路坍塌，恐怖的力量方佛震得整个仙界都在摇晃，虽然被恐怖的气势威压威慑，但是金殿的众人都无比的激动，方佛都没有感应到这股威压一般！

　　“真的是少殿主没错！我记得少殿主的招数！太好了！少殿主还活着！”一位守卫激动道！

　　“少殿主！少殿主！”随着众人确定是凌傲天之后，整个金殿都欢呼了起来，那洪亮的声音不断的在金殿徘徊。

　　“凌傲天！”火炎仙帝脸色阴沉道，他也听出了凌傲天的声音了，而且还看出了凌傲天已经是仙帝中期之境了，赵元成和王烈两人则是震惊得瞪大了眼睛，满脸的不相信。

　　“不好！凌傲天复活了！这小子竟然能从火森林之中活着出来，而且才一年多就突破到仙帝中期了！这……这怎么可能？”某处高空之上，太玄仙帝惊骇道。

　　“我没有听错吧？这……这是凌傲天的声音！这怎么可能？”太灵仙帝也是惊骇道，脸色都僵硬了。


第468章 凌傲天显威（2）

　　“他……他竟然能从火森林出来！太不可思议了！”太虚仙帝说道，背后都吓出一身冷汗了！

　　“真不敢相信啊！这小子真的是怪物吗？这样一来我们的计划说不定要成功了！”太乙仙帝说道，双眸之中闪过一抹忌惮。

　　四位仙帝都惊骇万分，一个个全身都冒汗了，良久之后太玄仙帝沉声道：“先看看情况，说不定还有机会！希望凌傲天和火炎仙帝两败俱伤！”

　　四大仙帝的计划跟火炎仙帝没有什么区别，都是想等两败俱伤再出手，本来他们已经没有希望了，但是现在杀出一个凌傲天，结果就难说了。

　　火炎仙帝凝视了那巨大的能量掌印片刻，当下手掌一翻，一掌轰出，一道巨大的青芒爆射而出，狠狠的撞击在掌印之上！

　　“轰隆隆。”

　　两股恐怖的力量相撞，顿时就爆炸而开，轰隆隆声响彻仙界，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，但是不到几秒钟时间，爆炸能量都被一股无比恐怖的狂暴力量震散了！

　　“好霸道的力量！”火炎仙帝心中暗道，开始凝重起来了。

　　“你们这群老王八蛋好大的胆子！竟然胆敢打金殿的主意，当初我已经警告过你们了，看来你们没有听进去啊！”凌傲天的冷喝声传遍了整个金殿，声音充满了杀气。

　　高空之上，传来一股恐怖的能量波动，空间一阵蠕动，然后白光一闪，凌傲天的身形便是凭空出现在众人眼前。

　　看到凌傲天出现，全金殿的人都激动的大声欢呼起来，一个个都激动到了极点，嘴上不断地喊着“少殿主”三个字。

　　“好小子！终于出来了！”葛长风激动道，看到凌傲天那真实的脸庞，终于敢肯定的确定是凌傲天了。

　　“太好了！果然是小天！小天还活着！”白霜月激动道，泪水再次流了出来。

　　“不愧是少殿主！竟然突破仙帝中期了！哈哈，金殿有救了！”林绝等大统领都无比的激动，一个个手舞足蹈的。

　　“少殿主！少殿主！”金殿的守卫一个个大声欢呼起来，洪亮的声音再次在金殿之中徘徊，久久不散。

　　凌傲天伸手示意金殿众人安静下来，随后冷眼的扫了一眼剩下的几位仙帝，凌傲天将目光停在了王烈身上。

　　“咻。”

　　“嗤。”

　　身形诡异的消失，众人只听见咻的一声破空之声，什么都看不见，随后又听见嗤的一声，一道光芒一闪，看见一道鲜血喷出！

　　几秒钟之后，凌傲天已经是手持神剑回到原来的位置上了，众人便是惊恐的看见，王烈的脖子处流出鲜血，身体和脑袋就这样的坠落而下，围观的众人纷纷倒吸了一口凉气，凌傲天那可怕的速度让得他们无法想象！

　　“好快的速度！看来这小子已经掌握了空间瞬移了！真是不简单啊！”火炎仙帝心中暗道，眉头微微皱起。

　　“这是空间瞬移！这……这怎么可能？突破仙帝中期就算了，居然还悟出了空间瞬移了！他真的只用了一年多的时间吗？”隐藏在暗中的太玄仙帝惊骇道。

　　“这速度太可怕了！本仙帝差点就看不见了！”太乙仙帝惊骇道，满脸的震惊和惊骇。

　　葛长风有些不相信的摇了摇头，再看去，依然发现结果还是一样，他不由得惊恐道：“傲天这是什么速度？神剑什么时候在他手上了？”

　　“好惊人的速度，凭我们的修为根本就看不出傲天是怎么出手的！”落元同样是满脸的惊恐道，凌傲天的实力已经强大到他们不敢想象了。

　　“别说你们，就连我都只是看得模模糊糊，这等速度说不定已经达到了灭尘前辈的境界了！”古山说道，心中震惊万分，同时也非常的激动。

　　“傲天之所以有这惊人的速度，应该跟他修炼的身法有关！这身法太神奇，太诡异了！”刑云说道，几人的目光一直就看着高空的凌傲天。

　　金殿之外围观的众人一个个目光方佛看魔鬼一般的看着凌傲天，凌傲天死去的消息都传遍仙界了，如今又看见凌傲天出现，众人都震撼得说不出话来了！

　　赵元成满脸惊恐的看着凌傲天，他简直不敢相信，短短一年多时间，凌傲天就拥有秒杀仙帝的实力了，害怕得身体都颤抖了。

　　凌傲天冷眼的扫向赵元成，冷声道：“不用你说我就可以猜到这一切都是你的主意，知道我当初为什么放你走吗？”

　　赵元成已经不敢直视凌傲天那方佛来自九幽深渊的冰冷的眼神，心中已经产生了恐惧了！火森林连仙尊都不敢靠近，凌傲天却是从火森林活着出来，这已经超出了他的想象了。

　　瞧见赵元成已经是害怕到不敢说话了，凌傲天冷笑道：“我要的结果就是现在的你，我要让你知道什么叫恐惧，招惹我的人绝对没有好下场！”

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，咻的一声破空之声，速度惊人，瞬间就出现在了赵元成身前，一剑斩断了赵元成的一只手臂，鲜血喷出，后者发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“这一剑是替灭尘前辈打的！”凌傲天冷笑道。

　　“砰。”

　　凌傲天一拳狠狠的砸在了赵元成的胸口之上，砰的一声闷响，赵元成胸口处凹出一个深深的拳头印，背后的衣服都撕裂了，其一口鲜血就喷了出来。

　　“这是替金殿所有人打的！”凌傲天冷笑道，那狂暴的力量震得赵元成全身经脉尽断，五脏六腑都移位了。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天飞快的一剑就斩断了已经陷入半昏迷的赵元成的双腿，后者刺痛得惨叫而出，鲜血不断的自高空滴落，宛如血雨一般。

　　“砰。”

　　凌傲天再次一拳狠狠的砸在了其心脏之上，砰的一声闷响，胸口处再度凹陷一些，赵元成整个身形宛如炮弹一般的被打如下面的地面！

　　“这是就是你的下场！凌傲天可不是那么好欺负的！”凌傲天冷笑道，笑的时候看了一眼一动不动的火炎仙帝。

　　金殿的众人一个个都无比的解气，赵元成已经是第二次对付金殿了，金殿的人对他都充满了仇恨，如今凌傲天易如反掌便是废了赵元成，众人都兴奋的欢呼起来了。

　　“长风，派人去将之前战败而昏迷的仙帝给我抓回来！一个也不放过！”凌傲天冷笑道，他已经感应到了那些仙帝微弱的气息了。


第469章 凌傲天战火炎（1）

　　看到凌傲天对付赵元成的手段，暗中观战的四大仙帝纷纷被吓出了一身冷汗，一个个都惊骇无比。

　　远处围观的仙界各域高手都被吓得脸色苍白了，他们一个个都感觉到自己身体的每一个部位都凉飕飕的。

　　那一双双充满恐惧的目光，那一个个浑身僵硬的身躯，方佛是标本一般，凌傲天的可怕已经深深的印在他们心中了，一些修为弱小的早就被凌傲天的手段吓得逃跑了。

　　葛长风和落元两人带着一批守卫很快就将那些被灭尘和刑云打得重伤的仙帝带回来了，一个个排在广场之上，浑身上下都是鲜血，不过一个都没死，只不过伤势太严重都昏迷了，还有一两个没有昏迷，但是已经没有丝毫的力气了。

　　这八位仙帝之中，四个是灭尘打伤的，四个是刑云打伤的，原本意气风发的仙帝，如今一个个都成为了失败者。

　　“还好一个都没死！长风，看好他们！等我处理完事情在处理他们！你们都开始疗伤吧，不用担心金殿！”凌傲天冷笑道，随即将目光扫向火炎仙帝。

　　“是！”众人都激动的大声道，虽然火炎仙帝已经是半只脚踏进了仙尊之境，但是金殿的众人听了凌傲天的话之后，心中都全部放心了，这就是他们对凌傲天的信任！

　　凌傲天凝视了火炎仙帝良久，其冷笑道：“火炎仙帝，我认得你，当初在金殿的时候，表面看你是好人，却不知道你是人面兽心啊！今天居然杀上我金殿来了！”

　　闻言，火炎仙帝冷笑道：“哼！凌傲天，不要以为你能秒杀这些已经没有战斗能力的仙帝就能吓唬我，区区先帝中期我还不放在眼里！”

　　“哦？是吗？如果是这样呢？”凌傲天冷笑道，暗暗施展乾坤无双，恐怖的气息和力量宛如坐火箭一般，飞快的飙升，全场的众人都看得眼珠子就快瞪出来了，眨眼间，凌傲天的修为就达到了仙帝后期之境了，那狂暴的力量震得整个仙界都摇晃了起来，金殿方圆几万米之内的地面都撕裂出一道道巨大的裂缝深渊。

　　“仙……仙帝后期！”葛长风瞪大了眼睛道，整个金殿的人和远处围观的人都倒吸了一口凉气。

　　“傲天这家伙到底修炼了什么功法？居然能提升如此可怕的力量！我怎么感觉现在的傲天像一座大山一样啊！”落元同样是再次震撼道，额头之上都布满了汗水了。

　　“太不可思议了！傲天当初才是仙君中期之境，一年多不见，修为居然达到了仙帝中期，施展了强大的招数，修为居然达到了仙帝后期之境！难道傲天在火森林之中有什么奇遇？”灭尘仙帝都被凌傲天那恐怖的修为震惊了！

　　隐藏在暗中的四大仙帝同样是吓得身体认不出颤抖了几下，凌傲天一年多不见，转眼间，修为居然远超了四大仙帝了，这让得他们心中惊骇万分，一个个都惊呆了。

　　“太可怕了！这凌傲天太可怕了！已经超出我们的认识了！一年多的时间真的可以从仙君中期突破到仙帝中期吗？”太虚仙帝惊恐道，这是他生平第一次对某个人如此的恐惧。

　　“太玄仙帝，我们的计划是不是要取消？凌傲天的实力已经不是我们能对付得了了，这小子拥有无比强大的招数，火炎仙帝都不一定能制服他！”太乙仙帝说道，心中已经对凌傲天产生了强烈的恐惧了。

　　“我觉得太乙仙帝说得对，凌傲天和金殿已经不是我们能招惹的了，凌傲天这小子让我感到害怕！我说的是事实，不管你们信不信，我是这么想！我打算退出！”太灵仙帝说道。

　　“唉！取消就取消吧，这小子也给我一种恐惧感，不过我们先看看结果再说！”太玄仙帝说道，他心中同样恐惧。

　　高空之上，火炎仙帝表面上虽然没有丝毫的变化，但是心中已经是掀起惊涛巨浪了，凌傲天那妖孽般的修炼速度，已经完全超出了六界认知的范围了。

　　他们这些帝境高手哪一个不是经过几百万年的修炼才有今天的恐怖修为，才能成为众人心中无敌的存在，但是凌傲天仅仅用了一年多的时间就超越了他们这些老家伙，这让得他们又震惊心里又不平衡。

　　凌傲天今天展示出来的修为，已经是让得四大仙帝心中产生了恐惧了，他们知道，凌傲天已经不是他们能招惹的了，同时心中也对凌傲天产生了无可抗拒的恐惧了，若是再给后者几年的时间，说不定就突破仙尊了，成为六界之中最年轻的已设尊境高手！

　　感受到自己这股狂暴的气息，凌傲天心中同样是无比的激动，他也是第一次感受到自己这股恐怖的力量！

　　“他奶奶的，原来仙帝后期之境如此厉害，虽然这老东西的修为比我厉害一点，但是有乾坤无极这强大的招数，我也没有什么好怕的，大不了同归于尽！”凌傲天心中暗道，暗暗震惊自己这恐怖的力量。

　　想到这里，凌傲天看向火炎仙帝冷笑道：“老东西，今日就让你知道我的厉害，别以为你半只脚踏进仙尊之境我就怕你！谁要对付金殿，那就必须做好牺牲的准备！”

　　“凌傲天，你别太狂妄了，别人怕你，本仙帝可不怕你！”火炎仙帝冷笑道，双眸闪过一抹杀意。

　　“哦？是吗？那我们就试试看！”凌傲天冷笑道，全身的恐怖气息全部释放而出，可怕的气势威压震得全场众人都差点窒息了，好在有灭尘和刑云抵挡了！

　　“咻。”

　　凌傲天猛然脚踏虚空，身形快如闪电，恐怖的力量凝聚到拳头之上，再次出现的时候，已经在火炎仙帝身前了，一拳狠狠的就砸向其心脏位置！

　　“砰。”

　　火炎仙帝也不甘示弱，他也想试试凌傲天到底有多大本事，一拳飞快的迎上，砰的一声巨大的闷死，震得方圆十几万米之内的空间都震动了，一道道能量光圈扩散而出，被修复的空间再度瞬间坍塌。

　　两股恐怖的拳头相撞，凌傲天和火炎仙帝都各自震退了几步，两人双眸之中都闪过一抹震惊之色。

　　“好个老东西！实力果然不简单啊！凭我这无匹强大的肉体力量居然还被震退了！这可是我全力一击啊！不愧是半个仙尊之境！”凌傲天心中微微震惊道，好在身体力量强大，不然刚才那一拳说不定手臂都废了！

　　“好可怕的肉体力量！凭他仙帝后期全力一击居然能将我震退！这小子到底修炼了什么外修功法，竟然如此可怕！”火炎仙帝心中震惊道，刚才那一拳震得他手臂都微微刺痛了，也感应到了凌傲天那恐怖的肉体力量！


第470章 凌傲天战火炎（2）

　　围观的众人再次被震撼了，凌傲天一拳居然将火炎仙帝震退了三步，灭尘等人和暗中的四大仙帝都被震撼到了。

　　“好小子！肉体力量居然强大到这种地步了！看来傲天的修为已经超越我了！”灭尘仙帝震惊道，双眸都瞪大了。

　　“好厉害啊！这真的是傲天的真正实力吗？”葛长风等人皆是满脸的震撼。

　　“大块的修为居然超越我了！真不敢相信啊！一年多就提升了那么多修为！”小魔女震撼道，饶是她就感应到了凌傲天那狂暴的力量。

　　所有人的目光全部集中在了凌傲天身上，一个个眼睛眨都不眨一眼，这等精彩旷世的大战，他们不想错过任何细节。

　　“哼！既然能震退他，那就说明可以跟他拼一拼！”凌傲天心中冷哼道，双眸一闪狠色，便是冲了上去。

　　火炎仙帝脸色变得凝重了，脚踏虚空，身形飞快的迎上，如今得知凌傲天的强大，火炎仙帝全身的实力都爆发出来了！

　　“砰砰砰。”

　　两人速度飞快，在天际之上不断的闪烁，速度快到了极点，无数道残影在天际呈现而出，耀眼的血红光芒和青芒不断爆闪，两人每一次相撞，天地就颤抖几下，空间撕裂出一道道无比巨大的漆黑裂缝，真是天地为之变色。

　　可怕的能量涟漪不断的扩散而出，远处围观的各域高手都纷纷暴退，这等恐怖的能量余波，足够让他们毙命了。

　　金殿的灭尘和刑云两人服用了丹药之后，也恢复了一些力量，纷纷抵抗天际蔓延而下的恐怖能量涟漪。

　　火炎仙帝的速度明显比凌傲天快上一些，但是各方面都达到最佳状态的凌傲天，反应能量极强，对于火炎仙帝的猛烈攻击也能在惊险之中化解。

　　两人一触即分，快如闪电，连续大战了十来分钟，两人都感觉到了双臂双脚都发麻了，火炎仙帝心中更是苦闷不已，打在凌傲天身上感觉就像打在一座大山上一般！

　　“这小子肉体力量强大，再这么打下去，输的肯定是我！不能跟他玩近身战，这是他的优势！”火炎仙帝心中暗道，当下就拉开了距离，由掌变爪，隔空一推，五道恐怖的青芒快如闪电的爆射而出。

　　火炎仙帝拉开距离之后，凌傲天就猜到火炎仙帝的用意了，当下也是冷笑一声，无论是近身战还是远距离大战，凌傲天都不是吃素的。

　　凌傲天飞快的催动出妖火，挥手间，五道火炎宛如火箭一般的爆射而出，速度极快，所过之处，空间坍塌，耀眼的金黄色火焰在那漆黑的高空之上颇为明亮，最后狠狠的撞击在了五道青芒之上。

　　“砰砰砰。”

　　可怕的能量相撞，瞬间爆炸而开，响起五道惊天动地的爆炸声，震得众人的耳朵刺痛，修为弱小的都被震得眩晕了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量扩散而出，众人都感觉到整个仙界都在震动了，身体都不由自主的跟着摇晃起来。

　　爆炸能量扩散出去的同时，凌傲天便是飞快的催动龙族的火焰而出，快速的结出手印，将一股恐怖的力量凝聚早食指和中指，当下低喝一声！

　　“神龙指！”

　　凌傲天喝声落下，火炎仙帝便是感应到一股危险的气息在自身的脚下，心中大惊失色，急忙就展开瞬移躲避！

　　“轰。”

　　火炎刚闪身离开，在他原来的位置上忽然就响起一声惊天地的爆炸声，耀眼的血红光芒几乎将整个仙界笼罩了，一股股凭空出现的狂风卷席而出，忽然出现的爆炸声，也让得在场的众人吓了一跳。

　　凌傲天闪脸看向火炎仙帝出现的地方，其冷笑道：“跑得还挺快嘛？”

　　“这是什么招数？如此诡异！我还感应到了龙族的气息，龙族不是早在几百万年前就转移到神界了吗？凌傲天身上为何有龙族的气息？”火炎仙帝心中吃惊道，好在刚才察觉及时，不然非受伤不可，同时震惊凌傲天的身体异常。

　　“凌傲天，你身上为何有龙族的气息？”火炎仙帝皱眉问道。

　　“这个告诉你也没有用，今天你死定了！我要让整个仙界的人都知道，无论是谁，敢欺负金殿者，那个……那个叫什么来着？你们回答！”凌傲天冷笑道，伸手示意金殿的众人回答。

　　“杀无赦！”金殿的众人一个个都无比的兴奋，鼓足了力气大吼而出，“杀无赦”三个字充满杀气，那洪亮的声音一直就扩散出几万米开外！

　　金殿众人那无比强大的气势，让得隐藏在暗中观战的那些仙帝都忍不住打了个寒颤！

　　“听见了吗？这就是你的下场！”凌傲天冷笑道，虽然火炎仙帝修为比他强大，但是凌傲天有把握将他斩杀！

　　闻言，火炎仙帝的脸色顿时就变得阴沉下来了，他实在是受不了凌傲天那狂妄的模样，火炎冷喝道：“好！本仙帝倒要看看谁杀谁！哼！”

　　“啊！”

　　火炎仙帝大吼一声，恐怖的气息爆涌而出，那宛如洪水般的恐怖力量不断地暴涨，一道道无比耀眼的青色光芒爆闪而出，宛如怒浪一般的气息卷起一阵阵狂风，整片天空皆是狂风呼啸。

　　“好可怕的气息！这火炎老头果然厉害！”灭尘仙帝皱眉道，这股力量他自认达不到了。

　　“不知道傲天能不能打败他！若是傲天也输了，那我们金殿就真的输了！”刑云仙帝凝重道，听到这话，姜玉魂等人心里都沉甸甸的。

　　“不会的，傲天哥哥一定会赢！”姜夜雪说道，她非常坚信这一点。

　　“不知道为什么，我也相信大块会赢！”小魔女说道，双眸一眨不眨的看着凌傲天。

　　“我觉得少殿主不是一个轻言放弃的人，我也相信他！”古山说道，虽然凌傲天比他小很多，但是凌傲天对他恩重如山，他非常相信凌傲天。

　　“我也相信少殿主！”

　　“我也相信！”金殿的大统领纷纷赞同，一个个都对凌傲天充满了信心。

　　高空之上，爆涌出恐怖力量的火炎仙帝怒视凌傲天片刻，率先展开攻击，双手飞快的舞动起来，一道道残影呈现，火炎暴喝一声。

　　“天怒掌！”

　　火炎仙帝猛然对着凌傲天一掌轰出，大片青色能量铺天盖地的朝凌傲天扑去，这恐怖的力量吓得众人一阵恐惧。


第471章 火炎仙帝战败（1）

　　“这老东西不简单啊！”凌傲天心中暗道，凭他自己的力量根本无法抵挡这股力量，必须依靠神剑才行。

　　“锵。”

　　凌傲天飞快祭出神剑，将庞大的力量注入到神剑当中，毫不犹豫的挥动，一道一千多丈大小的血红色剑芒暴掠而出，可怕的音爆声震得众人一阵眩晕，修为弱小的直接就口吐鲜血。

　　“轰隆隆！”

　　血红剑芒狠狠的撞击在了大片青色能量之上，轰的一声惊天动地的爆炸声，耀眼的光芒瞬间笼罩整个仙界，一股股可怕的爆炸能量直冲天际。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量震得仙界再次摇晃起来，四面八方传来了嗡嗡声响，下方的地面已经撕裂出几十道巨大的深渊裂缝了，金殿都一阵摇晃，许多建筑都开始出现裂痕了。

　　可怕的爆炸能量震得凌傲天和火炎仙帝两人都退出几百米开外了，可见两股恐怖力量都爆炸多么可怕。

　　“他奶奶的，手好痛啊！这老家伙不愧是半只脚踏入仙尊之境，这实力比我强大不少！”凌傲天心中暗道，强行稳住了身形，脸色凝重的扫向火炎仙帝。

　　“咻。”

　　就在凌傲天稳住身形那一瞬间，火炎仙帝突然瞬移消失，咻的一声落下，瞬间出现在了凌傲天身侧。

　　“不好！太大意了！”凌傲天大惊道，没想到火炎仙帝居然连续攻击。

　　“砰。”

　　凌傲天已经是来不及出击了，当下双掌推出，挡住火炎仙帝的攻击，砰的一声，凌傲天被震飞了出去，火炎仙帝那恐怖的力量震得凌傲天体内气血翻腾，险些就吐出鲜血，但是嘴角边还是溢出了一丝丝的鲜血了。

　　瞧见凌傲天受伤，火炎仙帝这才停止攻击，其冷笑道：“凌傲天，怎么样？滋味不好受吧？本仙帝的力量和速度都在你之上，你想要赢本仙帝根本就不可能！”

　　“我靠！第二元炼骨不是已经发挥强大的作用了吗？竟然挡不住这老东西的力量。”凌傲天心中震惊道，不是没有发挥作用，凌傲天没有受重伤已经很不错了，若是换做别的仙帝后期，说不定已经受重伤了。

　　“老家伙！你别得意！”凌傲天冷笑道，飞快的将肉体力量和仙气催动而出，两者同时利用，凌傲天就不相信重创不了火炎仙帝！

　　将神剑悬浮在身边，双手飞快的打出几十道手印，一道道耀眼的血红光芒爆闪而出，无匹的力量正在疾速汇聚在凌傲天的手掌之上！

　　“无双天地！”凌傲天暴喝一声，对着远处的火炎仙帝一掌推出，一道令得众人窒息的可怕能量爆射而出，瞬间凝聚成一千多丈大小的血红色能量掌印。

　　“嗡嗡。”

　　随着可怕的能量掌印凝聚而成，空间大地再度剧烈的震动起来，暗中观战的仙帝高手纷纷倒吸了一口凉气，这次凌傲天施展的这招比刚才的都要强大都要可怕！

　　“好可怕的招数！这股力量就算是我能挡下来都要受重伤啊！”灭尘震惊道，凌傲天施展的招数一招比一招厉害！

　　“这个凌傲天真不简单啊！不但修炼速度惊人，还有令人无法想象的肉体力量，更是有可怕的招数！底牌还真多啊！”暗中一位仙帝惊骇道，暗暗捏了一把汗。

　　看到凌傲天施展这招比起之前的刚加强大吗，火炎仙帝的眼睛都眯成了一条直线了，他知道，要接下凌傲天这一招，他必须尽全力才行！

　　“凌傲天，这就是你最后的绝技吗？若是这样，那你就死心吧！”火炎仙帝冷笑道，当下就祭出一把长剑，剑身接近透明，散发出一股强烈的嗜血气息。

　　“幻影神剑！”刑云惊呼道，似乎认识这把充满杀气的神剑。

　　“原来在他手上！这老东西！当年此剑出世的时候，仙界一片混乱，大战连连，最后居然被这老东西夺走了！我还以为在仙尊那呢！”灭尘说道，也认出了那幻影神剑！

　　“管他什么鸟神剑！跟傲天的无极神剑无比起来，他那神剑什么都不是！”葛长风不屑道，要知道凌傲天手中的可是神器！

　　“你别小看这幻影神剑！它拥有迷惑人心智的威力！火炎仙帝的修为本就在傲天之上，如今有神剑在手，那就更厉害了！”灭尘仙帝说道，当年他也是抢夺者之一。

　　“迷惑人的心智？这么厉害？”落元吃惊道，若是真的这样的话，那对手岂不是死都不知道怎么死的？

　　“没错！上品仙器之中，就幻影神剑最厉害了！”刑云点头说道，他也是如此认为。

　　高空之上，祭出幻影神剑之后，火炎仙帝冷笑道：“凌傲天，本仙帝就让你知道什么才是实力！”

　　“无影剑气！”

　　火炎仙帝暴喝一声，将庞大的仙气注入了幻影神剑之后，其便是飞快的舞动起来，一道道残影浮现，在其周边瞬间就凝聚出万道无形的剑气。

　　火炎仙帝施展出这一招强大的绝技，在场的众人感觉到满天的恐怖杀气，个个为之变色！

　　“这……这就是幻影神剑的威力吗？好可怕的杀气！”姜炎瞪大了眼睛道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“这是由剑气凝聚而成的幻剑吗？不仔细看的话根本就看不出来！这……这也太多了吧？眼睛都有些花了！”姜葵震惊道，高空之上那冲天的杀气吓得他身体都颤抖了，众人也不例外。

　　“我怎么感觉到脑袋有些胀痛啊？”落元惊恐道，想起了之前灭尘说的幻影神剑的威力。

　　“这就是幻影神剑剑气散发出来的迷惑心智的威力！你们修为弱小，加上距离遥远，自然有此感觉。”灭尘解释道，脸色凝重不已。

　　“这么说的话，傲天哥哥岂不是有危险？傲天哥哥会不会失去意识？那可怕的杀气已经锁定傲天哥哥了！”姜夜雪惊呼道，心中暗暗着急。

　　“暂时还不会，火炎只想摧毁傲天的攻击罢了！”灭尘说道。

　　“咻咻咻。”

　　火炎仙帝凝聚出的大片的幻影剑气，一道道飞快的朝巨大的能量掌印爆射而出，可怕的音爆声震得众人一阵眩晕，一个个气血翻腾。

　　“好家伙！他那把剑也有精神攻击吗？我脑袋有些疼痛了！”凌傲天说道，看着那满天的幻影剑气，凌傲天凝重不已。


第472章 火炎仙帝战败（2）

　　“主人，那把剑乃是幻影神剑，它有迷惑心智的威力！并不是精神攻击，修为弱小的很容易被控制！主人要小心！”飞天虎传音道。

　　“可以控制人？这么厉害？”凌傲天震惊道，还从来没有听说过剑能控制人的。

　　闻言，凌傲天再度舞动双手，再将一股强大的力量打入爆射而去的能量掌印之上，同时抵抗着幻影神剑那迷惑心智的剑气。

　　“砰砰砰。”

　　无数道幻影剑气狠狠的撞击在了巨大的能量巨掌之上，响起一连串的闷响声，可怕的能量接二连三的反震而回，震得凌傲天气血翻腾了。

　　“砰砰砰。”

　　“噗。”

　　无数道幻影剑气不断的撞击能量掌印，闷响声不断，仙界一阵摇晃，片刻之后，凌傲天忍不住噗的一声，喷出一口鲜血，脸色微微苍白。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　“轰隆隆！”

　　随着越来越多的幻影剑气撞击在能量掌印之上，掌印响起一丝丝嗤嗤声响，一道道裂纹飞快的蔓延而出，最终咔嚓一声破碎而开，破碎的那一瞬间，凌傲天猛然大喝一声“爆”，可怕的力量便是爆炸而开，轰隆隆声响彻仙界！

　　“噗噗！”

　　凌傲天和火炎仙帝两人同时喷出一口鲜血，那可怕的爆炸能量可不是开玩笑的，火炎仙帝怎么也没有想到凌傲天会用这两败俱伤的打法，不过他反应极快，急忙就将周身的幻影剑气挡在其身前，虽然挡住了一部分爆炸能量，但是依然被震飞了出去。

　　“傲天哥哥！”

　　“大块！”

　　“傲天！”

　　姜夜雪和小魔女还有众人都大惊失色的尖叫而出，一个个心急如焚，金殿的众人都满脸的紧张之色，众人的心都提到了嗓子眼。

　　“别出去！”刑云急忙大喝道，高空之上那可怕的爆炸能量可不是他们能抵挡的，那爆炸能量可是蕴含了两人恐怖的力量。

　　“主人！主人你怎么样？”飞天虎着急的问道。

　　“放心吧！没事，还好有无极铠甲在，不然这次就亏大了！”凌傲天说道，飞出其了一千多米才稳住身形。

　　另一边的火炎仙帝依然是如此，好在有几千到幻影剑气帮其挡住了大半的爆炸能量，但是他还是受伤了。

　　“臭小子！利用爆炸能量将幻影神剑的剑气弹回来了！还挺聪明！不过我倒要看看你能抵挡多少！”火炎仙帝心中暗道，飞快的服下几颗丹药，再度运转可怕的气息。

　　凌傲天同样服用了丹药，两人大战了那么久，仙气有所消耗也是正常的，何况两人施展的招数都是无匹强大的绝技，仙气的消耗就更快了。

　　“无影剑气！”

　　火炎仙帝再度暴喝一声，手持神剑飞快的舞动起来，一道道冲天的杀气爆发，一股股恐怖的幻影剑气瞬间凝聚而出。

　　“杀！”火炎仙帝再度暴喝，手臂一挥，在其收身百丈之内所有的幻影剑气铺天盖地的少凌傲天爆射而出，那无数道恐怖的音爆声震得众人再度气血翻腾，一个个都无比的惊恐。

　　“我擦！这绝技太可怕了！无数道可怕的幻影剑气，防不胜防啊！而且还有迷惑心智的威力！”葛长风惊恐道，身体也是恐惧的颤抖起来了。

　　“好厉害的招数！一般的仙帝高手一定会被秒杀的！”落元惊恐道，双眸都瞪大了，其他人皆是如此，一个个都恐惧紧张的冒汗了。

　　暗中观战的仙帝高手一个个倒吸了一口凉气，虽然火炎仙帝刚才已经施展过了，但是再次一看依然是忍不住恐惧。

　　远处凌傲天眉头紧紧的锁到一起，脸色无比的凝重，这可怕的招数必定消耗巨大的仙气，但是火炎仙帝却是可以连续施展两次，可见后者那浑厚的仙气。

　　“这老家伙要拼命了吗？别以为你招数很厉害！我的绝招也不弱，看看谁的厉害！”凌傲天微微冷笑道，肉体力量和仙气开始全部爆涌而出，毁天灭地般的恐怖力量冲天而起。

　　妖火也随之催动而出，可怕的肉体力量和仙气全部注入到妖火之中，由神剑吸收，血红的光芒自神剑爆闪而出，可怕的气劲震得空间一阵剧烈震动。

　　“老东西！今天我就让你知道我的厉害！”凌傲天大喝道，将蕴含肉体力量和仙气的妖火注入了神剑当中，一股毁天灭地般的可怕气息蔓延而出。

　　“主人！玄天坠在发光！”这时候，飞天虎忽然说道。

　　“什么？发光？怎么回事？难道是感应到了它的灵元？”凌傲天吃惊道，不过现在不是想这些的时候，那无数道幻影剑气正飞快爆射而来呢。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天猛然暴喝一声，双手紧握神剑，对着远处爆射而来的大片的幻影剑气挥出，一道几千丈大小的血红剑芒爆射而出，在剑芒的表面上还散发一层淡淡的金黄色光芒。

　　施展完这一招强大的招数，凌傲天的脸色苍白无比，显然已经消耗了大量的仙气了，呼吸急促，嘴唇干裂。

　　可惜方圆几百丈之内的空间都被破碎成了漆黑，不然一定能看见空间瞬间大片坍塌的奇观，但是依然能感受到整个仙界都处在摇晃当中，方佛仙界就要坍塌了。

　　“嘶。”

　　围观的众人纷纷倒吸了一口凉气，虽然见过凌傲天施展过这可怕的绝技，但是这一次不一样，剑芒之中所蕴含的力量已经让得他们恐惧了，一个个被吓得脸色惨白！

　　“傲天这小子居然还能施展出如此可怕的招数！别说是巅峰状态之下的我，就算是火炎那老头也不一定能挡住啊！傲天到底从哪里弄来如此可怕的招数的？”灭尘仙帝惊骇道，凌傲天施展的招数的力量已经超出了他自身修为所能施展的力量的界限了。

　　无比巨大的血红色剑芒很快就靠近幻影剑气了，两者狠狠的相撞，可怕的剑芒当下就将爆射在最前面的幻影剑气震碎了。

　　“砰砰砰。”

　　一道道可怕的幻影剑气撞击在金芒之上，响起一连串的闷响声，一道道剑气被摧毁，剑芒所过之处，剑气无法抵挡！

　　“这怎么可能？这小子竟然能施展出如此强大的剑芒！”火炎仙帝大惊道，连他都感到了害怕了！

　　火炎仙帝惊骇之际，当下便是将无数道幻影剑气凝聚起来，不然，再这样下去，多少剑气都不够被摧毁！


第473章 无敌仙帝

　　“凝！”火炎先帝大喝道，无数道爆射而出的幻影剑气飞快的融合，眨眼间便是形成一道几千丈大的可怕的幻影剑气。

　　“砰。”

　　两者狠狠的相撞，砰的一声惊天地的闷响，一股毁天灭地般的能量肆无忌惮的扩散而出。

　　“噗！”

　　与此同时，火炎仙帝噗的一声吐出一口鲜血，双眸充满了不可置信之色，他简直不敢相信凌傲天居然能施展出令得受伤的可怕的招数！

　　“爆！”

　　担心幻影剑气无法抵挡凌傲天的剑芒，火炎仙帝急忙暴喝一声，巨大的幻影剑气便是爆闪耀眼的白光，随即爆炸而开。

　　“轰！轰！”

　　可怕的幻影剑气爆炸而开，轰的一声震天响，爆炸光芒笼罩四野，受到巨大爆炸能量的影响，可怕的剑芒同样是轰的一声爆炸而开！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量震得仙界一片晃动，仙界各处的空间大地纷纷撕裂出一道道巨大的裂缝，一座座巨大的山峰接二连三的坍塌，无数人都陷入了无比恐慌之中。

　　“噗噗！”

　　与此同时，凌傲天和火炎仙帝两人都被恐怖的爆炸能量震得再次口吐鲜血，火炎仙帝当场就昏死过去，两人被震飞出去，金殿的众人一阵心惊胆颤。

　　金殿的众多高手纷纷全力抵抗可怕的爆炸能量，饶是有三位仙帝高手在场，金殿依然是有不少的建筑坍塌了，众人接二连三的口吐鲜血倒下。

　　“大家一定要撑住！不然金殿就毁了！”灭尘大喝道，金殿的众人一个个都使劲全力，将全身的力量全部爆发而出。

　　一道无比巨大的能量层笼罩在金殿半空，被爆炸能量震得一阵颤抖，一道道裂纹开始呈现而出，不断的朝四面八方蔓延而出。

　　可怕的爆炸能量，吓得远处围观的众人一个个都惊恐的逃跑了，再也没有一个人胆敢留下来，也只有暗中观战的仙帝高手了。

　　可怕的爆炸能量持续了几分钟之后，才开始逐渐的削弱下来，满天的尘土也逐渐的消失，坍塌的虚空也正在逐渐的修复。

　　随着爆炸能量消失，金殿的众人都深深的吐出一口气，全部都放松了下来，灭尘和刑云都放心了下来。

　　众人的目光全部集中在了远处那散发一丝丝血红光芒的迷雾中的模糊人影，他们知道此人正是被震飞出去的凌傲天。

　　“太好了！是傲天，他还活着！”眼尖的葛长风激动的指着远处大声道，众人也都看见了，一个个都激动得欢呼起来，起初他们还担心凌傲天也跟着倒下呢！

　　“小天的气息好微弱啊！灭尘前辈，小天他不会有事吧？”白霜月着急道，虽然看不清楚，但是可以神识可以看见。

　　“傲天伤势虽然严重，但是某种力量正在支撑着他！我相信傲天不会有事的。”灭尘仙帝说道，脸上终于露出了微笑了。

　　此时的凌傲天全身上下都在流血，衣服破烂不堪，脸色无比的苍白，跟死人没有区别，眼睛都是半睁开的，紧握神剑的手臂都在不停的颤抖，眼看就要坠落了，但是凌傲天就是坚持着没有倒下。

　　“什么？凌傲天居然……居然没有倒下！”暗中的一位仙帝震惊的瞪大了眼睛，他简直不敢相信，如此可怕的爆炸能量，凌傲天还能活下来！

　　“这……这怎么可能？他……他居然活下来了！”太玄仙晶也是惊骇道，满脸的不可思议，其他的仙帝皆是如此，在他们想来，如此可怕的爆炸能量，凌傲天没有理由能活下来的，但是结果却是让他们意料不到。

　　“火炎仙帝居然败给凌傲天了！真是不敢相信啊！”太灵仙帝震惊道，满脸的惊恐呆滞之色。

　　火炎仙帝乃是半只脚踏进了仙尊之境的高手，无疑是仙尊之下无敌的存在，灭尘之所以被仙界称之为仙尊之下无敌，那是因为大多数人都不知道火炎仙帝的可怕，而其他的仙帝高手岂有不知道的？

　　几分钟之后，仙界恢复平静，满天的能量涟漪和尘土全部消散，凌傲天那摇晃而虚弱的身形清楚的出现在了众人眼中。

　　凌傲天双眸本睁开直盯着远处，嘴角边一直就有鲜血不断的溢出，呼吸急促，整个身体都微微弯曲了下来。

　　当看到远处火炎仙帝一动不动的躺在地上，凌傲天的嘴角才微微勾起一丝丝的微笑，其艰难笑道：“赢……赢了……”

　　说完，紧绷的身体全部放松下来，忽然就感觉到浑身刺痛不已，坚持不住，身形坠落而下。

　　“主人！主人，你怎么样了？”飞天虎瞬间出现，将凌傲天接住，一个瞬移就来到了金殿之上。

　　灭尘和姜玉魂等高层纷纷连忙跑来，灭尘大吼道：“邢老头，快准备药液！”

　　灭尘来到凌傲天身旁着急道：“傲天，怎么样？来，坚持一挥，这是疗伤丹药。”

　　“傲天哥哥坚持住啊！”姜夜雪担心道。

　　灭尘仔细的观察了一下凌傲天的伤势，金殿的众人全部屏住了呼吸，担心响应到灭尘，一个个心中都非常的紧张着急。

　　最没有耐心的小魔女实在是忍不住了，着急问道：“怪爷爷，大块他到底怎么样了？你快说话啊，急死人了！”

　　良久之后，灭尘紧锁的眉头终于是消失了，其松了口气说道：“这小子命还真硬啊！伤势虽然严重，但是死不了，也许是因为傲天身体力量强大的原因吧，不过我奇怪的是，为何傲天全身的骨头一点断裂的迹象都没有呢？如此可怕的爆炸能量，连我都不敢说能办到像傲天这样。”

　　听到灭尘的话，众人这才彻底的放心了，难道凌傲天死而复生，他们可不想再次看到凌傲天离他们而去。

　　“怪爷爷，你说这话什么意思啊？难道你还想大块全身的骨头都断了吗？”小魔女忽然就没好气道，狠狠的瞪了一眼灭尘。

　　闻言，灭尘一愣，随即讪讪笑道：“当然不是，我这不是奇怪嘛。”

　　“太好了！少殿主没事了！”古山等人脸上也终于露出了激动的微笑了，之前一个个都紧张万分。

　　很快，刑云便是让两个守卫将药液扛出来了，一个大浴桶装满呈淡青色的药液，药液之中蕴含着一股强大的力量，充满了生机，就好像药液有生命一般。


第474章 封赏

　　“长风，落元，快将傲天放进浴桶之中！这药液对他非常有用！”刑云急忙说道，脸色依然是很着急。

　　“怎么样，灭尘，傲天他没事吧？”刑云着急问道。

　　“放心，这小子身体力量太可怕了，能承受能量冲击的程度超出我们的想象啊！”灭尘微微笑道，之前的着急也没有比刑云少。

　　进入浴桶之中的凌傲天，身体开始迅速的吸收药液，刺痛的伤口让得凌傲天从昏迷中醒了过来。

　　“大块醒了！大块醒了！”小魔女激动道，众人一个个都看向凌傲天。

　　“小天！小天，你怎么样了？有没有好一点？”白霜月着急问道，看到凌傲天醒来，激动得流泪了。

　　“呵呵，我没事，大家不用担心。”凌傲天艰难的挤出一个微笑道，那微笑比哭还难看。

　　“长风，把火炎仙帝和那幻影神剑带回来。”凌傲天继续说道，浸泡在药液之中的伤口，随着刺痛感消失，凌傲天忽然就感觉到非常的舒服，他能清楚的感受到伤口正在飞快的愈合。

　　隐藏在暗中的仙帝，随着大战的结束，一些仙帝已经是离开了，如今就只剩下四大仙帝了。

　　看了良久的太玄仙帝说道：“如今金殿的人都受了重伤，灭尘和刑云不是我们对手，凌傲天更是动不得，现在可是我们的大好机会啊！”

　　“太玄仙帝，你还想对付金殿？你疯了吗？你没看见凌傲天的可怕实力吗？我们堂堂四大仙帝，怎么可能做出如此无耻的事呢？”太虚仙帝怒道，似乎对太玄仙帝用这等无耻的手段感受愤怒。

　　“太玄仙帝，如今我们已经没有机会了，我们是由仙尊统领，小魔女还在金殿呢，你认为你是她的对手吗？还有那个怪物，修为也是仙帝中期，我心中一直就对它产生一股恐惧，你要对付金殿的话，我也不拦你，不过我可不会做出错误的选择！”太灵仙帝摇头道，说完当先凭空消失了，不愿再留下了。

　　“太灵说得没错！我们还是不要做出错误的选择，不然后悔就来不及了！”太乙仙帝道，几人相继的离开。

　　听到三人的话，太玄仙帝沉默了，心中思忖了良久，看了看金殿，随即也离开了，凭他一个人根本就斗不过金殿！太玄仙帝只是因为得不到丹药，还把女儿送人了，心里不平衡罢了。

　　大战结束不到一个小时，仙界各域纷纷收到了金殿大战十二位仙帝获胜的消息，仙界各大势力为之震撼！走到哪里都可以听见有关金殿大战十二仙帝的消息！

　　十二大仙帝啊！如此恐怖的阵容足以横扫仙界了，何况还有火炎仙帝，结果十二大仙帝全部战败，被金殿收押了！而且消息上还说，最可怕最强大的火炎仙帝被凌傲天打败了！这才是令得全仙界震撼的消息！

　　那些观看了凌傲天大战火炎仙帝的人，离开之后，便是不断的宣传，一传十，十传百，百转千，最后所有人都知道了，一个个都在述说着十几个不同版本的凌傲天，说得那是天花乱坠，但是众人也是听得津津有味，一个个都无比的震撼和羡慕！

　　凌傲天的事情，仙界各大势力都在调查，所以对于凌傲天的事情都有些了解，死在火森林的凌傲天忽然间复活了，而且还拥有了仙帝中期之境，就是因为凌傲天是仙帝中期之境，才让得众人震撼，试问谁能凭着仙帝中期之境击败仙帝后期巅峰的高手？

　　整个仙界之中也只有凌傲天能办到了，得知了这个消息之后，仙界各大势力的高手都将凌傲天称为仙界真正的无敌仙帝！而金殿无疑也成为了仙界最强大的存在！

　　转眼，三天的时间过去了，金殿众人的伤势都恢复痊愈了，有了疗伤丹药，再严重的伤势，时间也不会超过十天！

　　三天的时间里，金殿和凌傲天的事情不但没有平息，反而更加愈演愈烈了，搞得这三天每时每刻都有高手到金殿拜访！

　　拜访的人无非就是想见见凌傲天的本尊，只可惜对于这些人凌傲天压根就没有什么好感，好在凌傲天在疗伤中，不然不想面对这些人都不行。

　　大战结束第二天，四大仙帝便是来金殿拜访了，不过金殿众人似乎对他们没有什么好感，一个两个都不给什么好脸色他们，让得他们尴尬不已，最后不得不得郁闷的离开了。

　　接待这些来访的人都是由姜玉魂接待，毕竟来者是客，总不能让仙界的人笑话吧？说金殿一点素质和礼貌都没有是不？虽然没有见到凌傲天，但是有金殿殿主接待，他们也不敢再说什么了。

　　这几天，金殿已经是开始了修复和重建金殿的工程，金殿花了重金招揽了一些建筑的高手来修建，又多少要多少，最重要的便是能在十天之内完工，那便是凌傲天伤势恢复痊愈之日就是金殿完工之时。

　　前来金殿修建的人，在进入金殿之前，他们一个个都惊恐的看见，十二位仙帝高手被封锁了经脉，全部被挂在了金殿山门的一棵棵巨树之上，还有一个没有双臂和双脚的，此人正是赵元成，如今已经死了，其他的十一位仙帝距离死期也不远了。

　　还有那些前来金殿拜访的人皆是如此，一个个都胆颤心惊，看到仙帝那一个个仅有一口气惨不忍睹的模样，他们进入金殿之后，对每一个人都是非常的恭敬。

　　金殿的守卫看到这些昔日的高手对自己又是嘘寒问暖又是鞠躬的，心中不知道有多兴奋和激动，他们以前从未想过有像今天如此威风的，虽然是因为凌傲天的关系，但是他们也乐得有人对他们如此尊敬，心中也暗暗庆幸自己没有离开金殿！

　　金殿守卫一个个意气风发的模样，脸上一直就挂着兴奋的微笑，金殿的侍女的待遇就更加好了，前来拜访的人一个个嘴巴像吃了蜜糖一般，见到侍女就恭敬的喊一声仙女。

　　七天的时间很快就过去了，宫殿修建也按照规定的时间内完工了，一个个都领着重金高兴的离开了。

　　“嗡嗡。”

　　这一天，修建的队伍离开之后，夜岚金殿后山忽然就传来了一股令得众人窒息的恐怖气息，可怕的力量震得整个金殿都响起了嗡嗡声响，金殿所有人都全部出来，一双双眼睛都看向后山方向。

　　“傲天要出关了！看来伤势痊愈了！”灭尘高兴笑道。

　　“看来这次伤势最严重了，花了十天时间才恢复痊愈，不过对于别人来说，傲天的恢复速度太惊人了，换做是你我，说不定要几个月呢！”刑云微微笑道，心中也暗暗庆幸自己随意找一个住处就找到那么好的地方！


第475章 激动人心（1）

　　刑云当时来金殿只是为了随便找一个落脚的地方罢了，而且金殿每个月都有仙晶提供，这么好的事情上哪找去？

　　“傲天这家伙太恐怖了！修为又提升了不少呢！”葛长风震惊道，同时心中也是激动不已。

　　“嘿嘿！如今金殿的事情都解决了，大块这家伙一定会去妖界了！到时候我也跟着去，妖界不会都是妖怪吗？”小魔女心中得意笑道，一副很期待的模样。

　　“修为提升最快的便是在战斗当中，少殿主一直都在战斗，从未停止过，每次重伤过后，修为都会有明显的提升！这是常识，你小子连这都不知道！”古山说道，白了一眼葛长风。

　　“我说大都统，这个我当然知道，但是傲天的也太明显了吧？”葛长风说道，没好气的看了一眼古山。

　　“哈哈！长风，你可不能用看普通人的眼光来看少殿主啊！你们说是不是？”风天正大笑道，每个人皆是满怀微笑。

　　“无敌仙帝！无敌仙帝！”金殿的守卫一个个兴奋的高呼而出，洪亮的声音在六座宫殿之内不断的回荡。

　　恢复痊愈的凌傲天并没有急着出现，而是到仙山的山洞之中去看姜夜岚去了，透过水晶冰棺，看着躺着静静不动的姜夜岚，凌傲天心中无比的刺痛，方佛有千万把刀刺进了他的心脏一般，泪水忍不住流淌而出。

　　“小岚，对不起，是傲天哥哥没用，没有能力保护你！你知道吗，在你死去的那一刻，我的心都碎了！我真的不知道怎么办，脑袋一片空白。作为一个男子汉，无法保护自己心爱的人，是不是很没用啊？不过你放心，傲天哥哥已经找到令你复活的办法，我一定会让你复活的，而且傲天哥哥还要把断魂宫消灭，为你报仇！”凌傲天悲伤道，说到后面，浑身的杀气都爆涌而出，双眸都微微闪出一道红芒。

　　“傲天哥哥心里有好多话要跟你说，但是傲天哥哥不知道该怎么面对你，对你的承诺没有一次实现过，傲天哥哥愧对于你。”凌傲天的脸色又变成了悲伤，痛不欲生的模样。

　　金殿众人久久不见凌傲天出现，而后山又变回了昔日的平静，众人都疑惑不已，不过却是没有人胆敢出声。

　　在场的高层都猜到了，一个个心里都涌起了一股股悲意，似乎他们能感受到凌傲天那充满悲伤的气息。

　　“傲天哥哥还是忘不了小岚姐啊！傲天哥哥身上背负的压力太大了，我担心傲天哥哥撑不住啊！”姜夜雪难过道，说着说着泪水就流出来了。

　　“小雪，别太伤心了，小岚姐只是暂时死去，傲天一定会想尽办法复活小岚姐的，我相信傲天一定能做到。”葛长风安慰道，将姜夜雪搂紧怀里，他心里也不好受。

　　“我们先等一会吧，傲天的心情我们都理解！唉！”姜玉魂叹气道，姜夜岚的死也是姜玉魂一个心病啊！

　　凌傲天一直就在山洞之中待了一个时辰，跟姜夜岚也讲了不少的话，越是心痛的凌傲天，想要复活姜夜岚的决心就越强烈。

　　收拾了一下悲伤的情绪，告别的姜夜岚之后，凌傲天便是闪身出现在了金殿上空，看着那么多人在等他一个人，心中顿时就有些不好意思了。

　　凌傲天微微笑道：“真是不好意思，让大家久等了！”

　　“恭迎少殿主出关！”金殿的众人纷纷激动的恭敬道。

　　闻言，凌傲天点头笑道：“大家对金殿的忠心，我已经看到，我也很欣慰，大家为了保护金殿而奋力抵抗，我凌傲天说过，只要是金殿的兄弟，我绝对不会亏待他！等会殿主会对大家进行封赏！”

　　“少殿主！少殿主！”金殿守卫顿时就哗啦哗啦的欢呼起来。

　　凌傲天闪身到姜玉魂等人身边，给姜玉魂传音道：“岳父大人，等会到大殿大方的封赏，金殿之中没有职位的全部封战将！”

　　“为什么是我封赏，你怎么不说？”姜玉魂惊愕传音道。

　　“你是殿主嘛！这种事情当然是由你来了，我少殿主封赏不合适啊！”凌傲天说道。

　　“额，那好吧，难得威风一次！哈哈！”姜玉魂大笑道，随即带领着高层回到了大殿之中，金殿守卫一个个都安静的集中在广场之上。

　　不到一分钟时间，众人就回到了大殿，大殿巨大，足够容纳百人，高层各分两边做好，姜玉魂坐在大殿龙头位上，白霜月和姜炎坐在其两旁，而凌傲天则在众人中间站着，他已经习惯了。

　　凌傲天给了一个姜玉魂可以开始的眼神，后者便是开始说道：“经过我们大家的共同努力之下，金殿渡过了难关，今日便给诸位封赏！”

　　至于怎么封赏，封赏给谁，凌傲天没说，随便姜玉魂怎么封赏就怎么封赏。

　　姜玉魂严肃道：“首先，灭尘前辈和刑云前辈为保金殿，拼死抗敌，今日封赏两位前辈为金殿的太上长老！不用管理任何事物，只管修炼！”

　　“嘿嘿！丹爷爷，怪爷爷，你们两个功劳不小啊！居然担任太上张来了！”小魔女坏笑道。

　　刑云和灭尘两人得意一笑，没有说话，差点就气死小魔女，随后姜玉魂继续说道：“古山大都统，拼死抵抗仙帝和保护金殿安全，今日封赏长老一职！”

　　众人一阵恭喜祝贺。

　　“林易、林绝、苏幽、郭萧远、风天正等十二大统领封赏大都统，幕太闲、张林、张玉涵、傅易等封赏大统领！”

　　“葛长风、落元、万雨风封赏战将一职！至于没有封赏职位的人也不要灰心，因为你们的少殿主要另行封赏！”姜玉魂说道，做久了仙道宗的宗主，还真有一副首领的模样。

　　接下来，凌傲天说道：“再做的诸位修为都达到了仙君后期之境，我知道大家都想突破令人梦寐以求的仙帝之境，不过在仙界众人看来那都是遥不可及的，但是在我们金殿，那就是想要多少个仙帝就有多少个仙帝！”

　　“嘶。”

　　闻言，大殿之中的众人纷纷倒吸了一口凉气，一个个都无比的震惊，若是这句话是别人说的，他们一定没人一拳就轰出去，但是话从凌傲天口中说出，那又不一样了！

　　凌傲天话音落下两分钟之后，众人才回过神来，这个天大的消息来得太突然了，众人有些不敢相信自己的耳朵。


第476章 激动人心（2）

　　仙帝之境可不是想突破就能突破的，在场的人都知道，想要突破仙帝之境，不但要拥有足够的庞大力量，还需要机遇。

　　“傲天，你说的是不是真的啊？仙帝之境可不是随便就可以突破的，搞不好会有性命微笑，就算不死，修为也会倒退啊！”葛长风说道，心中虽然想突破仙帝，但是实际上存在的问题也不能忽视。

　　“是啊！少殿主，突破仙帝之境需要机遇，同样也存在危险性啊！”林易说道，众人的心情都是一样的，既想突破仙帝之境，又担心危险。

　　“凌大哥，你是不是有什么办法？”凌影激动问道，对于仙帝之境，五人早就想突破了，只是他们的修为还不够。

　　“大块！是不是也可以让我提升到仙帝后期？”小魔女急忙问道，双眸冒着金星。

　　闻言，凌傲天扫了一眼激动又紧张的众人，其翻出一颗丹药，高高举起，笑道：“没错！这乃是二品神丹，可以帮助仙君后期之境突破仙帝，成功机会提高三层！而且还可以让你们少走很多弯路！但是，你们能不能成功的突破仙帝我也不敢保证，毕竟你们已经拥有别人没有的机会，这就要看你们自己了！”

　　“帮助仙君突破仙帝的丹药！傲天，要是这颗丹药传出去，我相信，整个仙界肯定会血雨腥风，别说是仙君高手会疯狂了，就算是仙帝高手都会疯狂起来！”葛长风说道，真不敢相信凌傲天居然还有这等恐怖的丹药。

　　“放心吧，只要大家不说，仙界又会有谁知道我有这种丹药呢？相信大家也不会笨到把消息传出去吧？”凌傲天笑道，随后再翻出一颗丹药，将两颗丹药丢给了刑云和灭尘。

　　两人一阵激动，这二品神丹之中的恐怖能量他们都能清楚的感应到，比起一品神丹强大太多了，有了这颗丹药，说不定他们就能突破仙尊之境了！

　　“傲天，你们慢慢聊，我们两个老头先回去修炼了！”灭尘急忙说道，两人都迫不及待的闪身消失了，都急着回去修炼。

　　“这两个老头跑得还真快啊！”姜炎没好气道。

　　“傲天，赶快也给我一颗！”姜葵激动问道，他也等不及想要尽快突破仙帝之境了！

　　“凌大哥我也要！”凌影等人齐声道。

　　“傲天，我们是兄弟，先给我一颗！不是，是两颗！”葛长风说道，差点就把姜夜雪那份也忘记了。

　　闻言，凌傲天摆手道：“大家都不要着急，每个人都有，你们尽管去闭关修炼，金殿由我坐镇，我想应该不会有什么人有胆子来撒野！”

　　说完，凌傲天一挥手，大殿之中的高层每个人都拿到了一颗二品神丹，感应到神丹之中那令人兴奋的力量，众人一个个激动得想兴奋的小鸡一般。

　　“多谢少殿主！太好了！仙帝之境啊，以前我从来都不敢想呢！”林易激动道，捧着神丹的双手都颤抖了。

　　“少殿主我爱死你啦！”一位侍女激动道，这侍女来金殿的时候才是玄仙之境，但是因为经常伺候白霜月，也得到了丹药修炼，修为一路突飞猛进，一直就达到了今天仙君后期之境了！

　　闻言，凌傲天满脸通红，大殿的众人一阵开怀大笑，真是难得一见凌傲天脸红呢！

　　高兴过后，众人便是带着激动的心情回去各自修炼了，谁也不想浪费时间，谁都想突破仙帝之境，突破了仙帝之境后，在仙界的地位就发生了天翻地覆的变化了，走到哪里都是受人景仰的强者！

　　此时凌傲天心中正在想着金殿出现几十位仙帝的那种震撼仙界的场面，想着想着嘴角就勾起一丝微笑了。

　　走出了大殿之后，凌傲天就闪身到了广场之上，金殿的众守卫还集中在广场呢，如今也轮到奖赏他们了。

　　看到少殿主带着微笑闪身到广场之上，众守卫一个个都激动了，一道道目光全部集中在凌傲天身上，他们都知道金殿的少殿主人很好，只要对金殿忠心，一定不会亏待他们。

　　凌傲天刚想说话的时候，忽然就感应到某处高空之上有人监视，仔细感应之下，凌傲天便是猜到是什么人了。

　　“出来吧，别躲躲藏藏的，还真以为我不知道吗？”凌傲天微微冷笑道，目光也随之看向高空。

　　一个守卫大惊，急忙问道：“少殿主，难道又有什么敌人来了吗？”

　　“呵呵，是不是敌人就看他们怎么做了！大家别担心！”凌傲天微微笑道，一副从容的模样也让得众守卫放心了。

　　一个守卫大喝道：“何方鼠辈，还不出来？”

　　“嗤嗤。”

　　守卫喝声落下，高空之上，响起嗤嗤声响，四道漆黑的裂缝撕裂而开，四道面带尴尬微笑的身形缓缓走出来。

　　“四大仙帝！”那守卫大惊道，当下就有些害怕了，之前冲撞到仙帝了。

　　瞧见那守卫有些害怕的模样，凌傲天给了他一个放心的眼神，随即看向四大仙帝说道：“你们四个老家伙有何贵干啊？”

　　闻言，四大仙帝你看看我，我看看你，谁也不知道该说些什么，也不知道怎么说，难道说是来监视金殿的？这不给凌傲天直接灭了才怪。

　　“怎么不说话？难道是有什么阴谋吗？还是你们也想连手对付金殿啊？”凌傲天追问道，一脸的冰冷。

　　“别别别，凌傲天，你别误会，我们……我们只是来看看，我们哪敢对付金殿啊！”太乙仙帝急忙摆手说道，脸色顿时就变得害怕了。

　　瞧见四位仙帝那害怕的模样，凌傲天也感应到四大仙帝没有敌意，当下就翻出四颗一品神丹，挥手丢出去，其说道：“我知道你们想干什么，看在你们没有在金殿危险时刻对付金殿，这就送给你们，希望对你们有帮助！”

　　四大仙帝接住散发淡淡青光的丹药之后，忽然就感应到丹药之中蕴含这无比恐怖的能量，一个个都倒吸了一口凉气，眼睛都瞪大了，他们知道，这就是能提升修为的强大丹药！

　　“这……这是提升修为的丹药！”太虚仙帝惊呼而出，他实在是不敢相信，凌傲天真的会给他们丹药！

　　“少殿主！你怎么把神丹给他们了？这太玄仙帝不是什么好人！”之前冲撞仙帝的那个守卫着急道，似乎还想冲上去把丹药抢回来。

　　凌傲天伸手示意那守卫先别说话，凌傲天看向四大仙帝说道：“我相信他们几个老家伙的眼光，若是真的敢与金殿为敌的话，当初在我们双方两败俱伤的时候他们就已经出手了！”


第477章 闭关修炼

　　闻言，激动和震惊的四大仙帝一个个老脸一红，他们都有些不好意思直视凌傲天，必定当初他们确实是这样想，只不过最后没有出手罢了。

　　“麻烦你回去告诉仙尊一声，萱萱在金殿修炼，不会有什么危险，尽管让他放心，你们没什么事情就回去吧！”凌傲天说道，语气没有之前那般的冰冷了。

　　四大仙帝连忙道谢，一个个带着激动和紧张的心情离开了金殿，他们的修为已经是有很多年没有提升了，现在迫不及待的回去修炼呢！当初看着金殿的众人的修为一个个方佛坐火箭一般的飙升上来，他们心中羡慕不已。

　　“少殿主，为何把神丹给他们？他们之前对我们金殿并不友善啊！”一个守卫疑惑问道。

　　“这也没有什么，毕竟大家都是仙界的，只要不与金殿为敌，那就是朋友，而且我们真正的敌人不在仙界，敌人实力强大，这些仙帝也许也能帮上一点忙吧！”凌傲天解释道，但是到底是什么样的敌人就没有说出来，担心这些守卫承受不住压力。

　　虽然听不懂凌傲天在说些什么，但是那守卫还是似懂非懂的点点头，他也不想问太多，担心会给凌傲天留下什么不好的印象。

　　“好了！大家刚才也看见了，那棵丹药叫一品神丹，不要羡慕他们，你们也有！”凌傲天大声道，说完，一挥手，上千颗散发淡淡青光的丹药飞快的飞出。

　　“在场的诸位兄弟，你们都已经有大罗金仙后期的修为，如今，你们突破仙君之境不再是梦，拿着各自的丹药回去修炼，能不能突破仙君之境全看你们的造化！忠心于金殿那就是我凌傲天的兄弟，对兄弟，我凌傲天是有福同享有难同当！”凌傲天大声道，接到丹药的守卫一个个激动万分，还有些守卫感动的流泪了。

　　“少殿主，你对我们太好了！在仙界那么多年，还从来没有人对我那么好，我来到金殿之后，长老和大都统还有大统领对我们都很好，完全没有把我们当下人看！”一位守卫感动的说道，感动的哽咽了，忍住没有流泪。

　　能进入金殿，是他们一生的荣幸，他们从来没有奢侈过会有今天这般强大的修为和家人一般的大势力，众守卫心中都暗暗发誓誓死效忠金殿！

　　“没错！当初在其他的势力，他们根本就不把我们当人看，在金殿，五大战神跟我们就像没有一样，还有长风兄弟，还交我们强大的绝技！”

　　看到守卫一个个都感动不已，凌傲天微笑道：“大家都是平等的，在金殿就是兄弟就是自家人，这是你们应该得到的，在这里，我向大家说声谢谢，没有你们，金殿说不定就不存在了！”

　　“少殿主！应该说谢谢的是我们，要不是有少殿主，我们也没有今天这么风光了！”

　　“没错！我们能有今天全由少殿主帮忙，少殿主对我们恩重如山，我们一定誓死效忠金殿！”

　　“誓死效忠金殿！誓死效忠金殿！”一千多个守卫纷纷气势昂扬大声道，洪亮的声音一直就在宫殿之中回荡。

　　“很好！不过现在你们最重要的便是提升修为，这段时间就由我来镇守金殿，你们都回去闭关修炼吧，早日突破仙君之境！”凌傲天笑道，软硬兼并，几句话就把金殿守卫搞的热血沸腾。

　　金殿众人同样是满怀激动心情各自回去修炼了，凌傲天也非常期待金殿实力突飞猛进的那一天，几十位仙帝，这等恐怖的阵容虽然无法抵抗神界，但是已经可以横扫各界了！

　　凌傲天在金殿广场之上做了半个时辰，也不知道在想些什么，不过从凌傲天脸色便是可以看出略带悲意，看来又想起了姜夜岚了。

　　“主人又在想爱人了？”飞天虎的声音从宫殿高空传来，飞天虎一直就在金殿高空镇守。

　　“是啊！别的女孩都能高高兴兴的生活，小岚却静静的躺在冰冷的冰棺里面，我心里不好受啊！”凌傲天叹气道，眼眶有些发红了。

　　“主人，金殿现在已经平静了，你也是时候出发前往妖界寻找妖元石了！只要找到妖元石，将鬼界的上古高手解救出来，就可以得到凝魂珠复活姜夜岚了！”

　　“我知道，可是我对妖界根本就不了解，妖界的实力不弱于仙界，而且妖元石又是传说中之物，能找到的机会实在渺茫啊！”凌傲天苦笑道，去妖界寻找妖元石无疑是大海捞针。

　　“但是你总不能放弃吧？这不但是要救姜夜岚，这还关系到各界存亡啊！没有上古高手帮忙，我们根本斗不过神界，魔神尊的实力我很清楚！各界连手都不是他的对手，必须依靠上古高手才行！”

　　“这个我也知道，我也想将上古高手全部解救出来，说得容易，做的时候就困难了！我也不是想放弃，只是觉得自己太倒霉了，什么事情都发生在自己身上！”

　　凌傲天继续道：“还有神界实力强大，你说神界会看着我们修为逐渐变得强大而不管吗？我最担心的就是这一点，等我们的实力还没有强大起来，他们就对付我们了。”

　　“这个主人不必担心，神界虽然厉害，但是他们还不敢亲自出手，只能是利用仙、魔、妖、鬼四界发生大战，让我们互相残杀，这样就足以削弱我们的实力了！只要主人能将四界联合起来，神界也拿我们没有办法！也只有到了神界他们才能对付我们！”

　　“难道是因为上古时期的那位超级强者的关系？”

　　“没错！那位上古时期的超级高手应该就是上古天火所说的天闲天尊了！天闲天尊不可能眼睁睁的看着神剑亲自对付各界，这样一来他所划分的六界就不复存在了！”

　　“如果是这样的话，只要我解救出那些被封印的上古高手，那这些上古高手应该就能互相化解各界的仇恨，到时候我们就可以连手了！但是，凭我如今仙帝中期的修为，依然感应不到仙帝有上古高手的气息啊！我们要怎么样才能找到他们被封印之地呢？”

　　“这个我也不知道，不过我想等主人的修为变得强大了，应该会感应到他们的气息！”

　　“我听战神魔尊说过，这些被封印的上古高手都是神帝之境，而且被封印了那么久，神界的实力早就不是他们可以想象得了的，就算解救出他们也未必能对抗神界啊！我总感觉希望太渺茫了。”

　　“我的想法和主人一样，所以主人必须提升修为，只要找出上古遗迹，获得上古力量，说不定主人就可以突破界限，达到神级修为！”


第478章 仙帝诞生（1）

　　“唉！算了，不说这些不着边的话了！对了，你之前说玄天坠发光到底怎么回事？”凌傲天说道，忽然想起了玄天坠。

　　“主人当时正和火炎仙帝大战，玄天坠忽然就发光了，到底怎么回事我也不清楚。”

　　闻言，凌傲天翻出玄天坠，但是玄天坠并没有发光，凌傲天心中也是疑惑不解，他也想过是玄天坠感应到了它的灵元，但是凌傲天一直都在金殿，为何现在又感应不到了呢？这一切都是疑惑。

　　“飞天虎，你在金殿坐镇，我去一趟月仙宫！”凌傲天说道，说完便是展开了瞬移，身形凭空消失，就连气息都消失了。

　　凌傲天去月仙宫有两个原因，第一是给仙尊一颗丹药，他能看出仙尊是仙尊初期之境，第二是为询问关于上古高手的消息。

　　很快便是到了月仙宫了，这一次来月仙宫，凌傲天忽然就感应到了月仙宫之中有几十位仙帝高手，其心中暗暗震惊，当初来的时候根本就察觉不到！

　　“这月仙宫果然强大啊！这些仙帝隐藏得够深啊！不过金殿在不久的将来也会强大起来！”凌傲天心中暗道，面不改色的降身到广场之上。

　　“仙尊，凌傲天有事求见！”凌傲天抱拳说道，整个宫殿之中，一个守卫都没有，似乎今天守卫不用站岗！

　　“原来你就是凌傲天啊！想要见仙尊，就先过我这一关！”忽然，一道略微苍老的声音从左边一座宫殿传来。

　　“仙帝后期？”凌傲天说道，从气息上就知道那人的修为了。

　　一道身穿白色长袍大约五十多岁的老者瞬间出现在凌傲天身前，来人冷笑道：“凌傲天，听说火炎老头都被你打败了，我今天倒想看看你是不是真的有那个本事！”

　　“这个臭老头没有半点的杀意，一看就知道是战斗狂，月仙宫古怪的老头还真多啊！他们不会也是跟刑云和灭尘两个老头学的？”凌傲天心中郁闷道。

　　“臭老头，我可没有时间跟你打，我有重要的事情要找仙尊，只件事情关系到整个仙界乃至妖、魔、鬼、人五界的安危，事情的严重性我想你比我更清楚，你担当不起，快让开！”凌傲天装作严肃道。

　　闻言，那老头一惊，当下就皱眉道：“真的假的？真有那么严重吗？”

　　就当老头思忖的时候，凌傲天便是闪身消失了，他已经感应到了仙尊的位置了，也知道月仙宫的守卫去向了，此时仙尊正给月仙宫的守卫讲课。

　　感应到凌傲天已经，仙尊淡淡说道：“好了，今天就到这里，你们都回去吧！”

　　这里乃是月仙宫的后山，后山之中有一大片空地，大片的云雾缭绕，一望无际的山脉。

　　“咻。”

　　忽然，一道破空之声传来，仙尊一手就接下，打开一看，惊愕道：“丹药？”

　　“没错！是丹药，仙尊突破到仙尊初期之后，修为应该是有很多年没有提升了，这算是凌傲天的礼物吧！”凌傲天笑道，身形凭空出现在后山。

　　“这是提升修为的丹药？”仙尊激动道，凌傲天给他的是二品神丹，里面的庞大能量，仙尊自然能感应到，这也让得仙尊失态了。

　　“没错！今天我来这里就是想问问仙尊，我们仙界被封印的上古高手到底在什么地方？”凌傲天问道，直接开门见山。

　　收好丹药，仙尊脸色也变回平静，半响后说道：“就在中域仙境！”

　　“中域仙境？怎么会呢？我当初在火森林的时候，感应到一股非常恐怖的气息，不过我也不知道是不是我产生的错觉，我在火森林感应到一股可怕的气息，我就是为了这个来找你的，但是，你说他们在中域，那火森林的那股气息又是怎么回事？”凌傲天顿时就疑惑道，他当初突破仙帝的时候，曾在火森林中感应到一股可怕的气息，但是当时急着要回金殿，也没有怎么在意。

　　“火森林之中的秘密我也不知道，也许是有什么可怕的存在吧，我们仙界有两位上古高手，一个在中域，还有一个在天境龙渊，天境龙渊在东域，那里是一望无际的巨大深渊。”

　　“原来如此，仙尊，那我告辞了！”凌傲天说道，已经得知上古高手的下落，凌傲天也没有必要去看了，等找到了妖元石再说。

　　凌傲天现在最在意的便是火森林之中的那股恐怖的气息，他要回去确定一定自己是否产生了幻觉，而且他也想顺便在火森林继续修炼！

　　“这火森林之中除了上古天火之外，难道还有什么更强大的怪物吗？”凌傲天心中疑惑不已，回到金殿告知了一下飞天虎，便是直接瞬移到火森林去了！

　　看着凌傲天消失的位置，仙尊自言自语道：“凌傲天到底知道多少关于上古时期的事情啊，看来魔界那神帝跟他说了不少呢！”

　　这时候，一位苍老的身影凭空出现，其说道：“仙尊，这个凌傲天到底是什么来历？他自身有惊人的修炼速度就算了，但是夜岚金殿的人几乎每个人都修为大涨，他到底哪弄来如此可怕的丹药？”

　　“你是说这种丹药吗？这是他刚才送与本尊的，凌傲天到底是谁，本尊也不清楚，不过我们都有一个共同的敌人！”仙尊淡淡说道，就连他也不知道凌傲天是什么人。

　　“这就是他们说的可以提升修为的丹药吗？果然可怕，我感应到一股庞大的力量！但是如此可怕丹药，他怎么可能有那么多呢？”那位仙帝震惊道，简直不敢相信。

　　不是这位仙帝不敢相信，任谁都不敢相信凌傲天会拥有那么多提升修为的丹药，他真不敢想象几年之后，金殿的实力会庞大到什么恐怖的地步。

　　凌傲天瞬移来到了火森林之后，当下就施展神识将整个火森林笼罩，仔仔细细的感应一遍。

　　“这小子有不是有毛病啊？一出现就用神识盯着火森林，这火森林有什么东西给你看啊？”火森林之中的上古天火郁闷道，可惜它比封印在森林之中，不然早就冲出来揍凌傲天一顿了。

　　凌傲天心中也是一阵无奈，连续感应了半个小时，根本就感应不到上次那股恐怖的气息，让就更让他觉得不对劲了。

　　“我绝对相信我自己的感觉，那股气息绝对不会错！一定存在！到底是什么怪物？居然能将如此可怕的气息隐藏得如此深？”凌傲天心中暗道，心中的好奇越来越强烈了。


第479章 仙帝诞生（2）

　　收回了神识之后，凌傲天左右看了一眼，在没有人的情况之下，一个瞬移就进入了火森林之中了。

　　“臭小子，你是不是有毛病啊？”凌傲天刚进来，天火便是臭骂道，一道道可怕的火焰爆射而来。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天急忙躲闪，天火的恐怖实力不是凌傲天能应付的，可怕的火焰狠狠的撞击在了巨树之上，响起一道道巨大的闷响声，巨大成排倒下。

　　“天火前辈请住手！”凌傲天大声道。

　　“臭小子，快说，你回来干什么？”天火大喝道，活人瞬间就幻化成了一头巨大的猛兽。

　　“天火前辈，十天前，在我离开火森林的时候，我无意间感应到一股可怕的气息，你长年在火森林有没有感应到过呢？”凌傲天问道，脸色严肃。

　　闻言，天火那猛兽般的身躯瞬间变回了活人，其说道：“想不到你也感应到了，我已经不是第一次感应到了，这火森林之中存在一股领我感到恐惧的气息，但是却不是这股气息的来源，我也曾经找了很久，依然没有任何结果。”

　　“看来天闲天尊把你封印在此是有原因的，说不定这火森林之中还有我们不知道的秘密。”凌傲天说道。

　　“这个我也有想过，但是连我都查看不出什么来，你又能看出什么呢？这可是上古时间的封印大臣，神魔封印阵，你是没有能力破阵的，还是别浪费时间了”天火道。

　　“唉！你说的也是，本来我还以为你知道呢，所以才来看看，顺便来修炼一下，既然我们都无能为力，那就算了，等有足够的实力再说吧！”凌傲天叹气道，还好只是抱着好奇的心态而来。

　　“你小子修炼了九道那小子的功法，需要强化肉体才有惊人的修炼速度，这种修炼还真麻烦啊！”天火道。

　　“我觉得挺好的，这样不但拥有强大的肉体力量，还有强大的修为，还可以跟比自己修为强大的对手大战！我感觉这功法生来就是为我准备的！”凌傲天笑道，随意找了一个地方开始盘坐下来修炼。

　　“算了！不打扰你修炼了！”天火说道，活人凭空消失得无影无踪了。

　　“我已经服用了一颗二品神丹了，再服用的话效果应该不大，还是不要浪费的好！”凌傲天自言自语道，当下就翻出一堆极品仙晶，开始修炼起来。

　　随着凌傲天开始修炼，时间很快就过去了三个月了，有飞天虎坐镇的金殿，三个月来都非常的平静，金殿之中已经开始有大批的守卫出关了，一个个皆是满脸的激动神色，因为他们都成功的突破了仙君之境了！

　　夜岚金殿的高层一个个都无比的激动，二品神丹蕴含的力量太庞大了，虽然他们还没有人突破仙帝，但是神丹化作的能量依然无比庞大，而且吸收速度极快，他们相信能够顺利突破仙帝！

　　出关最早的便是古山仙帝了，服用了二品神丹之后，古山便是顺利的突破到了仙帝中期之境了，心中一阵激动。

　　短短三个月的时间，金殿的整体实力又明显提升了一大截，仙君高手越来越多了，如今已经有五百多位仙君高手了！

　　在火森林之中修炼的凌傲天，虽然没有神丹帮助，但是火森林之中那庞大的火元素力量还有仙晶的帮助，凌傲天的修炼速度依然是无比的惊人，强化肉体之后，修炼速度比常人快上几倍，更不用说火森林蕴含的天地灵气无比的浓郁了，四面八方都有大片的散发淡淡金光的能量朝凌傲天汇聚而去。

　　三个月时间下来，凌傲天已经是巩固了仙帝中期的修为，如今还在不断的提升当中，暗中的天火都被凌傲天的修炼速度再次震惊了，虽然没有之前那般的可怕，但是在平时修炼中就有这种速度，可见不是一般人能做到的。

　　“第二元炼骨需要的力量还真庞大啊！等修炼圆满真不知道需要多少！第二元炼骨圆满之后，肉体力量应该比现在强大几倍吧！”凌傲天心中暗道，他之所以来火森林修炼，那是因为修为不但可以提升，而且他感觉到全身上下都有大量的力量被骨头吸收了，使得他的肉体更加强大。

　　时间很快又过去了三个月了，金殿的守卫都纷纷出关了，一千多个守卫当中就有七百多位晋级到了仙君之境，一个个无比的激动，那些没有成功晋级仙君的高手也没有失望，因为他们在不久的将来也会成功晋级，只是时间问题罢了。

　　“轰！”

　　忽然，金殿的一处宫殿之中，轰的一声爆炸声传来，引起了金殿众守卫的注意，一个个闪脸看向爆炸的方向。

　　“嗡嗡。”

　　一股极端恐怖的气息爆发而出，震得整个金殿都嗡嗡震动了起来，那可怕的能量波动眨眼间就扩散至整个宫殿。

　　“仙帝之境！这……这是殿主修炼的地方！殿主突破仙帝了！”古山震惊道，瞪大了眼睛看向姜玉魂所在的位置。

　　“殿主突破仙帝了！太好了！我们金殿又多一位仙帝高手了！”一个守卫震惊道，心中同样是无比的兴奋。

　　“殿主晋级仙帝了！殿主晋级仙帝了！”守卫一个个欢呼起来！

　　“轰。”

　　就在守卫激动欢呼的时候，宫殿另一个方向又传来了轰的一声爆炸声响，同样有一股极端恐怖的气息蔓延而出，耀眼的青光瞬间笼罩整个金殿。

　　“这……这是长风那小子的气息！想不到他居然是第二个突破仙帝之境！”古神猛然闪脸看向葛长风的方向。

　　“又有人突破仙帝了！”一个守卫大惊道，简直不敢相信，转眼间就有两个突破仙帝了。

　　“这是长风兄弟的气息！他居然也突破仙帝了，而且还是第二个！”另一个守卫震惊道，平时修炼偷懒的葛长风居然第二个突破仙帝之境，真是滑稽啊！

　　忽然见就有两个突破仙帝之境，引起了仙界各域仙帝高手的震惊，千万年来还从来没有遇见过在一天之内就有两位仙帝诞生！

　　远在火森林的凌傲天也感应到了金殿之中传来了两股恐怖的气息，其微微睁开眼睛笑道：“不错嘛，长风这小子居然顺利晋级仙帝之境了！”

　　时隔半个小时，金殿就爆涌出一股极端恐怖的气息，一个接着一个仙帝出现，连续几个时辰下来，金殿已经是有九位仙帝高手诞生了！

　　这等震惊仙界的事情引起了所有仙帝的注意，一个个都施展瞬移出现在金殿的高空之上，一个个都满脸的震撼之色。


第480章 超级大势力

　　“居然……居然一天之内就有九个仙帝诞生了！这仙帝之境什么时候变得那么不值钱了！”一位仙帝震撼道，全身都被冷汗大事了。

　　“太可怕了！金殿到底是怎么做到的？难道真是因为丹药的关系吗？”

　　夜岚金殿一天就诞生出九个仙帝高手，月仙宫的仙尊和诸位仙帝都震撼不已，一个个都忍不住瞬移到金殿观看了。

　　火森林之中的凌傲天都被吓了一跳，其惊呼道：“我靠！还真是出乎我的意料啊，想不到一天之内就有九位仙帝诞生了！真不简单啊！”

　　震惊了片刻，凌傲天的眉头突然就紧皱起来，似乎察觉到了什么，其说道：“嗯？怎么回事？火炎仙帝他们的元神怎么消失了？不好！他们都死了，元神被夺了！”

　　说到这里，凌傲天已经是没办法静下心来修炼了，也没有时间和天火告别了，当下急忙就展开瞬移会金殿。

　　“少殿主回来了！”一位眼尖的守卫激动道。

　　“恭迎少殿主！”一个个守卫急忙大声道，包括古山在内，还有刚刚诞生的仙帝皆是如此。

　　回到了金殿，凌傲天没有心思理会前来围观的仙帝，一个闪身就出现在了火炎仙帝等十二个人面前，表面看十二人没有什么变化，但是双眸已经变得黯淡空洞了，元神已经被夺取了。

　　“到底是什么人干的？居然如此狠毒！将元神精华全部夺取了！看来此人肯定是有所图谋了！我才不到一天的时间，谁如此大胆敢潜入金殿呢？难道是在我养伤的时候吗？”凌傲天皱眉说道，脸色有些难看。

　　瞧见凌傲天脸色难看，古山不由得问道：“少殿主，怎么了？发生什么事情了？”

　　金殿的守卫也看到了凌傲天那难看的脸色，一个个激动的守卫都安静了下来，一双双目光看向凌傲天，他们都不知道怎么回事。

　　“他们的元神都被夺取了！他们已经死了！”凌傲天脸色难看道，心中一直就在想到底是什么人能在不惊动金殿的情况下将这些人的元神夺走呢。

　　“什么？死了？元神被夺取了！”古山震惊道，当下就查看了一下，果然如此！

　　这时候姜玉魂也闪身而来，其脸色凝重道：“到底是什么人竟然如此大胆！”

　　“可怕的是我们金殿居然没有人察觉！”古山脸色震惊道。

　　“不是我们没有察觉，我想此人应该是在我们金殿受创的时候动手的，那时候我们根本就没有人注意到！都在忙着疗伤呢！”凌傲天说道，想来想去也只有这个理由了。

　　“傲天说得没错！不然灭尘和刑云前辈不可能没有察觉！好狡猾的敌人，看来此人的修为不简单啊！”姜玉魂冷声道。

　　前来围观的仙帝都察觉到了这一点，他们也都听到了，脸色也是非常的震惊，如此可怕的金殿，居然还有人敢招惹！

　　“幻影神剑呢？”凌傲天问道，若是如此强大的神兵都被夺走了，那就大事不妙了。

　　“这个少殿主放心，幻影神剑在长风那！他说拿去威风几天！”古山说道。

　　“嗯，这就好！派几个兄弟把他们的尸体搬到下面的山脉埋了。”凌傲天点头道，说完转身走向广场。

　　凌傲天也没有理会前来围观的那些仙帝高手，正朝葛长风他们走去，姜玉魂和古山紧跟其后，此时刚晋级仙帝的高手无比的激动。

　　“哈哈！傲天，看见了没，我突破仙帝了！我看谁以后还敢说我修炼偷懒的，我第一个就哪他开刀！哈哈！”葛长风激动的笑不拢嘴。

　　“哈哈！仙帝之境啊！这是多少人梦寐以求的境界啊！以前我从来都不敢想，也从来不相信自己会晋级仙帝之境！今天简直就像是在做梦一样！太兴奋了！”落元激动道，跟葛长风一个样，满脸皆是笑容。

　　在场的九个刚诞生的仙帝分别是姜玉魂、葛长风、姜炎、姜葵、姜林、凌影、雷劫、白霜月和落元九人！第一天就有九个人晋级了仙帝，真不知道过几天之后，那些闭关的人会不会都晋级仙帝。

　　“岳母，岳父，还有姜爷爷和诸位爷爷，恭喜你们突破仙帝之境，日后在仙界可就是大人物了！呵呵。”凌傲天笑道，是真心祝贺几人晋级仙帝之境。

　　“小天，这都是你的功劳啊，要不是你，我们哪里有今天那么风光，哪有那么大的宫殿啊！”白霜月笑道，心情非常好。

　　“傲天，你有没有看见那些老家伙的脸色啊？一个个都呆若木鸡的样子，哈哈！”姜葵大笑道，他说的自然是那些前来围观的仙帝了。

　　“哈哈！你个老头居然比我还流氓啊！看你那什么德性！”葛长风大笑道，他早就看到那些仙帝呆若木鸡的模样了。

　　“傲天，你刚才怎么了？我刚才看见你脸色不是很好啊！”落元问道，之前激动的时候无意间看了凌傲天一眼。

　　“唉！火炎仙帝他们已经死了，元神都被人夺取了！我担心这个人会对金殿不利啊！”凌傲天叹气道，这不是大意问题，而是敌人太狡猾了。

　　“什么？死了？我们金殿没有人察觉吗？”葛长风震惊道。

　　“没错！直到刚才我才注意到，他们死了倒是无所谓，这是他们自找的，但是我担心的是十二位仙帝的元神精华可不简单啊，若是落在什么歹毒人之手，我们金殿就危险了！”凌傲天说道，脸色又凝重了起来。

　　“是啊！十二位仙帝的元神精华可不简单啊！但是仙界不是规定不能吸收别人的元神吗？这样的修炼跟魔界有什么区别？”落元说道，激动的脸色也变得凝重了。

　　“现在说什么都已经晚了，何况是什么人干的我们也不知道，现在我们只能等他自己出现了，我们金殿如今实力强大，他真的出现的话，仙尊应该不会袖手旁观！所以我们不必担心。”姜炎说道。

　　“嗯，大哥说得对！现在才第一天我们金殿就有九个人晋级仙帝了，再过几天就更多了！”姜葵说道，一副嚣张的模样。

　　“嗯！长风，落元，凌影，别让别人笑话激动，没有看见越来越多人来金殿了，还不快吩咐下去招待一下？”凌傲天急忙喝声道，连他差点都忘记了，不然传出去多难听啊，说什么金殿一点待客之道都没有。

　　“是是是！马上！你看我们都激动过头了！”落元和葛长风即说说道，当下就跑下去找守卫吩咐去了。


第481章 离开前准备

　　时间很快就过了一天了，金殿广场之上已经是聚集了几十位仙帝了，这些仙帝都是来自仙界各域不同的地方，还有大批的仙君高手都前来围观了。

　　“轰。”

　　广场之上都非常的安静，不知道过了多久，金殿之中忽然就响起一声爆炸声，一股恐怖的气息爆发而出，一道恐怖的能量波动冲天而起，震得空间一道道巨大的裂缝撕裂而开，一道身形爆射而出，所在的练功房被震得坍塌了。

　　“来了！又有人突破仙帝之境了！”葛长风率先激动道，双眸一直看着那道爆射到高空的身影。

　　“是雷劫长老！雷劫长老突破仙帝之境了！”落元激动道，如今加上雷劫，金殿一共就有十四为仙帝了！

　　“呵呵！这些在人界的时候可都是威慑一方的霸主呢！能突破仙帝足以见得他们的天赋极高啊！”凌傲天笑道，当年在人界雷劫可是和姜玉魂一个级别的存在呢！

　　“轰。”

　　忽然，又有一道爆炸声传来，一股气息犹如坐火箭一般的飙升，一股仙帝之境的恐怖气息爆发而出，震得练功房又坍塌了！

　　“又有人晋级仙帝之境了！”凌影大喝道，一双双目光快速的扫向气息来源处，一个个都震惊无比。

　　“是凌尘！凌尘也晋级仙帝之境了！哈哈，我们两个是最年轻的仙帝！”凌影激动道，一眼就看出是凌尘了。

　　“我擦！他们五个小子天赋都在我之上，我都能突破仙帝，那就不用说他们了！”葛长风说道，一直都视凌影五人为修炼天才。

　　“轰！”

　　葛长风话音刚落，又响起一道爆炸声，轰的一声震天响，一股恐怖的气息爆发而出，又有一道身影爆射而出，瞬间出现在高空之上，所过之处，空间都被震得坍塌了。

　　“你看吧！刚说完就来一个，凌空也成功晋级仙帝了！”葛长风说道，一点也没有惊讶，早在特意料之中了。

　　“哈哈！我们金殿的仙帝真不少呢，一个接着一个出来！仙界这次的震撼可不轻啊！”落元高兴笑道，看到那些仙帝一个个震得满头大汗他就更兴奋了。

　　围观的仙帝坐在金殿守卫准备的椅子上，一个个方佛石化了一般，眼前的一幕实在是无法让他们相信，仙帝之境居然说突破就突破！

　　方圆十几万米的高空之上，皆是一大片的能量波动，一道道十几丈大小的空间裂缝呈现而出，能量涟漪宛如怒浪一般不断的翻滚。

　　接下来的几个时辰之中，便是不断的有人晋级仙帝之境，金殿的诸位长老都纷纷晋级仙帝之境，凌影五人都顺利突破仙帝之境了，短短两天的时间，金殿的仙帝之境就多出了二十多个！

　　“真……真是不敢相信啊！这凌傲天居然能在这么短的时间内弄出几十位仙帝来！我月仙宫的仙帝高手，哪一个不是经过千万年修炼而来的，这小子居然在短短几年之内就帮助金殿弄出那么多仙帝，不是亲眼看见，本尊绝对不相信！”天际之上的仙尊惊呼道，能令得仙尊失态，可见是多么震撼的事。

　　在第三天的时候，所有闭关的高层都出关了，将近四十个高层，其中只有六个没有成功晋级仙帝，其他的都突破到了仙帝之境！这等令得仙界众人疯狂的事情居然发生在了夜岚金殿！夜岚金殿无疑成为了超级大势力！

　　整个夜岚金殿都陷入了一片激动当中，每一个出关的人皆是满脸激动，一个个兴奋得笑不拢嘴，宛如兴奋的小鸡一般。

　　闭关了半年时间，一个个都成功的晋级仙帝之境了，不是说仙帝之境那么容易突破，而是丹药有强大的功效。

　　看着金殿一个个仙帝都无比的兴奋，凌傲天心中也是很开心，短短几年的时间，金殿就发展到了仙界数一数二大势力，这也是出乎凌傲天的意料。

　　“刑云前辈和灭尘前辈还没有出关，看来仙尊之境不是那么容易突破啊！”凌傲天心中暗道，目光也随之看向灭尘和刑云两人所在的练功房。

　　“气息平稳，看来他们两个老头还需要一段时间呢！”凌傲天心中暗道，其有扫了一眼前来围观的仙君和仙帝高手，看到这些人那满脸惊恐的模样，凌傲天也是一阵得意。

　　“凌大哥，我突破仙帝了！”凌凡和凌乔两人激动的跑上前说道。

　　“哈哈！你们几个小鬼，虽然天赋在我之上，但是我比你们早突破仙帝！哈哈！”葛长风大笑道，好不容易有机会炫耀，他自然不会错过了！

　　“你就得意吧，要不是傲天哥哥的丹药，你这辈子就别想突破仙帝了！”姜夜雪打击道，还白了一眼葛长风。

　　“额，小雪，你可不能这么说啊！我能这么快突破仙帝，说明我是做仙帝的料！”葛长风说道，脸上一直就挂着得意的微笑。

　　“呵呵，好了，你们都别吵了，通知各位长老、统领、战将等集合到大殿，我有事情要说！”凌傲天笑道，示意葛长风去传达消息。

　　“好！”葛长风心情好，办事也积极。

　　“傲天，那他们这些人怎么办？”落元问道，他指的当然是围观的仙君和仙帝高手了。

　　“不管他们，只要他们不在金殿撒野就随便他们好了！吩咐下去，让守卫兄弟好好看着，他们有什么要求就满足他们好了！”凌傲天笑道，毕竟来人是客，当然要尽地主之谊了。

　　“好嘞！我这就去！”落元说道。

　　凌傲天看了一眼围观的仙帝，这些人已经是足足震惊了十几分钟了，一个个瞪大了眼睛，完全就是一个石像！

　　很快，金殿高层都集中到了大殿之中，虽然众人今天非常的激动兴奋，但是进入大殿之后，一个个都变得严肃了起来。

　　“傲天，这么急着拉我们来，是不是发生什么事情了？”姜玉魂微微皱眉问道，其他人也是脸色凝重看向凌傲天。

　　瞧见众人一个两个脸色都变得凝重，凌傲天不由得摇头笑道：“大家不要紧绷着脸，没什么大事，我只是想跟大家说一些事情罢了。”

　　“什么事情啊？”凌影疑惑问道。

　　凌傲天思忖了片刻，随即说道：“如今金殿的实力已经非常的强大了，我也不用担心大家有什么危险，而且我相信灭尘前辈和刑云前辈也能突破仙尊，我也是时候出发了！”


第482章 初到妖界（1）

　　“出发？傲天哥哥是要去妖界吗？”姜夜雪一听就猜出来了。

　　“没错！之前大家没有突破仙帝，我担心无忧仙帝那王八蛋来找麻烦，所以才没有离开，不过现在金殿那么多仙帝，就算他有三头六臂也不是我们的对手，所以我打算过几天就去妖界！”凌傲天点头说道。

　　“啊？这么快？凌大哥才回来没有多久呢？”凌尘说道，有些舍不得凌傲天。

　　“傲天，妖界危险重重，你看是不是要带几个帮手？”姜玉魂说道，虽然他没有去过妖界，但是多少也知道妖界的可怕实力。

　　“不用了，我去妖界并非是要去杀人，我只是去找我想要的东西，应该不会出什么事情，再说凭我的实力，就算遇到比我强大的敌人，我也能安全脱身，带人去的话反而不好！”凌傲天摇头道，如此危险的事情，凌傲天自然不会让众人跟他去冒险了。

　　“嗯，这倒也是，不过这妖元石只是传说中之物，并没有人见过，你该怎么找呢？”姜炎说道，最大的问题就在这里了。

　　“这个我也没有想过，先到了妖界再说吧。”凌傲天道，他心里也没有底。

　　凌傲天继续说道：“人界已经很久没有人飞升上来了，霍霖和啸云他们也不知道怎么样了，长风，你有时间就回人界一趟，我想仙尊应该不会阻止。”

　　“好！我也正想要回人界看看，过几天我就和小雪一起回人界！”葛长风点头道，他早就想回人界看看了，只是一直没有机会。

　　“凌大哥，我们能回去看看吗？我有些想神龙殿了！不知道神龙殿怎么样了呢？”凌影说道，听到回人界，他也想回去看看了。

　　“你们五个可以随长风回去，不过你们还有其他的任务，去人界回来之后，你们五个要去做一个任务！”凌傲天说道。

　　“什么任务？”凌空急忙问道。

　　“你们要在仙界各域寻找一些比较古怪或者神秘的地方！有什么发现就记下来，一切等我回来再说！”凌傲天说道，凌傲天这是想寻找上古遗迹。

　　“古怪神秘的地方？傲天，你找这些地方来干什么？”姜葵疑惑问道，在这里就他的好奇心最强大了。

　　“现在还不是告诉大家的时候，这件事非常重大，凌影，你们只管找，不管找不找得到，这是你们的任务！”凌傲天严肃道。

　　“是！我们一定尽力！”凌影五人齐声道。

　　“还有就是大家一定要留意可疑的人，夺走火炎仙帝等人元神精华的人，一定有什么阴谋，大家一定要小心！”凌傲天提醒道，无论怎么想也想不出是什么人干的。

　　“没错！夺走火炎仙帝他们元神精华的人，修为一定深不可测，说不定是仙帝高手，若是仙帝高手吸收了十二位仙帝的元神精华，说不定能突破界限，达到仙尊之境！”姜炎皱眉道，十二位仙帝的元神精华可是一股毁天灭地的力量啊！

　　“哼！想不到仙界还有如此无耻的人！给我知道是谁，一定将他大卸八块！”落元怒道，仙界之人皆是以炼化别人元神精华为耻。

　　“大家尽管留意便可，十二位仙帝的元神精华不是那么容易炼化的，短时间内他是不会出现的，还有记得派人去通知仙尊，这件事情仙尊一定会管。”凌傲天说道。

　　“通知仙尊的事就交给我办！”落元说道，如今他已经是仙帝之境，到了月仙宫，就是仙帝高手也要给面子。

　　“对了，幕统领，张统领，有个任务给你们！”凌傲天看向幕太闲说道。

　　“少殿主尽管吩咐！”幕太闲恭敬道。

　　“这里有几颗一品神丹，你将神丹送往百花宫还有重阳宫，至于西域仙境的丹药宫，就交给傅统领，这里是一些丹药，你们安全送过去！”凌傲天说道，挥手间，十几颗丹药准确无误的落到几人手中。

　　“是！”几人齐声道。

　　“傲天，在北域仙境还有叶空宗主和水长老他们呢，要不要送神丹给他们？”姜林说道。

　　“哎呀！姜林爷爷不说我都给忘记了，这下坏了，他们肯定知道我们金殿的事情，我们却把他们给忘了，这怎么办？”凌傲天忽然一拍自己脑袋说道，暗骂自己笨。

　　凌傲天心中不断的臭骂自己，毕竟大家都是从人界一起飞升上来的，凌傲天有如此强大的丹药，却是没有给他们，心中有些愧疚。

　　“这个……不如让我跟莫峰送过去吧，毕竟我们都认识了几百年了！”雷劫说道，心中也是希望叶空和水长老不要怪他们。

　　“好！二品神丹也送给他们一人一颗，唉，找天外陨石的时候他们还帮助过我呢，现在居然把他们给忘了！真是的。”凌傲天自责道，说着又将丹药递给雷劫。

　　“小天，我想他们应该会理解，毕竟金殿一直就处在危机当中，到现在危机依然存在，所以你不必自责。”白霜月劝说道。

　　“放心吧，我想那几个老头会理解的，他们又不是不知道傲天是什么人。”姜葵说道，姜葵对他们太了解了，他压根就不担心。

　　“希望如此吧！好了，我说的就只有这些，大家都忙去吧，我也准备准备，也许明天我就离开了！”凌傲天说道，说完就走出大殿，朝后山方向去了。

　　雷劫和莫峰，幕太闲等人都纷纷按照凌傲天的吩咐离开了金殿，出去完成任务去了，葛长风等人也回去各自准备，他们决定今天就回人界一趟。

　　凌傲天很快就来到了后山，进入山洞之后，便是朝水晶冰棺走去了，看着躺在棺木之内的姜夜岚，凌傲天心如刀绞，每一次看到姜夜岚那苍白的脸色，心中就充满了悲意。

　　“小岚，傲天哥哥要离开一段时间，这些时间也许不能来看你了，我知道你想问我去哪里，傲天哥哥这是去妖界，你放心，还没有复活你之前，傲天哥哥绝对不会死。”凌傲天低声笑道，尽管忍住伤痛的心，但是泪水还是忍不住流下来了。

　　凌傲天在山洞之中一待就是两个时辰，在姜夜岚面前说了好多好多的话，他似乎相信姜夜岚能听见他的话。

　　“好了！小岚，傲天哥哥要走了，你不要着急，傲天哥哥很快就回来救你！”凌傲天随意的擦了擦泪水，挤出一个微笑道。

　　凌傲天离开了山洞之后，告别金殿众人之后，凌傲天便是瞬移到了火森林，告别了上古天火之后，凌傲天这才离开！


第483章 初到妖界（2）

　　凌傲天闪身到了一处一望无际的深山老林之中，放眼看见皆是一大片的迷雾，高大的山峰之下便是万丈深渊。

　　凌傲天催动出龙元之力，耀眼的金光闪现，在其几米身外，一道金色的大门飞快的凝聚而成，大门打开，凌傲天毫不犹豫的走了进去，随后大门关闭，最后消失！

　　进入了大门之后，出现在凌傲天眼前的便是有六道大门，分别有不同的气息，凌傲天排除了人界、仙界、魔界三个，剩下的就是妖界、鬼界、神界了。

　　“龙族果然强大！龙元之力居然能施展如此强大的空间技能！”凌傲天自言自语道，虽然用过几次，但是他依然震惊不已。

　　“如此阴森的气息想必是鬼界了，这个感应不到气息，应该就是神界了，神界之门已经被封锁了，剩下的一定就是妖界了！”凌傲天分析道，确定妖界的大门之后，凌傲天便是走了进去。

　　凌傲天顿时就进入了一个灰色的空间，什么都没有，凌傲天就悬浮在空间之中，空间不断的有一道道光彩出现，凌傲天只感觉到自己被一股强大的吸力吸附了，一直朝一个方向飞去。

　　“嗤嗤。”

　　某处空间高空，响起一丝丝的嗤嗤声响，一道裂缝撕裂而开，一道身穿黑色长袍的身影坠落而下。

　　“到了吗？这里就是妖界？”凌傲天急忙就稳住身形，将全身的气息收敛起来，飞快的串到一座山峰盯上。

　　凌傲天用力的晃了晃略微眩晕的脑袋，随即开始查看四周的环境，他现在还不敢用神识，担心附近就有强大的高手！

　　“用跑的吧，这样也不用被他们发现我的仙界之人！”凌傲天自言自语道，开始从山顶之上跳跃而下，速度极快，只能看见一道黑线闪过。

　　“咻。”

　　凌傲天速度飞快，在繁杂的山脉之中穿梭，咻的一声破空之声，未看见人影，只能感觉到一股强大的风劲卷席而出，所过之处，大片残枝败叶满天飞扬。

　　凌傲天现在还不知道自己所在的位置，所以必须要找个人问下，其飞快的穿越了山脉之后，来到了一处平原，平原并不是很大，一眼就能看穿了。

　　“总算感应到气息了！不过实力也太弱了吧？”穿梭到了平原之后，凌傲天便是感应到了有气息的存在。

　　顺着气息的方向，凌傲天几个跳跃之下就来到了一个看似村庄的地方，乃是在平原的一个盆地当中。

　　“嗯？他们在干什么？”凌傲天疑惑道，看见下面村庄聚集了上百个人，心中也起了好奇心了。

　　凌傲天跳跃而下，待靠近这些人之后，便是听见一人说道：“真是欺人太甚了，连小孩都不放过，这次我们跟他们拼了！拼死也要把小高救出来！”

　　“对！拼死也要把小高救出来！”其他人纷纷大吼道，一个个气势汹汹的模样。

　　“这些人的修为太弱了，不过我刚到妖界，对妖界不熟悉，还得靠他们呢！先跟去看看怎么回事吧。”凌傲天心中暗道，若是帮他们救出小高的话，凌傲天就有机会了解妖界了。

　　妖界之中，他们跟常人都一样，虽然也有妖兽修炼成精的，但是并不是长着什么大耳朵，大鼻子，大嘴巴之类的，只不过他们的体形比一般人强壮高大罢了，要说有区别的话，那便是他们的头发颜色和形状，大多数是红色，蓝色，当然黑色的也有，形状要么是披头散发，要么是全部竖起来，要么就是光秃秃的。

　　凌傲天小心翼翼的跟在他们身后，这一百多人气势汹汹的朝远处的一座山峰奔去，凌傲天从那座不大不小的山峰之上感应到了一股略微强大的气息。

　　“看来那家伙是这一代的霸主啊！这股邪恶的气息，不比魔界的差多少呢，不用想都知道他不是什么好东西！”凌傲天心中冷笑道，不快不慢的跟在众人身后。

　　凌傲天已经感应到了那霸主的位置，当下就提前过去了，凭凌傲天的速度，很快就来到了山峰之上！

　　“我靠！不简单啊！占山为王啊！还有几百个手下，不错嘛！本来可以自由自在的过日子，可惜你非要作恶多端！”凌傲天微微惊诧道，有趣的看着这群人。

　　“大哥，不好啦！平凡谷的人找上门来了！”一个手下匆忙跑进大山洞之内通报。

　　这里乃是猛虎山，山上有一个大山洞，山上乃是一小批猛虎，他们都是修炼成精的妖兽，修为都在天妖和妖界之间，也只有那个领头是妖王之境而已。

　　妖界的实力等级划分为：天妖、妖将、妖王、妖君、妖帝、妖尊等六个境界，每一个境界都分为初期、中期、后期三个等级。

　　“他奶奶的，竟然胆敢闯进本妖王的地盘来了，兄弟们，随本妖王出去看看他们想怎么样！”一个身躯高达的中年人大摇大摆的走出来，不怒自威，模样非常的嚣张。

　　“嘿嘿，大哥，他们实力太弱了，来了也是送死！大哥一个人就可以把他们全部杀了，他们的精血就归我们了！”一个阴险小人模样的手下阴笑道。

　　“不用理会他们，将他们打发走就好，他们的精血不合适我们修炼，只有小孩的鲜血才合适！嘿嘿！”那领头人嘿嘿笑道，一脸的邪恶。

　　“什么？用小孩的鲜血来修炼？他奶奶的，真是气死我了，真是一群畜生！”听到两人的对话，凌傲天怒火冲天，他们不知道已经害死多少的小孩了！凌傲天恨不得马上就冲出去将他们全部杀光了。

　　不过凌傲天还是忍住了，要杀他们也不是他动手，必须给平凡谷的人出手，这样才能化解他们心中的仇恨！

　　很快的，平凡谷的一百多人便是全部来到了猛虎洞了，两方人马对峙着，一个个都是怒火冲天。

　　“虎头王，快把小高放了！否则我们跟你拼了！”平凡谷一位四十多岁的人怒喝道，手中紧握一把长剑，一身的修为已经达到了妖将之境了。

　　“拼？哼，就凭你们这些人吗？我看你们是想来送死！哪个不要命的尽管上，人我是不会放了，不想死的就尽快滚！”虎头王冷哼道，不屑的看了一眼平凡谷的人。

　　“虎头王，你不要欺人太甚了！你在猛虎山已经残害了不少的少年了！小高从小就是孤儿，你难道一点良心都没有吗？”一位中年人怒喝道，脸上的肌肉不停的抽动。

　　“他已经死了，鲜血已经被我用来修炼了！”虎头王冷笑道，冷眼的看了一眼说话的人。


第484章 麻烦来了

　　“还没死！我还能感应到他的气息！”暗中的凌傲天说道，心中也是愤怒万分。

　　“什么？小高死了？王八蛋！我要杀了你！”那中年人吃惊道，平凡谷的人皆是如此，中年人愤怒的冲了上去。

　　“哼！找死！”虎头王冷哼一声，对着冲上来的中年人就是一掌隔空打出，一道青色光柱爆射而出。

　　“砰。”

　　青色光柱速度极快，一闪而至，狠狠的撞击在了中年人身上，后者根本就来不及躲闪，砰的一声闷响，中年人口吐鲜血，惨叫一声的倒飞了出去。

　　“哼！废物！不堪一击！”虎头王不屑道，看都不看一眼飞出去的中年人。

　　“虎头王！我们跟你拼了！”另一个中年人怒吼道，当下手持大砍刀就冲了上去，气势吓人！

　　“砰。”

　　虎头王又是一掌隔空打出，砰的一声闷响，又是一声惨叫声，另一个中年人也倒飞了回去。

　　“全部是一群废物！赶快滚回去，不然把你们全部杀了！”虎头王冷声道，他并没有下杀手，只是将他们打伤罢了。

　　“欺人太甚了！我们拼了！死有何惧？”平凡谷那似乎是领头人的怒喝道，扬起手中的长剑，示意众人一起攻击。

　　闻言，那虎头王也愤怒了，脸色都阴沉了下来，其祭出大砍刀冷声道：“哼！既然你们想死，让本妖王就成全你们，兄弟们，给我上，把他们全部杀了！”

　　“不好！这王八蛋要来真的了！看来要出面了！”暗中的凌傲天说道，说完身影忽然就闪身出去，飞快的挡在了平凡谷众人面前。

　　“住手！”凌傲天大喝道，凭空闪身出现在众人面前。

　　凌傲天的出现，让得双方的人马都无比的震惊，他们居然没有察觉到凌傲天的存在，更不知道后者怎么出现的。

　　“你是什么人？本妖王的事你也敢插手吗？”虎头王冷喝道，其实虎头王心中震惊不已，居然看不出凌傲天的修为！

　　平凡谷的众人一个个都惊骇的看着凌傲天，他们可以看得出虎头王他们也不认识凌傲天，一个个心中疑惑不已。

　　凌傲天没有理会虎头王，而是转身向平凡谷的人微笑道：“大家先别激动，我只是路过这里，刚好听见你们的对话，实在是看不下去了才出来，放心吧，你们说的小高还没死，正被绑在山洞里面！”

　　听见如此，平凡谷的人才松了口气，还好不是敌人，那领头人急忙抱歉道：“多谢小兄弟，不知小兄弟是什么人？”

　　凌傲天就纳闷了，为什么每次遇见陌生人都这么问呢，无奈之下，只好搬出以前的谎言了，其说道：“我从小就随师父修炼，一直就没有出山，对于妖界一点也不了解，你问我是什么人，我也说不上来，我几年刚出山，奉师尊之命下山历练。”

　　“哦，原来如此，真是多谢小兄弟了！”那领头人再次抱拳道，语气恭敬。

　　“臭小子！竟然敢无视我？你活得不耐烦了？”虎头王怒喝道，愤怒得满脸憋得通红，但是又不敢轻举妄动。

　　“小兔崽子，没听见我们大哥跟你说话吗？你耳聋了？”跟在虎头王身边的那位阴险小人模样的手下冷喝道。

　　“砰。”

　　凌傲天头也不回，随后一挥，一道狂暴的恐怖力量震得那手下口吐鲜血，身形狠狠的撞在山石之上，砰的一声闷响，山石粉碎，人也奄奄一息了。

　　“嘶。”

　　平凡谷的众人纷纷倒吸了一口凉气，挥手间居然能将一位妖将伤成这副模样，众人心中惊骇万分，就连猛虎山的人都一阵惊恐。

　　猛虎山的手下一个个惊恐的退后，就连虎头王都吓出了一身冷汗了，凌傲天怎么出手他根本就没有看出来，只看见凌傲天的手臂轻轻一挥，他手下就奄奄一息了。

　　“快把人放了！我也不想伤害你们，还有以后不要随便残害小孩了，不然我将你们的猛虎山夷为平地！”凌傲天淡淡说道。

　　虎头王心中即使愤怒又害怕，虽然他也可以挥手间就把一位妖将妖兽打成重伤，但是他却是看不出凌傲天修为深浅，心中一点底都没有。

　　“这小子有些古怪，看他的样子还真像是刚出山的毛头小子，今日就暂且放人，等我去通知大哥他们过来，再收拾这臭小子！”虎头王心中恶毒想到。

　　想到这里，虎头王脸色阴沉道：“小苍，放人！”

　　“大哥，这里是我们的地盘，我们没有必要怕他一个黄毛小子！”小苍说道，嘴上是这么说，但是他心中的惊恐不比别人少。

　　“少废话！我说放就放！”虎头王喝斥道。

　　“是是是！”小苍吓得急忙就跑进山洞去了。

　　两分钟之后，小苍便是带着一位十来岁的少年出来，少年浑身上下都是被鞭子抽过的血迹，非常的残忍。

　　“啊！小高！你怎么样了？他们……他们对你做了什么？”那领头人惊慌问道，吓跑上去将少年抱回来。

　　“小高，你怎么样了？”一个中年人着急问道，看到小高浑身都是伤，众人都心痛不已，一个少年居然被如此虐待！

　　“火……火叔叔……你们……你们来救我了！”小高吃力道，露出一丝激动的微笑，随即便是昏死过去了。

　　看到少年那苍白的脸色，还有浑身的鞭子血迹，凌傲天心中更加愤怒了，要是在仙界，凌傲天早就将虎头王等人消灭了，只可惜凌傲天这次来妖界是为了寻找妖元石，并不想惹事。

　　“真是太可恶了！连一个小孩都打成这样！你们简直畜生不如！”被称为火叔叔的中年人愤怒道，双眸都要燃烧出火来了。

　　“全部给我滚回去！”凌傲天怒喝道，差点就忍不住要出手杀人了。

　　瞧见凌傲天那愤怒的模样，虎头王和猛虎洞的人一个个都惊恐的退后，胆小的直接就跑进洞去了。

　　喝退虎头王等人之后，凌傲天急忙就蹲下来查看少年的伤势，片刻之后，眉头微微皱起道：“小高修为太弱，体内已经没有丝毫的力量了，这时消耗过渡的征兆，还有小高的体质弱，不适合用疗伤丹药。”

　　“啊？那……那怎么办？小高他有没有危险？”一位中年人惊慌问道。


第485章 藏经阁（1）

　　闻言，凌傲天微微笑道：“放心吧，他不会有事的，你们住哪里，我跟你们回去，帮他弄点药，两天就没事了。”

　　“真的吗？真是太好了，我们就住在后面不远处的平凡谷，你随我们回去吧。”那个被称之为火叔叔的中年人高兴道，听到少年没事，众人心中也就放心了。

　　凌傲天点点头，心中暗道：“妖界也不想世人所说的跟魔界一般的邪恶，最起码我就遇见一群善良的人，平凡谷的人都非常的善良，试问有谁能为了一个孤儿而挺身而出呢？唉，这样的人太少了，还好我是其中一个。”

　　十多分钟之后，凌傲天便是随着平凡谷的人回到了平凡谷，谷中的房子都是普普通通，可见平凡谷的人生活简朴。

　　平凡谷不大，但是却住着几十户人家，而且每个人都有些修为，虽然不强大，但是平凡谷的人却是很团结。

　　进入一间略微简陋的小屋之中，凌傲天将小还丹切成几个小颗粒，将一颗小颗粒放入清水中搅拌，随后给少年喝下。

　　“这是小还丹，但是小高体质弱，所以我将药力减小了，这样对他伤势有帮助，快的话明天就好了！”凌傲天笑道。

　　“真是太好了，小高没事我们就放心了！”那四十多岁的人说道，脸色出现一丝的笑容了。

　　“到底怎么回事？哦，对了，在下凌傲天，还不知道如何称呼你们呢！”凌傲天说道。

　　“哦，我是平凡谷的族长吕凉。”族长吕凉道。

　　“我叫季雨。”

　　“我叫孤城！”

　　“孤城？我好像听见小高叫你叫火叔叔啊！”凌傲天疑惑道。

　　“呵呵！只这样的，因为我懂得施展火元素力量，平时烧火都是我做的，所以他一直就这么叫我，大家都习惯了！”孤城笑道。

　　“那小高怎么会被抓走了呢？”凌傲天追问道。

　　“小高一时贪玩，就忘记我们的告诫了，他自己一个人跑进山里面去玩，结果就被猛虎洞的人抓了！”吕凉解释道，他也没有办法，小孩子嘛，哪一个不贪玩？

　　“原来如此，那你们能否告诉我关于妖界的事情啊？我在深山修炼，怎么问师父都不肯说，非要我自己出来了解。”凌傲天说道，开始询问妖界的事情了。

　　“我们这平凡谷乃是在妖界的中心位置，但是这里四面八方都被连绵不断的山脉包围了，所以很少有人，不过倒是有一条路离开这里，对于妖界的事情，我们也不是很了解，我们平凡谷的人都很少出谷，除非要买东西的时候才出去一两个人。”吕凉解释道。

　　“我听我师父说妖界有很多可怕的势力，你们知道是哪线势力吗？告诉我，我也好不惹到他们！”凌傲天说道。

　　“这个你要问孤城了，他经常出去，多少知道一些。”吕凉指着孤城说道，不是他不说，而是他长年在平凡谷确实不知道。

　　“妖界各大势力非常多，猛虎洞就是一个小势力，但是相对于外面的其他势力来说，猛虎洞根本就不算什么，那些有妖君妖帝坐镇的势力太可怕，在平凡谷几万里之外就有几个妖君坐镇的势力，但是具体叫什么，我也不清楚，不过又一个我倒是知道，叫什么暗夜妖殿。”孤城述说道，他修为弱小，哪里敢闯入那些势力？不了解也是很正常的。

　　凌傲天也理解，虽然有些失望，但是也没有表现出来，随后问道：“你们有没有妖界的地图？”

　　“平凡谷没有，不过孤城可以出去帮你买一份，他比较熟悉地形，要他帮你去买一份，你也好在这里看看小高的情况！”吕凉说道，他之所以这么说，是担心少年会有什么突发情况。

　　“嗯，也好！那就谢谢了！”凌傲天抱拳说道。

　　“不用客气，这是我应该做的，你救了小高，还救了我们，就是我们的救命恩人，我做这点事没什么，我这就去。”孤城笑道，说完就走出小屋了。

　　时间很快过去了一天了，少年的情况跟凌傲天说的一样，已经是醒过来了，没有什么大碍了，而孤城也将一份详细的地图交给了凌傲天。

　　看到地图上显示的势力和一些路线，凌傲天很满意，当下就开始看起地图来，平凡谷的人也退了出去，不打扰凌傲天。

　　“大哥哥，你渴了吗？我给你送茶来了！”小高站在门外轻声道，似乎担心打扰到凌傲天。

　　“呵呵！正好有点口渴了，你进来吧。”凌傲天笑道，将地图放在桌面上。

　　少点小心翼翼的捧着一壶茶上来，他已经知道救他的人就是眼前的这位大哥哥，所以现在来道谢来了。

　　凌傲天刚想喝茶的时候，忽然就听见外面传来了大叫声：“不好了，虎头王带着人找上门来了！”

　　听到这句话的时候，少年顿时就害怕的全身颤抖了，想起了在山洞之中被毒打的画面，双眸之中充满了恐惧！

　　感受到少年恐惧的气息，凌傲天拍了拍少年肩膀笑道：“小高，不要害怕，害怕是没有用的，记住大哥哥的话，以后努力修炼，勇敢的去面对！”

　　闻言，少年颤抖的说道：“嗯，大……大哥哥，我……我们出去看看吧。”

　　“呵呵，好！”凌傲天笑道，带着少年出门去了，正好看见平凡谷的众人全部聚集到谷口，他和少年也跟上去。

　　凌傲天也没有急着出去，他就躲在人群当中，先看看热闹，凌傲天也感应到了一股比虎头王强大的气息。

　　“原来是缓兵之计啊，回去带帮手再找上门来，这虎头王还真有那么一点小聪明！”凌傲天心中冷笑道，平时那么嚣张，原来背后有人撑腰啊！

　　“吕老头，之前那臭小子呢？叫他滚出来！”虎头王怒吼道，站在他身旁的人正是他的大哥虎头君，一身修为达到了妖君初期了。

　　瞧见虎头王带了一位高手过来，吕凉心中惊骇不已，但是他又不知道怎么办，他也不知道凌傲天的实力如何，他也不好意思找凌傲天，不然，若是凌傲天不是虎头君的对手，那岂不是害死平凡谷的恩人？

　　“臭老头！我大哥问你话呢？还快说？你找死啊？”又一个下人大喝道，非常的嚣张，也许是因为虎头君的关系吧。

　　“他已经走了！”吕凉脸色阴沉道，他不能说服自己把凌傲天供出来。


第486章 藏经阁（2）

　　凌傲天也知道吕凉很为难，这种情况之下，他也只好自己出去了，将小高留下，他自己就挤出人群。

　　“好你个臭老头！看我杀了你！”虎头王怒喝道，吕凉分明是在骗人，虎头王也猜到了，所以才如此的愤怒。

　　“住手！”凌傲天急忙大喝道，身影如箭一般的冲出来，强大的气势吓得虎头王连退几步。

　　“大……大哥，就是他！这小子不把我们放在眼里！还说将我们的猛虎洞夷为平地！”虎头王急忙指着凌傲天说道，看向凌傲天的目光有些害怕。

　　一直都没有开口说话的虎头君，当凌傲天出现的那一刻，眉头就微微皱起来了，脸色变得凝重了，开始打量起凌傲天来。

　　凌傲天则是淡淡的看了一眼虎头君，脸色没有丝毫的变化，其看向吕凉笑道：“族长，没事的，你暂且先退下。”

　　“这个……傲天，真是对不住啊！你自己当心点！”吕凉脸色凝重道，心中也很为难，但是眼下也只有让凌傲天出手了。

　　“安静！好安静！体内没有半点波动，这小子有些神秘啊！居然连我都看不出他修为深浅，这小子到底是什么人？难道他的修为在我之上吗？”虎头君心中暗道，他看见凌傲天的第一眼就感觉有些恐惧！

　　“大哥，你怎么了？”虎头王疑惑问道，瞧见虎头君动也不动，心中就更加的着急了。

　　虎头君没有理会虎头王，打量了凌傲天良久，其才开口问道：“你是什么人？”

　　闻言，凌傲天笑道：“我也不知道我是不是妖界的人，我只知道我刚从师尊那下山历练，这个算是回答吗？”

　　“既然平凡谷的人也不了解妖界，看来我只要到他们的地盘去了解了。”凌傲天心中暗道，离开只为了平凡谷的安全。

　　“你师父是什么人？”虎头君追问道，脸色更加凝重了，凌傲天的修为他都看不出来，在他想来凌傲天的师傅一定是什么大人物。

　　“这个我就不能告诉你了，师父他老人家已经很多年没有在妖界出现了，而且他还告诫我们不能将他的名字说出来，不然除出师门！”凌傲天淡淡说道，让人看不出他是说真话还是假话。

　　“大哥，别跟他说废话了，赶紧动手宰了这臭小子！”虎头王催促道，心中恨不得一掌就拍死凌傲天。

　　“不用你们动手，只要你们不要伤害平凡谷的人，我跟你们回去，怎么处置都可以！”凌傲天说道，对手的实力太弱了，凌傲天压根就不担心会有危险。

　　“傲天，这可使不得啊！他们会杀了你的！你千万不能去！”孤城大惊道，急忙就拉住凌傲天。

　　“是啊，傲天兄弟，他们猛虎洞的人都是心狠手辣之辈，你去了绝对死路一条！大不了我们跟他们拼了！”季雨赞同道，他们对猛虎洞的人太了解了，去了就别想回来了。

　　“放心吧，我不会有事的，就算真的出事了，我师父会来救我的。”凌傲天笑道，他这句话不单是说给平凡谷的人听的，同时也是说给虎头君听的。

　　虎头君听了果然眉头皱起来了，沉默的片刻，其冷喝道：“带他走！”

　　“大哥，不杀了他吗？这小子一定是在骗人！你可别上当啊！”虎头王着急道，看出虎头君犹豫了，他就猜到虎头君上当了。

　　“行了，先把他带回猛虎宫！”虎头君冷喝道，他这般做只是想查清楚凌傲天的底细。

　　“大哥哥！你千万别跟他们回去啊，他们会杀了你的。”小高急忙跑上来叫道，满脸的着急之色。

　　“呵呵！小高，放心吧，大哥哥不会有事的，喏，这是你的药，记得吃啊！记住，每天只能吃一小点，这样你的身体就没事了！”凌傲天笑道，将一颗一品神丹递给了小高，他这么做也是为了帮助少年提升修为罢了。

　　说完，凌傲天便是随着猛虎洞的几个手下离开了，平凡谷的众人都无比的担心，再三劝说之下依然是没有结果。

　　猛虎宫乃是在猛虎洞后面不远处的山峰盯上，乃是一座大宫殿，虽然猛虎妖君只有妖君初期之境，但是修建宫殿却是非常的华丽，非常有气魄。

　　宫殿不大不小，结构紧密，练功房、藏经阁、丹药房等都很好的规划了出来，一个个猛虎宫的弟子都在广场之上舞动拳法和剑法。

　　“这猛虎宫也算是一个一流势力了！原来猛虎洞只是一个爪牙啊！哦？还有藏经阁？看来我来对地方了！说不定里面记载着很多关于妖界的东西呢！”凌傲天心中暗笑道。

　　“押他下去！”虎头君冷喝道，待下人将凌傲天押下去之后，虎头君便是对虎头王说道：“派人出去查查这小子的底细！这小子有些古怪！”

　　“嗯，我第一次看见他的时候也是有这种感觉，我根本就感应不到他体内有半点的能量波动，若不是看见他出手，我还以为他是个普通人呢！”虎头王说道。

　　“这么说来的话，只能说明这小子的修为已经达到了我们无法想象的地步了！”虎头君脸色凝重道。

　　“我这就去平凡谷逼问他们。”

　　“且慢！平凡谷的人先别动，一切查清楚这小子的底细再说！不过我还有一个疑问，若是这小子修为在我们之上，他要保护平凡谷的人的话，直接杀了我们不就得了？为何要主动跟我们回来呢？”虎头君皱眉道，越想就越疑惑了。

　　“大哥，他不会是有什么法宝隐藏了自己的气息吧？不然他没有必要这么做啊！我看这小子一定在骗我们！”虎头王说道，越想就越觉得是这样。

　　“好一个奇怪的小子，我们暂且先别动他，查清楚再说！你马上派人出去查！”虎头君说道，越想就越想不明白。

　　他们两个如何想都不会想到凌傲天是来了解妖界的事情的，而且还打算进藏经阁学习学习呢！

　　凌傲天被关进了一个地下的地牢里，地牢皆是由坚硬的金属炼制而成，牢门还有巨大的锁链锁着。

　　“快进去！你别指望能跑得了，就算你能跑出地牢，宫主也可以在第一时间之内把你抓回来，到时候有你好受的。”一个守卫大喝道，猛的将凌傲天退进地牢之中。

　　“好好好！我不会跑的，你们放心吧。”凌傲天笑道，乖乖的进了地牢了，还是第一次被关押在地牢之中呢。

　　两个守卫离开之后，凌傲天就在地牢之外凝聚了一道妖火分身，还要妖火分身只有火焰的气息，没有仙气，这样也不用担心被发现了。


第487章 初遇胜七

　　“想不到妖火分身现在居然如此关键啊！这样以来既可以不用离开地牢被他们察觉，又可以看藏经阁的信息了！”凌傲天低声笑道，当下妖火分身便是展开瞬移消失了。

　　凌傲天本尊则是盘坐好闭目养神，而妖火分身已经是瞬移出现在藏经阁之内了，一个人都没有察觉。

　　“我靠！这藏经阁还真不小啊！不过妖界恩怨的事就不用看了，我只要专门找有关妖元石和一些势力的便可。”妖火分身笑道，当下就快速的寻找。

　　藏经阁之内的书架之上都有分类，凌傲天一眼就看到了古籍字眼的书架，还有妖兽类的，种族类的，还有药材、丹药、炼器材料等等书籍都有！

　　“我靠！不看不知道，看了吓一跳啊！一个小小的猛虎宫的藏经阁居然有那么多书籍！真不简单啊，真不知道他们从哪偷来抢来的。”凌傲天吃惊道。

　　凌傲天开始从妖界的妖兽和种族开始看，他必须要知道妖界哪一种妖兽和种族最强大，以免招惹到他们，还有他们的势力范围，在什么位置！

　　“蟒族、狂豹族、凤妖族、猛虎族、疯牛族……，还真多啊，几十个种族那么多！不愧是妖界啊，不过妖界存在的人类也不少啊！这些种族的地盘基本上都在深山之中。”凌傲天一边看一边喃喃道。

　　“这个几十个种族之中除了蟒族、狂豹族、凤妖族之外，其他都不是什么危险的种族，只是数量多罢了。”凌傲天说道，看完随即换另一本来看，这是关于妖兽的。

　　“妖兽类的和种族有什么区别？”凌傲天疑惑道，当下就好奇的看了起来。

　　凌傲天看了十几分钟之后，终于是知道了妖兽和种族的区别，所谓的妖兽就是远古时期就存在的妖兽，它们无法修炼像种族那般修炼成人形，没有虽然有智慧，但是没有思想，只懂得无边的杀戮。

　　“原来是这样啊，这里还说了一个妖界的禁地，是什么禁地呢？叫……妖兽窟！看来全部是妖兽住的地方了。”凌傲天翻了几页才看见这个禁地的名字。

　　这些凌傲天都是大概的了解一下，他最关心的是妖元石的消息，当下就走到了古籍书架旁边，挑选了基本古籍。

　　凌傲天拍了拍古籍之上的灰尘，说道：“这古籍似乎很久没有人看过了，这猛虎宫的人都不看吗？既然不看，他们要这些来干什么？”

　　“我靠！这都记载着什么东西啊？字体都模糊看不清楚了！”凌傲天郁闷道，整本书都翻遍了，不是破烂的就是模糊看不清楚的。

　　连续翻了很多本之后依然还是如此，这让得凌傲天失望不已，古籍一类的书籍没有一本是可以看的。

　　“他奶奶的，虎头君怎么都搞这些破书回来呢？唉，算了，一个一流势力，就算能看的话，古籍上面记载的东西也是没有什么价值的，看来要去一些大势力之中才能看到了！”凌傲天失望道，狠狠的把书籍丢了出去。

　　妖火分身失望的瞬移回地牢了，凌傲天郁闷道：“花了一个时辰的时间，什么有用的消息都查不到，真是的！”

　　“还是离开这里吧，混进一些大势力看看，说不定会有妖元石的消息！”凌傲天自言自语道，嘴上这么说，但是心中已经做好了失望的准备了。

　　凌傲天并不担心平凡谷的人有什么危险，离开之前已经是凝聚了一道妖火分身隐藏在平凡谷之中了。

　　“希望虎头君他们不要对付平凡谷的人，不然我可不会手下留情了！你们本来就该死了，只希望你们别去送死！”凌傲天心中冷笑道，身形一闪，便是消失在地牢之中了。

　　区区地牢怎么可能困住一位仙帝高手呢？不费吹灰之力就出来了，凌傲天闪身出现在了一片树林之中，一眼看去，皆是绿油油的一大片。

　　“嗯，想不到妖界还有如此美好的环境，这个树林不错啊！”凌傲天微笑道，长风被微风吹的飘动起来，感觉到非常的舒服，一副享受的模样。

　　“砰砰。”

　　正当凌傲天正在享受的时候，树林深处忽然就传来了打斗的声音，打破了树林的宁静。

　　“嗯？打斗声？这是妖君的气息！这妖界的妖气还真是不一样啊，给人一种不舒服的感觉，不过总比魔煞气好许多。”凌傲天睁开眼睛看向打斗声音来源处，当下快速的飞奔而去。

　　片刻之后，凌傲天就出现在了一颗巨树之上，有繁杂的树枝遮挡，也不担心被发现，凌傲天看去，发现有三位妖君正连手对付一位妖君。

　　“妖界的人都喜欢以多欺少吗？猛虎宫的人也是如此，真是让人看不过去啊！”凌傲天说道，不过并没有出手，毕竟他不知道哪边是好，哪边是坏。

　　“那三个人的身体力量不简单啊！那红头发的家伙就快顶不住了！”凌傲天说道，但是几人一直战斗，根本就不说话，凌傲天也不知道该不该出手。

　　“砰。”

　　几人大战了几分钟之后，那红发的中年人终于是抵挡不住了，虽然他是妖君中期，但是面对三个妖君之境，他也是难以抵挡，主要是身体力量之上比较弱。

　　“王八蛋！有本事一对一！看老子收拾你们！”那红头发的中年人怒道，背后被揣了一脚，刺痛不已。

　　“哼！我们蟒蛇族从来就没有这种规矩！不管什么手段，只要能杀死敌人便可！”一位身躯高大的中年人冷哼道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　“蟒族的人？在种族的书籍上说蟒族的人心狠手辣，而且阴险狡猾，而且看他们的模样也不像是什么好东西！”凌傲天心中暗道，是时候出手了。

　　“胜七，你今天的死期到了，这就是和我们蟒族做对的下场！”一位蟒族的人冷喝道，嘴角边勾起一丝得意的冷笑。

　　“哼！就算是死也要拉你们一个垫背！”胜七冷哼道，一股可怕的杀气爆涌而出，强大的力量再度涌出。

　　“这家伙还逞强呢，再打下去，不出十招就死定了！”凌傲天说道，不由得摇了摇头。

　　“你没有机会了！动手！”一位蟒族人大喝道，三人猛然脚踏虚空爆射而去。

　　“咻。”

　　就在这时，凌傲天忽然就闪身而出，咻的一声破空之声，那三人也察觉到了，当下就停住身形，双眸凝重的盯着凌傲天。


第488章 麻烦不断

　　“这小子是什么人？什么时候出现的？我们居然没有察觉到！太诡异了，连他的修为深浅都看不出！”一位蟒族的高手顿时就凝重道，其他两人也是脸色变得阴沉了下来。

　　“胜七，想不到你还有帮手啊！”一位蟒族的人沉声道，双眸死死的盯着凌傲天。

　　“他不是我的帮手，我也不认识他！看来你们蟒族做的坏事太多了，这位兄弟也看不过去了！”胜七冷笑道，心中同样是震惊不已，他也没有察觉到凌傲天就隐藏在附近，而且也看不出凌傲天的修为。

　　“小子，你是什么人？为何要帮助他？”一位蟒族人冷声问道，脸色有些难看。

　　“这个不重要，重要的是我们不是敌人也不是朋友，而我却是想救他！”凌傲天微微笑道，说完还丢了一颗小还丹给胜七。

　　胜七一愣，看了看丹药，又看了看凌傲天，心中疑惑不已，他不知道凌傲天为何要救他，不过也没有怀疑凌傲天，将丹药服下。

　　瞧见凌傲天如此，三位蟒族的人都无比的愤怒，一人怒喝道：“臭小子，你找死！”

　　“兄弟小心！”胜七大惊道，看到三人同时攻击而来，他也有些担心凌傲天的安危，毕竟后者让他得到了喘气的机会，还服用了疗伤丹药。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天早就察觉到了三人的动作了，脸色丝毫不变，三道闷响声响起，凌傲天的身形依然是未动半分，只见凌傲天双手挡住了两人的攻击，一脚挡住了第三人的攻击，而且还很轻松的模样！

　　“什么？竟然……竟然凭身体力量就挡住了三位妖君的攻击！我……我没看错吧？”胜七猛然震撼道，眼睛都瞪大了，简直不敢相信。

　　攻击凌傲天的那三位妖君高手更是惊恐万分，他们三人的攻击不但没有丝毫的作用，而且他们还感觉到了自己手脚刺痛不已，刚才的攻击就好像打在无比坚硬的铁墙上一般！

　　三人触碰了片刻，身影瞬间暴退，与凌傲天拉开一定的距离，三人互相看了一眼，都从对方的眼神之中看到了震惊。

　　“这……这怎么可能？这小子好可怕的身体力量！”一位蟒族的人惊骇道，他们本身的身体力量都很强大了，但是在凌傲天面前居然一点用处都没有！

　　“这不可能！这小子怎么可能仅用身体力量就能挡住我们三个妖君的攻击呢？”另一个人惊骇道，额头都布满了汗水了。

　　“这小子到底是什么人？在妖界还从来没有见过有如此可怕的身体力量的人，难道这小子的修为在我们之上吗？如此年纪似乎不可能啊！”第三人同样是满脸的惊骇，刚才的交锋，他们三个都能清楚的察觉到凌傲天的可怕身体力量。

　　瞧见三人那惊骇的脸色，凌傲天微微笑道：“诸位对不起了，三个打一个我实在是看不过去了，若是你们一对一的话，我绝对不插手！”

　　“你！”三位妖君怒气冲天，但是又说不出话来，他们知道不是凌傲天的对手，一对一也不是胜七的对手。

　　“小子！你叫什么名字，你到底是什么人？”一位蟒族人脸色阴魂不定问道，双眸充满了杀意。

　　“在下凌傲天！”凌傲天笑道，既然敢出手，就不怕说出自己的名字，何况他是仙帝之境，说得难听点，就算惹到蟒族的人也没什么好怕的。

　　说完，凌傲天便是拉着胜七飞快的离开了，一位蟒族的人刚想追，便是被拦下来了，另一人说道：“不要追了，我们不是他的对手，回去禀报族长！”

　　凌傲天一边带着胜七向远处飞行，一边就小心翼翼的展开神识查看那三人是否追来，当看见那三人离开之后，才收回神识。

　　飞行了几分钟之后，凭凌傲天的速度，早就远远的飞出几万米开外了，胜七都被凌傲天这可怕的速度吓出一身冷汗了。

　　两人来到了一处两山之间的河流处，河流不深，清澈见底，凌傲天在河边洗了把脸，舒服得他差点就忍不住下去洗澡了。

　　“你叫凌傲天是吗？”良久之后胜七问道。

　　“你不是知道了吗？”

　　“你为什么要救我？”

　　“当然是看不爽他们三个对付一个了！”

　　“我的意思是你为什么要冒着招惹蟒族的人来救我，你不知道蟒族的可怕吗？”胜七说道，似乎对凌傲天救他有些不满。

　　“喂，我说你这个人还真是的，我救了你，你不说谢谢就算了，好像还我救你是不应该一样！”凌傲天不由得郁闷道，小白了一眼胜七。

　　闻言，胜七有些不好意笑道：“我不是这个意思，我的意思是说我们即不认识，你根本不用冒如此危险救我，你救了我反而害了你自己！”

　　“我知道你的意思，不过你不用担心，我不会有事的。”凌傲天摆了摆手笑道，示意胜七不用为他担心。

　　看见胜七那有话又不知道怎么说的样子，凌傲天就猜到胜七想说什么了，凌傲天说道：“你是不是有很多疑惑？你想知道我是什么人，想知道我修为的深浅，还想知道我救你有何目的是吗？”

　　“额……没错，我是很想知道，不过既然你救了我，你不说也不用勉强。”胜七说道，嘴上这么说，心中却是很想知道，只不过不好意思开口罢了。

　　“不是我不想说，而是师父告诫过了，我今天才刚出山，对妖界根本不了解，所以……”随后凌傲天不得已又说了一次谎话。

　　“原来如此，看来你师父一定是前辈高手了，不然也不可能教出你这么厉害的徒弟了！”胜七说道，心中有些羡慕。

　　“说说你吧，你总得说点你的故事给我听吧？”凌傲天笑道。

　　“我？我有什么好说的？我独自一人，没有什么朋友，之所以惹上蟒族的人，是因为看见他们残杀别人之后，还将别人的元神精华脱去，控制不住就出手了！结果刚才差点就死了！”胜七苦笑道。

　　“哦，那你对蟒族有多少了解？”凌傲天问道，也想知道蟒族的实力。

　　“蟒族势力强大，族中有几位仙帝高手！族长的修为更是妖帝后期之境，族中的仙君高手足足有十来个！你说厉害不厉害？”胜七苦笑道，暗暗骂自己倒霉，居然惹上这等怪物！


第489章 强横的肉体（1）

　　“哦。”凌傲天就哦了一声，也没说什么。

　　看见凌傲天那不以为意的模样，胜七以为凌傲天是少年血气方刚，总有些自大，不由得提醒道：“傲天兄弟，我可要提醒你，虽然你今天逼退了那三个家伙，但是蟒族的人一定会追杀你的，你可要小心啊！”

　　“嗯，我知道了！对了，妖界哪个势力最强大？”凌傲天好奇问道，虽然知道妖界的势力划分，但是哪一个最强大他还真不知道。

　　“狂豹族！狂豹族族长可是妖界的妖尊啊！实力不比魔尊弱，也许能和仙尊打个平手，这我也是听说来的，因为仙尊手中有可怕的流星飞剑！”胜七说道，知道的还真不少呢。

　　“你知道的还真不少啊！仙尊有流星飞剑你都知道了，对了，你知道哪里有古籍可以看吗？”凌傲天问道，目光也看向胜七。

　　“古籍？你找古籍干什么？难道你出山是为了找某样东西？”胜七疑惑道，一停就猜出来了。

　　“没错！我想从古籍上看看能不能找到一些消息！”凌傲天点头道，没说找什么东西。

　　闻言，胜七沉吟了片刻，说道：“我认识一位炼丹师，说不定他那里有一些古籍，既然你今天救了我，那我就带你去见见我那朋友，就当作是报答你吧！”

　　“炼丹师？嗯，好！”

　　胜七带着凌傲天来到了一处城池，通过城池的转送阵很快就来到了胜七说所的地方，这里是一座山峰，山峰之下皆是一大片丛林，飞禽走兽数不胜数。

　　“我那个朋友喜欢安静的地方，因为炼丹不能有半点的打扰，否则炼丹就失败了！前面有一个小山洞，他平时就在这里炼丹修炼，妖晶都是他要我把丹药拿去卖换来的。”胜七说道，带着凌傲天穿梭繁杂的丛林，很快就到了山洞前了。

　　“喂，骨幽老头，我带了个朋友来看你！”胜七叫唤道，边叫边进入山洞之中。

　　山洞之中只有二十多平方米，不过足够一个人住了，山洞之中除了有一个炼丹炉和一个摆放玉瓶的木架之外，什么都没有了，非常的简陋。

　　进入山洞之后，凌傲天就看见一个四五十岁的老者正在炼丹，急忙就拉住了胜七先不要说话，后者也乖乖的闭嘴了。

　　老者一身白色长袍，脸色略微暗黄，还有一些皱纹，不过头发却是黑色的，凌傲天一看就知道此人是人类，而且修为达到了仙君后期之境了，如今正在控制火焰的力道。

　　凌傲天和胜七退出山洞之外，一直等了一个小时多才听见山洞之内炼丹炉开炉的声音，两人才走进山洞。

　　“骨幽老头，怎么样？这次又是炼什么丹？”胜七问道，急忙就伸头去看，其失望道：“怎么又是这个疗伤的丹药啊？你不会炼制别的丹药吗？”

　　“前辈炼丹实力不简单啊！不愧是炼丹师，平常人根本就做不到平稳的控制火焰的力道，前辈更是坚持了一个时辰！”凌傲天抱拳微微笑道。

　　闻言，骨幽双眼一亮，看向凌傲天说道：“小兄弟知道的还不少啊，难道小兄弟也会炼丹不成？”

　　“这倒不是，只是平时见过我师父炼丹，所以多少知道一点！”凌傲天辩解道，又搬出了他那不存在的师父。

　　“原来如此！”骨幽点头道，随即看向胜七，脸色顿时一变，喝斥道：“今天又惹什么麻烦了？”

　　“没有！没有！绝对没有！今日只是碰巧看见蟒族的人在夺取别人的元神精华，所以就大打出手而已，绝对不是我招惹他们！不信你可以问傲天兄弟，今天是他救了我！”胜七辩解道，似乎对骨幽有些害怕。

　　骨幽一惊，听到是被凌傲天所有，他急忙就查看凌傲天的修为，但是一看之下，就更加震惊了！

　　“小兄弟，你难道突破妖帝之境了？”骨幽疑惑问道，有些不敢相信。

　　“当然不是！”

　　“那为何我看不出你的修为，凭我仙君后期之境，就算是妖帝高手，我也能看出他的修为来啊！但是我却看不出你的修为！”骨幽奇怪道，暗暗震惊不已。

　　“这个还请前辈见谅，师父吩咐过了，不能随便说！”凌傲天有些不好意思道。

　　“哦，胜七，你刚才说什么来着？我一时间忘记了，你再说一次。”骨幽问道，目光扫向胜七，后者不由得退后了两步。

　　“看见蟒族的人夺取别人的元神和精血，控制不住就出手了！”胜七低声道，边说边看着骨幽的脸色。

　　“什么？蟒族？好你个臭小子！你惹的货可是越来越大了啊！如今连蟒族你也招惹，你活得不耐烦了？”骨幽崔胡子瞪眼骂道，心中愤怒不已。

　　“我靠！这老头跟姜炎爷爷有得一拼啊！骂人的时候也是这个模样！”凌傲天心中暗道，那骨幽跟姜炎做了一个比较，两人真要骂起来，说不定是平手！

　　“这能怪我吗？是你看见了你会袖手旁观？要是这样的话，我还真看错你了！”胜七火气也上来了。

　　看见两人一见面就大吵起来，凌傲天急忙说道：“两位先别动怒，现在已经招惹了，你们吵也没有用啊！”

　　“小兄弟，你是不知道蟒族的可怕啊！他们很快就会跟着胜七的气味找到这里来的，蟒族的势力在妖界可是排名第三啊！”骨幽着急道，双眸之中闪过一抹惊恐。

　　“先别着急！不会有事的，我今天来这里是想问骨幽前辈有没有古籍，我想找个东西。”凌傲天问道，示意两人平静下来。

　　“古籍？有到是有，不过记载的东西很少，就在木架自上面！”骨幽一愣，随即指着木架说道，心中暗暗疑惑凌傲天找古籍怎么找到他这里来了。

　　凌傲天向木架看去，真有几本古籍，当下就拿起来开始翻阅起来，越看就越失望，这骨幽的古籍之上都是记载一些药材和丹药的炼制方法，越看就越郁闷。

　　“傲天兄弟，怎么样？有没有找到你要的东西？”胜七问道，当下也拿起古籍来看，不过却是拿反了。

　　“嗯？这怎么看的？我怎么一个字都看不懂？”胜七疑惑道。

　　凌傲天无奈的把古籍转正过来，刚想说些什么，忽然就感应到了强大的气息，其皱眉道：“不好，有杀气，正往这里赶来！”

　　听见凌傲天如此说，骨幽和胜七两人一惊，他们都没有感应到，凌傲天却是感应到了，当下再次震惊凌傲天的恐怖实力！


第490章 强横的肉体（2）

　　“这小子绝对不简单！凭我妖君后期之境都没有感应，他却是感应到了，这小子的修为应该也不弱啊！”骨幽心中暗道。

　　“赶快那东西走！不要和他们发生正面冲突，不然我们一个都跑不了，蟒族实力强大，能躲开他们就尽量躲开！”骨幽说道，将炼制好的那些丹药都收回储物戒，几人便是飞快的离开了。

　　离开了几分钟之后，胜七说道：“我也感应到他们那可怕的杀气了，足有十几个那么多！”

　　“这下我们麻烦大了！十二位妖君出动了！我们跑不掉了！”骨幽说道，脸色非常凝重。

　　远处紧追着他们三人的十二位妖君高手，其中一人说道：“哼！想跑？妖界之中得罪我蟒族的人，还没有人能好好的活着。”

　　说完，那人双手开始轻轻挥动起来，一缕缕灰红色的气体自双手蔓延而出，片刻之后，便是发现下面的四面八方凭空就出现大批数不胜数的巨蛇出现，最大的就有水桶般那么粗，长有十几米！

　　在前方快速飞行的凌傲天忽然就停住了身形，急忙说道：“慢着，有好多巨蛇过来了，已经把我们包围了！”

　　“完了！蟒族的人可以任意的控制所有蛇类，而且这些大部分都是毒蛇！”骨幽脸色难看到，他也察觉到了。

　　“嗤嗤。”

　　片刻之后，三人的四面八方纷纷出现大批的巨蛇，看了就让人感到害怕了，一条条巨蛇都在吐着蛇信，嗤嗤声响不断。

　　“难道这些蛇还能从下面攻击我们不成？”凌傲天问道。

　　“你说对了！只要我们一动，他们就会发动攻击，虽然它们的攻击对我们没有用，但是它们的蛇毒却是可以让我们防不胜防，什么时候中毒都不知道！”骨幽解释道，看到下面那成千上万的大蛇，他都感到了恐惧了。

　　“怎么办？他们追上来了！”胜七着急道。

　　“现在还不能暴漏实力，看来也只有跟他们交手了，不然我一个瞬移就能离开这里了！但是一经施展瞬移，我的修为就暴漏了，到时候，蟒族的人一定会将我的身份传出去，日后想要混进其他的势力就困难了！”凌傲天心中暗道，决定用身体力量跟蟒族的人交手了。

　　“看来只能跟他们拼了！”凌傲天开口道，脸上并没有丝毫着急惊恐之色，笑话，凌傲天是什么人，他可是无敌仙帝啊！

　　“什么？跟他们拼了？一对一我们还有胜算，但是他们可是十二个妖君啊，而且有八个是妖君后期之境，我们这不是送死吗？”胜七大惊道，他才是妖君中期，面对妖君后期，他实在是没有把握。

　　“咻咻咻。”

　　胜七话音刚落，一道道破空之声从天际传来，十二道身影化作一道道光线暴掠而来，眨眼间就出现在了凌傲天三人面前。

　　“怎么不跑了？”来人一位看似领头人的冷笑道，冷眼的扫了一眼凌傲天三人，来人开口的那一刻，周边的大蛇都退后了一些，不过并没有走。

　　“轩皇妖君！”骨幽脸色阴沉，对于眼前的这些人，他多少都见过几次。

　　骨幽之所以脸色如此难看，那是因为他和轩皇两人虽然皆是妖君后期，但是轩皇的实力却是比他强大，面对这十二位高手，他们一点胜算都没有。

　　轩皇妖君将目光停留在凌傲天身上，打量了片刻，轩皇冷笑道：“你就是凌傲天吧，听我的人说，你单凭身体力量就挡住了他们三个的连手攻击，不知道这是不是真的？”

　　闻言，凌傲天微微笑道：“呵呵，不过是运气好些罢了，真要动起手来，我还不是他们的对手呢！”

　　“笨蛋！别把自己的实力说出来啊！”胜七骂道，但是说都已经说了，凌傲天也没有办法。

　　“哼！知道自己的实力，还敢得罪我蟒族，胆子真是不小啊！”另一个妖君冷声道，脸色非常的冰冷，全身都散发着嗜血的气息。

　　凌傲天脸色没有丝毫的变化，依然是从容笑道：“我并非有意和你们为敌，只是碰巧经过的时候，刚好看见你的人三个对付胜七一人，实在是看不下去了才出手阻止，当时他们没有追击而来，我还以为事情化解了呢！”

　　“化解？得罪了我们蟒族还想化解？小子，看来你是不知道我们蟒族的规矩了！凡是得罪和招惹蟒族的人，杀无赦！”一位妖君冷笑道，此人是轩冥，同样是妖君后期之境。

　　“哦？杀无赦？难道狂豹族的人招惹到你们，你蟒族也要把狂豹族铲除吗？”凌傲天反问道，想不到蟒族居然如此的狂妄自大，没有实力也敢如此信口开河。

　　闻言，轩皇等妖君高手脸色都阴沉了下来，轩皇沉声道：“小子，不知道你的修为是不是也跟你的口才一样如此强横呢！”

　　轩皇、轩寒、轩冥等人心中都疑惑不已，他们没有人能看出凌傲天的修为，虽然他们已经从回去转消息的人口中知道凌傲天很神秘，但是现在亲眼看见之后，心中也难免会犹豫了。

　　不过轩皇等人也是难得一见的修炼天才，他不相信凌傲天的修为会在他之上，所以才亲自带队出来了。

　　“多谢夸奖！还是第一次有人如此夸我的，你真是太客气了！”凌傲天微笑道，似乎根本就没有看见轩皇等人那阴沉的脸色。

　　一旁的骨幽和胜七都被凌傲天吓得不轻啊，但是他们也没有插嘴，只是心中着急而已，想着如何逃脱。

　　“傲天这小子果然不简单！面对十二位妖君，他脸色居然一点变化都没有，难不成他不知道什么叫害怕吗？”骨幽心中暗道，想不明白。

　　“坏了！轩皇要爆发了！不得不说傲天这家伙的口才真厉害啊，三两句就把轩皇惹火了，同样也加快了我们的死亡！”胜七心中暗道，双眸死死的盯着眼前的敌人。

　　轩皇愤怒得脸庞上的肌肉都抽动了几下，随即脸色阴沉道：“动手，把凌傲天给我活抓回去！”

　　“咻咻咻。”

　　十二位妖君高手闪身将凌傲天三人包围，速度飞快，一道道狂风卷席而出，一股股可怕的气息开始爆涌而出，可怕的杀气冲天而起。

　　“大家要小心！”凌傲天说道，他倒是不担心他自己，他担心的是胜七和骨幽两人。

　　“咻。”

　　凌傲天说完，身形一闪，咻的一声破空之声，再次出现的时候，已经是在几千米开外了，凌傲天想把敌人引开，他要看看有多少个连手对付他！


第491章 妖君的震撼

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天刚出现，便是有六人并排出现在他眼前，其中就包括轩皇、轩寒、玄冥三人。

　　“蟒族的人果然不想放过得罪他们的人，不然也不会出动十二位妖君高手了！蟒族的实力也不弱啊，十二位妖君之中就有八人是妖君后期，看来蟒族的妖君高手不单是表面看上去只有十几个了，少说都有几十个！”凌傲天心中暗道，他不是担心他对付不了六人，而是担心骨幽和胜七两人对付不了其他的六人。

　　“小子，受死吧！”轩冥冷笑一声，六人几乎同时展开了进攻，一个个速度飞快，可怕的气劲呼啸而出，可怕的速度呈现出一道道残影。

　　“砰砰砰。”

　　六人一个个轮番攻击，至刚至强的拳脚不断攻击，顿时响起一连串的闷响声，凌傲天不慌不忙的将六人的攻击全部化解。

　　凭凌傲天如今的身体力量，就算是六人连手全力攻击，都无法伤到凌傲天半分，但是为了不被蟒族的人察觉他的实力，他还是装作手忙脚乱的模样，一副落入下风的模样。

　　“哈哈！凌傲天，今天就让你知道得罪蟒族的下场！”轩寒狂笑道，初次交锋，速度也看出了凌傲天的实力了。

　　轩皇和轩冥两人心中都松了口气，还担心凌傲天的修为在他们之上呢，现在在他们看来，凌傲天的修为同样是妖君后期，只不过拥有强大的身体力量罢了。

　　“砰砰砰。”

　　六人连续攻击了几分钟之后，凌傲天便是装作来不及抵挡，被六人全部击中，六道可怕的力量全部打在了凌傲天身上，凌傲天的身形飞了出去！

　　“咳咳！”凌傲天强行稳住了身形，装作重重的咳了两声，其实凌傲天心中暗叫好痒啊。

　　瞧见凌傲天中了他们六人的攻击，居然没有吐血，六人不由得互相看了一眼，一双双眼神都充满了震惊。

　　“好小子，竟然有如此可怕的身体力量，我们六个妖君连手攻击，你居然没有受伤！你修炼的是什么功法，为何有如此可怕的身体力量？”轩皇疑惑问道，心中非常的好奇。

　　闻言，凌傲天拍了拍身上的灰尘，随即微微笑道：“就是一般的外修功法，只不过平时努力强化罢了，不过再这样下去，我也支撑不久了！”

　　凌傲天说支撑不久当然是在骗轩皇他们了，不然轩皇几人一定会产生怀疑。

　　“不知道我投降跟你们回去，你们会不会放了他们呢？”凌傲天指着远处的骨幽两人说道。

　　闻言，轩寒冷声道：“这不可能！他们必须死！”

　　“凌傲天，你别想得太简单了！妖界做什么事都是靠实力！你救不了他们！你先顾着你自己吧！”轩皇冷笑道，觉得凌傲天说的话很好笑。

　　“他奶奶的，这几个王八蛋看来是想杀了我们三个啊，不用实力的话，想要带他们走看来是不可能了，再这样下去，胜七他们必死无疑，虽然我跟他们不熟，但是他们也是我来妖界第一个认识的朋友，总不能见死不救吧？”凌傲天心中想到，不用点实力是不行了。

　　想到这里，凌傲天嘴角勾起一丝邪恶的冷笑，轩皇几人眉头不由得微微皱起，不明白凌傲天为何有此表情。

　　“这小子吃错药了吗？难道他不明白眼前的状况吗？居然还如此狂妄！”轩冥沉声道，很看不爽凌傲天那表情。

　　“不对，他能在我们六人攻击之下不受伤，应该有些本事，不过这小子太过神秘了！”轩皇皱眉道，心中开始凝重起来了。

　　“本事？就算他再有本事，也不可能是我们六人的对手吧？”轩寒冷笑道，一点也不在乎凌傲天的脸色。

　　凌傲天没有理会他们，双手开始缓缓的抬起来，手掌变化成爪，一道金黄色的火焰开始燃烧起来，方圆几十丈之内的温度瞬间提高。

　　“这……这是什么火焰？好可怕的火焰！”轩寒吃惊道，妖火那气息威压让得他感到害怕了。

　　“这种火焰根本就没有见过，这小子果然神秘！”轩冥沉声道，心中不知道为什么，对凌傲天也产生了一种忌惮。

　　凌傲天右手舞动起来，妖火便是跟着蔓延而出，随即在轩皇等人震惊的目光中凝聚成了两个一模一样的凌傲天。

　　“什么？这是……这是分身！”轩皇吃惊道，瞪大了眼睛，他之所以震惊，那是因为凌傲天变化出来的分身是真实的存在，而不是假的。

　　凌傲天再次邪恶一笑，一挥手，两个妖火分身便是飞快的朝骨幽两人爆射而去，凌傲天打算用妖火分身支援他们。

　　两道分身前去支援骨幽两人，轩皇等人都没有拦截，而是一个个震惊的看着凌傲天。

　　“看来只有打败他们才可以了！不然一旦离开的话，那些大蛇一定会攻击的，一旦中毒，除了蟒族的人之外，没有人可以救！”凌傲天心中暗道。

　　想到这里，凌傲天伸脚踏出一步，看似缓慢，但是下一刻，人影已经来到了轩冥身前了，对着后者一笑，凌傲天一拳就砸向轩冥的小腹！

　　“砰。”

　　凌傲天的速度太过可怕了，他们一个都没有反应过来，轩冥更是被吓出了一身冷汗了，根本就来不及躲闪，砰的一声闷响，轩冥惨叫一声，身形飞了出去！

　　凌傲天已经是手下留情了，只是把对手打飞，并没有重伤轩冥，凌傲天并不想在妖界结仇。

　　“这……这……这是什么速度？”轩皇惊骇道，眼珠子都快瞪出来了，其他的四人同样是无比的惊骇，一个个身体都僵硬了！

　　“不……不会吧？傲天他……他还是人吗？施展了分身之术，居然还能有如此可怕的速度，一拳就将轩冥那混蛋打飞了！”胜七震惊道，对凌傲天的修为再一次怀疑。

　　“傲天这小子一定隐藏有可怕的修为，轩冥可是妖君后期之境，能在一瞬间打飞一个妖君后期高手，我猜傲天已经达到了妖帝之境了！不然我想不到其他的理由了！”骨幽说道，心中已经是掀起惊涛巨浪了！

　　两人面对六位妖君高手的连手攻击，若不是有凌傲天的两道分身前来帮忙，他们早就被击杀了，如今两人都受了不轻的伤。

　　“咻。”

　　打飞了轩冥之后，凌傲天再次闪身，咻的一声破空之声，速度快如闪电，眨眼间就来到了另一人身前。


第492章 巨鼠族（1）

　　“你们怎么都不动啊？”凌傲天微微邪恶笑道。

　　“砰。”

　　凌傲天一脚狠狠的扫想一位妖君的胸膛之上，砰的一声，那妖君一声惨叫，身形宛如炮弹一般的飞了出去。

　　轩皇等人大惊失色，一个个急忙暴退，凌傲天速度的可怕，已经完全超出了他们的认识了，一个个都被吓出了一身冷汗。

　　远处正跟凌傲天分身战斗的六人也意识到了轩皇这边，他们都无比的震惊，当下一个个都闪身而来。

　　“凌傲天，你……你怎么可能有如此惊人的速度？”轩皇震惊道，心中即使震惊又疑惑，速度可怕，但是力量似乎却没有多可怕。

　　他们不知道的是，凌傲天在出手的那一瞬间，都把力道减小了，不然一拳之威，就可以让他们变成一团血雾了。

　　“我有必要告诉你们吗？”凌傲天微微笑道。

　　“哼！我们一起连手！”轩皇怒哼道，想到之前都被凌傲天玩弄，心中顿时就怒火冲天，如今他们还有十人，在他认为足以斩杀凌傲天了。

　　“杀！”轩皇大吼一声，一个两个都祭出兵器，飞快的朝凌傲天爆射而去，一股股恐怖的气息爆涌而出，震得方圆几万米之内的空间大地都震动了。

　　十位妖君高手，将可怕的妖气灌输如手中的长剑大刀之后，爆闪一道道颜色不已的光芒，十人全部闪身出现在凌傲天顶头，当下就是狠狠的劈下。

　　“叮。”

　　凌傲天飞快的祭出无极神剑，丝毫不动用仙气，随后一挥狠狠的赢上，叮的一声脆响，火花四溅，顿时就动荡出一道可怕的能量涟漪，肆无忌惮的朝四面八方翻滚而去。

　　“不……不会把？我是不是眼花了？傲天这小子居然如此可怕！凭一人之力竟然挡住了十位妖君高手的连手攻击！这……这也太离谱了吧？”胜七惊骇道，两人都倒吸了一口凉气。

　　“不！绝对不会错！傲天一定是妖帝之境，他仅仅用身体的力量就如此可怕了，真不敢想象他动用妖气会是多么的可怕！”骨幽惊骇道，身体都开始颤抖了起来。

　　战场之上，凌傲天脸色没有丝毫变化，依然是从容的笑容，其微微笑道：“怎么？你们十位妖君就这点实力吗？”

　　“不可能！绝对不可能！就算是妖帝高手，也不可能像你这般能如此轻易的挡住我们十个人连手攻击！”轩皇惊恐道，从来就没有对别人有过如此恐惧的心理，唯独凌傲天。

　　“这真的只是身体的力量吗？这……这怎么可能？”轩寒惊骇道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“呵呵，这个我就不清楚了！”凌傲天微微笑道，力道猛然加大，用力一甩，十位妖君就飞了出去。

　　十位妖君高手都被凌傲天那可怕的力量震得飞了出去，一个个体内气血翻腾，心中无比的恐惧，凌傲天那可怕的力量震得他们手臂都发麻的抖动起来了。

　　远处的骨幽和胜七两人都看得呆若木鸡，一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，满脸的震撼之色。

　　凌傲天收会了神剑之后，看向被震飞的那十位妖君笑道：“你们还挺耐打的嘛，居然一个都没有受伤，蟒族的高手果然厉害啊！”

　　“这……这怎么可能？刚才他的力量不是只有妖君后期而已吗？为何现在居然有如此可怕的力量？难道之前他都在演戏吗？”轩寒惊骇道，额头都布满了汗水了。

　　“好可怕的力量，我的手都没有力气拿剑了！”一位妖君惊恐道，全身都开始害怕得颤抖了。

　　“真不敢相信除了狂豹族之外，居然还有人的身体力量比我们蟒族的还可怕！这小子的身体力量简直比狂豹族的还厉害呢！”另一位妖君惊恐道。

　　“好了！不跟你们玩了，我今日是奉师父之命办事的，回去晚了要责罚的，还有，我劝你们不要来找我，也不要伤害他们，毕竟你们也没有受什么损失，我跟师父就住在妖兽山林，你若是认为蟒族有这个能力的话尽管来！”凌傲天微微笑道，从地图上，凌傲天也知道妖兽山林乃是妖界禁地妖兽窟附近一带最可怕的地方，随便说出来骗人罢了，他也不想蟒族的人四处追杀他！

　　“什么？妖兽山林？”轩皇等十人一个个面面相觑，一个个眼神之中都露着惊恐神色。

　　凌傲天也不理会他们，一个闪身就来到了骨幽和胜七身前，带着他们两人慢悠悠的离开了，轩皇等人没有人胆敢阻拦。

　　“傲天，你不会是妖帝之境吧？十二位妖君高手居然被你如此轻易就收拾了，真不敢相信啊！”离开不远之后，胜七忍不住问道。

　　“额，算是吧，呵呵！”凌傲天笑道，如今说不是，胜七和骨幽也不会相信了。

　　“傲天，你小子真的和你师父住在妖兽山林？”骨幽震惊问道，想到妖兽山林他就害怕了，能住在妖兽山林，那是拥有多么可怕的实力才敢住哪里啊！

　　骨幽和胜七身为妖界的人，自然知道妖兽窟还有周边的妖兽山林有多么可怕了，就算是妖帝高手闯进去，也要重伤出来。

　　“当然不是啦！我不是跟你们说了吗？师父不让我说，刚才不过是骗他们的，我可不想以后蟒族的人一天到晚追杀我！”凌傲天笑道，听凌傲天这么说，骨幽和胜七都松了口气。

　　“呼，我就说嘛，哪里有人敢住那里啊！妖帝高手进去了都要重伤出来呢！”胜七吐了口气说道，差点就被凌傲天吓死了。

　　“这个我知道，正因为是这样我才这么说的，不然怎么能吓到他们呢？”凌傲天笑道：“我并不担心他们来找我，我只是担心他们找你们麻烦。”

　　“唉！蟒族怎么说也是个庞大的势力，我看他们未必信你所说的。”骨幽叹气道，暗暗臭骂自己倒霉，居然遇上如此麻烦事。

　　闻言，凌傲天也是摇头道：“我也不敢确定，信不信是他们的事情，现在我们最重要的便是跑路！”

　　“跑路，哈哈！对，我们先跑路！”胜七大笑道。

　　“你还笑得出来，现在我们的麻烦还不知道能不能避过呢！”骨幽说道，狠狠的白了一眼胜七。

　　“呵呵，现在不是在跑路吗？能不能避过就看运气了！再说刚才不是很刺激吗？能从十二位妖君手中活下来，那可不简单啊！”胜七有些不好意思笑道，毕竟祸是他闯的。


第493章 巨鼠族（2）

　　“是挺刺激的，你年轻当然受得了，我这身老骨头可受不了！”骨幽没好气道，一脸的不爽。

　　看着两人吵嘴，凌傲天只在一边笑，其笑道：“乐观一点嘛，说不定他们不来找我们麻烦呢？对了，你们要去哪里？我还有事情要办。”

　　“你去哪我就去哪，不然蟒族的找上我，我就死定了！”胜七飞快说道，如今知道凌傲天有妖帝之境，这么好的保护神当然不能错过了。

　　“随便你，老头我要找个地方休息！”骨幽说道，他一大把年纪了，跟着两个年轻小伙子瞎逛，成何体统？

　　“你要跟着我？跟着我可是很危险的，你确定吗？”凌傲天微微诧异道，想不到胜七居然会这么说。

　　“危险？有蟒族那么危险吗？何况我认识的人就骨幽老头和你了，我有时间就帮他卖点丹药就可以了！”胜七说道，似乎已经下决心了。

　　“那好吧，反正我对妖界也不熟悉，有你在方便许多！”凌傲天笑道：“对了，骨幽前辈，你去洗个澡，这样气味就改变了，蟒族的人要找你也没那么容易！”

　　“嗯，这个我知道，没别的事情老头我走了！”骨幽说道，对凌傲天抱了抱拳便想转身离开。

　　看到骨幽转身，凌傲天急忙阻拦道：“骨幽前辈且慢，我这里有一颗丹药，对你有帮助，你现在是妖君后期之境，说不定能晋级哦！”

　　闻言，骨幽一惊，急忙就转身回来，他已经闻到了丹药的气味了，双眸一直就盯着丹药看，久久之后才惊呼道：“好强大的丹药！如果我没有猜错的话，这丹药可以提升修为！”

　　“呵呵！不愧是炼丹师，这乃是我师父炼制的丹药，非常的珍贵，这就当作是我与骨幽前辈认识的见面礼吧！”凌傲天笑道，当下就将丹药递给骨幽。

　　骨幽用颤抖的双手接过丹药，其带着颤抖的声音激动道：“果然是真的，我研究这种提升修为的丹药已经有几百年了，但是根本就研究不出来，而且整个妖界能炼制出这种丹药的炼丹师不多，就算有也不可能炼制出像你这颗如此蕴含庞大力量的丹药，你师父果然是世外高人啊！”

　　“不是吧？这么厉害？傲天，你还有没有，快也给我一颗啊！我的修为也有好几年没有提升半点了！”胜七急忙就伸手索要，他可不管凌傲天是不是什么妖帝高手呢！

　　“你现在用这颗丹药是浪费，我给另一种给你，我给骨幽前辈的这种丹药是有特殊意义的，只对妖君后期有帮助，你明白我的意思吗？”凌傲天说道，翻出一颗一品神丹递给胜七。

　　胜七才不管那么多，急忙就夺过丹药仔细的观看，感受到丹药之中那庞大的力量，胜七一时间都激动的呆住了。

　　“好了，我们走吧，骨幽前辈，你自己要小心啊，还有丹药的事千万别说出去，不然我师父责怪起来我就完蛋了！”凌傲天说道，其实凌傲天这句话说等于没说，如此珍贵的东西，鬼才愿意说出去呢，这不是招来杀身之祸吗？

　　凌傲天拿出地图，一边看一边飞行，胜七紧跟其后，但是胜七一直就在想着什么时候服用丹药！

　　“胜七，我们现在是在哪个位置啊？”凌傲天味道，对于周围不熟悉，不知道在哪里。

　　凌傲天不经意的回头，发现胜七似乎根本没有听见自己的话，不由得大喊道：“喂！胜七！”

　　“啊！干嘛？什么事？发生什么事了？”胜七猛然就惊醒过来，差点就掉下去了，一脸的慌张之色。

　　看到胜七手上的丹药，凌傲天没好气道：“你想惹来杀身之祸吗？没事把丹药拿出来干什么？万一被妖帝高手感应到的话，我们就麻烦了，还不快收起来！”

　　“是是是！我差点忘记了，这丹药诱惑力太可怕了！一时间都忘记了！”胜七说道，急忙就将丹药收回了储物戒，还左看右看了一下，似乎担心有人抢夺丹药。

　　看见胜七那模样，凌傲天哭笑不得，随即再问道：“现在我们在什么位置？”

　　闻言，胜七伸脖子过来看了看地图，随即指着一处山脉说道：“现在我们的位置是在西云山，就是这里。”

　　“西云山。”凌傲天看向胜七指着位置，看了片刻之后，继续问道：“这西云山附近有没有一些大势力？”

　　“大势力？你想干什么？”胜七疑惑问道。

　　“当然是要去看看他们的古籍了，我都说了我要下山找东西的嘛！”凌傲天说道，暗暗臭骂胜七健忘。

　　“你要找什么东西？为什么一定要看古籍呢？找个人问问不就得了？或者是到人多的城池去问不更快吗？”胜七说道，一副看白痴一样看着凌傲天。

　　瞧见胜七那眼神，凌傲天翻了翻白眼说道：“你知道什么，要知道随便找人问就可以的话，我还用下山吗？我要找的东西妖界的妖帝都不一定知道，所以要找古籍查看！”

　　“哦，原来如此，如果是连妖帝都不知道的话，你去那些一般的大势力也查不出什么东西的，要去就去强大的大势力！”胜七说道，谁都知道，大势力才有好东西。

　　闻言，凌傲天点头道：“嗯，你说得也对，只有大势力才会保存有记载着很久以前的事情，说不定还真有我要找的东西！”

　　“傲天，说了半天，你还是没说你要找什么东西啊？”

　　“是吗？我没说吗？我好像已经说了啊，你没有听见吗？”

　　“不是我没有听见，是你根本就没说！”

　　“不会啊！我记得我已经跟你说了，不会是你忘记了吧？”

　　“哎呀！好你个臭小子，你敢耍我！你不说是吧？不说……不说就给多我一颗丹药！快点！”

　　“我靠！你抢劫啊？再说了这丹药第一次才有效果，吃多了浪费，根本就没用！你再废话这颗也不给你了！”凌傲天说道，说着就想伸手过去抢夺储物戒。

　　“别别别！我不要了，信你一次！”胜七急忙摆手道，身形也退后了几步，还真担心凌傲天把宝贝丹药拿回去。

　　“你刚才说去大势力，是去哪个大势力啊？”凌傲天问道。

　　“狂豹族和蟒族是去不了，凤妖族不知道在哪里，我们也去不了，听说凤妖族有自己的空间世界，就跟龙族一样，剩下的我们只能去巨鼠族了，虽然巨鼠族不算什么大势力，实力也很弱，但是他们数量是妖界最庞大，消息也最灵通！说不定知道你要找的东西！”胜七说道。


第494章 九曲妖君

　　“巨鼠族？我怎么没有听说过啊？为何地图上没有标有呢？”凌傲天问道。

　　“巨鼠族数量庞大，地盘多，地图上怎么标啊？地图上虽然没有，但是我却知道他们其中一个地盘，在巨鼠山，就是西云山的北边。”胜七说道。

　　“那还等什么？我们赶快出发！”凌傲天说道，心中暗暗高兴，迫不及待的要去巨鼠族了。

　　闻言，胜七的脸色有些不好看，其吞吞吐吐说道：“这个……额，我……我以前得罪过他们的族人，我……我不好意思去啊！”

　　“什么？你这家伙怎么经常惹祸啊？”凌傲天吃惊道，这胜七跟葛长风一个模样，就喜欢惹事。

　　“我也不是故意的。”胜七不好意思道。

　　“行了！少废话，既然你跟了我，想跑也跑不了了，马上带路！”凌傲天怒瞪了一眼胜七说道，拎着胜七的衣领就往北边爆射而去。

　　巨鼠族乃是位于气候比较潮湿的地带，在巨鼠山，方圆百里之内皆是一片不大不小，不高不低的小山，山上大片绿油油的巨树，威风吹过，响起一片哗哗声响，花草泥土气息随着威风飘荡。

　　“妖界的城池和宫殿真不少的，虽然不是什么大势力，但是却那么华丽很漂亮，而且还有一个特点就是，每一个城池和宫殿的构造基本上一样啊！”凌傲天说道，一路飞来，已经是看见不少漂亮气魄的宫殿和大城池了。

　　“这个也是巨鼠族的功劳，妖界之所以有巨鼠族的容身之所，那是因为巨鼠族不但数量庞大，消息灵通，而且还是建造宫殿的高手！”胜七解释道。

　　“想不到巨鼠族还有这本事呢！果然不简单啊！还有多久才到啊？”凌傲天说道，似乎已经看到希望了。

　　“半个时辰这样应该就到了，巨鼠族也许不会招待我们，我担心他们还对我耿耿于怀呢！”胜七说道，脸色有些尴尬。

　　“先到了再说！”

　　很快，凭两人的速度，通过一个又一个的转送阵，终于来到了巨鼠山山脚下了，周边都没有什么大山峰，基本上皆是几十米高的小山，不过古树却是非常巨大。

　　“哇！这一带都是大片的树林啊，怎么没有见一个巨鼠族的人呢？”凌傲天问道，左看右看一个人影都没有。

　　胜七指着前方一座小山道：“过了这片树林，就可以看见了，你看见那座小山了吗？巨鼠族有几座气魄的宫殿就在小山后面，这里乃是巨鼠族的总部啊！”

　　“哦，原来如此，怪不得会选择如此好的环境了，这一片树林给人一种舒服的感觉，微风……”凌傲天微微笑道，但是说后面的时候，凌傲天的脸色就变了。

　　“怎么了？”胜七疑惑问道，看到了凌傲天的脸色。

　　“你没有感觉到蟒族的气息吗？他们已经到了巨鼠族了！他们到底要干什么？”凌傲天皱眉道，想不到蟒族的人也会来巨鼠族。

　　“这还用问吗？当然是想查你的底细了！还有查妖兽山林有没有世外高人，只要他们查清楚，知道你不是在妖兽山林的话，那他们就会对你下达死亡的命令！”胜七说道，一点不在乎，反正凌傲天是妖帝之境，也不是那么容易对付的。

　　“你好像一点也不担心啊！”凌傲天笑道。

　　“有你在，怕什么？除了妖帝之外，他们来多少死多少，我才不担心呢！”胜七笑道。

　　瞧见胜七那一点不在意的样子，凌傲天笑骂道：“好你个臭小子，把我当成你守护神了？”

　　“那是，谁叫你是妖帝高手啊！”

　　“走吧，我们去看看蟒族的人想干什么。”

　　十多分钟之后，凌傲天和胜七两人便是来到了小山顶端，看见小山身后的几座宫殿，之中都聚集了上千人之多。

　　“我靠！这巨鼠族的宫殿还真漂亮啊！”凌傲天看傻眼了，五座高大宏伟的巨大宫殿就建造在小山后面的山谷之中，山谷很大，皆是巨鼠族的地盘！

　　五座宫殿呈五角星形状构造，面积非常巨大，足有几千亩，除了五座巨大的宫殿之外，还有几十座华丽的阁楼，一处阁楼之下乃是荷花池，池上有一座木桥，还有一棵棵高大的古树，景色非常迷人。

　　“我靠！巨鼠族的人还真会享受啊！大老远就闻到一股股清香，如此漂亮的地方我还是此一次看见呢！这宫殿叫什么啊？就算是庞大的大势力也没有如此华丽气魄的宫殿吧？”凌傲天吃惊道，想不到妖界竟然还有如此仙境。

　　凌傲天觉得巨鼠族眼前的宫殿简直比夜岚金殿华丽太多了，仙界没有一处能够跟巨鼠族的宫殿相比，凌傲天能感应到巨鼠族宫殿之中弥漫着浓郁的天地灵气。

　　“这宫殿之中应该有灵脉，不愧是巨鼠族，居然还有如此本事！”凌傲天赞道。

　　“这宫殿叫玄风殿！我当初第一次看见的时候，脸上的表情跟你差不多，这也是我见过最华丽最气魄的宫殿！”胜七说道，随即看向宫殿巨大的广场之上，其微微皱眉道：“好像不对劲啊，他们似乎要动手了！”

　　“他们不是来查我的底细吗？为何要和巨鼠族发生冲突呢？我们要赶紧下去，蟒族有五位妖君，这巨鼠族的高手不过也是妖君初期而已，根本不是蟒族的对手。”凌傲天说道，两人疾速就朝山谷飞去。

　　“若是我们出手帮助他们的话，那你跟巨鼠族的恩怨也就化解了！这不是你想要的结果吗？”凌傲天笑道。

　　玄风殿的广场之上，巨鼠族的族长和众多长老弟子都脸色阴沉的盯着蟒族的人，双方都在对峙着。

　　对峙了差不多两分钟，鼠族族长脸色阴沉道：“你们蟒族就别妄想了，就算巨鼠族拼死也不会臣服你们！你们蟒族的野心不小啊，狂豹族来我玄风殿都要客客气气的，你们居然想吞并我巨鼠族，简直是妄想！”

　　“臭老头，别以为狂豹族对你们客客气气就很了不起，妖界大部分势力对你们巨鼠族客气那是因为你们对他们有利用价值，可以帮他们修建宫殿，不过我蟒族并不需要你巨鼠族！整个巨鼠族人数达到十几万，但是修为有妖君之境的就族长和两位长老，实力太弱了，只要你们巨鼠族愿意臣服蟒族，我保证你们无事！”一位蟒族头领冷笑道，双眸充满了邪恶。


第495章 出手相救

　　“听闻蟒族实力强大，九曲妖君，就由本族长看看你有多大本事！哼！想吞并我巨鼠族，你想都别想！”族长怒喝道，妖君初期的强大气息爆涌而出，全身的衣服都飘动起来，强大的力量震得宫殿都颤抖了。

　　“哼！族长，别说我没有提醒你，你的实力不是我的对手，但是你执意要动手的话，我可不会手下留情！”九曲妖君冷哼道，他一身的修为已经达到了妖君中期了。

　　“少废话！”族长大喝道，身形猛然脚踏地面，化作一道黑线爆射而出，速度极快，眨眼间就来到了九曲身前。

　　“哼！找死！”九曲冷哼道，体内爆涌出强大的气息，待族长拳头即将击中他的时候，其忽然闪身消失！

　　“砰。”

　　九曲再次出现的时候，还是在原来的位置，但是九曲已经是狠狠的将族长踩在了脚下，地面都爆裂出蜘蛛网般的裂缝来了。

　　“族长！族长！”

　　“九曲！你个王八蛋！别欺人太甚了！”一位长老怒喝道，双眸充满了杀气。

　　看到如此，巨鼠族的人惊恐万分，想不到族长居然如此轻易就战败了，两位妖君初期的长老也是愤怒的冲了上去！

　　“咻咻。”

　　九曲妖君冷笑一声，双手飞快的打出一道道手印，一股股可怕的力量爆涌而出，随即两道青色宛如青蛇一般的能量爆射而出。

　　两位长老大惊，如此可怕的力量，不是他们能抵挡的，两人急忙运转妖气护体，虽然他们和九曲只有一级之差，但是蟒族的身体力量强大，他们根本就斗不过九曲。

　　“砰砰。”

　　两道强大的青光狠狠的撞击在了两人的护体妖气之上，砰的两声闷响，两位长老同时口吐鲜血，身形沿着地面倒飞了回去。

　　“长老！长老！”巨鼠族的族人一个个都开始惊慌了，族中没有高手，最强大的就只有妖君初期了，而且还是经过千辛万苦才突破的。

　　“这就是巨鼠族的实力吗？简直不堪一击啊！”九曲妖君不屑冷笑道，看都不看两位长老一眼。

　　“大哥，少跟他们废话了！谁不服直接杀了，我们已经给了巨鼠族几年的时间考虑了，而且长老也吩咐过了，今日必将巨鼠族收服！”一位妖君说道。

　　“不急，我们有的是时间，在妖界除了凤妖族和狂豹族之外，就是我们最强大，有哪个不长眼的看管我们蟒族的事呢？”九曲妖君冷笑道，一副嚣张的模样。

　　九曲妖君看向被自己踩在脚下一动不动的族长，其冷笑道：“齐元族长，要你们巨鼠族臣服并非要管你们，巨鼠族还是由你掌管，你们只需要帮助我们提供有用的消息便可，这样既不会伤害到你们巨鼠族，而且还有蟒族替你们撑腰，如此美事别人想有还不得呢！”

　　“哼！你休想！”齐元族长冷哼道。

　　“你说什么？我听不见，你再说一次看看。”九曲妖君脸色阴沉道，踩在齐元背后的脚力也加强了。

　　“族长！族长！”几位长老万分着急。

　　“我们跟蟒族拼了，把族长救出来！”族人一个个已经开始愤怒了，一个个都冲了上来。

　　一位长老急忙大喝道：“你们干什么？全部给我退下！”

　　“长老！族长他……”一位族人着急道，不过话没说出来就被打断了。

　　那长老怒喝道：“你们去了也是送死！你以为族长喜欢看你们送死吗？”

　　“哦？看来你们都不想臣服呢，真以为我不敢杀人吗？看来不给你们点颜色看看，你们是不会相信了！”九曲妖君冷笑道，隔空一抓，一个巨鼠族的人被吸了过去。

　　巨鼠族的众人大惊失色，一个个都恐惧的看向九曲妖君，后者可怕的实力让他们感到无力抵抗！

　　“咻。”

　　忽然间，就在那族人即将被九曲抓到手掌之上的那一刻，咻的一声强烈的破空之声，一道黑影手持长剑爆射而来，速度极快，一眨眼功法就将那族人救下来了。

　　九曲妖君脸色微微变得凝重起来，因为此人的修为跟他相当，目光也开始打量起突然出现的人。

　　“你是什么人？为何要插手蟒族的事？”九曲妖君冷声问道，声音无比的冰冷，让得巨鼠族的族人都感到害怕了。

　　来人背对九曲妖君，后者不知道他是随，来人冷笑道：“九曲妖君，你不记得我了？我可是你们蟒族追杀了几天的重犯呢！”

　　闻言，九曲一愣，听出这声音了，随即冷笑道：“原来是你，胜七，听说你被一个叫凌傲天的家伙救了，今日你反倒自己送上门来了！我看你是活得不耐烦了！”

　　此人正是胜七，其冷笑道：“九曲老儿，我劝你还是赶快滚，不然后悔就来不及了，难道你没有听说凌傲天将你们蟒族十二位妖君打败的事情吗？”

　　说完，胜七看向齐元族长抱拳客气道：“齐元族长，以前的事情是我不对，今日就当作是来道歉的，希望齐元族长原谅！”

　　“你刚才说什么？你说凌傲天打败了轩皇他们？”九曲妖君和他身后的众人都震惊了，不过还存在疑惑。

　　“那当然，识相的就带这你的人滚回去！”胜七冷声道，虽然蟒族的人来了几位妖君高手，还有百来个妖将，但是胜七也不担心，因为凌傲天还在暗中呢。

　　震惊了片刻，九曲随后冷笑道：“哼！你想吓唬我？虽然我不知道凌傲天什么实力，但是十二位妖君高手，其中有八个是妖君后期之境，就算是妖帝他们也有一战之力，你吹牛的本事还不弱嘛！”

　　九曲妖君等人并不知道轩皇等十二位妖君被凌傲天打败的事情，只知道凌傲天救走了胜七，他们之所以不知道，是轩皇等人没说，十二位妖君高后连手居然被一个击败了，这等奇耻大辱的事谁会说出来？那不是给别人笑话吗？

　　“不过你既然来了，今天就别想走了，你们两个盯紧他，等我收拾完巨鼠族再收拾他！”九曲冷笑道，压根就不相信胜七的话！

　　九曲将齐元族长拎起来，其冷声道：“齐元族长，我已经给你足够时间考虑了，如今我最后问你一句，臣服蟒族，否则将你巨鼠族全部消灭！”

　　“哼！就算你杀了我，消灭整个巨鼠族，我们也不会臣服于蟒族！你们蟒族都是卑鄙无耻之辈！”齐元族长冷哼道，面对威胁依然不妥协。


第496章 一无所获（1）

　　闻言，九曲妖君终于愤怒了，浑身的杀气爆发而出，吓得巨鼠族的众人惊恐万分，一个个脸色都苍白了。

　　“不好！九曲动杀机了！”胜七心中大惊道，但是人在九曲手上，他也不敢轻举妄动。

　　“既然你不怕死！那我就成全你！”九曲冷声道，脸色无比阴沉，右手将齐元举高，左手由拳变化成掌，强大的妖气能量运转到左掌之上，闪出一道青光，狠狠的砸想齐元族长胸膛之上！

　　“住手！九曲！你个王八蛋快给我住手！”一位长老怒吼道，一脸的惊慌，其他人皆是如此。

　　“族长！族长！”族人一个个害怕的尖叫而出。

　　“咻。”

　　就在九曲的可怕掌印即将砸在齐元族长胸膛之际，咻的一声可怕的破空之声，一道身影快如闪电，众人根本就看不见人影，只感觉到一股狂暴的劲风刮过，让得他们睁不开眼了！

　　九曲心中大惊失色，他感应到一股死亡的气息正在靠近他，当下就吓得急忙暴退，其他蟒族的妖君高手皆是被吓得退后。

　　“什么人？竟然有如此可怕的速度！”九曲心中震撼道，稳住身形之后，双眸飞快的看向出现之人！

　　来人乃是一位二十多岁的青年，一身黑色长袍，面目清秀，还挺帅气，满脸的微笑，旁边还站着一位老者，正是齐元族长！

　　“什么？你……你什么时候把这老头救走的？”九曲妖君大惊道，简直不敢相信，居然有人能在他不知不觉的情况下从他手上把人救走了。

　　“哈哈，傲天，我就知道你小子想在关键时刻出来！过头不出我所料啊！不过刚才我还真有些担心啊！”胜七说道，当下就扶着齐元族长退后。

　　“多谢这位小兄弟出手相救！”齐元族长抱拳谢道。

　　“族长，你怎么样了？你没事吧？”一位长老急忙上前问道，这下总算放心了。

　　“快！快拿疗伤丹药来！”另一位长老大喝道，当下就有两人将疗伤丹药送上来，其他的族人一个个都震惊的看向凌傲天。

　　“好……好厉害啊！居然……居然眨眼的功法就把族长救出来了！他到底是什么人啊？竟然有如此可怕的速度！”一位族人震惊道，身体都僵硬了。

　　“速度太快了！我们根本就看不见啊！”

　　“太好了！我们巨鼠族有救了，这个人修为一定很可怕！不然九曲那王八蛋也不会如此害怕了！”

　　凌傲天看了一眼齐元族长，都吃惊的发现，巨鼠族的人，每个人脸庞都是瘦的，还微微凹进去，头发全部是白色的，年轻人和少年皆是如此。

　　“这巨鼠族还真是有特色啊！一个个身躯瘦小，头发都是白色的，不过服饰倒是穿得挺华丽的，一看就知道布料不菲！”凌傲天心中暗暗打量着。

　　“你……你就是凌傲天？”震惊了良久之后，九曲这才惊骇的开口问道。

　　闻言，凌傲天扭头看向蟒族的人，大概看了一眼，妖君高手有六人，其他的一百多人皆是妖将之境。

　　“没错！我就是，我知道你们是蟒族的人，今日就当是给我一个面子，你们离开吧！”凌傲天微微笑道，他来妖界主要的目的是找妖元石，其他的事情他都不想管。

　　“这小子隐藏得好深啊！我居然看不出他的修为，难道轩皇他们真的被这小子打败了？不可能吧？轩皇和轩冥他们修为强大，在族内除了族长和几位长老之外，就他们最厉害了！但是为什么族内没有听说轩皇他们战败的事呢？难道是胜七一派胡言吗？”九曲妖君心中飞快的思索道，此时他也是进退两难。

　　若是被凌傲天这样吓退的话，那他脸面何存？蟒族的威信何在？但是若是不离去的话，他心中又忌惮凌傲天，因为从凌傲天可怕的速度看来，他宁愿相信凌傲天有强大的修为，毕竟他不是傻瓜！

　　“大哥……我们怎么办？这小子的速度太可怕了，我什么时候出现，怎么出手我们都没看见啊！要不我们退吧，回去禀报长老！”一位妖君在九曲背后惊骇说道，一身冷汗都被吓出来了。

　　“不行！就这么走了，传出去，我们蟒族脸面何存？就算回去，长老也不会放过我们！”九曲冷喝道，脸色无比的阴沉。

　　“难道我们要对抗凌傲天吗？我总觉得凌傲天这小子不简单啊！”

　　九曲妖君心中犹豫了几分钟之后，其冰冷而充满杀意的目光扫向凌傲天，沉声道：“动手！先把凌傲天和胜七斩杀！”

　　“好啊！九曲老儿，我们两个都是妖君中期，我看看是你厉害还是我俩还！”胜七大喝道，手持长剑斜指地面冷笑道，一身强大的气势爆发而出，地面爆裂出一道龟裂。

　　“哼！你找死！全部给我动手！”九曲大喝道，当下就脚踏地面朝胜七进攻而出，其所过之处，地面爆裂出一道裂缝。

　　剩下的五位妖君和百来位妖将飞快的冲向凌傲天，而后者则是无奈的摇头道：“唉，这年头什么人都有，放他走他偏不走，难道你们就真的那么喜欢被打残废吗？既然如此，那就成全你们好了！”

　　凌傲天祭出无极神剑，脚踏地面飞快的冲了出去，速度一闪而至，蟒族的五位妖君高手都瞪大了眼睛，凌傲天的可怕速度已经超出了他们的想象了，根本就感应不到凌傲天的位置！

　　“我之前已经提醒过你们了，让你们乖乖回去，你们偏不听，这可怪不了我了！”凌傲天的身影凭空出现在众人之中。

　　“砰。”

　　凌傲天手持神剑，剑身狠狠的砸向一位妖君的背后，砰的一声闷响，妖君口吐鲜血，身形向前扑了出去！

　　那妖君被吓得满脸惊恐，还好是剑身而已，若是凌傲天想杀他，他不知道死多少次了，害怕的全身都失去了力气站不起来了。

　　“好！打得好！”巨鼠族的族人一个个欢呼起来，心中非常的解气。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天速度飞快，凭他可怕的速度和力量，所过之处，响起一连串的闷响声，伴随着闷响声还有惨叫声，一个个蟒族的人飞了出去，不过都是被打伤，凌傲天并没有杀人，巨鼠族的人一个个都瞪大了眼睛，身体都本震撼得僵硬了！

　　短短不到两分钟，一百多为妖将都被打飞了出去，一个个软倒在地，不断翻滚惨叫着。


第497章 一无所获（2）

　　高空之上大战的九曲妖君瞪大了眼睛看着下面的战况，才两分钟不到，他的布下都全部倒下了，包括五位妖君高手！

　　“这……这怎么可能？”九曲妖君瞪大了眼睛震惊道，简直不敢相信，才片刻功夫，他自己边的人就全部倒下了！

　　“嘿嘿！我之前已经跟你说过了，是你自己不相信罢了，现在后悔已经来不及了！”胜七得意笑道，趁着九曲震惊之际，猛然发动猛烈的攻击，一道道剑影呈现而出，匹敌的剑气冲天而起，方圆几千米之内的空间都震动了。

　　整个广场之上的巨鼠族的众人，包括族长在内都被凌傲天可怕的实力震撼到了，一个个方佛都石化了一般，一动都不动，双眸直直的看着凌傲天。

　　“赶快滚吧，我不想伤你们！胜七，别跟他打了，让他走吧！”凌傲天微微笑道，说完就朝齐元族长走去，蟒族的人一个个都被吓得爬得远远的。

　　高空之上对九曲发动猛烈攻击的胜七很无奈的收手，狠狠的冷哼一声，怒视了一眼九曲之后便是闪身而回了，留下满脸震撼的九曲妖君，后者用惊恐的双眸一直就看着凌傲天的背影。

　　凌傲天走到齐元族长面前，抱拳微微鞠躬道：“这位应该是巨鼠族族长吧，在下凌傲天，也是胜七的大哥，今日特地来拜访，次因胜七和巨鼠族发生了一些冲突，所以今日上门道歉来了！”

　　“哦，傲天小友不必如此，道歉就不必了，你乃我巨鼠族的大恩人，今日若是没有小友出手相救的话，我想今日巨鼠族就要被灭族了！”齐元族长急忙说道，凌傲天这般的客气实在是让他受宠若惊啊。

　　“来人，快准备酒宴！”一位长老急忙大喝道，吩咐族人准备酒宴招待凌傲天和胜七。

　　齐元族长高兴笑道：“傲天小友，胜七小友请随我入殿！”

　　齐元族长和五位长老领着凌傲天和胜七朝一座宫殿走去，巨鼠族的族人已经下去准备酒宴了，巨鼠族人数多，几分钟时间就搞定了！

　　蟒族的众人在巨鼠族的人都进入大殿之后，九曲便是带着蟒族的人灰溜溜的离开了，凌傲天的实力太可怕了，不是他们能应付的，必须回去禀报。

　　玄风殿大殿之中，齐元族长举杯笑道：“今日多亏了傲天小友和胜七小友的帮忙，我们巨鼠族才躲过了一场毁灭的灾难，在这里，老头我敬两位一杯，请！”

　　“请！”

　　“请！”

　　凌傲天和胜七举杯笑道，众人皆是一饮而尽，大殿之中，除了族长和长老之外，还有一些巨鼠族的精英。

　　“傲天前辈，你刚才真厉害啊！三两下就把蟒族的人打得落花流水，真是太精彩太解气了！”一位精英高兴笑道，双眸之中充满了敬仰和羡慕。

　　“没错！蟒族的那几位妖君平时经常来巨鼠族找麻烦，在几年前，我们前任族长去世之后，蟒族的人便是开始盯上我们了，逼我们臣服他们，他们实力强大，我们只要想尽办法拖延时间，一直就到现在，若不是有傲天前辈和胜七前辈帮助，巨鼠族就完蛋了！”另一位精英说道，一说起蟒族，众人就忍不住愤怒。

　　闻言，凌傲天疑惑问道：“蟒族为何要吞并你们呢？”

　　齐元族长沉吟了片刻，随即脸色有些悲伤道：“蟒族向来野心勃勃，妖界之中就属蟒族的人最心狠手辣，而且阴险狡猾，三年前，我们前任族长还在的时候，他们根本不敢把我们怎么样，族长死了之后，他们就想吞并我们，想利用我们巨鼠族为他们查各大势力的消息以及弱点，早在几年前他们就提出来了，但是族长拒绝了！听我们族长说，蟒族暗中跟魔界有联系，这件事现在还不能确定！”

　　“什么？跟魔界联系？他们想干什么？”凌傲天吃惊道，想不到两界之间居然还有人在暗中联系！

　　随后一位长老接着说道：“这件事情早在几百年前就听说了，当年仙界都派人来妖界查过此事，担心妖界和魔界连手对付仙界！但是没有任何结果！”

　　“原来如此，对了各界之间不是有结界吗？他们是怎么联系的？”凌傲天问道，觉得很疑惑。

　　“这个很简单，修为达到帝境的高手，都可以撕裂空间前往各界，加上帝境高手都会空间瞬移，前往各界是非常容易的。”一位长老解释道。

　　“他奶奶的，想不到来到巨鼠族居然了解到如此秘密，若是魔界真的和妖界连手的话，那仙界就完蛋了！”凌傲天心中暗道，但是凌傲天又疑惑了，妖界和魔界不是对立的吗？为何还暗中联系呢？

　　“看来蟒族是有什么重大的阴谋啊！我怎么感觉最近的蟒族越来越嚣张了呢？”胜七说道，脸色也变得凝重了起来。

　　闻言，齐元说道：“蟒族的实力在妖界排第三，我想他们应该也不敢太嚣张了，毕竟凤妖族和狂豹族的实力都在他们之上啊！”

　　凌傲天摇摇头说道：“那可未必，难道族长没有听说蟒族四处夺取别人的元神精华修炼吗？这样一来他们的修为就会有大幅度提升，我想如今蟒族的实力并非是表面看上去那么简单，我想他们族长应该是突破妖尊之境了！”

　　“什么？突破妖尊？这……这不可能吧？”在场的各位都震惊了。

　　“这个我也不太确定，这也是我的猜测罢了，大家不用紧张。”凌傲天微微笑道，不过他心中却是敢肯定。

　　“唉！好了，好了，别谈这些了，大家一起喝酒庆祝庆祝，傲天小友有什么请求尽管说，只要我们巨鼠族能帮得上的一定全力以赴！”齐元族长举杯笑道，又是先干为敬。

　　“族长这一说倒是提醒我了，我正好有一件事想请巨鼠族的各位朋友帮忙！”凌傲天喝了一杯之后说道，其实早就想问了，只不过没有好机会罢了，现在终于来了！

　　“哦？傲天小友不妨只说，只要能帮上的一定尽力帮上！”齐元族长笑道。

　　凌傲天沉吟了片刻，说道：“巨鼠族应该有不少的古籍吧？我要找一样东西，不知道族长有没有听说过妖元石？这是我师父说的，他要我找到妖元石！”

　　“妖元石？”齐元族长和诸位长老都疑惑的你看看我，我看看你，似乎都没有听说过一般。

　　“这个妖元石我们还真没有听说过，我们巨鼠族在妖界要上百个据点，一般只要是妖界有的东西或者是任何消息，都逃不过我们巨鼠族的耳目，但是你说的妖元石却是没有听说过！”齐太长老摇头道。


第498章 阴阳峰

　　闻言，凌傲天不由得有些失望，想不到连消息最灵通的巨鼠族都没有听说过，这妖元石果然是传说中之物啊！

　　“傲天小友，这个妖元石对你师父很重要吗？”齐元族长问道。

　　凌傲天点头道：“嗯，我这次下山就是为了妖元石而来，师父得了重病，必须要妖元石才能为其治疗。”

　　“原来如此，小友请放心，酒宴后，我亲自带你到藏书阁查看古籍，我们巨鼠族也是传承了千万年的种族，想必古籍应该会记载有！”齐元说道，他自己都暗暗奇怪，妖元石到底是什么东西，为何连他都没有听说过。

　　“那就多谢族长了！”凌傲天抱拳谢道。

　　酒宴很快就结束了，大殿的精英都各自散去了，齐元和几位长老则是带着凌傲天和胜七来到了藏书阁。

　　藏书阁乃是一个优雅的阁楼，阁楼非常的华丽，红色的大门，阁楼的外表呈金黄色，一共有三楼。

　　藏书阁之中，各种各样的书籍古籍都有，书架都是由白玉构造而成，每一本古籍都很干净，显然经常有人打扫，藏书阁中间位置还有休息喝茶的地方，四周都是白玉构造的书架，都摆满了书籍。

　　“哇！好漂亮的藏书阁啊！不愧是巨鼠族，这手笔实在是大啊！”胜七震惊道，阁楼之内很大，三层楼皆是古籍。

　　“呵呵！这里有各种书籍，关于妖界的信息这里都有，来我们一起找找看，古籍是在三楼，我们上去吧！”齐元族长笑道，率先上楼了。

　　接下来了两个时辰之中，八个人一直就在努力的查找关于妖元石的信息，但是，两个时辰过去了，谁也没有查到妖元石的信息，皆是一无所获。

　　“傲天，你确定你师父说的是妖元石吗？你不会听错了吧？我们都找了两个时辰了，根本就没有任何信息啊！”胜七疑惑道，看得他眼睛都开始眼花了。

　　“师父不会说错的，但是为什么这么多的古籍之上都没有记载有呢？这怎么回事啊？不会是关于妖元石的记载都被销毁了吧？”凌傲天疑惑道，心中暗暗失望。

　　“不可能啊！整个妖界之中，也只有我们巨鼠族的消息最全面了！这到底是怎么回事？”齐元族长也是很奇怪。

　　凌傲天想到了战神魔尊，其心中暗道：“不会是战神魔尊骗我吧？也许六界之中根本就没有什么妖元石！不对啊，他既然认识九道神尊的话，应该不会骗我才是啊！难道妖元石也是上古之物？”

　　“齐元族长，巨鼠族的古籍曾经有没有出现什么问题？我的意思是说有没有一部分被销毁了？”胜七问道。

　　闻言，齐元族长斩钉截铁的说：“没有，我可以保证，我们巨鼠族不可能会发生这种事情，一旦被销毁的古籍，当天就会补回来。”

　　“如果是这样的话，难道妖元石只是传说之物？只有传说中的东西一般不会出现在古籍之上！”胜七说道，心中就纳闷了，凌傲天什么不找，偏要找这种东西。

　　“胜七猜对了，我师父说过，妖元石确实是传说中之中，但是在很久以前妖元石确实存在，只是现在就不知道了。”凌傲天说道，心中失望不已，居然连消息最领头的巨鼠族都没有记载有关妖元石的消息。

　　“难道就没有其他的办法救你师父了？”胜七问道。

　　凌傲天摇了摇头道：“没有。”

　　“战神魔尊也不知道妖元石的消息，那他是如何得知妖元石呢？连巨鼠族的古籍都没有记载，他怎么会知道妖界存在妖元石呢？”凌傲天心中疑惑不已，开始觉得是战神魔尊在骗他了！

　　“慢着！战神魔尊不是说过各界之中都有上古高手被封印吗？只要我找到妖界被封印的上古高手，说不定可以问出妖元石的下落！”凌傲天心中想到，差点就忘记上古高手了。

　　想到这里，凌傲天开口问道：“对了，齐元族长，妖界之中有没有什么地方连妖尊都不敢去的？”

　　“连妖尊都不敢去的地方？傲天小友，你问这个干什么？”齐元疑惑道，其他人也是一脸疑惑的看向凌傲天。

　　“傲天，难道你以为妖元石会在很危险的地方？危险到就连妖尊都不敢去？”胜七疑惑道，谁都会知道，越是危险的地方就会有好东西。

　　“额，算是吧，无论如何，妖元石我必须找到，这对我非常的重要！”凌傲天说道，虽然欺骗了他们，但是凌傲天只因身份特殊，心中只能希望他们能谅解了。

　　“要说妖界最危险的地方，那就是妖兽窟了，妖兽窟乃是妖界的禁地之一，没有人敢靠近，就连妖帝高手都不敢轻易进去呢！这个妖界的人都知道啊，你为何问这个？”齐元族长说道，说到妖兽窟，双眸都闪过一抹恐惧。

　　这时候胜七解释道：“哦，是这样的，傲天从笑随他师父修炼，从来没有下山，今日就是奉他师父之命下山寻找妖元石的，我的命也是他救的，所以我们就认识了。”

　　“原来如此，傲天小友看上去最多也就是二十五岁出头，如此年纪就有如此惊人的修为，可见你师父的厉害，想必一定是隐世高人了！”齐太长老点头道，表面虽然没有什么变化，但是心中却是无比的震撼！

　　“呵呵，长老严重了。”凌傲天笑道，心中则是希望这些人不要相信才是。

　　“傲天，你真的相信妖兽窟会有妖元石吗？”胜七问道，如此可怕的地方，他可不想去。

　　“妖兽窟没有，刚才齐元族长也说了，妖兽窟并非妖尊不敢去，就连妖帝去了也不会有生命危险，妖界没有其他地方比妖兽窟危险的吗？”凌傲天问道。

　　“什么？傲天你疯了？比妖兽窟要可怕的地方你去了不是送死吗？”胜七震惊道，就连齐元族长都被凌傲天吓到了。

　　“傲天小友，这可不是开玩笑的啊，妖兽窟已经是非常的可怕了！”齐元族长说道，凌傲天乃是巨鼠族的大恩人，他可不想看见大恩人有什么危险。

　　“比妖兽窟还有可怕的地方？妖界应该没有了吧？要是有的话我应该知道的啊！”胜七疑惑道，想来想去也想不出比妖兽窟更可怕的地方了。

　　“你虽然不知道，但是巨鼠族应该会知道，我师父曾经告诉过我，妖界有一个地方连妖尊都不敢靠近半步，只是我师父也不知道在哪里，毕竟他从来不出山！”凌傲天说道，目光看向齐元族长。


第499章 妖元石消息（1）

　　“额，也是啊，巨鼠族消息最灵通，别人不知道的事情，他们都知道，别人去不了的地方，他们都可以去！”胜七说道，忽然就想起了巨鼠族的本事了。

　　闻言，齐元族长看了一眼凌傲天，随后说道：“没错，妖界是有这么一个地方，若是可以，老朽可不想提起这个地方！”

　　“哦？齐元族长知道？快说说看是什么地方？为什么我从来没有听说过？”胜七好奇问道，凌傲天目光也看向齐元。

　　齐元族长沉吟了良久之后说道：“这个地方就算是妖界的人都不一定知道，因为有强大的结界将里面的可怕杀气覆盖了，当初我们巨鼠族的几位族人发现了这个地方，靠近的人都全部死了！非常的可怕，老朽也去看过，也只有在地下深处才能感应到，这等可怕的杀气，就算是妖尊也没有啊！是老朽见过最可怕的气息！”

　　“这么厉害？连妖尊也不敢靠近，到底是什么地方啊？族长你快说啊！”胜七着急问道，好奇心都被勾出来了。

　　“在阴阳峰，就在妖界的南边，阴阳峰周边都设有幻阵，应该是妖尊设下的，为的就是防止妖界的人闯进去送死。”齐元族长说道。

　　“阴阳峰？那里不是荒漠吗？似乎妖界的人从来就没有人去阴阳峰啊，那里一片荒废，根本就没有半点的生命气息，一片山脉都是光秃秃的。”胜七说道，想不到令妖尊都不敢靠近的可怕居然是一片荒漠。

　　“没错！当初我们巨鼠族也是想到那边开设据点，但是没有想到死了那么多族人，虽然有幻阵和结界，但是对我们巨鼠族没用，毕竟幻阵和结界不可能设在地下。”齐太长老点头道。

　　“原来如此，阴阳峰果然是个好地方，我现在就动身前去看看！”凌傲天说道，只要能得知妖元石的消息，别说是阴阳峰，就算是九幽地狱凌傲天都敢闯，这可是关系到姜夜岚能不能复活的关键呢！

　　“不是吧？你现在就去？傲天，你活得不耐烦了？妖尊都不敢你，你去了不是送死吗？”胜七大惊道，本来以为凌傲天要准备准备的，没想到他现在就急着去了。

　　闻言，凌傲天笑道：“放心吧，不会有事的，我也可以遁入地下，还有，我会留下一道分身，以防蟒族的人会回来。”

　　凌傲天催动出妖火，挥手间，一道分身便是瞬间形成，如今凌傲天已经是非常熟练了，要凝聚分身，挥手间就能凝聚出几十道呢！

　　看到两个一模一样的凌傲天，齐元族长和几位长老眼睛都瞪大了，还有刚才凌傲天催动而出的火焰，让得他们心中无比的恐惧。

　　“好了！我走了，藏书阁的古籍还有劳诸位收拾一下了！”凌傲天笑道，声音刚落，身影便是消失不见了，而分身则是闪身隐藏起来了。

　　齐元震惊了良久之后，才开口问道：“胜七小友，傲天小友到底达到什么修为了？刚才三两下就把蟒族的人打败了，吓得九曲妖君都不敢出声了。”

　　“嘿嘿，齐元族长，我怕说出来会吓到你啊！”胜七嘿嘿笑道，一副很得意的样子。

　　“哦？这么厉害？莫非傲天小友已经达到了妖帝之境了？”齐元族长吃惊道，心中掀起滔天巨浪了。

　　胜七吃惊的看了一眼齐元，其吃惊道：“齐元族长还真厉害啊，居然被你猜中了！”

　　“什么？傲天他……他真的是妖帝之境？”齐元族长震惊道，几位长老皆是一个个都震惊得呆滞了。

　　“咻。”

　　妖界南边，一望无际皆是一大片荒漠，没有花草树木，只有砂土和岩石高山，一片死寂，根本就没有半个人影，忽然咻的一声破空之声，一道身影瞬间出现在荒漠高空。

　　“我靠！还真是一片荒漠啊！想不到妖界还有这么一个地方，什么都没有，怪不得没有人来这里了！”凌傲天道，放眼四周看了一遍。

　　“根本看不见什么阴阳峰，想必是被幻阵遮挡了！还是遁入地下吧！”凌傲天说道，观察了几分钟，就猜到阴阳峰被幻阵挡住了。

　　凌傲天飞快的催动龙元之力，耀眼的金光爆闪而出，凌傲天飞快的就遁入了地下，施展神识查看！

　　凌傲天在高空的时候，神识根本就查看不出任何的气息，但是到了地下之后，凌傲天顿时就被吓出了一身冷汗！

　　“他奶奶的，这是什么气息啊？好可怕的杀气！这幻阵也不简单啊，居然能覆盖如此可怕的杀气！”凌傲天惊骇道，当下身体动也不敢动了。

　　惊骇了片刻，凌傲天忽然就察觉到有两股极端恐怖的气息锁定他，其惊呼道：“不好！惊动他们了！果然是上古高手！”

　　凌傲天的身形急忙暴退，心中惊呼道：“他奶奶的，好可怕的气息，他们不是被封印了吗？为何还有如此可怕的力量？”

　　“小子，你还挺聪明！懂得躲过幻阵和结界，从地下面来！如此年纪就有仙帝之境，不简单啊！你到底是什么人，为何来我妖界？你不说，本雷神就吃了你！”就在凌傲天暴退之际，一道低沉、沙哑的怒喝声传进了凌傲天耳朵。

　　“不愧是上古高手，什么都瞒不了他们！居然一眼就看出我是仙帝之境！”凌傲天心中震撼道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　瞧见凌傲天没有说话，另一道声音怒吼道：“臭小子，你找死！正好本神帝很久没有吃人肉和人血了，正好补充一下力量！”

　　一股极端可怕的雷电向凌傲天爆射而出，虽然在地下，但是却没有被阻拦，飞快的在地下穿梭。

　　感应到这股可怕的攻击，凌傲天大惊失色，虽然居然有几万米之远，但是凌傲天就感觉在眼前一般，这股力量可不是他能抵挡的，当下急忙大喝道：“上古前辈请住手！”

　　“什么？”上古雷神大惊，急忙出手就化解了另一位神帝高手的攻击，雷电瞬间消失。

　　“这小子竟然知道我们是上古高手！”另一位上古高手震惊道。

　　恐怖的力量忽然消失，凌傲天暗暗松了口气，虽然见识过战神魔尊那恐怖的修为，但是再次见到上古高手的力量，凌傲天还是被震撼到了。

　　就在凌傲天松口气的之际，一股令得凌傲天无法抵抗的吸力出现，凌傲天再次大惊，但是根本无法阻挡，眨眼间，凌傲天就出现在了两座巨大的山峰面前，已经是从地下出来了。


第500章 妖元石消息（2）

　　凌傲天看了一眼周围，发现周围四面八方都被结界包裹了，根本就看不见外面的世界，结界之中乃是一片火红空间，只有两座巨大的山峰悬浮在半空，就连凌傲天自己都在悬浮在半空的，方佛就站在火红的虚空一般。

　　“小子，你是什么人？你是怎么知道关于上古的事情？你又如何知道我们是上古高手？”上古雷神沉声问道。

　　顺着声音，凌傲天抬头看去，发现两座山峰的中心位置，有两道能量层，能量层之中，有一道苍老的身影，正是被封印的两位上古高手！

　　“我靠！两个上古前辈居然被封印在山峰之中！”凌傲天震惊道，阴阳峰乃是有两座山峰构成，两座山峰各封印着一位上古高手。

　　“小子！还不快说？再不说我就吃了你！”另一个上古高手怒喝道，可怕的气息再度爆涌而出。

　　闻言，凌傲天猛然惊醒过来，其急忙抱拳道：“两位上古前辈，晚辈凌傲天，从仙界而来，晚上打听了很久才来到此处。”

　　“这么说你是来找我们的？”上古雷神问道：“你怎么知道我们是上古高手？你从何得知？”

　　“晚辈曾去过魔界，在魔天洞遇见了战神魔尊，是他把上古时候的事情告诉我的，我来妖界主要是为了寻找妖元石，但是在妖界问了很多人，也查了很多古籍，根本就没有妖元石的消息，所以才决定来问问两位上古前辈！”凌傲天解释道。

　　“原来如此，怪不得你身上有那老家伙的气味，还有，我觉得你身上还有一个人的气息，九道神尊！”上古雷神说道：“看来战神那老家伙是想让你寻找妖元石解救我们的。”

　　“没错！我的功法身法和神剑都是九道神尊的，神尊已经……”说到后面凌傲天便是说不下去了。

　　“这个本雷神已经得知了！”

　　“前辈，你们可知道妖元石的下落？”凌傲天问道。

　　“你可知道妖元石的来历？”上古雷神反问道。

　　“这个晚辈不知道！”

　　“妖元石乃是妖界几千万年孕育而成的灵石，世间所有的封印结界都可以破解，妖元石之所有有如此功效，是因为龙族和凤妖族的关系，妖元石吸收了几千万年的灵气，其中包括龙族和凤妖族的元素，才拥有如此可怕的功效，因为龙族和凤妖族皆有强大的结界和封印能力！”上古雷神解释道。

　　“原来如此，那妖元石到底在何处呢？”

　　“在狂豹族的妖尊手上，你来妖界寻找妖元石，想必妖尊已经注意到你了，当初龙族离开妖界的时候，将妖元石留在了妖界，最后被凤妖族找到了，但是狂豹族却是强行将之夺去了，妖元石拥有可怕的破除封印的力量，谁都想得到！几千万年过去了，狂豹族将妖元石一代代传下来，妖界根本就没有人知道妖元石的存在！”

　　“什么？在狂豹族手上？两位前辈不是妖界的上古高手吗？为何不命狂豹族将妖元石交出来？”凌傲天疑惑道。

　　“我们两个乃是凤妖族的祖先，当年妖尊也曾来过这里，但是狂豹族和凤妖族自上古时期就是敌对，他得知我们被封印在此，知道我的厉害，他就更不可能将妖元石交出来了，我们被封印，根本无法动他，不然他早就死了！当年在神界的时候，狂豹族也有一位神帝高手，可惜在大战的时候死了，不然他一定能说服狂豹族！”

　　“那怎么办？我可不是狂豹族的对手啊！我要怎么样才能将妖元石夺回来呢？”凌傲天说道，得知妖元石的消息，但是却在狂豹族手上，真是困难重重啊！

　　“这个不用着急，你必须先把修为提升上来，这样才有实力和狂豹族对抗，何况你现在的实力，就算你得到了妖元石，也无法利用妖元石破了这个上古封印啊！”另一位上古高手说道。

　　闻言，凌傲天失落道：“我找妖元石是为了去鬼界解救鬼界的上古前辈，用来交换凝魂珠！”

　　“什么？凝魂珠？想不到你居然还知道凝魂珠，你如此冒险来妖界找妖元石，就是为了凝魂珠？想必你要救的人对你很重要吧？能为朋友做到这般别人做不到的事情，足见你是个有情有义之辈！本雷神最欣赏这种人！”上古雷神说道。

　　凌傲天点头道：“前辈说得不错，我想要复活我喜欢的人……”随后凌傲天便是把姜夜岚的事情说了一遍。

　　“哟！你小子居然是为了自己的爱人啊！”另一位上古高手吃惊道。

　　凌傲天继续问道：“前辈，你们能不能给我想个办法？我孤身一人可不是狂豹族的对手啊！”

　　“这样吧，你带着凤妖族的令牌去凤妖族，他们会全力帮助你！当然了，你要对付狂豹族，你必须拥有仙尊的实力，不然你斗不过妖尊！”上古雷神说道，挥手间，一个令牌出现在凌傲天面前。

　　“凤妖族自哪里呢？”

　　“你将仙气注入令牌就知道了！”

　　“哦，多谢前辈！”凌傲天抱拳道：“还请前辈送晚辈出结界。”

　　“等等，既然你来了，本雷神告诉你一个消息，魔界已经在暗中和蟒族结盟，魔界打算联合蟒族的势力对付仙界，断魂宫的疯长老这几年一直暗中与蟒族长老联系，两人达成了协议，只要魔界成功摧毁仙界，那断魂宫便是和蟒族连手，铲除妖界的狂豹族和凤妖族，蟒族要统治妖界，到时候断魂宫会和妖界连手将鬼界铲除！”

　　“这算不算是削弱我们的实力呢？上古前辈，听你这么说的话，我总感觉妖界和魔界暗中有神界的人插手此事！”凌傲天皱眉道，他也不知道为什么会有这种想法。

　　闻言，一位上古高手点头道：“嗯，你说的不是没有道理，但是我们这些上古高手被封印还未被解救出来，他们为何要削弱各界的实力呢？凭他们神界的实力根本就不用担心的！”

　　“那可不一定，神界之所以这么做，是为了不让我们各界连手起来，他们不敢从神界下来亲自出手，所以拿我们没有办法！我们一旦连手，实力就会大涨，而且神界最担心的是怕我们找到上古遗迹，从而获得强大的力量，到时候他们就奈何不了我们了！”凌傲天说道，正是因为想到了这些，才暗暗猜测神界暗中插手了。

　　“什么？你还知道上古遗迹的事情？难道也是战神那老头告诉你的？”上古雷神吃惊道。

　　“没错！本来我还以为战神魔尊是骗我的，但是见到你们之后，我就相信战神魔尊所说的了！我们可以抵抗神界唯一的办法就是找到上古遗迹，获得上古的力量！想要对抗神界，所谓的帝境高手和各界的尊者根本就派不上用场，只要靠你们这些上古高手了！”凌傲天说道，对付神界，靠什么仙帝妖帝和仙尊妖尊根本就不够看，除非有神君神帝甚至是神尊才能对抗神界。


第501章 初到凤妖族

　　“好了！晚辈该说的都说了，是时候离开了，两位前辈放心，只要我凌傲天还有一口气，一定会解救出各界被封印的上古前辈，到时候我们并肩作战！”凌傲天笑道。

　　上古雷神将凌傲天送出了结界之后，凌傲天并没有急着去凤妖族，如今已经得知妖元石的消息了，但是狂豹族的实力强大，凌傲天也无法对抗，现在最重要的便是将修为提升！

　　出来也有几个小时了，凌傲天急着回巨鼠族呢，他担心蟒族会派出大量的高手前来，到时候巨鼠族就有麻烦了，虽然有分身在，但是也难以抵挡蟒族的高手。

　　“这一趟没有白来啊！总算找到了妖元石的下落了！还知道了魔界的阴谋，想不到又是断魂宫，这次我不会让你们阴谋得逞的，既然断魂宫跟蟒族联盟，想必蟒族也出了一位妖尊了！不然断魂宫怎么会找上蟒族呢？”凌傲天自言自语道，看了看周边的荒漠，凌傲天展开瞬移离开了。

　　凌傲天心中总觉得魔界和妖界之中，有神界的人在暗中插手，凌傲天想起了当初在魔界遇见的一位老者，就是在他前往断魂宫路上遇见的老人！

　　“如果神界的人真的插手了，那他们一定断魂宫和蟒族！我想鬼界和仙界甚至人界都有神界的人，他们的目的不单是削弱我们的实力，另一个目的是想查出上古遗迹的位置所在！但是他们并不知道其中一个上古遗迹就在仙界，上古遗迹就是他们的致命伤！嘿嘿！”凌傲天嘿嘿笑道。

　　“咻。”

　　凌傲天一个瞬移就回到了巨鼠族的玄风殿的广场之上了，巨鼠族的族人一个个激动不已，看见凌傲天就好像看见神明一般。

　　“凌前辈，你可回来了，族长命我等在这里迎接你呢！”一位族人高兴笑道，双眸充满了崇拜和羡慕。

　　“嗯？出什么事了吗？”凌傲天疑惑问道，没事用得着迎接他吗？

　　“族长说了，凌前辈乃是我们巨鼠族的大恩人，一定要招待好了！”那族人笑道，领着凌傲天进入了大殿。

　　看到凌傲天回来，胜七急忙就高兴笑道：“傲天，你终于回来了，我们都急死了，我还担心你会出什么事呢！”

　　“傲天小友，你去了那么久？遇到什么危险了吗？可有妖元石的消息？”齐元族长问道，跟关心凌傲天的安危。

　　闻言，凌傲天心中涌起一股暖流，想不到院在妖界的他还有别人如此的关心，凌傲天笑道：“多谢诸位关心，我没事，而且也知道了妖元石的下落，就在狂豹族妖尊手上！”

　　“什么？在狂豹族妖尊手上？这……这可怎么办？”胜七震惊道，妖尊可是妖界最强大存在，没有人能战胜妖尊。

　　“想不到还真有妖元石的存在，看来妖元石的消息都被狂豹族封锁了，傲天小友，如今妖元石在妖尊手上，你打算怎么夺取妖元石呢？”齐元族长问道，狂豹族可是妖界如今最强大的种族了。

　　“真是倒霉啊！如今招惹了蟒族不说，为了妖元石，一定会招惹狂豹族的，两个如此强大的势力，我们怎么斗得过他们啊？”胜七郁闷道，心中暗暗着急。

　　“蟒族都没什么，我担心的是狂豹族，不过眼前是要解决蟒族的事情再说！已经知道了妖元石的下落，那我们也不用着急了！”凌傲天说道，不是他不着急，而是形势不能让他着急。

　　“傲天，你不会真的想跟狂豹族斗吧？”胜七震惊问道，狂豹族的可怕胜七自然是清楚的。

　　“傲天小友，狂豹族的实力可不是开玩笑的，狂豹族之中，妖帝之境就有十几个了！跟狂豹族斗不是明智之举啊！”齐元族长也是劝说道。

　　闻言，凌傲天笑道：“妖元石我必须要拿到手！”

　　虽然凌傲天没有正面回答，但是必须那到妖元石就已经说明凌傲天要跟狂豹族斗了，胜七和齐元也是无奈。

　　时间慢慢的过去了三天了，蟒族的人居然没有想巨鼠族想象那样会带着大部队前来，这三天都非常的安静，这也让得巨鼠族的人放心不少。

　　“看来轩皇他们相信我的谎言了，如今说不定还在暗中调查我呢！既然如此，我就去一趟凤妖族看看好了！相信有了上古雷神这块令牌，他们应该不会为难我！”凌傲天自言自语道。

　　留下一道分身，凌傲天便是瞬移离开了，分身自然会向胜七和齐元族长等人说明白，凌傲天也不用担心。

　　凭凌傲天仙帝中期之境，在不动用仙气的情况下，依然可以施展瞬移，眨眼间就来到了妖界的西南边了，凌傲天也是通过将仙气注入令牌之中才感应到凤妖族的位置的。

　　此时凌傲天正处在一片海域岸边，看着一望无际的大海，也仔细的感应了方圆百里之内的空间，根本就感应不到凤妖族的气息。

　　“应该是这里没错了！看来凤妖族果然是在自己创立的空间之中啊，根本无法感应到他们的气息！隐藏得真够深的，怪不得妖界地图上没有表明凤妖族的位置！”凌傲天喃喃道。

　　凌傲天闪身到大海海面上，再次展开神识查看，但是结果依然是感应不到任何气息，随后凌傲天又到周边的山脉查看了一番，结果还是一样！

　　“不行！再感应一次！”凌傲天说道，找了半个小时了，还是没有，当下就再次将仙气注入令牌之中，为了不引起妖界人的注意，凌傲天非常的小心。

　　随着凌傲天注入仙气之后，令牌开始变得火红起来，闪出一道道火红的光芒，凌傲天自己的感应令牌之中气息的位置！

　　“找到了！就在那边！”凌傲天猛然指向气息来源处，发现竟然是在海上！

　　“咻。”

　　凌傲天一个闪身就再次回到了海上，但是当他来到海上的时候，气息又消失了，看来是注入了仙气不够多了！

　　“嗤嗤。”

　　正当凌傲天想再次注入仙气的时候，海面高空之上忽然就响起了嗤嗤声响，空间开始动荡起来，宛如水波一般。

　　“嗯？有人来了！”凌傲天微微皱眉道。

　　空间动荡片刻，一道耀眼的白光爆闪而出，随即一道身影凭空出现在凌傲天面前，出现之人乃是一个中年人，面目清秀，长得还算帅气。

　　中年人开口道：“你是什么人？为何四处探查我们凤妖族？你手中的令牌从何得来？”


第502章 震撼凤妖族

　　闻言，凌傲天心中狂喜，终于看见凤妖族的人了，凌傲天急忙抱拳传音道：“在下凌傲天，此令牌乃是雷神给我，让我来凤妖族！”

　　“雷神是谁我们不知道，你走吧！”中年人淡淡道。

　　“阴阳峰！”凌傲天淡淡的说出三个字！

　　中年人看了看凌傲天，随即道：“跟我来！”

　　凌傲天知道中年人也是为了安全才如此说，凌傲天随着中年人进入了一道空间结界之中，眨眼间两人就消失在了高空之上，好像从来没有出现过一般。

　　“嗤嗤。”

　　某处空间高空，动荡其一股波动，凌傲天和中年人凭空出现在了另一个空间之中，这就是凤妖族自己的空间！

　　凤妖族所在的空间非常的漂亮，遍地长满的花草，巨大而宏伟的宫殿旁边就是一座瀑布，瀑布半空还有几位凤妖族的人悬浮打坐修炼，远处还有一处树林，一棵棵参天古树充满了生机，宫殿两旁还有不少的高大的阁楼，四处都可以看见凤妖族的人。

　　高空之上还可以看见一尊尊火凤凰，宫殿前面的广场之上，一个个凤妖族的人的目光都看向凌傲天。

　　“龙我见过，这凤凰还是第一次见呢！真漂亮啊！”凌傲天笑道，也没有在意凤妖族族人的目光，心中同时震惊这独立的空间居然和外面的空间是一样的。

　　“走吧！请随我来！”中年人说道，率先降身到了广场之上，凌傲天紧跟其后。

　　“咦？这人是谁啊？怎么来我们凤妖族了？云统领怎么领着他进来了？”一个凤妖族的族人疑惑道。

　　“快看！他手上有我们凤妖族的令牌！”一个族人指着凌傲天手中的令牌惊呼道，众人的目光都看向令牌！

　　“咻。”

　　忽然，咻的一声破空之声，一到高大的身影闪身而出，挡在了云统领身前，来人冷声道：“这小子是什么人？你不知道族中的规矩吗？不能随便带外人进来！”

　　云统领淡淡道：“他有凤妖族的令牌！”

　　“不好！是大统领！”一位族人惊骇道，一个个族人都害怕的退后了。

　　“这家伙有些不和善啊！妖君后期之境，怪不得如此嚣张，看来凤妖族的人都还挺怕他嘛！”凌傲天心中冷笑道，觉得来人不是什么好东西。

　　“小子，把令牌交出来，马上滚出凤妖族！”大统领冷喝道，不屑的看了一眼凌傲天。

　　虽然看不出凌傲天的修为，但是高傲的大统领自然不会相信凌傲天的修为在他之上了，当下也不给什么好脸色看。

　　闻言，凌傲天看向大统领，微微笑道：“你算老几啊？令牌就在我手上，有本事你就来拿！”

　　听见凌傲天如此狂妄的话，大统领大怒道：“臭小子，你找死！”

　　大统领发怒了，云统领心中暗暗着急，这大统领可是凤妖族出了名的嚣张，凌傲天这般说他，肯定要大发雷霆的。

　　“大统领！凌傲天是我们凤妖族的贵客，难道大统领不知道我们凤妖族的规矩吗？”云统领劝阻道，眼看大统领就要出手了！

　　“你给我滚开！”大统领一挥手，可怕的力量震得凤子云飞了出去，鲜血就口吐鲜血。

　　瞧见大统领这般，凌傲天的眉头微微皱起，这大统领实在是太过分了！自己族人都这般对待！

　　广场之上的凤妖族的族人一个个都惊慌的退后了，一个个心中都在祈祷凌傲天会平安无事。

　　“岂有此理！这大统领太不像话了！有他这样对待我们的贵客吗？要知道那小子可是有着先祖的令牌啊！”一位老者在宫殿的三楼看着广场之上的一幕，顿时就怒气冲天。

　　“且慢！这小辈也不简单啊！面对青阳的强大气势，他居然面不改色，呵呵，我们暂且看看这小辈如何应付。”另一个老者微微笑道，伸手示意那人不要出手。

　　广场之上，大统领凤青阳震飞云统领之后，全身可怕的力量全部爆涌而出，飞开的凝聚到硕大的拳头之上，脚踏地面，飞快的朝凌傲天轰去！

　　面对大统领这一拳，凌傲天似乎没有看见一般，一动也不动的站在原地，方佛这一拳不是向他打来一般，他一点也不担心，眼睛都不眨一下。

　　“不好！凌傲天来不及躲开大统领的攻击了！”云统领大惊道，但是凭他的修为也帮不上忙。

　　“大统领的速度太快了！那小子根本就没有反应过来啊！这下子完蛋了！”一个族人惊骇说道，似乎已经想象到凌傲天被打残的画面了。

　　“这小子也太狂妄了！竟然敢如此和大统领说话，换成是别人也受不了！”

　　“那也是大统领失礼在先啊！”

　　宫殿三楼之上，几个老者都被吓到了，唯独站在最前面的老者不动声色，其中一人着急道：“族长，快点出手，不然那小子就完蛋了！”

　　“来不及了，呵呵！”族长微微笑道，他相信先祖看上的人绝对不是等闲之辈。

　　“砰。”

　　族长话音刚落，凤青阳那可怕的拳头便是狠狠的砸在了凌傲天的胸膛之上，砰的一声巨大的闷响，可怕的力量震得广场上的地面纷纷爆裂出十几道裂缝，凌傲天所站的位置都凹了下去。

　　“啊！”

　　凤妖族的族人一个个都惊叫而出，捂住了眼睛不敢看，他们怕看见凌傲天口吐鲜血，身体变形的模样。

　　宫殿三楼之上的几位老者一个个眼睛都不眨一下的看向战场，片刻之后，几位老者一个个都震惊的陷入了呆滞当中。

　　久久没有听见惨叫声，凤妖族的族人也是一个个透过手掌的缝隙看向凌傲天，他们一个个都震惊的看见，凌傲天不但没有像他们想象的那般口吐鲜血，而且身体连半步都没有退后，也没有动用丝毫的力量！

　　“什么？这……这怎么可能？凌……凌傲天他居然毫发无伤！”凤子云第一个惊呼出口，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“啊！那……那小子居然没……没事！我没有看错吧？居然一步都没有退后！”一位族人正面看向凌傲天，不由得震惊的尖叫而出。

　　“好……好厉害啊！中了大统领如此可怕的一拳，那小子居然什么事都没有！真不敢相信啊！”


第503章 大战在即（1）

　　宫殿三楼之上，几位老者都被凌傲天震惊到了，一个个双眸之中都充满了不可思议之色，他们也有些不敢相信，但是就发生在他们眼前，不想相信都不行。

　　“族长，这……这不会是真的吧？青阳可是妖君后期之境啊！这一拳的威力有多可怕，我们都清楚，但是那小子居然一点事都没有！”一位老者震惊道，换做是他就站在原地给别人如此打，他可不敢说能像凌傲天这般毫发无伤。

　　“这小子不简单啊！好可怕的身体力量！”另一位老者震惊道。

　　闻言，族长微微笑道：“这小子的修为不简单啊！别看他年纪轻轻的，他的修为绝对不在你们之下！而且他身体力量已经强大到了我们无法想象的地步！”

　　“不会吧？我怎么看不出他的修为呢？”一位老者更加的震惊道，眼珠子差点就瞪出来了。

　　广场之上，凤青阳已经足足震惊了两分钟之久了，他这一拳可谓是用尽了全力了，结结实实的砸在了凌傲天的胸膛之上，但是后者却是动也不动，凤青阳只感觉到自己的拳头砸在了无比坚硬的铁墙上一般！

　　凌傲天自始自终依然是一副从容的模样，呼吸平稳，嘴角边微微勾起一丝微笑，似乎根本就没有感觉到什么可怕的力量轰在他身上一般！

　　安静！非常的安静！整个凤妖族的空间都变得宁静了下来，一道道惊骇的目光都集中在了凌傲天身上，众人方佛都石化了一般，动也不动。

　　良久之后，凌傲天开口笑道：“请问你可以给我过去了吗？”

　　闻言，凤青阳猛然一惊，拳头缓缓的收回来，此时此刻心中对凌傲天充满了恐惧，他怎么也想不到一个如此年纪轻轻的人居然有如此可怕的修为，最令得凤青阳恐惧的是凌傲天丝毫力量都没有用，就是站在那里给你打！

　　站在原地给你打，什么力量都没有用，完全是靠身体的力量，你都打不动对方，真要动起手来，那结果真没有人敢想象！

　　凤青阳一句话也不敢说，惊恐的看着凌傲天，随后慢慢的退到一边，身体都有些僵硬了，凤妖族的众人还是头一次看见大统领这副恐惧的模样。

　　这时候凤子云也震惊的走到凌傲天身边，看向凌傲天的眼神都变得恭敬了，漆黑的眼瞳深处还带着一丝恐惧。

　　“凌……凌兄弟请随我来！”凤子云恭敬道，还摆出一个“请”的姿势来。

　　在凤妖族众人惊骇的目光中，凌傲天随着凤子云走进了大殿之中，这时候，三楼之上的几位老者都出现在大殿了！

　　凌傲天对着诸位老者抱拳道：“晚辈凌傲天，见过诸位前辈！”

　　“原来你叫凌傲天啊！你小子的身体力量不简单啊，什么时候也站着给我老头打一拳？”一位老者急忙开口问道，看样子不像是在开玩笑。

　　凌傲天一惊，急忙说道：“这位长老，你就别拿我开玩笑了，给你打一拳，我不死也残废了！”

　　众人微微一笑，随后族长说道：“凌兄弟，能否将令牌给老朽看看？”

　　“当然可以！”凌傲天笑道，随后将令牌递了上去。

　　族长接过令牌，只看了一眼，随即说道：“嗯，确实是先祖的令牌，老朽手上也有一块，这令牌乃是凤妖族先祖传下来的，代表着凤妖族最高的命令！”

　　族长看向凌傲天，说道：“凌兄弟，既然你得到了先祖的令牌，你有什么要求就尽管说吧。”

　　闻言，凌傲天抱拳道：“族长严重了，要求说不上，雷神前辈只希望凤妖族能协助我，很多事情在没有雷神前辈同意之下，晚辈不能跟诸位前辈说，还请诸位前辈谅解！不过时机到了你们自然会明白！”

　　族长点头道：“嗯，这个我们都明白，这令牌乃是属于最高命令，我们还没有权利知道，也只有先祖说了才行，这也是凤妖族的规矩！”

　　“多谢前辈理解！”凌傲天抱拳道：“还请族长即刻派一批人马前往巨鼠山的玄风殿，我们需要巨鼠族的帮助，其中跟蟒族有些冲突，我担心蟒族对他们不利！”

　　“这个我们也听说了，据说是蟒族想吞并巨鼠族，这个蟒族野心勃勃！”一位长老说道。

　　“没错！当初我刚好就碰上了，将蟒族的人打退了，不过我相信他们还会再来！所以才希望凤妖族能派出高手前往巨鼠族！”凌傲天说道。

　　“没问题，不过我们能做些什么呢？”一位长老问道，也答应了凌傲天的要求。

　　“诸位长老只需要闭关修炼，等修为提升了，我们的敌人乃是狂豹族！我们要从狂豹族手上夺取一样东西！这样东西非常的重要！我们这里有些丹药，可以帮助诸位前辈提升修为！何时动手我会提前通知诸位前辈！”凌傲天说道，说着就把几颗二品神丹丢给了诸位长老！

　　“什么？提升修为的丹药？”族长惊呼而出，听到有提升修为丹药都失态了，其他长老皆是如此。

　　“没错！可以帮助诸位前辈提升修为，还有将凤妖族修为达到妖君后期之境的高手全部聚集起来，有了这个丹药，他们应该能突破妖帝之境了！”凌傲天笑道，将十多颗一品神丹交给了族长。

　　“凌兄弟，狂豹族的实力强大，我担心我们不是他们的对手啊！妖尊就更不用说了！”一位长老微微皱眉道，凤妖族之所以隐藏在自己的空间之中，正是经过和狂豹族大战而元气大伤了。

　　闻言，凌傲天笑道：“这个诸位前辈放心，我自有办法！”

　　在凤妖族族长的命令之下，凌傲天带着凤妖族二十多位妖君高手离开了，凤妖族的空间技能非常的强大，虽然他们达不到瞬移境界，但是通过空间技能，他们在短短的几个小时之内就来到了巨鼠族的玄风殿了！

　　巨鼠族的人之前都被吓得心惊肉跳的，还以为是蟒族的人前来袭击了，当他们看见领头人是凌傲天的时候，这才放心下来，同时也变得兴奋了起来！

　　巨鼠族的族长和长老都纷纷从大殿走出来，胜七一个闪身就来到凌傲天身边，问道：“傲天，你去哪里了？怎么都不跟我们说一声？”

　　“我不是留有分身下来吗？分身已经告诉族长他们了，不过没有看见你而已！”凌傲天说道，分身的事情，作为本尊的他自然的清楚了。


第504章 大战在即（2）

　　“额，我在修炼呢！”胜七说道，有些不好意思的笑了笑。

　　巨鼠族族长齐元看了看凌傲天身后穿着华丽的队伍，不由得疑惑问道：“傲天，莫非你这次是去凤妖族？你身后的这些人应该是凤妖族的人吧？”

　　“呵呵！族长果然好眼力，没错，他们正是凤妖族的人，有了凤妖族的帮忙，蟒族也不敢太放肆了，不然有他们好看的！”凌傲天笑道。

　　这时候，凤妖族的凤子云统领抱拳道：“晚辈凤妖族统领凤子云见过齐元族长！”

　　齐元和诸位长老受宠若惊，急忙抱拳回敬道：“原来是凤妖族统领，有失远迎，失敬失敬，请入大殿，族人很快就备好酒席！”

　　“请！”

　　“请！”

　　齐元族长和诸位长老还有凌傲天、胜七、凤子云等人都进入了大殿，其他的凤妖族的人则是在玄风殿镇守！

　　大殿之中，酒宴设好之后，凌傲天便是举杯先干为敬，众人喝了几倍之后，其这才开口道：“族长，不知道巨鼠族能不能帮我一个忙？”

　　“哦？傲天小友说说看！”齐元族长笑道，有了凤妖族的帮助，齐元就真的放心下来了，心中非常的高兴。

　　“派人监视狂豹族，还有你们对狂豹族了解多少告诉我，我这次要对付狂豹族，必须要了解他们！”凌傲天说道，他更希望的是找出狂豹族的弱点！

　　闻言，齐元族长陷入了沉默，一边是巨鼠族的大恩人，一边是妖界最为可怕的大势力狂豹族，他有些不知道怎么选择。

　　瞧见族长陷入了进退两难之地，凌傲天继续说道：“族长请放心，你们只需要暗中监视便可，我想狂豹族也不会为难你们，我只需要知道狂豹族的真正实力！”

　　齐元抬头看向凌傲天，半响后微微皱眉道：“好，反正狂豹族也不是什么好东西，我会马上派人出去查！至于你要了解狂豹族，这个我想云统领比较熟悉！”

　　“齐元族长谦虚了，巨鼠族在妖界的消息最为灵通，什么事情都瞒不过巨鼠族，虽然我们凤妖族和狂豹族大战过，但是我们除了知道狂豹族身体力量强大和速度极快之外，其他的就不清楚了！当初大战的时候，双方都损失惨重，对于现在狂豹族的实力，我们凤妖族也不清楚，但是我想不止表面上的实力！”凤子云解释道。

　　“嗯，云统领说的米错！我也这么想，不过我们也不要着急，对付狂豹族需要时间，现在最重要的便是解决蟒族的事情，不过监视狂豹族的事也不能落下！”凌傲天说道，知己知彼才能百战百胜！

　　“好！这个齐太长老会完成的，他管的正是收集情报的族人，个个都是好手！”齐元族长说道。

　　“那就麻烦齐太长老了！”凌傲天抱拳道。

　　“包在我身上！”齐太长老笑道。

　　凌傲天从储物戒之中翻出几颗丹药，将丹药分给凤子云还有巨鼠族的族长和几位长老，胜七没份，他已经拿过一颗了。

　　凌傲天说道：“这丹药可以帮助你们提升修为，我相信大家都会有意想不到的收获，已经过去了三天了，蟒族的人要调查我也该查出来了，我想这两天他们就会找上门来了！等事情结束之后，你们在利用丹药修炼吧！还要让巨鼠族的兄弟加强防备。”

　　众人结果蕴含庞大灵气的丹药，一个个都震惊的瞪大了眼睛，这种丹药他们自然听说过，但是却是没有见过，更没有用过，如今就摆在他们眼前，一个个都不敢相信！

　　“哈哈！你们的表情就跟我当时一样！不要吃惊，也不要觉得自己在做梦，这一切都是真的！看你们一个个什么样啊？我当时的表现比你们好多了！”胜七大笑道，当时他震惊得路都走不了了，飞行期间双眸一直呆呆的看着丹药着迷了！

　　“这……这丹药蕴含的灵气庞大无比！好强大的丹药！”凤子云震惊道，拿着丹药的手都颤抖了。

　　“傲天小友，这丹药太贵重了，你是我们巨鼠族的大恩人，我们可不能收你如此珍贵的丹药啊！”齐元族长说道，虽然也想得到丹药，但是心中总有些过意不去。

　　“族长严重了，我不过是帮了个小忙，不是巨鼠族什么大恩人，非要说个关系的话，只能说我们是朋友！作为朋友，这些丹药你们应当收下！不然我还配做你们的朋友吗？”凌傲天笑道，反正他还有很多，自己也用不玩，就当作是助人为乐好了！

　　“哎呀，我说你们几个老家伙那么啰嗦干什么？这小子的丹药多着呢！你们尽管放心拿去！”胜七说道，看到他们那模样就心烦了，他最怕的就是什么客套之类的。

　　“你们就收下吧，好了，大家就各自准备吧！蟒族的人心狠手辣，我想这两天一定会找上门来！大家一定注意，特别是晚上，我担心他们玩阴的！”凌傲天说道，说完自己就先离开了大殿了，凤子云紧跟其后。

　　两人来到了玄风殿隔壁的一处凉亭，凤子云问道：“凌兄弟，你到底是什么人？如此年纪就有高深莫测的修为，还有如此可怕的丹药！想必凌兄弟身份不简单吧！”

　　“呵呵，我知道你们都有很多疑问，不过现在我还不能告诉你们，你们只需要知道我不是什么大恶人就对了！”凌傲天笑道，疑惑的人不止凤子云，巨鼠族和凤妖族的人都非常的疑惑，蟒族更加疑惑。

　　“当然，你是先祖第一个看得上的人，我相信你！”凤子云说道。

　　“既然如此，就先别问，到时候你们自然会清楚了！好了，天色晚了，你下去准备一下，加强防备！”凌傲天说道，暗暗郁闷妖界怎么会有黑夜，仙界都没有，魔界则是全部是黑夜。

　　很快，天色慢慢的变暗下来了，整个玄风殿之中都点着油灯，显得特别的明亮，高空上布满了星星，夜色非常之美。

　　玄风殿守卫深严，四处都有大批守卫巡逻，凤妖族人马则隐藏在暗中观察动静，只要稍有不对劲他们便是冲出来！

　　凌傲天一个人静静的躺在一座阁楼的顶端看美好的夜色，时间慢慢的过去了，一个晚上都没有丝毫的动静。

　　但是，即将到凌晨的时候，当守卫一个个都放松了警惕，一道黑影神不知鬼不觉的潜入玄风殿了！

　　“哼！果然来了！蟒族的人果然狡猾，等到我们放松警惕的时候才前来探查吗？好敏捷的身手，看来是收集情报的高手啊！”凌傲天微微冷笑道，黑影刚出现的时候，凌傲天就察觉到了，只是没有急着出手，毕竟只有一个人，不用想就知道是来查看玄风殿的情况的。


第505章 蟒族高手

　　“咻。”

　　凌傲天顿时就闪身消失，凌傲天闪身消失的同时，远处的凤子云也察觉到了，也跟着闪身出去，与此同时，胜七也察觉到了潜入玄风殿的黑影！

　　潜进来的黑影非常的警惕，察觉到了玄风殿有动静之后，急忙就闪身隐藏了起来，这时候胜七刚好出现，凤子云还有几位长老也出现了！

　　“嗯？人呢？我刚才明明察觉到有敌人潜进来了！怎么不见了？”胜七疑惑道，神识四处查看都没有结果。

　　“好狡猾的敌人！看来蟒族是想来打探我们的实力啊！看来蟒族已经知道我们凤妖族插手的事情了。”凤子云说道。

　　“看来蟒族对凤妖族也很忌惮啊，不然也不会派人来探查了。”齐太长老说道。

　　隐藏在暗中的那人心中冷笑道：“笑话，我们蟒族从来就没有怕过你凤妖族，明天你就知道我们蟒族的厉害！”

　　说完，黑衣人刚想离开，忽然就察觉自己身后不知道什么时候多了一个人，黑衣人惊骇的看着那人，半天说不出话来！

　　“你的招数不错嘛，居然能使得自己变成石头人，从而躲过神识的追查，果然是收集情报的高手！”凌傲天微微笑道，那微笑似乎是对着自己朋友一般。

　　黑衣人心中无比的震惊，他根本就没有察觉到凌傲天何时出现的，不过他也不是等闲之辈，很快就反应过来，当下就祭出一把匕首，对着凌傲天就刺出！

　　别小看这个黑衣人，此人的攻击速度极快，一身修为也达到了妖君中期了，收集情报有这等可怕的身手，在妖界可没有多少个！

　　可惜他今天遇见了凌傲天，就算他速度再快也不是凌傲天的对手，算是他倒霉吧，飞快运转妖气，匕首果断的朝凌傲天的要害刺出。

　　“砰。”

　　还没等黑衣人匕首刺中，凌傲天一拳就砸在了黑衣人的脑门上，砰的一声，黑衣人口吐鲜血，当场就被打趴在地上昏死过去。

　　凌傲天像拎着垃圾一样将黑衣人拎起来，闪身到玄风殿大门前，将黑衣人丢下，吩咐两个守卫将黑衣人绑了起来。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，胜七和凤子云还有巨鼠族的几位高层都纷纷闪身出现，他们都感应到了之前黑衣人的气息，只不过瞬间就消失了，他们也猜到了是凌傲天干的。

　　看见几人来了，凌傲天急忙说道：“你们来得正好，谁懂得审问的？这家伙刚被我抓到，是蟒族的人，身手还不错。”

　　“可不可以虐待？”胜七问道。

　　“只要能让他开口，随便你！”

　　“那好！我来审问！”胜七说道：“把他给我弄醒咯！”

　　两个巨鼠族的守卫将黑衣人吊在了山门外的一颗大树之上，两桶水猛的泼了上去，黑衣人醒过来的那一刻，猛然就睁开了眼睛，开始挣扎起来，可惜全身的经脉都被封锁了。

　　“嘿嘿！醒过来了？刚才睡得好不好啊？”胜七嘿嘿坏笑道，笑得很邪恶。

　　黑衣人放弃了挣扎，不过却是没有看一眼胜七，其冰冷的目光看向凌傲天，冷声道：“你就是凌傲天吧？你的底细我们已经查清楚了！哼！”

　　闻言，凌傲天面不改色，不过心中却是暗道：“他说查清楚了我的底细？难道他还能查出我不是妖界的人？应该不可能吧？妖界人数那么多，他们不可能在短短的几天就能查出来吧？”

　　“哈哈！你们还真信了？怪不得几天都不敢找我们麻烦！哈哈！我告诉你吧，凌傲天他根本不住在什么妖兽山林，你们被我们耍了！哈哈！”胜七顿时就忍不住大笑而出，他还以为黑衣人说的是凌傲天编的谎话。

　　黑衣人还是没有理会胜七，胜七不由得怒火冲天，砰的一拳就轰在了黑衣人身上，胜七大怒道：“大爷来问你，蟒族的人派你来干什么？”

　　黑衣人不屑的看了一眼胜七，其冷笑道：“你认为我会说吗？不过我也有收获，已经查到凤妖族只来了二十来个妖君高手，我已经把消息传回去了，明天就是你们的死期了，小王八蛋，刚才那一拳，明天我第一个就还你！”

　　“砰。”

　　胜七又是一拳狠狠的轰在黑衣人胸膛之上，砰的一声闷响，黑衣人一口鲜血喷出，不过却是没有惨叫而出。

　　胜七怒喝道：“长那么难看，嘴巴还那么臭！我看你是找死！快说，蟒族明天回来多少高手？再不说本大爷就给你来点厉害的。”

　　“嘿嘿！是吗？我倒要看看你有什么厉害的手段，有什么就尽管使出来吧！”黑衣人冷笑道，根本就不在乎。

　　“是吗？喂，那位兄弟，有没有皮鞭？有就拿过来，放点辣椒上去，还有给我准备一些放血用的器皿。”胜七邪恶笑道。

　　很快的，几个巨鼠族的族人就按照胜七说的拿了很多的生辣椒还有皮鞭出来，还有装血用的器皿，皮鞭涂满了辣椒，一股股刺鼻的辣椒气味传来。

　　“嘿嘿！既然你嘴巴又臭又硬，那就给你吃点苦头！”胜七阴笑道，拿着皮鞭看了看，当下就狠狠的抽了一鞭出去！

　　“拍。”

　　皮鞭狠狠的抽在了黑衣人胸口处，拍的一声脆响，一道血痕顿时呈现而出，衣服都被抽得破烂了。

　　黑衣人的脸庞猛然抖动了几下，不过依然是强忍着没有惨叫出来，一双充满杀意的目光盯着胜七。

　　“嘿嘿！我看你能挺多久！”胜七得意坏笑道，又是一鞭狠狠的抽了上去！

　　“拍拍拍。”

　　胜七连续抽了十几鞭，越抽就越过瘾，黑衣人的夜行衣都破破烂烂了，身上不断的留下鲜血，模样非常的残忍，脸色都苍白得可怕了，脸庞不断抽动，眼睛都快睁不开了！

　　此时黑衣人只感觉到全身每一处地方都无比的刺痛，刺痛就算了，还有一股股火辣辣的痛苦，痛得几乎要昏死过去了！

　　“嘿嘿！我听说在伤口上放一些腐蚀性的毒药，全身的皮肤很快就会全部腐烂了，一盏茶的功夫就全身腐烂了！”胜七邪恶笑道，一旁的凌傲天和齐元等人都看呆了，他们都想不到胜七居然还有如此手段。

　　“胜七，我说你不会是来真的吧？”凌傲天吃惊道。

　　“哼哼！不来真的他当然不会说了！”胜七得意笑道：“你们两个快用器皿将他的血装起来，等他嘴唇干裂的时候再给他喝！”


第506章 大战两位妖帝（1）

　　“噗！”

　　一旁的凤子云已经是受不了了，噗的一声，猛的转身跑一旁去吐了！你说杀人他可以，但是自己身体流出来的淤血还要自己喝下去，他还真受不了！

　　这时候，凌傲天都有些受不了了，急忙阻止道：“胜七，行了，行了，人家是受过严格训练的，你的手段对他没用，就算你杀了他，他也不会说的，反正明天蟒族的人也会找上门来，到时候不就知道了？”

　　“刚才不是你让我审问的吗？难道就这样放了他？”胜七不情愿道，刚玩得起兴呢，现在又不让玩了。

　　“当然不能放了他，先把他押下去吧，他的经脉都被我封锁了，他跑不了！”凌傲天说道，随即示意两个巨鼠族的族人将黑衣人抗了下去。

　　“傲天，你有把握打赢明天蟒族的高手吗？上次轩皇他们几个都被你打败了，看来这次一定是妖帝出手了，说不定是蟒族的长老呢！那都是一些可怕的老家伙！”胜七说道，眼下就只有凌傲天是妖帝之境了，其他的都是妖君，更多的是妖将，他担心斗不过蟒族的大军。

　　“好了！大家都会去了，已经很晚了，都回去准备好，明天有苦战呢！”凌傲天微笑道，他心中一点都不担心，只要不是妖尊出手就行了！

　　凌傲天一个人走到了巨鼠山的山脚下，本来胜七想跟着来的，但是被凌傲天阻止了，凌傲天想一个人静静。

　　“刚才那个黑衣人已经知道了凤妖族出手帮助我们了，但是他眼中却没有半点的害怕之色，凤妖族族长乃是妖帝后期之境，这样的实力都不害怕，那只能说明蟒族已经出现妖尊了，若是猜得没错的话，蟒族的实力应该跟狂豹族相当了！”凌傲天一个人坐在一棵树上自言自语道。

　　“想要解决蟒族和巨鼠族的恩怨的话，我必须要拥有能镇住蟒族的实力才行，虽然能打败蟒族的妖帝高手，但是一旦妖尊出手的话，我也没有把握啊！”凌傲天自言自语道，最担心的就是这个了，一旦妖尊出手，那后果不堪设想啊！

　　凌傲天继续说道：“等解决了明天的战斗之后，必须找个隐蔽的地方修炼才行，最少也要突破仙帝后期嘛！干脆就去阴阳峰好了，那里不是被结界封印了，就算我修炼，仙气也扩散不出来，这样也不用担心被别人发现了，嗯，就去阴阳峰！”

　　一晚上的时间很快就过去了，凌傲天一直就盘坐在大树上一个晚上，直到有巨鼠族的守卫都纷纷出现的时候，凌傲天才回去。

　　玄风殿广场之上，巨鼠族和凤妖族的人都聚集而来了，经过几天的时间，巨鼠族已经向妖界各个据点传了消息，从百多个据点之中都派来了高手，如今玄风殿之中，巨鼠族的人数就达到了一万多人，但是实力却不是很强大！

　　一万多人都分成了十几批队伍，分别有一个领头率领，浩浩荡荡的大军对都悬浮在高空之上等待敌人的到来！

　　凌傲天都被巨鼠族的人数吓了一跳，听齐太长老说，这些都还是冰山一角呢，巨鼠族人数加起来有几十万呢！

　　“唉！根本就不用拉那么多人过来，面对蟒族的高手，人多是没有用的，你以为每个人都是妖君高手啊？”凌傲天心中郁闷道，这一万多人之中，基本上全部是妖将。

　　“傲天，蟒族的人不会拉一大批的妖君高手过来吧？”胜七有些担心问道，若是这样的话，凌傲天和凤妖族的人可挡不住那么多人啊！

　　“我也不知道！”凌傲天微微摇头，忽然间，凌傲天感应到了两股妖帝之境的可怕气息，当下就急忙闪脸看向高空说道：“来了！大家小心！是妖帝高手！”

　　听到凌傲天说两个妖帝高手，巨鼠族的众人一个个都倒吸了一口凉气，特别是悬浮在高空镇守的守卫一个个都害怕的颤抖了。

　　“一共来了二十二个人！两个妖帝初期的高手，其他都是妖君之境！大家要小心！”凌傲天眉头皱起大喝道，当下身形也悬浮到了高空之上。

　　知道了敌人的人数和实力，凌傲天心中总算放心了，还好他从凤妖族拉来了二十多位妖君高手，不然今天就算能挡住两位妖帝，也挡不住其他的妖君高手啊！

　　“咻咻咻。”

　　几分钟之后，众人便是听见远处传来了二十几到强烈的破空之声，一股股可怕的气息爆涌而出，随后在几个闪身之下，出现在了玄风殿的上空，二十股恐怖的力量震得空间剧烈的震动起来。

　　“嗤嗤。”

　　随着二十个中年人出现，天际之上响起了嗤嗤声响，空间动荡起来，忽然有两道漆黑的裂缝撕裂而开，两股令得众人心惊胆颤的可怕气息蔓延而出，两个老者从裂缝之中踏出。

　　“恭迎两位长老！”蟒族的二十位妖君高手恭敬道，在场所有人的目光都集中在了两位老者身上，众人的目光都充满了惊骇，除了凌傲天面不改色。

　　两位老者走出了裂缝之后，裂缝消失，两人的目光同时扫向凌傲天，查看了凌傲天修为之后，一位老者开口道：“看来你就是凌傲天了，看来你身上是带了什么隐藏修为的法宝了！”

　　闻言，凌傲天从容笑道：“在下正是凌傲天，不知道两位长老如何称呼呢？”

　　“对于即将要死的人，没有资格知道我们叫什么名字！”另一位老者冷声道，双眸闪过一抹杀意和恶毒。

　　凌傲天微微一笑，看向妖君之中的轩皇等人，微微笑道：“我不是跟你说过不要来找我吗？为什么就不听呢？”

　　轩皇冷声道：“哼！凌傲天，我们已经查到你的底细了，想知道是谁告诉我们的吗？带上来！”

　　一位妖君将一位被打得惨不忍睹浑身是血的人带了上来，轩皇得意冷笑道：“这位是巨鼠族的族人，巨鼠族不愧为妖界消息最灵通的种族，三天时间就把你查清楚了！什么妖兽山林，简直一派胡言！经过这位巨鼠族的朋友帮忙，查出你并未妖界的人，凌傲天，不管你是什么人，今天就是你的死期！”

　　“什么？不是妖界的人？”胜七吃惊道，猛的看向凌傲天。

　　“别上当！蟒族的人阴险狡猾，别相信他说的！”齐太长老大喝道。

　　随后瞧见轩皇要动手，齐元猛然大喝道：“住手！”

　　“嗤。”

　　可惜已经来不及阻拦了，轩皇轻轻挥手，嗤的一声，一道鲜血喷出，那巨鼠族的族人脑袋飞了出去。


第507章 大战两位妖帝（2）

　　凌傲天脸色顿时就变得阴沉下来，冷声道：“将黑衣人带上来！”

　　两个巨鼠族的族人很快就押着潜入玄风殿的黑衣人上来，凌傲天催动出火焰刀，一挥手，同样将黑衣人的脑袋切了。

　　凌傲天突然出手，帮一旁的两位巨鼠族的人都吓出了一身冷汗来了，胜七他们也没有想到凌傲天如此果断。

　　“这位应该是你们蟒族收集情报的高手，不知道谁吃亏呢？”凌傲天冷笑道，心中燃起了一股怒火。

　　“区区一位妖君罢了，我们蟒族还拿得出！”一位老者冷笑道，看似缓慢走了一步，但是下一刻已经出现在了轩皇等人身前，速度极快。

　　凌傲天看了一眼远处的两位老者，随即回头看向凤子云说道：“云统领，带着大家退后，轩皇他们若是出手，你们即刻拦住他们，那两个老东西就交给我来！”

　　“凌兄弟，他们两个可是妖帝高手啊！你一个人能行吗？”凤子云有些担心道，虽然也猜到凌傲天是妖帝之境，但是一个对两个的话，他也不敢说凌傲天会赢。

　　“傲天小友，千万要小心啊！”齐元族长提醒道，若是凌傲天战败的话，那巨鼠族就要遭受毁灭性的打击了！

　　“放心吧！大家快退到玄风殿下面！今日之战不是人多就能赢的！”凌傲天说道，他知道，今天是他和两位妖帝高手之间的大战，其他人都是观战者！

　　“哼！你们去到哪里都一样，凌傲天死了之后，就轮到你们！”一位老者冷哼道，不屑的看了巨鼠族一眼。

　　凌傲天转身过来，冷眼的看向两位老者，那冰冷无比的眼神方佛来自九幽深渊一般，让得两位老者都忍不住打了个寒颤。

　　“好可怕的眼神！这小子果然有些不简单啊！”一位老者心中暗道，看不出凌傲天修为高深，但是看到凌傲天有恃无恐的模样，老者也不敢大意。

　　凌傲天凝视了两人片刻，冷声道：“你们两个老王八蛋一起上吧！既然你们不说名字，我也只好这么称呼了！”

　　“臭小子！你活得不耐烦了！找死！”一位老者怒吼道，全身恐怖的妖帝实力猛然爆发而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的妖帝力量源源不断宛如洪水一般的爆涌，方圆几万米之内的空间剧烈的震动，嗡嗡声响不绝于耳。

　　“嗤嗤。”

　　老者身体表面弥漫出一缕缕黑气，眨眼间，在其数十丈之内都被大片的黑气笼罩，可怕的力量震得空间撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　“这……这就是妖帝的可怕力量吗？太可怕了！”一位巨鼠族的族人惊恐道，身体都忍不住颤抖了起来。

　　“大家自己运转妖气护体，这妖帝的力量太可怕了，不是我们能应付的！”凤子云急忙大喝道，脸色非常的凝重。

　　高空之上，面对老者恐怖的气息，凌傲天依然是面不改色，隔空一抓，无极神剑闪现，一股可怕的剑气铺天盖地卷席而出，将老者扩散而出的可怕力量挡住了！

　　“好小子，果然有些本事！看来你也是帝境高手了！”老者微微吃惊道，虽然猜到凌傲天也是帝境高手，但是看见凌傲天如此轻易就挡住了他的气势，他还是忍不住震惊了。

　　“砰。”

　　凌傲天不说话，当下就脚踏虚空，砰的一声，身形猛然化作一道光线，速度快如闪电，眨眼间就来到了老者身前，凌傲天面无表情，手中的神剑自下而上狠狠的挥出！

　　“什么？这是什么速度？”老者震惊道，当下就惊险的暴退，背后都被吓出了一身冷汗了。

　　“好快的速度！比起当时还快！”退到远处的轩皇惊恐道，凌傲天的速度太可怕了，他们完全看不清楚。

　　“老家伙，跑得还挺快啊！”凌傲天面部表情道，冰冷的双眸死死的锁定一位老者！

　　“咻！”

　　这时候，凌傲天一剑落空之后，身后忽然传来了一道破空之声，可怕的力量震得空间撕裂而开，另一位老者手持长枪狠狠的从背后刺来！

　　“叮！”

　　凌傲天早就察觉到了老者的攻击了，当下转身，利用剑身挡住了老者的长枪，叮的一声脆响，火花四溅，一道可怕的力量肆无忌惮的扩散而出，震得空间宛如怒浪一般的翻滚。

　　可怕的力量震得凌傲天连续退后了数十步，在退后的同时，凌傲天左掌猛然隔空轰出，一股可怕的力量朝老者拍去！

　　“砰。”

　　老者冷哼一声，飞快舞动长枪，将可怕的妖气注入长枪之后，对着凌傲天狠狠刺出，一道可怕而巨大的枪芒爆射而出，狠狠的撞击在了凌傲天的力量之上，砰的一声闷响，枪芒眨眼就摧毁了凌傲天的攻击，一路飞快的爆射而去！

　　“他奶奶的，单单是用身体力量果然有些吃力啊！”凌傲天心中暗道，不过时间也不容凌傲天多想，当下就汇聚强大的身体力量注入神剑之中。

　　“咻。”

　　凌傲天毫不犹豫的挥动神剑，咻的一声，一道百丈大小的剑芒爆射而出，可怕的力量，所过之处，空间猛然坍塌，咔嚓声响不断。

　　“轰。”

　　天际之上两道恐怖的力量，看得下面的众人一个个都震惊得呆若木鸡了，在众人惊骇的目光中，两道可怕的力量狠狠的相撞，轰的一声瞬间爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的向四面八方扩散。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量蔓延而出，高空之上一阵动荡，嗡嗡声响不断在高空徘徊，如此巨大的动静也引起了妖界一些妖君和妖帝高手的注意了，一个个都赶往战场而来。

　　凌傲天再次被可怕的爆炸能量震退了，面对两位妖帝初期的高手，在不动用仙气的情况下，想要击败他们也不容易啊！

　　“凌傲天，你就这点能耐吗？”一位老者冷笑道，震退凌傲天，心中有些小得意了。

　　“这两个老家伙的身体力量也不弱啊！不愧是蟒族，既然不能动用仙气，那就在速度上击败他们！不过先要牵制住一个才行！”凌傲天心中想到，想到这里，体内的妖火再次被催动而出，飞快的凝聚成了一道分身。

　　凝聚出分身之后，凌傲天脸庞终于出现变化了，凌傲天冷笑道：“你们两个老王八蛋别得意，等下就有你们好受的！”

　　“臭小子！死到临头还如此狂妄！看来你想受点皮肉之苦啊！”一位老者怒喝道，愤怒的双眸一直就瞪着凌傲天。


第508章 击败妖帝（1）

　　“谁死还不知道呢，谁口出狂言你们待会就知道了！”凌傲天冷笑道，虽然不能用仙气，但是凌傲天相信在一对一的情况下，他还是有把握赢的，只要分身能牵制住一个，他就有机会！

　　凌傲天虽然能凝聚出分身，但是其本身的修为就下降一截，不过有惊人的速度和身体力量，也足以拟补实力的差距了。

　　施展分身，凌傲天又想起了平凡谷的人了，心中暗道：“也不知道平凡谷的人怎么样了，希望猛虎族的人别去找他们麻烦。”

　　离开平凡谷几天之后，凌傲天就将分身收回来了，妖界的事情那么多，不可能什么都管吧？

　　凌傲天也只是想了片刻，当下就控制分身闪身而出，飞快的朝一位老者攻击而去，催动出妖火，一道火焰刀出现凝聚而出。

　　与此同时，凌傲天猛然脚踏虚空，手持神剑飞快的朝另一位老者爆射而去，速度惊人，一闪身就出现在了老者身侧了，神剑横扫而出。

　　老者大惊失色，从刚才开始就一直忌惮凌傲天的可怕速度，如今更是比刚才还快，老者惊慌的闪身避开了攻击，但是衣服依然是被可怕的剑气撕破了。

　　“好可怕的剑气！这是什么兵器？竟然如此可怕！”老者心中震惊道，脸色变得无比的凝重起来。

　　凌傲天一剑落空之后，并没有追击而去，而是扭头看了一眼分身的战况，只是快速的看了一眼，随即就看向远处的老者！

　　“刚才不是还很嚣张吗？现在怎么害怕得躲开了？”凌傲天冷笑道，如今不能动用仙气，也只能靠近身战了，不过远距离战斗凌傲天也不担心，毕竟还有绝招！

　　“臭小子！你别得意！”老者怒喝道，被凌傲天看穿，心中顿时就怒火冲天，体内的妖气再度疯狂的运转而出，可怕的气息和力量再度暴涨。

　　“锵。”

　　老者隔空一抓，锵的一声，一道白光爆闪，眨眼间，手掌之上多出了一把长剑，一把通体散发寒气的雪白长剑！

　　“上品妖器水寒剑！”齐元族长大惊道。

　　“水寒剑？很厉害吗？”胜七疑惑问道。

　　“水寒剑非常的可怕，一旦发动，剑气所过之处，所有的东西都会被凝结，剑气自己蕴含着可怕的寒气，一旦寒气入体，那几乎没救了！”凤子云解释道，双眸闪过一抹忌惮。

　　“什么？这么厉害！”胜七震惊道，随即看向高空大吼道：“傲天小心啊！这是水寒剑，别被剑气伤到了，不然就死定了！”

　　闻言，那老者冷笑道：“哼！现在后悔已经来不及了！水寒剑一旦出鞘，就必定要饮血！”

　　“是吗？我到要试试看你的破剑有多厉害！”凌傲天冷笑道，区区上品妖器还想跟神器比？

　　“咻。”

　　说完，凌傲天再度闪身，速度依然极快，再次出现的时候，已经到了老者顶头上空，神剑自上而下狠狠的劈下！

　　“来得好！让你见识见识水寒剑的厉害！”老者大喝道，当下不甘示弱的挥剑迎上！

　　“叮。”

　　两件相撞，叮的一声脆响，一道可怕的能量光圈飞快的扩散而出，大片可怕的寒气蔓延而出，周围的空间都被凝结了，可怕的寒气使得空间温度疾速下降，玄风殿的人都感觉到了无比的寒冷。

　　两剑刚接触，凌傲天那可怕的身体力量震得老者倒飞了出去，被凝结的空间破碎而开，可怕的寒气都被神剑的剑气震散了。

　　“什么？这……这是什么力量？凭我的身体力量居然挡不住？”老者震惊道，震惊的看向凌傲天，满脸的不可思议，握着长剑的手臂都发麻了。

　　“老王八蛋，别以为就你身体力量强大，难道轩皇他们没有告诉你吗？”凌傲天冷笑道，虽然施展的分身修为有所下降，但是对付一个妖帝初期，还是足够了！

　　“长老！凌傲天的身体力量不比我们蟒族的弱，你要小心啊！”轩皇急么提醒道，暗暗骂自己居然忘记说了。

　　凌傲天冷笑道：“现在知道也已经来不及了，你的同伴已经被我的分身牵制住了，就凭你一个人是赢不了我的。”

　　“小子，身体力量强大不代表你就能赢！”老者沉声道，脸色变得阴沉了下来，愤怒得脸庞的肌肉不停的抽动。

　　老者开始舞动长剑，大片可怕的寒气开始蔓延而出，越来越快，方圆几万米之内的空间温度急剧下降，玄风殿的阁楼都被一层厚厚的冰雪覆盖了！

　　“大家退到房子里面！”齐元族长大喝道，众人的修为弱小，根本就抵挡不住这可怕的寒气，已经开始有族人倒下了。

　　可怕的寒气别说这些妖将的族人了，就连妖君等人都退进房子里面了，那等可怕的寒气和力量不是他们能抵抗的，远处的轩皇等人一个个都暴退到几万米开外！那些前来观战的高手一个个都震惊不已。

　　“这小子是什么人？如此年纪竟然有妖帝之境！为何在妖界从未见过呢？”一位观战的妖帝高手震惊道。

　　“水寒剑果然厉害！不过据我所知，水寒剑不是蟒族大长老的神兵吗？为何会在六长老手上？”一位妖帝疑惑道。

　　再看战场之上，老者周边百丈之内都被浓郁的寒气缭绕，其冷笑道：“凌傲天，水寒剑还有一个优势，水寒剑散发出来的寒气就是天地水气，只要有水的地方，就有水寒剑！”

　　“什么意思？”凌傲天问道。

　　“哼！就是这个意思！”老者冷哼道，话音刚落，数千道散发寒气的冰剑瞬间凝聚而成，将凌傲天全部围困，形成了一个巨大的圆形模样。

　　凌傲天大惊，终于明白老者的意思了，水寒剑一旦发动，空气之中的水分随时可以被水寒剑控制，可以利用空间之中的水气凝聚成能量剑！

　　“受死吧！”老者大喝道，手中水寒剑一挥，围困凌傲天的数千道能量剑同时发动攻击！

　　“咻咻咻。”

　　数千道强烈的破空之声响起，震得众人纷纷捂住了耳朵，一个个都惊恐紧张的看着高空的大战，一个个都震惊的身体僵硬了。

　　看着庞大数量的能量剑向自己爆射而来，凌傲天心中暗道：“虽然剑法一般，但是水寒剑的寒气不简单，一旦被寒气入侵体内，那就真的完蛋了！”


第509章 击败妖帝（2）

　　就在凌傲天着急的时候，眼睛忽然一亮，心中兴奋道：“对了，妖火，差点就忘记还有妖火了！嘿嘿，看你寒气厉害，还是我的妖火厉害！”

　　想到这里，凌傲天急忙就催动妖火而出，妖火疯狂的蔓延而出，眨眼间就形成了一片火海，火海将凌傲天包裹起来！

　　“嗤嗤嗤。”

　　数千道能量剑冲进火海之中，响起一连串的嗤嗤声响，一道道能量剑在火海之中熔化消失。

　　“什么？这什么火焰？居然能熔化水寒剑的力量！”老者震撼道，要知道水寒剑的寒气乃是世间最为可怕的寒气，居然被可怕的火焰熔化了。

　　“哼！让你尝尝我的厉害！”凌傲天冷哼道，双手舞动起来，将一团团火球凝聚在手掌之上，然后飞快的打出，一道道火球飞快的朝老者爆射而去。

　　可怕的妖火所过之处，空间都被可怕的妖火燃烧了起来，这等可怕的火焰，看得远处围观的高手暗暗乍舌！

　　“咻咻咻。”

　　十几道巨大的火球暴掠而出，一道道强烈的破空之声震得众人气血翻腾不已，高空之上一大片金黄色，火球所过之处，空间剧烈的震动。

　　刚才还是一片无比寒冷，眨眼间又变得无比的灼热起来，真是冰火两重天啊！众人都感到无比的难受。

　　“砰砰砰。”

　　老者手持水寒剑，身形飞快的在高空之上闪烁，手中不断的挥动水寒剑，每挥动一次，空间的水气瞬间凝聚出能量剑，能量剑飞快的攻击火球，狠狠的撞击在火球之上，一连串的闷响声响起，十几道火球眨眼间就被老者摧毁了！

　　“无双天地！”

　　随着老者将火球全部摧毁，那一片火海至总传来了凌傲天的低喝声，众人都感觉到一股无比霸道了狂暴力量正在飞快的凝聚，几个呼吸间，凌傲天猛然左掌轰出，一道无比巨大的能量掌印自火海之中爆射而出！

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓！”

　　可怕的力量几乎将整个妖界都震动了，方圆几百丈之内的空间皆是一片狼藉，无数道巨大的裂缝呈现的天际之上，可怕的能量掌印所过之处，咔嚓声响不断，空间一路就随着能量掌印的轨迹破碎而去。

　　“什么？这……这是什么招数？”老者大惊失色，时间不容他多想了，当下就急忙将体内所有的妖气全部运转而出，注入到水寒剑之中，缭绕在他周边百丈之内的寒气都再次被水寒剑吸收！

　　“咻。”

　　老者在惊骇之下，将所有的力量都注入到水寒剑之中，猛然挥动长剑，咻的一横，一道将近一千丈大小的雪白色剑芒爆射而出！

　　“砰。”

　　在众人无比惊恐的目光之中，两股极端恐怖的力量相撞，砰的一声闷响，疾速前冲的两股力量猛的停止下来，可怕的能量涟漪反震而回！

　　“噗！”

　　老者顿时就噗的一声，一口鲜血喷了出来，身体摇晃了几下，脸色无比的苍白，全力一击居然挡不住可怕的能量掌印，老者心中无比的惊骇！

　　瞧见老者口吐鲜血，远处围观的蟒族的妖君高手一个个都震惊的瞪大了眼睛，简直不敢相信连长老亲自出手都不是凌傲天的对手！

　　玄风殿的众人则是由惊骇紧张忽然就变得欢呼起来，看到那老者受伤，那就意味着凌傲天赢定了，凌傲天赢定了就意味着今日蟒族的计划要失败了！

　　“六长老！你怎么样了？”远处跟分身大战的老者大惊道，心中也暗暗着急，他们万万没有想到凌傲天的实力居然如此可怕。

　　“嘿嘿！老家伙，还是管好你自己吧！我这分身虽然没有本尊那么强大，但是也能将你牵制住！你别想着去之远那老王八蛋！”妖火分身嘿嘿笑道。

　　“岂有此理！”老者大怒道，体内的恐怖力量疯狂的爆涌而出，可怕的力量震得妖火分身飞出了几十米开外！

　　“哼！想去之远他吗？没那么容易！”妖火分身冷哼道，当下催动妖火而出，挥手间，十几道可怕的妖火宛如巨龙一般的爆射而出，将老者的路线全部封锁！

　　再看向凌傲天，虽然被可怕的反震力量波及，但是拥有可怕身体力量的他，没有受伤，只是觉得手臂有些发麻罢了。

　　“还好我身体力量强大，不然这次一定受伤了！”凌傲天说道，双手仍在努力的控制的能量掌印。

　　“我看你能撑多久！”凌傲天冷声道，再次催动身体力量，将可怕的力量打入能量掌印之中。

　　“嗤嗤！”

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　随着凌傲天加大了力量，巨大的剑芒开始响起嗤嗤声响，一道道裂缝不断的蔓延，片刻之后咔嚓的一声，破碎而开，两股恐怖的能量同时爆炸而开，轰隆隆声响传遍整个妖界！

　　“噗！”

　　老者再次口吐鲜血，终于是支撑不住了，已经没有力气在支撑水寒剑了，被可怕的爆炸能量炸飞了出去，水寒剑也脱离他的手心了。

　　“六长老！”远处跟妖火分身大战的老者大吼道，心中无比的着急，之前凌傲天施展的可怕招数他都敢都忌惮了，更不用说亲自抵挡了。

　　“六长老！”几万米远处的轩皇等人都无比的着急，但是他们又不敢靠近，那可怕的爆炸能量随时能秒杀他们。

　　“太好了！傲天将那老王八蛋打败了！”胜七猛然的就欢呼起来，把一旁呆滞的人吓了一大跳。

　　“好厉害的招数啊！凌兄弟的身体力量已经可怕到我们无法想象的地步了！怪不得大统领全力一拳，凌兄弟可以毫发无伤了！身为妖帝之境，单单利用身体的力量就能抵挡妖君后期的全力一击，实在是太可怕了！换做是族长也不一定能办到呢！”凤子云震惊道，双眸一眨不眨的看着凌傲天。

　　可怕的爆炸能量扩散而出，凌傲天身形也急忙暴退，若是可以使用仙气的话，凌傲天才不在乎这点爆炸能量呢！

　　暴退的同时，凌傲天也将分身收了回来，如今已经重伤了一个妖帝，剩下的另一个妖帝，凌傲天也不用担心了。

　　好在战场距离玄风殿遥远，不然这等可怕的爆炸能量一定将整个玄风殿摧毁，虽然距离遥远，但是能量余波依然是震得玄风殿的一些阁楼震动了！


第510章 狂豹族出现（1）

　　高空之上，爆炸中心呈现出一个巨大的漆黑空洞，方圆千丈之内的空间布满了一道道无比巨大的蜘蛛网般的裂缝，着实吓人。

　　待得一切归于平静，全场都无比的安静，没有人说话，一个个都屏住了呼吸，一双双目光一眨不眨的盯着高空。

　　远处，六长老已经被另一个老者救下，给其服用了疗伤丹药了，另一个老者无比的愤怒，想不到两位妖帝高手居然斗不过一位黄毛小子。

　　瞧见另一个老者怒视自己，凌傲天开口笑道：“这位前辈，今日之战就到此为止吧，你们走吧，希望蟒族以后不要找巨鼠族的麻烦。”

　　“哼！你认为老夫会这样走吗？”那老者怒喝道，全身强烈的杀气弥漫而出，可怕的杀气吓得巨鼠族众人一个个都打了个寒颤。

　　“好可怕的杀气！蟒族的人果然个个都是从死人堆里诞生出来的！”胜七脸色凝重道。

　　“他们蟒族靠的是吸收别人的精血和元神精华来提升修为的，什么血腥的事情没有干过？有这等可怕的杀气也是理所当然的！”凤子云说道，双眸之中闪过一抹惊骇。

　　高空之上，轩皇等人都纷纷闪身而来，轩皇着急问道：“五长老，六长老怎么样了？伤得重不重？”

　　“你们带六长老到下面的山巅之上疗伤，我来对付这臭小子！”五长老脸色阴沉道，双眸之中充满了杀意。

　　闻言，轩皇也不敢阻拦，他还是第一次瞧见五长老如此愤怒的，当下就带着六长老飞身到下面的山巅之上了。

　　五长老手持长枪，长枪充满了嗜血的气息，看来有不少人死在五长老的长枪之下了，不然不可能有这等可怕的嗜血气息。

　　“咻。”

　　五长老脚踏虚空，一边爆射而出，一边飞快的运转体内的妖气，可怕的帝境力量宛如洪水一般的爆涌而出，所过之处，产生一道无比刺耳的呼啸声，震得巨鼠族众人体内气血翻腾不已。

　　“叮叮叮。”

　　五长老转眼间就和凌傲天游斗在一起，两人剑枪不断交锋，高空响起一连串的金铁脆响声，火花四溅，可怕的剑气枪芒冲天而起，耀眼的光芒不断的爆闪天际。

　　两人的速度极快，在高空之上形成了几百道清晰可见的残影，若不是看见两人的神兵相交，众人根本就看不见两人的身影！

　　“好快的速度！根本就看不见啊！”一位凤妖族的族人震惊道。

　　“傲天之前也消耗了不少力量，速度都慢了一些了！不过在速度之上还是略胜一筹！虽然看不见，但是我能感应得到！”凤子云说道，眼珠子不断的转动。

　　高空之上，五长老和凌傲天大战了十多分钟，五长老心中越打就越心惊，他没有想到凌傲天的身体力量居然如此可怕，而且速度方面都压着他！

　　从刚开始不相上下，随着时间推移，五长老慢慢的落入了下风，凌傲天的可怕力量，每一次交锋，五长老都感觉到手臂发麻，隐隐间还转来一股刺痛。

　　“五长老，蟒族和狂豹族比起来，哪一族的身体力量比较强大？”战斗之中，凌傲天忽然开口问道。

　　“狂豹族！”五长老很不情愿的说出口。

　　凌傲天和五长老一触即分，两人都退后一段距离，五长老心中暗暗松了口气，若是在像刚才这般的打下去，必定惨败！

　　“哼！算你这老头识相！区区蟒族怎么能跟我狂豹族相比呢？不过这小子倒是有些意思，如此年纪，修为已经接近少族长了！”某处高空，一道身影微微冷哼道，嘴贱勾起一丝冷笑。

　　“不对！你们都没有注意到这小子根本就没有动用任何的修炼力量吗？完全是靠身体的力量！这小子有些神秘啊，就连老夫我都看不透他！”一位老者摇头说道。

　　“什么？单单是身体力量？”那人震惊道，急忙仔细查看，果然如此，其大惊道：“果然如此，这小子居然凭着身体力量就能抵抗妖帝高手了！这……这身体力量也太可怕了吧？我们狂豹族都不敢说能办到呢！”

　　战场之上，五长老凝视了凌傲天片刻，随即冷声道：“凌傲天，不得不说你的身体力量远超老夫，不过你刚才也消耗了不少的力量，今天老夫就亲手击杀你！然后再收服巨鼠族！”

　　“五长老，就算你能杀了我，你认为狂豹族会眼睁睁的看着你蟒族吞并巨鼠族吗？”凌傲天冷笑道，他一点也不担心，因为五长老不可能杀得了他。

　　“哼！狂豹族虽然实力强大，但是我们蟒族也不担心，狂豹族若是插手的话，大不了两败俱伤！”五长老冷哼道。

　　“果然如此！五长老既然敢说出如此大话，看来蟒族真的出现妖尊了！”凌傲天心中暗道，从五长老的话中就可以猜出来了，和凌傲天之前的猜测一模一样。

　　“废话少说！纳命来！”五长老大喝道，催动体内的妖气，长枪开始爆闪出耀眼的青光，可怕的力量疾速暴涨！

　　“裂刃之枪！”

　　五长老暴喝一声，舞动长枪，狂风大作，空间巨震，飞快的将长枪打了出去，长枪速度极快，在其枪身之上开始凝聚出一股恐怖的力量，将长枪包裹起来，足足有上千丈大小！

　　“以神兵为中心，发动最强大的攻击，这老家伙比六长老果然厉害一点！”凌傲天心中暗道，当下飞快的将身体力量注入神剑之中。

　　“我擦你大爷！”凌傲天大吼道，神剑横扫而出，一道无比巨大的剑芒铺天盖地暴掠而出，可怕的力量震得整个妖界的空间大地都震动了。

　　“傲天这小子又施展什么招数啊？”齐元族长震惊道。

　　“这天底下有什么招数叫我擦你大爷吗？”胜七疑惑道，一副在思考的模样。

　　“砰。”

　　两股恐怖的力量飞快的掠过天际，在众人那无比惊恐的目光之中，狠狠的相撞，砰的一声闷响，空间再度剧烈的摇晃几下，两股力量戛然而止，一波又一波宛如怒浪一般的能量涟漪扩散而出。

　　相撞的两股恐怖的力量并没有在一瞬间之内爆炸而开，两股恐怖的力量方佛进入了静止状态一般，正在互相疯狂的摩擦吞噬对方的力量！

　　“他奶奶的，不能用仙气，对抗妖帝初期还真有些困难啊！”凌傲天臭骂道，恨不得即刻运转仙气，给那老者来个秒杀！


第511章 狂豹族出现（2）

　　好在凌傲天的声音不大，不然被别人听见了那还得了？单单是利用身体力量就能对抗妖帝初期，还占了上风，这等可怕的身体力量已经让人无法想象了。

　　“轰隆隆！”

　　两股相撞的能量不断的翻滚出可怕的能量涟漪，持续了十多秒之后，两股力量猛然爆闪耀眼的光芒，随即轰的一声惊天动地的爆炸声，爆炸能量疯狂的扩散而出！

　　“嗡嗡。”

　　爆炸的瞬间，整个妖界再次剧烈的摇晃，嗡嗡声响不绝于耳，方圆几千丈之内的空间大地宛如世界末日一般，天际呈现千丈大小的巨大空洞，地面山峰接二连三的坍塌，一道道巨大的深渊裂缝飞快蔓延。

　　战场之上狂风大作，一道道狂风宛如龙卷风一般的不断呼啸，可怕的爆炸能量吓得远处围观的人纷纷串逃，也只有妖帝高手不动声色了。

　　凌傲天和老者都被震退了数百米之远，爆炸能量虽然可怕，但是两人却是没有丝毫受伤，似乎没有看见可怕的爆炸能量一般，两人双眸一直就对峙着。

　　“傲天这家伙果然厉害啊！一人就打两个妖帝，傲天的修为到底是什么境界啊！”胜七震惊道，眼睛都瞪大了，虽然知道凌傲天很厉害，但是他也是第一次看见凌傲天一人对付两个妖帝高手。

　　“真不敢相信傲天小友如此年纪就有如此可怕的修为！”齐元族长同样是震惊道，身体都忍不住抖动了起来。

　　“我想，凌兄弟的修为已经达到了妖帝中期了，不然也不可能对抗两位妖帝初期还能占上风！”凤子云说道，目光从未离开过凌傲天。

　　“云统领说得没错！我也是这么想！在凤妖族的时候，我们还以为他躲不开大统领的攻击呢，谁知道大统领那一拳，他根本就不用接下来！真不知道他的身体力量有多可怕！”一位凤妖族的人道，双眸之中充满了敬仰和羡慕，同时还有一丝的恐惧。

　　“当初我差点就被他吓死了！要是真被大统领打残了的话，那后果不堪设想啊！谁知道凌傲天是妖帝高手！害得我们当时白白担心。”

　　战场之上，两人凝视了良久，爆炸能量逐渐的消散，满天的尘土消失之后，凌傲天几乎同时闪身。

　　“叮叮叮。”

　　两人再次游斗在一起，长枪长剑交锋，脆响声不断，两道身影不断闪烁，速度快如闪电，看得众人再度屏住了呼吸，难得一见的妖帝大战，他们可不想错过。

　　“嘿嘿！老王八蛋，玩近身战你玩得过我？这可是我最拿手的绝活了！嗯，不对，我好像什么招数都是最拿手的啊！”凌傲天心中得意笑道，近身战靠的是速度和力量，有了速度，就可以躲过敌人的攻击，还可以发动猛烈的攻击，有了力量，就可以给敌人致命打击！

　　凌傲天手持神剑上劈，下劈，左挥，右挥，速度极快，右手累了换左手，可惜凌傲天没有用脚练过剑，不然连脚都用上了！

　　老者心中暗暗叫苦不已，凌傲天的攻击每一次都蕴含着狂暴的力量，每一次都震得老者手臂发麻。

　　“这臭小子怎么越打就越来劲了？难道他的力量都用不完吗？”老者心中暗道，蟒族本身就是靠身体力量战斗的，但是老者却遇上了凌傲天这个怪物了！

　　两人连续大战了将近一个小时，老者身上已经中了凌傲天十几剑了，全身衣服四处都是被割破的窟窿，衣服都被鲜血染红了，握着长枪的五指都在不停的流血，老者脸色略微苍白，消耗过大，呼吸都开始急促了。

　　两人退开之后，凌傲天则是没有丝毫的伤势，完全是压着老者来打，最多也是消耗了不少的身体力量而已。

　　玄风殿的众人像菜市场一般猛的欢呼喧哗起来，一个个都满脸的激动，巨鼠族的众人双眸之中一个个都充满了崇拜。

　　“太好了！我们赢定了！那老家伙支撑不住了！”胜七激动道，当下第一个就跑出了大殿，众人都紧跟着出来。

　　“根本就不用我们出手嘛，凌傲天他一个人就可以搞定了！”凤妖族的一位族人说道。

　　“傲天小友真是我们巨鼠族的大恩人啊，不然我们巨鼠族就真的灭亡了！”齐元族长高兴笑道，他也是难得一见巨鼠族众人如此的激动和兴奋。

　　高空之上，看着下面正激动得欢呼的众人，凌傲天看向老者微微笑道：“老家伙，你已经是强弩之末了，我看不用再打了吧？”

　　嘴上是这么说，凌傲天心中冷笑道：“哼！若不是担心我离开之后，你们会对巨鼠族出手，今日我绝对不会放了你们！”

　　不等那老者开口，天际某处高空传来了一道大笑道：“你们确实不用再打了，胜负已分！”

　　“什么人？别鬼鬼祟祟的，快出来！”凌傲天大喝道，暗中有妖帝高手在观战，凌傲天早就察觉到了，不过他们只是来看戏的，凌傲天也不理会。

　　“嗤嗤。”

　　某处高空，响起嗤嗤声响，空间动荡，随即撕裂出一道漆黑的裂缝，一道身穿白色长袍的老者缓缓地走出来。

　　老者冷笑道：“小兄弟脾气还不小啊！”

　　“妖帝后期！”凌傲天心中暗道，一眼就看出此人的修为了，不过也不用担心，妖帝后期罢了。

　　“狂豹族三长老！”那位老者吃惊道，似乎认识那白色长袍的老者。

　　“是狂豹族的长老！”凤子云大惊道，心中燃烧起一股怒火，凤妖族的人一个个都面色阴沉。

　　“什么？狂豹族？”凌傲天吃惊道，想不到狂豹族的人会在这时候出现，而且还是狂豹族的三长老，这地位可不简单啊！

　　“怎么？看小兄弟的表情，似乎我狂豹族不能来这里吗？”老者继续冷笑道，右手习惯性的摸了摸洁白的胡子。

　　“三长老，难道你狂豹族也要插手我蟒族的事情吗？”蟒族的五长老脸色阴沉道，此时的他已经没有再战之力了，之前的大战消耗太大了。

　　闻言，狂豹族三长老摇头笑道：“只要不影响到我狂豹族，你们蟒族喜欢干什么就干什么，不过我们狂豹族和巨鼠族向来有来往，齐元族长可是我们狂豹族的贵客，自然不能坐视不理！”

　　“三长老严重了，贵客不敢当，我们巨鼠族只不过不想招惹敌人，只是为了生存！”齐元族长冷声道，齐元知道，三长老嘴上是这么说而已，就算巨鼠族真的到了灭亡的那一天，狂豹族也不会出手相助。


第512章 再去阴阳峰

　　三长老冷眼的看了一眼玄风殿的人，随即看向凌傲天冷笑道：“小兄弟，老朽想问你一个问题！”

　　“问！”凌傲天冷冷道，面无表情。

　　“你之前的战斗，老朽都看了，但是你完全是靠身体的力量，但是你并没有用修炼的妖气力量，老朽很是疑惑，你是故意不用呢，还是有什么顾虑？”三长老疑惑问道。

　　“不好！这老家伙猜到了我的身份了？应该不可能，这老头也只是注意到了我没有使用仙气罢了。”凌傲天心中暗道，不过脸上却是没有丝毫变化。

　　听到三长老的话，在场的所有人都被震撼到了，他们都明白老者的意思，一个个都惊恐的看向凌傲天。

　　“天啊！那老头说的不会是真的吧？单是用身体力量就击败了两位妖帝高手？这……这怎么肯能？”胜七震惊得呆呆说道，简直不敢相信。

　　“这老王八蛋不说的话，我们都没有注意到，凌兄弟之前的战斗，真的没有动用任何的气息，完全是靠身体力量来展开近身战！”凤子云说道，同样是满脸的震惊之色。

　　“不会吧？那……那傲天小友的修为难道已经强大到了这般境界了吗？身体力量就可以战胜两位妖帝高手，那真正的实力岂不是……”齐元族长震惊道，说到后面已经是不敢想想象下去了。

　　“咻。”

　　这时候，一道身影从下面被摧毁的山脉闪身而来，来人冷眼的看着凌傲天，此人正是轩皇。

　　“不好！这家伙已经查出我的底细了，刚才他已经猜到了我不是妖界的人，难道他真的知道我是仙界的？”凌傲天心中暗道，眉头微微皱起。

　　轩皇冷眼的看了凌傲天片刻，随即冷声道：“他不是我们妖界的人，之所以不动用体内的力量，那是因为他害怕泄漏自己的身份！”

　　“哦？这位小兄弟，是这样吗？”三长老冷声问道，心中也开始怀疑起来了。

　　“他奶奶的，轩皇这王八蛋是怎么知道的？难道是蟒族抓去的那位巨鼠族的人说的？不可能啊，他又怎么会知道的？难道是轩皇他自己猜的？”凌傲天心中臭骂道，恨不得马上就杀了轩皇！

　　凌傲天说的没错，轩皇确实是猜测的，因为他身为蟒族统领，经常在妖界活动，像凌傲天这般修为强大，而且年纪轻轻的陌生人，在妖界从来没有见过，就好像突然间蹦出来一般。

　　轩皇在妖界也算是名声大震的高手了，妖界众多的势力都非常忌惮轩皇，所以，在妖界什么样的人都见过，唯独看见凌傲天觉得非常的陌生，看第一眼的时候就有所怀疑了。

　　凌傲天面不改色，扭头看向轩皇，微微冷笑道：“你有什么证据吗？你又怎么知道我不是妖界的人了？”

　　闻言，轩皇的脸色顿时就阴沉了下来，其心中道：“现在还不确定，巨鼠族那小子嘴巴太紧了，只证实了凌傲天并非住在妖兽山林，如今两位长老都战败了，若是凌傲天真的是妖界之人，我们这般的污蔑他，说不定他不会放过我们了，这小子明知道蟒族的强大，还敢得罪，他背后肯定要高手撑腰，眼下只好先回蟒族了！”

　　“怎么不说话？你拿出证据来啊！”凌傲天冷笑道，无比冰冷的目光死死的盯着轩皇，凌傲天已经决定了，一旦身份曝光，他即刻就杀了轩皇！

　　五长老看见轩皇不说话，随即说道：“轩皇，我们走！”

　　五长老知道他们今天任务失败了，已经没有留下来了必要了，凌傲天的强大超出了他们的想象。

　　“轩皇这王八蛋果然是猜的，还有那个黑衣人说知道我的底细，应该是为了保住自己的性命而说谎的。”凌傲天心中暗道，刚才差点就上当了。

　　蟒族的人离开之后，狂豹族的三长老猜开口说道：“其实要证明自己是否是妖界的人很容易，小兄弟只要释放出一点气息便可，还有老朽想知道小兄弟和凤妖族是什么关系？”

　　闻言，凌傲天冷眼看向三长老，冷笑道：“这事与你何干？既然你是来看戏的，如今战斗结束了，你也该走了！”

　　三长老顿时大怒，双眸之中闪过一抹杀意，一闪即逝，他自己也看不出凌傲天的修为，结合刚才凌傲天的战斗，他不知道为什么，心中对凌傲天产生了一丝忌惮，当下也没有出手。

　　冷眼的看了一眼三长老之后，凌傲天便是闪身到玄风殿广场之上了，胜七等人一个个兴奋的冲了上来。

　　“傲天，你太帅了！一个人就打败两个妖帝高手！真没想到你如此厉害！”胜七激动道，双眸之中闪动着羡慕之色。

　　巨鼠族和凤妖族的人都无比的兴奋，一个个都用崇拜的目光看向凌傲天，恨不得自己就是凌傲天一般。

　　“傲天小友，狂豹族的那三长老怎么办？”齐元族长问道。

　　“放心吧！不用理他，现在我们跟狂豹族无冤无仇，他不会对我们出手！”凌傲天看了一眼三长老说道：“走吧，我们进去，我有事情跟大家说！”

　　回到了大殿，凌傲天脸色变得严肃了起来，除了胜七脸色依然还有兴奋之色外，其他的人都变得严肃了。

　　“傲天小友，你有什么事情就说吧，你两次出手救我巨鼠族于水深火热之中，有什么事情你尽管吩咐就是了！”齐元族长说道，他与凌傲天只不过刚认识，凌傲天便是冒险帮助他们，齐元族长已经不知道如何报答凌傲天了。

　　凌傲天点头道：“我要离开一段时间，我感觉到距离突破不远了，所以要闭关一段时间。”

　　“什么？傲天，你要闭关？要是蟒族的人再找上门来，我们如何应付啊？”胜七震惊道，凌傲天一走，就没有人能抵挡蟒族高手了。

　　“这个大家放心，经过今天的战斗，我想蟒族在短时间内不会来了，因为谁也不想随便得罪一个帝境高手，他们也有些顾忌，但是为了以防万一，我会让凤妖族的帝境高手隐藏在玄风殿。”凌傲天说道，这些事情他都已经想好了。

　　随后凌傲天继续说道：“其实我还有很多事情瞒着大家，只是事情事关重大，还不能告诉大家，我想大家心中也很疑惑我的身份，这一点我可以告诉诸位，其实我是仙界之人！”

　　“轰！”

　　凌傲天最后那一句话如同爆炸的炸弹一般在众人脑海中爆炸而开，众人都没有想到凌傲天居然会是仙界之人！


第513章 金殿第一高手（1）

　　“什么？傲天……你……你是仙界的？这……这不可能吧？”胜七震惊道，说话的声音都断断续续的，满脸的不可置信。

　　“仙界？怎么会呢？凌傲天居然是仙界之人？”

　　“不会吧？既然是仙界之人，为何来妖界呢？”

　　众人一个个都在议论不停，齐元族长和几位长老都震惊得不知道该说什么了，凤妖族的人皆是如此。

　　看见众人震惊的表情，凌傲天解释道：“虽然我是仙界之人，但是我来妖界是有重要的事情要办，这事关重大，还不能说，时机一到大家自然会明白，不过大家请放心，我凌傲天对天发誓，我对诸位没有半点恶意，希望诸位能相信我！”

　　大殿无比的安静，所有人的目光都看向凌傲天，久久之后，凤子云开口说道：“凌兄弟，不知道为什么，我相信你，既然你获得先祖的令牌，就说明先祖信任你，我没有理由不信任你！”

　　随后齐元族长说道：“我也相信傲天小友，虽然你是仙界之人，但是妖界和仙界并没有任何的仇恨，而且傲天小友拯救了我巨鼠族，就证明你是好人！”

　　“虽然仙界不全都是好人，不过我相信傲天小友的为人！”齐太长老说道，他也相信凌傲天。

　　“说实话，不管你是什么人，你这个兄弟我认了，我们第一次见面，你就冒险救我，从那一刻开始，我就当你是我的兄弟了！能为一个陌生人挺身而出，不是什么人都敢做的！”胜七说道，他也没有怀疑凌傲天。

　　凌傲天心中非常的感动，本来他还担心众人会视他为敌人呢，凌傲天笑道：“多谢诸位信任！”

　　“凌兄弟，其实你也不必收敛自己的气息，我们妖界并非其他界所说的那般歧视外界，一般人是不会视你为敌人，也只有那些邪恶的大势力才会敌视你！”凤子云解释道。

　　“原来如此，我还担心妖界跟魔界一样，看见仙界的人就喊打喊杀呢，其实我来妖界夺取妖元石，是为了救我的爱人！她已经死了！被魔界的人害死的，同样是我害死的。”凌傲天说道，想起姜夜岚自毁元神那一幕，凌傲天心如刀绞，满脸的悲伤之色。

　　“原来是这样啊，为了自己的爱人，居然独闯妖界，可见你是一个有情有义之辈啊！”齐元族长说道。

　　“傲天，不要难过，我相信你一定能救活你的爱人！”胜七安慰道，想不到凌傲天还有如此悲惨的故事。

　　凌傲天收拾了一些悲伤的情绪，随即说道：“谢谢大家信任，这样我也放心离开了！”

　　“凌兄弟放心，我会回去传达消息给族长，一定派帝境高手前来，我相信蟒族的人知道凤妖族援助巨鼠族，他们也不敢轻举妄动！”凤子云说道。

　　“云统领，你们留下来！我会去凤妖族的，诸位，再见了！”凌傲天抱拳笑道，当下施展瞬移就消失得无影无踪了，众人再次暗暗震惊凌傲天的可怕修为。

　　凌傲天离开之前，将已经准备好的储物戒放在了大殿他坐的位置上，里面放着提升修为的丹药，被胜七发现了，看见是丹药，众人都万分的激动，齐元将丹药发给众人，一个两个都领着丹药回去修炼了。

　　凌傲天一个瞬移就来到了凤妖族了，瞬移虽然运转了仙气，但是速度太快，就算有人察觉也不知道在什么位置。

　　跟凤族的族长说了之后，他便是瞬移到阴阳峰了，经过大战，凌傲天已经感觉到自己的修为已经达到了仙帝中期巅峰了，是突破的时候了！

　　之前就已经决定来阴阳峰闭关了，所以凌傲天想也没有想就瞬移到了一片荒漠的地方，一片死寂。

　　凌傲天催动龙元之力，遁入地下，感应到那可怕的杀气之后，便是顺着杀气飞快的靠近了。

　　“两位前辈，晚辈是凌傲天，还请两位前辈送我进阴阳峰！”凌傲天传音大声道，他已经感应到可怕的杀气锁定他了。

　　正在地下飞快穿梭的凌傲天，忽然就感觉到自己被一个无形的力量包裹了，眨眼间，凌傲天已经出现在一处火红的天地，这正是被封印的两座巨大的山峰——阴阳峰。

　　“凌傲天，你回来干什么？”上古雷神疑惑问道，这才刚离开几天，转眼又回来了。

　　“难道你拿到妖元石了？”另一位上古高手疑惑道，若是这样那就最好了。

　　“妖元石有那么容易拿到手吗？我只在把其他的事情都办好了，现在当然是回来闭关修炼啊，我乃是仙界之人，找不到什么好的地方修炼了，也只能来这里了！”凌傲天解释道，当下就闪身到一座山峰顶端，找到一处平地就盘坐下来。

　　盘坐好之后，凌傲天继续说道：“狂豹族实力强大，所以我先提升修为再说，妖元石我必须拿到。”

　　“小子，没有仙尊之境，就算有凤妖族帮你，也难对付狂豹族啊！你不如等突破仙尊之后再去吧！”另一位上古高手道。

　　“前辈说得有道理，不过仙尊之境岂是那么容易突破的？何况我一直在这里闭关的话，我担心巨鼠族有危险啊，蟒族说不定已经诞生一位妖尊了！”凌傲天说道，他担心太久不回去，巨鼠族真的就有危险了，甚至连凤妖族都被牵扯进去。

　　“这个我们就不知道了，我们的神识也被封印阻挡了，根本查看不了！”上古雷神说道。

　　“行了，你们就放心的等着吧，我开始修炼了！尽快提升实力！”凌傲天说道，也不打算浪费时间。

　　凌傲天催动妖火而出，瞬间全身就燃起了金黄色的火焰，一股狂暴的气息爆发而出，可怕的妖火力量蔓延而出，凌傲天周边十几米的范围之内的山石树木荆藤等都被震成了粉末。

　　“小子，你这是什么火焰？怎么好像在哪里见过啊？这股火焰的威压都让我感到忌惮了！能让我忌惮的火焰除了九道那老头的妖火之外，应该没有了啊！”一位上古高手震惊问道，简直不敢相信天地间有如此可怕的火焰。

　　“这正是妖火，天地孕育而出的妖火！我在人界找到的，但是当初妖火为了救我，将自己化成生命能源注入到我体内，使我活过来了，但是妖火却……”凌傲天解释道，说到后面，凌傲天也不忍心说下去了，毕竟妖火如此的可怜。

　　“哈哈！原来是这样，不过你放心，妖火死不了，就算化成生命能源给你，总有一天它会复活的，天地孕育的妖火乃是不死不灭啊！”上古雷神大笑道。


第514章 金殿第一高手（2）

　　“什么？前辈说的可是真的？妖火还会复活？”凌傲天顿时就激动起来了。

　　“没错！妖火本身不死不灭，如今可能是太虚荣而沉睡了，时间一久，恢复力量之后它就复活了。”

　　“可是我听上古天火说妖火一旦化成生命能源，就永远的消失了！”凌傲天说道，当初上古天火是这么说的，他记得很清楚。

　　“上古天火知道什么？它经历过吗？那家伙被封印了几千万年了，它能懂什么？”一位上古高手不屑道。

　　“额，对了，我还不知道这位前辈如何称呼呢？真不好意思啊！”凌傲天有些不好意思说道，只知道一个是上古雷神，另一个不知道。

　　“小子，听好咯！我乃凤妖族先祖第一任太上长老上古风神！”上古风神得意洋洋道。

　　“原来是上古风神，可惜没听说过，行了，我开始修炼了！你们也自己修炼吧！”凌傲天说道，听到妖火没事，他心中兴奋不已。

　　按捺住兴奋的心情，在周边放了大量的极品仙晶之后，凌傲天开始运转无双典，按照无双典的修炼路线开始修炼起来，丹田之中的仙气开始游走全身。

　　阴阳峰虽然被封印了，但是依然存在着无比庞大的天地灵气，比外面浓郁数倍之多，凌傲天也不担心修炼不了。

　　阴阳峰周边的天地灵气都开始飞快的朝凌傲天汇聚而去，天地灵气通过凌傲天皮肤的毛孔钻入其体内，开始提供凌傲天炼化吸收。

　　“这就是九道老头修炼的功法吗？需要经过强化身体，修炼速度才能提升两倍！好厉害的功法，这小子更可怕，直接一边淬炼身体一边修炼，这样也省去了不少时间！”上古雷神微微吃惊道，他也是第一次看见如此厉害的功法。

　　“好惊人的修炼速度，这才刚开始我就感应到这小子的修为开始提升了，这……这不会是真的吧？”上古风神忽然就震惊道，他一直就观察着凌傲天。

　　“果然惊人！比一般还要快数十倍！这……这不可能吧？六界之中怎么可能出现有如此惊人修炼速度的怪物呢？”上古雷神同样是震惊道，他也感应到了凌傲天那飞快提升的气息。

　　凌傲天自己都感觉到了，心中激动道：“哈哈，没想到我天赋一般，居然有如此惊人的修炼速度，照这种速度修炼，几个月时间就可以顺利突破仙帝后期了！可惜二品丹药如今对我没有什么效果了，只能等三品神丹出来了！”

　　……

　　另一边，蟒族的两位长老和二十位妖君高手回到蟒族领地之后，便是将事情说了一遍，听得蟒族的高层一个个都脸色凝重不已。

　　“这个凌傲天到底是什么人？二十五出头竟然有如此可怕的修为，说不定还在少族长之上呢！难道他背后真的有什么高人吗？”一位长老脸色凝重道。

　　“上次我们抓来的那巨鼠族的人，他只说凌傲天根本不住在妖兽山林，这是他编出来骗我们的，但是，我经常在妖界活动，除了妖兽窟之外，什么地方都去过，却从来没有见过凌傲天这个人，我猜他不是我们妖界的人！”轩皇说道，心中一直就怀疑着凌傲天。

　　“嗯，这个凌傲天太神秘了，他似乎跟凤妖族的关系不错，凤妖族的实力不可小视，这段时间先别去巨鼠族了，先暗中把凌傲天查清楚再说！”一位长老点头道，脸色也很凝重。

　　“大长老，这件事情我们要不要通知族长？凌傲天这小子单单凭身体力量就将我们两个打败了，可见他真正的实力可能已经达到和大长老一个境界了！”五长老说道，心中总觉得很不安心。

　　闻言，大长老摇头道：“这件事情不用惊动族长，若是这点小事都办不好，要你们来干什么？”

　　“是！”其他长老和轩皇等人纷纷低头道，没有人敢顶撞，可见众人对大长老的忌惮。

　　“对了，老六，你说狂豹族的三长老是怎么回事？”大长老问道。

　　“这个我也不清楚，他似乎是来观战的，并没有插手。”六长老说道。

　　“观战？这老不死的什么时候变得如此闲心了？”大长老疑惑道，想来想去，也只能想到是因为好奇凌傲天了才去观战的，毕竟能引出蟒族两位帝境高手的人不简单。

　　“行了，没什么事就退下吧，轩皇，你带些人暗中查查这个凌傲天，先别打草惊蛇。”大长老下令道，挥挥手示意轩皇等人离开。

　　“是！大长老请放心，一定完成任务！”轩皇说道，带着几位妖君就欲退下去了。

　　“等等，还有一件事。”大长老道。

　　“大长老请吩咐！”

　　“浴血池精血消耗完了，派人出去收集！”

　　“是！”

　　……

　　时间很快就过去了两个月了，在仙界的金殿之中，发生了一件令得众人无比震惊的事情！

　　“哈哈！没想到我居然成为了金殿最年轻的仙帝高手！哈哈！真是做梦也想不到啊！”葛长风兴奋的在虚空之上不停的翻跟斗，在金殿周边施展金光刃闪来闪去。

　　“我靠！金殿最懒的家伙居然在短短的两个月之中就突破到了仙帝中期了！修为居然还比本长老强上几分！真是见鬼了！”古山没好气道，暗暗臭骂葛长风走了狗屎运了。

　　“这不会是真的吧？长风大哥突破仙帝之后，这修炼速度居然如此可怕！都追上凌大哥了！”凌影震惊道，他们五人可是修炼天才呢，修为之前一直都在葛长风之上，如今却被葛长风拉开了一级了。

　　“嘿嘿，不错不错！有这么一个孙女婿也不错了！呵呵！”姜葵高兴笑道，葛长风和姜夜雪的关系已经越来越亲密了，金殿的人都知道。

　　“长风这小子确实不简单啊！平时别看他喜欢偷懒，但是修炼的时候却是非常的认真，将金光刃和虚影闪步的结合也是这小子想出来的，可见他天资聪慧啊！”姜炎微微笑道。

　　“没错！如今除了灭尘和刑云两位前辈之外，金殿就是他最厉害了！想不到这小子能在短短的两个月时间就超越我们所有的仙帝高手！真是不佩服都不行了！”姜玉魂笑道，虽然被葛长风超越了，但是都是自己人，也没有什么好嫉妒的。

　　“臭小子，还不快下来？别吵到灭尘前辈他们修炼！”姜林臭骂道，整个金殿都被他搞翻天了。

　　“哈哈！长风兄弟，厉害啊！短短两个月就突破仙帝中期了，果然是和少殿主一个级别的人物啊！”一个守卫大笑道，众人都非常高兴！


第515章 战神

　　葛长风在金殿除了修炼之外，平时就陪着姜夜雪和金殿的众人吹牛，还经常在金殿广场之上喝酒，连续几天下来，都和众人打成一片了。

　　“如今少殿主去了妖界，灭尘和刑云前辈又闭关修炼，你现在可是我们金殿第一高手了！”另一个守卫笑道。

　　葛长风心情非常好，其笑道：“哈哈！傲天那小子不在，我就是金殿第一高手！”

　　“长风，别闹了！不然待会姜林爷爷教训你，我可帮不了你！”姜夜雪说道，示意葛长风下来。

　　姜夜雪开口说话，葛长风想不下来都不行了，对着众人尴尬笑笑，急忙就闪身而下了，看到姜林那愤怒的眼神，急忙就躲到了姜夜雪身后了。

　　葛长风低声道：“嘿嘿，我亲爱的小雪，你又不是不知道，姜林爷爷现在已经不是我的对手了！”

　　“还贫嘴！”姜夜雪啐道。

　　“好好好！我不说了！”葛长风笑道。

　　这时候姜玉魂等人走过来，众人急忙一个个都行礼，如今的姜玉魂可不是当初的姜玉魂了，现在可是仙帝高手了，眉宇间隐隐散发强者的霸气。

　　“长风，你现在可是金殿的大将军，以后多注意自己的言行。”姜玉魂淡淡说道，若不是担心影响到灭尘和刑云两人的修炼，这些事情姜玉魂才不会管呢，你想怎么玩就怎么玩。

　　“是！殿主！”葛长风说道，脸色变得严肃了。

　　“对了，事情有什么进展吗？”姜玉魂问道。

　　闻言，葛长风摇头道：“除了火森林之外，仙界各处我们都找遍了，傲天说的古怪的地方，似乎根本就没有。”

　　“长风大哥，不是还有一处吗？”凌影疑惑道，明明还有一个地方，为什么说没有呢？

　　“哦？找了那么久，有消息了？”姜玉魂道，这都已经差不多两个月了，一直没有消息，都习惯了。

　　“那个地方确实古怪，我感应到了一股从未见过的可怕的杀气，单单是气势都被他震住了！”葛长风脸色凝重道，想起那个地方，心中依然存在害怕。

　　“什么？气势就把你震住了？是什么人竟然有如此可怕的修为？”姜林震惊道，简直不敢相信，就算是仙尊也办不到呢。

　　“那个地方太可怕了！当初我跟小影他们距离天境龙渊还有上万米之远，身体就动不了了！”葛长风说道。

　　“天境龙渊？那是什么地方？天境龙渊之中又有什么可怕的怪物呢？”姜玉魂疑惑道，若是葛长风不说，他们都不知道这个地方！

　　“在中域仙境，当初是仙尊让我们别再前进了，天境龙渊似乎已经被仙尊布置幻阵了，我感觉是有什么可怕的强者被封印在天境龙渊之中。”葛长风说道，想起自己被震住的那一幕，他额头之上都冒出汗水来了。

　　“想不到仙界竟然还有如此可怕的地方！”姜葵深深皱眉道，连他都感到害怕了。

　　姜玉魂思忖了片刻，急忙说道：“把天境龙渊记下来，傲天说过了，只管找到，千万别进去，一切等他回来再说。”

　　“嗯！这个地方太可怕了，就是想进去也不行！”葛长风点头道。

　　“小影，小尘呢？今天怎么没有看见他？”白霜月问道，平时他们五人都是在一起的，今天居然少了一个。

　　“哦，他跟飞天虎出去玩了，说是去百花宫采花去了，他要在金殿种花。”凌影解释道。

　　“我回来了！”高空远处传来了凌尘的声音，凌尘站在飞天虎背上，飞快的朝金殿飞来。

　　刚到金殿上空，凌尘就急忙的闪身下来了，白霜月问道：“小尘，发生什么事情了？怎么那么着急呢？你不是去百花宫了吗？”

　　“出大事了，青莲宫已经开始吞并在他势力周边大小势力，似乎是想壮大实力，我从百花宫听来的，所以就马上回来了！”凌尘说道，脸色很凝重。

　　“哼！张天龙那老家伙，区区青莲宫我们金殿还不放在眼里，长风，落元，你们带小影他们五人去阻止他们，哼，你要壮大实力金殿不管，但是通过吞并其他势力来壮大自己，那金殿可不能袖手旁观了！”姜玉魂冷哼道，早就知道青莲宫不是什么好东西。

　　“哈哈！金殿第一高手领命！”葛长风大笑道。

　　“我们南域仙境不是由太玄晶宫管辖的吗？他们为何不出手阻止呢？”姜林疑惑道。

　　“青莲宫的实力和太玄晶宫相当，而且他们之间也有协定，只要没有影响到对方的利益，不管发生什么事情，都不可以插手！”落元解释道。

　　“原来还有这个啊！走吧，我们马上出发，不然死人就更多了！”葛长风说道，带着几人出发了。

　　“对付青莲宫这些人，一个仙帝就足够了，长风，你顺路回一趟仙道宗，上次你带回来的酒都喝完了，你下去带多点上来！”姜葵急忙说道。

　　“好嘞！二长老请放心！”葛长风笑道，对着众人挥挥手，几人坐在飞天虎背上，咻的一声破空之声，朝青莲宫方向瞬移而去。

　　空间瞬移葛长风他们都没有领悟出来，几人能瞬移离开，完全是靠飞天虎，飞天虎已经是随着凌傲天修为的提升而提升到了仙帝中期了，重回帝境高手，飞天虎依然会空间瞬移。

　　“西子金仙，你们青莲宫不要太狂妄了，你们这样以吞并其他势力来壮大自己，夜岚金殿是不会坐视不管的！”极星宫宫主王青怒喝道，宫殿的人死伤惨重，十几座建筑都被摧毁了。

　　“嘿嘿！弱者永远没有说话的全力！这就是你们的命运！再说了，我们青莲宫没有招惹金殿，他们没有权利管我们青莲宫的事情！”西子金仙冷笑道，不屑的看了一眼王青。

　　“谁说弱者就没有说话的权利了？难道是你们青莲宫定的规矩吗？”天际之上，传来了一道冷喝声。

　　“什么人？”西子金仙顿时就皱眉冷喝到，双眸猛然看向天际。

　　“这声音是金殿大将军葛长风！”王青狂喜道。

　　“太好了！金殿的人来帮我们了！”极星宫的守卫一个个都激动了，之前的惊慌之色都全部消失了。

　　“吼。”

　　飞天虎那怒吼的声音响彻天地，一股恐怖的气息瞬间笼罩整个极星宫，那巨大而充满威严的飞天虎瞬间出现在高空之上！


第516章 突破

　　“葛……葛长风！”西子金仙顿时就惊骇道，青莲宫的弟子一个个都惊恐了起来，他们想不到金殿的人居然会插手。

　　“王青宫主，真是不好意思，我们来晚了！”葛长风笑道，几人一个个闪身下来。

　　“不晚！大将军能亲自出手，是我们极星宫的荣幸啊！多谢大将军出手相助！”王青激动道，看见葛长风几人，方佛是看见救命稻草一般。

　　“葛长风，我们青莲宫向来不跟你们金殿做对，你们金殿为何要插手我们青莲宫的事？”西子金仙冷喝道，脸色变得阴沉了下来。

　　“哼！你青莲宫的事情我们才懒得管，但是青莲宫通过吞并其他势力来壮大自己，金殿自然不能坐视不管，你们要壮大可以通过自己修炼，我们金殿绝对不插手！这是殿主的意思，殿主说了，只给你们青莲宫一次机会，希望你们不要选择错误，就凭你们青莲宫这些酒囊饭袋，我一只手就可以捏死你们了，赶快滚！”葛长风冷哼道。

　　葛长风的意思说的很明白，意思是说青莲宫若是再吞并其他势力，那青莲宫的好日子也到头了。

　　“西子金仙，我们还是赶快离开吧，我听说葛长风已经成为了金殿第一高手了！就算是宫主亲自出手都不是他的对手！”一位青莲宫的弟子说道，心中非常忌惮葛长风。

　　“是啊，西子金仙，金殿不是我们能招惹的，他们随便一个人就能灭了我们青莲宫啊！你别忘了逍遥宫的下场啊！”另一个弟子劝说道。

　　“我数三声，你们若是再不滚的话，就没有机会了，本战神出手，从不留活口！”凌影冷声道，那冰冷的杀气笼罩了整个极星宫，也只有在敌人面前，凌影五人才会散发出这等可怕冰冷的杀气。

　　“一、二……”凌影开始数道。

　　西子金仙也知道金殿千影战神的可怕，在短短的两个月之中，葛长风和千影五战神威震整个仙界，灭了不少邪恶势力，成为了仙界惩恶扬善战神！

　　“我们走！”西子金仙说道，在凌影喊到二的时候就开口了，不然就真的没有机会了，一百多人灰溜溜的飞身离开了。

　　“好！好！”极星宫的众人一个个都激动的欢呼了起来。

　　“战神！战神！”极星宫的弟子一个个都用崇拜的目光看向葛长风和凌影等人，一个个嘴上不断的喊着战神两个字。

　　“今日多亏有了大将军和五战神的帮忙，不然今日极星宫就不复存在了！”王青抱拳鞠躬道，心中无比的激动，总算保住了先祖的心血了。

　　“宫主言重了，这是我们应该做的，宫主有时间尽管去金殿做客。”葛长风也抱拳笑道。

　　“好！有时间我一定去拜访金殿！”

　　葛长风点头道：“宫主，我还有事情要办，我们就先告辞了！”

　　“将军事物繁忙，我就不留了！”

　　葛长风等人离开之后，便是让凌影他们先回去了，他还要会一趟人界！

　　一转眼，一个月的时间又过去了，在阴阳峰修炼的凌傲天终于是储存足够的力量了，闭关了三个月，今天正是凌傲天突破的时刻。

　　“这小子的修炼速度太可怕了！从上古时期到现在，第一次看见有人有这般可怕的修炼速度。”上古风神震惊道，这三个月之中，两位上古高手每天都震惊不已。

　　“更可怕的是这小子身体散发出来那狂暴的身体力量，已经达到了一种可怕的地步了！想不到仙界竟然出了这么一个可怕的后辈！”上古雷神震惊道，两人的神识一直就看着凌傲天。

　　峰顶之上，正在闭目修炼的凌傲天，全身上下都散发出一个毁天灭地般的可怕气息，其所盘坐的地方已经呈现出一道巨大的蜘蛛网般的裂缝了，还凹了下去几米深。

　　浑身上下都被金黄色的妖火包裹着，从远处看，方佛是山顶上的一盏明灯，原本火红的空间，都变得金光闪闪了。

　　凌傲天周身数十丈之内的空间全部是可怕的能量涟漪弥漫，空间不停的剧烈蠕动，方佛梦幻一般。

　　“开始了！这小子要开始突破了！”忽然感应到凌傲天的气息开始提升，上古风神惊呼道。

　　“短短三个月时间，这小子竟然储存了突破仙帝后期的力量，太可怕了！想当年我们突破妖帝后期的时候，可是花了好几百年时间呢！这差距也太大了吧？”上古雷神震惊道，他也感应到了凌傲天飞快提升的气息。

　　峰顶之上的凌傲天，控制着庞大的力量开始游走全身经脉，所过之处，经脉纷纷扩张，虽然有一丝丝的刺痛，但是并没有影响凌傲天，可怕的气息不断的飞快提升，转眼间就达到了前所未有的高度。

　　“好快！这速度简直超出了六界所认识的范围了！这小子是怪物吗？”上古风神震惊道，这等可怕的速度，他还是第一次看见。

　　“怪不得战神神帝会看上这小子，果然与众不同啊！”上古雷神道，双眸之中充满了震惊。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天提升的可怕气息，眨眼间就笼罩整个阴阳峰，被封印的阴阳峰开始震动起来了，无数山石宛如雨石一般滚落而下，封印结界都开始摇晃起来。

　　“好可怕的力量，就算是仙帝后期巅峰都不是这小子的对手，这小子竟然能爆发出远超自身修为的力量，不简单啊！”上古风神道。

　　“等他突破仙帝后期之后，他的实力说不定可以跟妖尊一战了，别忘了九道老头的功法是可以瞬间提升修为的，何况这小子的身体力量非常的可怕，我以前听九道老头说过，无双典分为三元，第一元炼体，第二元炼骨，第三元炼魂，看这小子的身体力量，说不定已经将第二元炼骨修炼圆满了，比九道老头快了不知道多少倍！”上古雷神道，从凌傲天身体闪烁的金光就可以猜测出来了。

　　“嗯，这个我也听九道老头说过，好像九道老头也才修炼到第二元炼骨吧？但是九道老头可以抵挡神器的攻击，可见这肉体的可怕！”上古风神道，说起九道神尊，他双眸之中闪过一抹忌惮。

　　“是啊！可惜跟魔神尊大战战败了，如此厉害的人物就从此灰飞烟灭了！实在是可惜啊！”上古雷神叹气道。

　　“喝！”

　　某一刻，将全部力量全部释放出来的凌傲天猛然睁开了双眸，两道血红光芒爆射而出，光芒所过之处，空间纷纷撕裂，最后猛然暴喝一声，可怕的力量再度暴涨起来。


第517章 养精蓄锐（1）

　　“要突破了！”上古风神大喝道。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的血红光芒爆闪而出，瞬间笼罩整个阴阳峰，血红色气息开始在凌傲天周身旋转起来，越来越大，开始扩散而出，宛如一道血红色的龙卷风一般，可怕的力量再次震得空间剧烈的震动起来，嗡嗡声响不断徘徊。

　　一道道可怕的能量涟漪一波接着一波翻滚而出，所过之处，空间纷纷坍塌，不过瞬间又被修复回来了，应该是封印力量的缘故，滚落而下的山石瞬间就被可怕的能量涟漪震成了粉末。

　　“啊！”

　　凌傲天仰天大吼，全身爆闪而出的血红色光芒将其吞没了，毁天灭地般的恐怖力量疯狂的肆虐着空间，气息时而弱小，时而无比的恐怖。

　　“轰！”

　　当凌傲天将全部储存的力量爆发出来的时候，阴阳峰忽然就响起一道惊天动地的爆炸声，轰的一声汇聚在凌傲天周边的可怕力量瞬间就扩散而出，将整个封印空间笼罩。

　　“突破了！突破了！仙帝后期！整个封印空间全部是这小子释放出来的可怕力量！”上古风神惊呼道，第一次看见如此震撼的突破，短短的几分钟时间就成功突破了。

　　“好雄浑的气息！好霸道的力量！这就是身体力量和体内力量的结合吗？”上古雷神同样是震惊道。

　　阴阳峰顶端，整个峰顶都被摧毁了，就好像被锋利的利刃切割了一层一般，凌傲天整个身体就悬浮在高空，周边血红色的龙卷风依然在快速的旋转。

　　时间一分一分的过去了，凌傲天身体爆闪的血红色光芒也逐渐的消失了，弥漫在高空的可怕能量涟漪也逐渐的消失了。

　　“这就是仙帝后期之境吗？力量比起仙帝中期要强大太多了，如今我已经是仙帝后期，看来无极之戒应该出了三品神丹了，可惜现在还有重要的事情要办，不然一定直接突破仙尊！”凌傲天自言自语道，感受到体内那雄浑而恐怖的力量，心中一阵狂喜，嘴角边都忍不住勾起灿烂的微笑。

　　“嘿嘿！无忧仙帝，你别给我在仙界看见你，否则我将会亲手杀了你！”凌傲天冷笑道，脸庞掀起一副邪恶微笑。

　　当初被无忧仙帝追杀，凌傲天险些就死在了无忧仙帝手上，这个仇凌傲天一直都没有忘记，虽然也因为无忧仙帝追杀而因祸得福，但是凌傲天从来就没有这么狼狈过，所以对无忧仙帝起了杀心。

　　得意了片刻之后，凌傲天才闪身下来，对两位上古高手说道：“两位前辈，这三个月打扰了，这里还真是个修炼的好地方啊！”

　　“呵呵，小子，恭喜你顺利突破仙帝后期！”上古雷神微笑道。

　　“小子，你这可怕的修炼速度真是让本神帝吃惊啊！几千万年来，感觉今天是最有意义的。”上古风神说道，到现在他双眸之中还存在一丝震惊之色呢。

　　“前辈说笑了，我哪有那么厉害啊？前辈的修为，一千个我都不对手呢！”凌傲天笑道。

　　“对了，你无双典是不是修炼到了第三元了？”上古雷神问道。

　　闻言，凌傲天惊愕道：“前辈如何得知无双典？”

　　“九道老头曾经跟我们说过，所以我们知道。”

　　“原来如此，前辈说得没错，就在一个月前，我就感觉到身体发生了变化了，身体忽然就变得无比的强大，感觉全身上下血肉之中都装满了力量一般，我还能感应到全身的骨头就像钢铁一般，简直就是铜皮铁骨！我想应该是第二元炼骨修炼圆满了。”凌傲天笑道，凭他现在的可怕身体力量，凌傲天相信，完全可以接下仙帝初期的全力一击。

　　“铜皮铁骨？这么厉害？你用身体撞一下阴阳峰看看能不能撞出个大洞来！”上古风神说道，也不像是在开玩笑。

　　上古风神的话，让得凌傲天哭笑不得，凌傲天郁闷道：“前辈就别开玩笑了，这阴阳峰可是被封印了，我哪里能撞出个洞啊！”

　　“对了，两位前辈，你们能不能收回这可怕的杀气啊？让人感觉很不舒服啊！”凌傲天说道，若不是他意志坚强，修炼的时候早就被两人那可怕的杀气干扰了。

　　“这个我们可办不到，我们被封印了几千万年了，所有的愤怒、不甘、悲痛全部化成了杀气，那该死的魔神尊，等我们破除封印之日，定要与你拼了！”上古雷神说道，越说就越愤怒，杀气就澎湃。

　　“前辈请放心，我一定会救你们出来，就请两位前辈暂且忍耐！我要离开了，请前辈送我一程！”凌傲天说道。

　　“小子，本神帝相信你，我这就送你出去！”上古风神说道，挥手间，一道可怕的柔劲将凌傲天包裹，随即一闪耀眼的光芒，瞬间消失了，再次出现的时候，凌傲天已经出现在荒漠上空了。

　　“上古前辈果然可怕，居然能将我从封印之中直接传出来！”凌傲天震惊道，看了看荒漠，凌傲天便是转身飞身离开了。

　　“不知道蟒族的人有没有来巨鼠族找麻烦，也不知道凤妖族的妖君后期有没有突破妖帝，实在不行的话，大不了回仙界拉高手过来！”凌傲天说道，飞行了片刻，当下就瞬移朝凤妖族去了。

　　凌傲天知道狂豹族的实力不单是表面看上去那么简单，若是不弄多点帝境高手的话，根本斗不过狂豹族，妖元石也别想拿到手。

　　眨眼间就来到了巨大的海域了，通过令牌，很快就有凤妖族的人将凌傲天带如凤妖族领地的独立空间了。

　　“凤妖族这个独立的空间真是独特啊，到底是什么样的高人创造出来的？”凌傲天问道，很是好奇。

　　带路的人客气道：“额，凌前辈真不好意思，这个我也不清楚，只是知道是先祖创造的。”

　　“哦，没事！”

　　很快，凌傲天来到了广场之上，凌傲天已经是第三次来凤妖族了，凤妖族的族人一个个都崇拜的看向凌傲天。

　　“凌前辈，凌前辈又来我们凤妖族了！太好了！”一位族人激动道。

　　“我听说上次凌前辈给了族长十几颗丹药，我们凤妖族短短几个月又多出了十几位妖帝高手，全不是因为丹药的关系。”

　　“没错！我也听说了，这个凌前辈可是我们凤妖族的大恩人啊！如今这些统领都纷纷出来迎接了。”


第518章 养精蓄锐（2）

　　第一次来凤妖族的时候，凌傲天可怕的实力就将整个凤妖族震住了，如今已经没有人胆敢在凌傲天面前嚣张了，就连大统领都客客气气的站在广场之上迎接。

　　这次凌傲天来到凤妖族，族人更是夸张不已，几个月前的十几位妖君后期高后，如今一个个都变成了妖帝了，一个个都闪身出现在广场之上迎接凌傲天。

　　“恭迎凌前辈！”十几位妖帝高手都客客气气恭敬道，凤妖族的人在广场之上排成的队伍都一个个鞠躬欢迎凌傲天。

　　“傲天小友修为又精进了，实在是令人敬佩啊！”族长凤高远笑道，双眸之中闪过一抹震惊。

　　瞧见凤妖族这阵势，凌傲天不由得吃惊道：“族长，不用搞的那么夸张吧？搞得我以为来错地方了！”

　　“凌前辈，一点也不夸张，要不是凌前辈给的丹药，我们也不可能突破妖帝之境了！”一位妖帝恭敬道，满脸的激动之色。

　　“没错！这一切都是凌前辈的功劳，我们做这些也是应该的。”

　　“呵呵！傲天小友，你都看见了？”族长微微笑道，他心中同样是非常的惊动，服用了凌傲天的丹药，他的修为都达到了妖帝后期巅峰之境了，几位长老都达到了妖帝后期之境了。

　　别看这些长老个个都是老头，但是面对凌傲天这个年轻的青年，他们一个个都客客气气的，就连族长都是客客气气的。

　　凌傲天无奈的摇了摇头道：“大家以后就不用这么客气，也不用那么多人来接我，一个就可以了，不然整个凤妖族都来接我像什么样？”

　　“呵呵！是是是，傲天小友请，我们大殿说话。”族长笑道，客气的摆出一个请的姿势。

　　凌傲天随着族长和诸位长老还有妖帝高手都纷纷进入了大殿之中，凤妖的妖帝高手虽然不多，但是也有将近二十个，其中十几个就是凌傲天造出来的，已经派有五位妖帝隐藏在巨鼠族了。

　　“凌前辈请用茶！”一位侍女恭敬道。

　　“谢谢！”

　　“傲天小友，看来这几个月闭关修炼，你已经顺利突破了啊！”族长开口笑道。

　　“呵呵，族长眼力果然厉害，这都被你看出来了，不过族长和诸位长老的修为不同样是突破了吗？虽然我突破到了仙帝后期之境，但是凭我们现在的实力还不是狂豹族的对手！”凌傲天笑道，凌傲天的身份凤妖族的人都知道了。

　　“傲天小友的丹药确实非常的强大，多年没有提升的修为，竟然在短短两个月之内就突破到了妖帝后期了！老朽真不知道该如何报答啊。”凤雨长老高兴笑道。

　　“大家不用客气，你们都全力帮助我，这些丹药算什么？只是狂豹族的实力强大，我担心我们斗不过啊！”凌傲天说道，举起茶杯喝了一口茶。

　　“傲天小友可有什么办法？”族长问道，对于狂豹族的实力，他也知道，当年凤妖族战败就足见狂豹族的厉害。

　　“若是斗不过的话，我回仙界带人下来，妖元石我必须得到，不管付出什么代价！”凌傲天说道，这个问题他已经想过了，单单是凭凤妖族的实力，真斗不过狂豹族，毕竟狂豹族有一位妖尊高手，所以决定回金殿派高手来妖界。

　　“但是妖尊不是我们这些仙帝能对付的啊！这个要这么办呢？”一位长老皱眉道，妖尊的厉害在座的人都知道。

　　“妖尊就交给我来，只是狂豹族的妖帝有多少还不清楚，但是绝对不少于三十个！”凌傲天说道，他是按照仙尊的月仙宫来猜测的，月仙宫都有三十多位仙帝高手了，妖尊的狂豹族也不会差到哪去。

　　“什么？凌前辈，妖尊可不是我们妖帝可以对抗的，妖尊可以自由进出妖兽窟，可见妖尊的可怕。”一位妖帝吃惊道，想不到凌傲天会亲自对付妖尊。

　　“放心吧，就算我打不赢他，但是妖尊也杀不了我！”凌傲天微微笑道，不是他自大，而是凌傲天有信心。

　　“傲天小友，这可不能开玩笑啊！狂豹族是不会手下留情的，出手狠毒。”一位长老也是吃惊道，被凌傲天吓到了。

　　“只要我从仙界带一批仙帝高手下来，狂豹族又有何惧？”凌傲天道，虽然不知道能不能打败妖尊，但是说要毁了狂豹族凌傲天还是有信心的。

　　这时候，思忖良久的族长开口道：“傲天小友，你若是从仙界带仙帝高手来妖界，蟒族的人必定知道，我担心蟒族的人也会插手进来，万一蟒族和狂豹族连手的话，那后果不堪设想啊！”

　　“哼！绝对不会，因为我知道蟒族想称霸妖界，就算我们跟狂豹族大战起来，蟒族不但不会插手，说不定还会在暗中给狂豹族下毒手呢！蟒族要称霸妖界，狂豹族和凤妖族是他最大的阻碍，你说凤妖族和狂豹族开战，他蟒族会插手吗？我想他们一定在偷笑呢！”凌傲天冷笑道，蟒族要称霸妖界的事情也是上古雷神说的，至于上古雷神如何得知，凌傲天就不知道了。

　　“什么？蟒族竟然想称霸妖界？简直是异想天开啊！”一位长老吃惊道，吃惊之中夹杂着愤怒。

　　“这个倒不用担心，我们没有必要怕蟒族，虽然蟒族诞生了一位妖尊，但是到时候我们也不用怕他们了！”凌傲天笑道，他相信到时候他已经突破仙尊之境了。

　　“那我们现在要做什么？”族长问道。

　　“现在我们等！养精蓄锐！我已经让巨鼠族的人监视狂豹族了，希望能找到他们的弱点，这样一来我们的胜算就比较高了！狂豹族的事情先不急，先观察一段时间再说，这样我们也有时间提升修为，我等会就回巨鼠族一趟。”凌傲天说道，说着又将一些修炼的丹药递给族长。

　　瞧见储物戒，族长和诸位长老眼睛一亮，族长震惊道：“傲天小友，这难道是……”

　　“提升实力的丹药，适合妖将、妖君、妖帝的修炼，我都分配好了，你们按照丹药的力量分配给诸位，尽量将实力提升上来，我们这一战必须赢！”凌傲天说道，丹药他多得是，这些根本不算什么。

　　诸位长老一个个都无比的激动，这丹药的厉害他们都知道，一个个都双眸冒金星。

　　“多谢傲天小友，你真是我们凤妖族的大救星啊！经过当年的大战，我们凤妖族元气大伤，许多妖帝高手如今都在养伤中，根本无法出山，有了这些丹药，我们就不用担心了。”族长高兴道，满脸的激动之色。


第519章 再见蟒族

　　“好了！现在大家最重要的就是提升实力，我这段时间可能要去狂豹族看看，亲自去打探一下狂豹族的实力如何，好了，我先回巨鼠族了！对了，少族长出关之后，让他来找我。”凌傲天说道，一边说一边转身离去。

　　“好！老朽一定照办。”族长笑道，族长心中高兴道：“水儿啊，遇见凌傲天是你的福气啊，还好水儿为人不错，不然凌傲天也不会关照你了。”

　　凌傲天走出大殿之后，刚好就看见大统领守在大殿门口，后者看见凌傲天，当下就恭敬道：“凌前辈！”

　　“妖帝初期，这才像凤妖族的大统领嘛！好好修炼，我先走了！”凌傲天笑道，缓缓的走出几步，但是身形却是开始变得虚幻起来，眨眼就消失了。

　　“空间瞬移！”大统领震惊道，倒吸了一口凉气，终于是见识到凌傲天的可怕实力了，能会空间瞬移的必须是帝境高手，而且还需要花时间去领悟这强大的技能，从这点就可以看出凌傲天的可怕了，大统领心中都暗暗庆幸凌傲天没有跟他计较。

　　凌傲天瞬移回到巨鼠族之后，果然和他意料的一样，用丹药修炼的人都提升了一大截修为，特别是胜七，已经突破妖帝之境了，凤子云等妖君高手都纷纷突破到了妖君后期了，一个个都无比的激动。

　　看到众人激动的神色，凌傲天笑道：“大家先别高兴，后面还会有更大的麻烦呢！不过大家没事我就放心了，胜七，我们去蟒族一趟！跟我走！”

　　巨鼠族和凤妖族的人一惊，似乎感觉自己听错了，一个个都面面相觑，就连胜七也是满脸的惊骇。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，五道身影闪身出现，五人同时恭敬道：“凌前辈，我们也陪同凌前辈一起！”

　　凌傲天没有理会众人的震惊，看向出现的五人道：“你们继续在巨鼠族镇守，大家不用担心，我们这次去是查看蟒族的情况。”

　　“傲天，为什么是我？这里不是有很多人吗？你随便找一个嘛！”胜七震惊道，虽然他已经突破了妖帝之境，但是心中对蟒族的忌惮还是存在的。

　　“我现在就是随便找一个人啊，谁叫你就站我旁边啊？”

　　“能不能不去？”

　　“当然可以啊！你不去蟒族的话，那就去狂豹族！”

　　“什么？狂……狂豹族……我……我还是跟你去蟒族吧！”胜七惊骇道，差点没被凌傲天吓死。

　　瞧见胜七那模样，众人一个个都忍不住抱腹大笑，平时很狂妄的胜七，在凌傲天面前却是嚣张不起来。

　　两人飞快的在高空飞行，本想直接瞬移过去的，但是想到来妖界那么久，还没有仔细的看看妖界呢，正好可以随处看看。

　　“胜七，找个地方吃点东西，我很久没有吃东西了，都快饿死了。”凌傲天说道，两人现在的位置在一片山脉之中，一眼望去，高大宏伟的大山都被大片的白云覆盖了，足见山峰巨大。

　　“这附近都没有城池，过了这片山脉就有了，不过我很奇怪啊，你小子这么还会肚子饿啊？”胜七说道，目光像看怪物一般看向凌傲天，修为如此可怕，居然还会饿肚子。

　　“你这什么眼神啊？饿肚子很奇怪吗？”凌傲天没好气道，白了一眼胜七。

　　凭两人的速度，半个小时就穿越了连绵的山脉了，大老远就可以看见一座巨大的城池了。

　　“到了，那城池乃是牛族的领地，不过放心，牛族实力虽然不强大，但是非常讲义气，妖界许多高手都喜欢到牛族的领地聚集，城池就叫牛城，城池身后了那五座大山就是牛族族人所在。”胜七指着远处的城池说道。

　　“哟，这牛城果然不简单啊，居然有妖帝高手在呢！”凌傲天微微吃惊道，想不到妖帝高手也会出现在那么多人的地方。

　　“那当然了，大部分的人都喜欢喝酒，牛族的酒正是这些妖帝高手来这里的原因！”胜七说道，看样子他也来过不少啊。

　　“因为酒？难道牛族的酒就那么厉害？”凌傲天吃惊道，心想到底是什么酒，连妖帝高手都被引诱出来了。

　　“牛黄酒，一种很浓烈的酒，喝了之后全身都火辣辣的，非常的舒服，等下你也试一下就知道了！”胜七说道，想起牛黄酒的滋味，都忍不住了。

　　“什么？牛黄酒？这……这是什么酒啊？怎么从来没有听说过呢？”凌傲天吃惊道，感觉到酒的名字怪怪的。

　　“你当然没有听说过了，牛黄酒是牛族自己酿制的，别人根本不懂酿制的方法！”

　　“原来如此，那我们快点吧，我也想试试看。”凌傲天说道，他也开始好奇了，毕竟能将妖帝高手都引诱出来，想必一定是好酒了。

　　很快，两人降身到了牛城的城池大门，一个守卫便是大声道：“欢迎两位来到牛城，牛黄酒等着你！请！”

　　“我靠！还真热情呢，牛族的人都这么好客的吗？”凌傲天吃惊道，本来还以为守卫要拦住他们呢。

　　“走吧！这就是牛族的规矩，路过牛城必须要进去喝酒！”胜七笑道，带着凌傲天进入了城池之中。

　　刚进入城池之中，街道上人山人海，非常的热闹，大老远就能听见喝酒的人的吆喝声，卖东西的人就更多了，一个个都在吆喝着。

　　两人来到一家酒肆，刚坐下，店小二就将一壶酒带上来了，其说道：“两位，这是牛族的心意，先免费给你们尝尝牛黄酒！”

　　“哇！这牛族还真是大方啊，果然名不需传啊！”凌傲天吃惊道，当下就闻了一下酒香，凌傲天只感觉到全身火热起来，非常的舒服。

　　“呵呵！牛族喜欢热闹，所以平时城里面都是人山人海的，不知道两位还需要些什么呢？”店小二客气问道。

　　“给我来两只烧鸡！一直烤兔！”凌傲天急忙大声喊道，搞的正个酒肆的人都在盯着他看。

　　店小二都被凌傲天吓到了，久久之后才猛的点头道：“额，好，两……两位稍等！”

　　“傲天，你这个笨蛋！你以为这里是仙界啊？来酒肆的人都是喝酒的，你没有看见他们只喝酒不吃东西吗？”胜七低声臭骂道，他都不好意思抬头了。

　　“我之前都跟你说了我肚子饿，鬼叫你带我来这了啊。”凌傲天不以为意道，也不在乎别人异样的眼光。


第520章 愤怒的凌傲天（1）

　　“两位，你们要的烧鸡和烤兔来了！”店小二很快就将凌傲天点的东西捧上来了。

　　“多谢！”凌傲天笑道，拿起烧鸡就开始狼吞虎咽，把酒肆之中的人都惊得目瞪口呆，就连胜七都看得一愣一愣的。

　　这也没有办法，凌傲天实在是太饿了，修炼了三个月了，什么东西都没有吃，总感觉到没有什么力气。

　　“不好了！蟒族的人来了！不好了！蟒族的人来了！”就在凌傲天狼吞虎咽的时候，街道上传来了一道声音。

　　“蟒族？蟒族的人来这里干什么？牛城不是禁制蟒族的人进城吗？”忽然就有人震惊道，双眸之中闪过一抹惊骇。

　　“不好！蟒族一来，必定有一场大战，我们赶快离开吧，蟒族我们可招惹不起啊！”

　　一时间，牛城的街道一片慌乱，吆喝卖东西的人一个个都惊慌的逃离，一大批人惊慌的逃出牛城。

　　“喂！傲天，别吃了，蟒族的人来了！”胜七急忙说道。

　　“哦，牛城之中有好几个妖帝高手呢，担心什么，我还没有吃完呢！”凌傲天说道，一点都不担心。

　　“妖帝高手也不敢招惹蟒族啊！他们只是来喝酒的，他们不会插手的，走，我们出去看看。”胜七一边说，一边就拉着凌傲天出酒肆，临走的时候还顺便抓起那只烤兔。

　　牛城城门的高空，牛族族长带着大批牛族的人正跟蟒族的人对峙呢，虽然牛族实力没有蟒族那么强大，但是面对强敌，牛族的人从来不退缩！

　　蟒族的一位妖帝高手微微笑道：“牛城向来不是很好客吗？我们蟒族只不过是来买点酒罢了，不用如此大的阵势吧？”

　　“哼！你们蟒族在妖界四处残杀，收集精血和元神精华，牛城绝对不允许你们蟒族的人踏进半步！我们也不会卖酒给你，赶快离开牛城！”一位牛族的长老冷哼道，一个个牛族的人都愤怒瞪着蟒族的众人。

　　牛城之中，短短几分钟时间就变得安静了下来，但是街道上依然有一些修为不弱的人在看戏，其中就包括凌傲天和胜七。

　　“蟒族的人来牛族干什么啊？”凌傲天一边吃一边问道。

　　“谁知道啊？不过刚才听那人说来买酒的。”

　　“以前蟒族的人也来这里买酒，但是都被拒绝了，蟒族的人也没有大打出手，不过现在看来，似乎情况不一样了！”

　　“蟒族的人和猛虎族都是一个样，在妖界之中不知道有多少人死在他们手中了，他们都是靠吸收别人的精血和元神精华来修炼的！”

　　“嘘！你小声点，万一被他们听见了，你就死定了！”

　　凌傲天和胜七都在停止众人的谈话，心中也是一肚子怒火，这等无耻的手段也只有无耻不要脸的人才做得出来了。

　　“咦？你们看！蟒族好像还抓了一个小孩啊！”

　　“不是吧？蟒族连小孩都不放过吗？”

　　凌傲天和胜七也看向那人指去的方向，这一看，凌傲天手上的烤兔都掉下来了，其惊呼道：“小高！”

　　“小高？傲天，你认识那小孩吗？”胜七吃惊道，若是真的是这样的话，大战就避免不了了。

　　“不好！看来平凡谷遭不测了！我要把小高救出来。”凌傲天眉头皱起，脸色非常的难看。

　　高空之上，蟒族一人冷笑道：“你们牛族看来很不给我蟒族面子啊！我们已经是第三次来了，用不着每次都拒绝我们吧？”

　　“哼！不管你们来多少次都是一样，马上给我滚！”牛族族长冷哼道，其一身修为不过是妖君中期罢了。

　　“事不过三，我们蟒族已经很给你牛族面子了，既然你今日还要拒绝我们，那就别怪我手下无情了！”蟒族那领头人冷笑道，不屑的看了一眼牛族族长。

　　闻言，牛族众人的脸色大变，一个个都变得愤怒了，一股股滔天的怒气弥漫而出。

　　“今日我倒要看看你们牛族有多少实力！动手！”蟒族的领头人冷笑道，挥手示意蟒族的人动手。

　　族长冷哼道：“别找借口，我看你们蟒族是想抢夺我牛族至宝！我们跟蟒族拼了！”

　　蟒族和牛族大军展开了大战，大批人马在高空之上激战，牛城之中的众人一个个都闪身离开，担心被牵扯进去。

　　“傲天，我们要不要出手？你不是要救那小孩吗？”胜七问道，已经是忍不住要出手了，他最看不惯的就是蟒族仗势欺人和残害妖界的人。

　　“好！你去拦住那妖帝，我先将小高救出来！”凌傲天说道，当下就脚踏地面爆射向高空。

　　拎着昏迷的小高的乃是一位蟒族的族人，修为不过是妖将之境罢了，凌傲天速度飞快的闪身到此人身前！

　　“把人交出来，饶你不死！”凌傲天脸色阴沉道。

　　“你是什么人？竟然胆敢管蟒族的事情，你获得不耐烦了？”那妖将冷喝道，他看不出凌傲天的修为，虽然心中有些害怕，但是蟒族的大军都在这，他还是忍住了害怕。

　　“砰。”

　　凌傲天左手一抓，小高猛的被吸了过来，凌傲天右手隔空一掌打出，砰的一声闷响，可怕的身体力量瞬间就将蟒族的人轰成了一团血雾。

　　“小高！小高，你醒醒啊！我是大哥哥啊！小高！”凌傲天摇了摇小高的身体着急问道。

　　另一边，胜七的出手，使得蟒族的人都停手了，虽然蟒族实力强大，但是面对妖帝高手，他们还是很害怕的。

　　“胜七！你……你居然突破妖帝了！”那蟒族的领头人惊骇道，被胜七随意一掌就打成了重伤，身形一直在惊恐的退后。

　　“多谢胜七小友出手相救，我牛族感激不尽！”牛族族长急忙抱拳谢道。

　　“不用客气，对了牛族长，你刚才说蟒族的人是为了你们牛族的至宝？到底怎么回事啊？”胜七疑惑问道，压根就不理会蟒族的人，蟒族的人来了一百多人，其中几十个是妖君高手，实力不弱于牛族，牛族人数虽然多，但是妖君高手才有十来个。

　　“我们牛族在几十年前获得一件至宝，正是有了这个至宝，我们牛族的实力才慢慢的壮大起来，牛黄酒正是因为利用至宝才酿制出来的，我们也不知道是什么至宝，但是却是蕴含着庞大的火元素力量，可以帮助修炼者提升修炼速度，还可以帮助修炼者疗伤！”牛族长解释道。


第521章 愤怒的凌傲天（2）

　　“原来如此，怪不得我每次喝牛黄酒之后，修炼就比平时的快上一点。”胜七震惊道，想不到牛族居然还有如此强大的至宝。

　　“没错！但是后来却是被蟒族的人发现了，经常暗中派人潜入牛族调查，后来被他们知道了至宝的存在，他们就起了贪念了！之前已经来过两次了，但是他们没有出手，今天终于忍不住了！”

　　“咻。”

　　这时候，凌傲天带着小高闪身而来，凌傲天脸色阴沉看向蟒族的领头人问道：“平凡谷的人到底怎么样了？快说，不然我现在就杀了你！”

　　“平凡谷的人被猛虎族杀了，这……这小孩是猛虎族抓来的，说给我们提供消息，用这小孩威胁凌傲天。”蟒族的领头人惊骇道，看到凌傲天那可怕的脸色，顿时就更加的惊恐了。

　　“傲天，你认识平凡谷的人？”胜七疑惑问道。

　　“什么？你……你就是凌傲天？”蟒族那领头人倒吸了一口凉气，想不到今天碰上枪口了，凌傲天的可怕他是知道的，整个蟒族的人都知道，两位妖帝高手都败在了凌傲天手上。

　　“你们都该死！胜七，全部给我杀了！”凌傲天怒喝道。

　　“好嘞！这小孩伤势严重，你帮他治疗，这些小喽啰就交给我来！”胜七冷笑道，虽然害怕蟒族，但是现在的他已经不是以前的胜七了，乃是妖帝胜七！

　　“我已经忍你们蟒族很久了，今天就大开杀戒！”胜七冷笑道，祭出一把长剑，恐怖的妖帝气息爆涌而出，身形飞快的在蟒族族人当中穿梭，所过之处，响起一连串的惨叫声，一道道鲜血喷出。

　　“妖帝高手果然可怕啊！妖君后期连一招都挡不住！”牛城下面围观的人震惊道，一个个都震惊得身体僵硬了。

　　“这凌傲天到底是什么人？为什么蟒族的人听到他的名字如此惊恐呢？”

　　“看不出他的修为，但是我想应该也是妖帝高手，不然他这么可能命令那个胜七出手呢？”

　　“他们两个要遭殃了，牛城也保不住了，蟒族是不会放过他们的，蟒族的妖帝高手可不少啊，他们一收到消息，一定会马上赶过来的。”

　　凌傲天已经是无视在场的蟒族的人了，转身看向牛族长问道：“牛族长，这小孩修为太弱，不宜服用疗伤丹药，不知道牛族可否有人懂得医术？”

　　“有，这位小兄弟，我牛城之中正好有丹药房，专门卖丹药的，那掌柜就懂得医术，你请随我来！”牛族长客气道，不用猜就知道凌傲天和胜七的关系了。

　　凌傲天那充满杀意的目光扫了一眼蟒族的人，随即跟着牛族长降身到牛城之中，飞快的进入丹药房之中。

　　“老何，快，快出来给这个小孩治疗一下！”牛族长刚进门口就大喊道。

　　老何很快就出来了，细心的为小高查看伤势，片刻之后，老何皱眉道：“是谁下的毒手，竟然如此狠毒，连小孩都不放过，难道也是蟒族的人吗？”

　　小高身上有不少于十道血痕，看来是被人用鞭子抽过，全身上下都布满了青一块紫一块，非常的残忍。

　　“麻烦牛族长帮我照看，一定要治好他！”凌傲天说道，心中已经是愤怒到了极点了，说完就转身离开了。

　　“胜七，你留下来保护小高！”凌傲天说道，脸色非常的冰冷，说完展开瞬移消失了。

　　看到凌傲天那冰冷而充满杀气的面色，胜七都打了个寒颤，其惊骇道：“好可怕的杀气，这小孩跟傲天到底是什么关系，竟然让傲天如此愤怒！猛虎族要从妖界除名了！”

　　对付一百来人，胜七几分钟就搞定了，蟒族的人一个接着一个被斩杀，坠落到牛城之中，很快就被牛族的人将尸体丢了出城外了。

　　眨眼间，凌傲天就来到了平凡谷了，看到一片狼藉的平凡谷，一个个都倒在了血泊之中，还看江了族长吕凉的尸体，凌傲天知道，平凡谷已经不复存在了，心中越发的愤怒起来。

　　“猛虎族！我凌傲天今天就将你们全部消灭了！”凌傲天怒吼道，浑身都爆发出令人心寒的杀气。

　　凌傲天一个瞬移就来到了猛虎山了，身形飞快的朝猛虎洞爆射而出，那可怕的破空之声传遍了猛虎山。

　　“锵。”

　　凌傲天拔出神剑，将强大的身体力量注入神剑之中，神剑爆闪耀眼的光芒，凌傲天愤怒一击，一道可怕的剑芒飞快的劈向猛虎洞。

　　“不好！有杀气！好可怕的力量！大家快跑！”虎头王感应到了这股可怕的气息，顿时就被吓出一身冷汗来了。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的剑芒狠狠的劈在了猛虎洞之上，轰的一声惊天动地的爆炸声，整个猛虎洞瞬间消失，无数碎石飞溅，可怕的力量劈得猛虎山都毁了一半了，呈现出一道十几米宽，长有几百米的巨大的裂痕！

　　在猛虎洞之中，没有逃出来的人纷纷被秒杀了，也只有几个运气好的逃了出来，其中就有虎头王本人。

　　“到底是什么人？竟然摧毁我的山洞！”虎头王怒火冲天的怒吼道。

　　“杀你的人！”凌傲天冰冷道，目光像看四人一般的看着虎头王。

　　“是你！”虎头王看向凌傲天，顿时就吓得脸色苍白了，身体都害怕的开始颤抖了，感觉到身体动都动不了了。

　　“到底是什么人，胆敢在猛虎族撒野？”这时候，虎头君从猛虎宫带着大批的族人朝猛虎洞爆射而来。

　　“来得好！省得我去找你！我已经警告过你们了，这是你们自找的！”凌傲天冷笑道，声音冰冷无比。

　　“凌……凌傲天！是……是你！”虎头君也看清楚凌傲天了，当下就惊恐了起来，凌傲天的出现，他自然知道是为了什么。

　　“今天我要你们猛虎族在妖界彻底消失！”凌傲天怒喝道，可怕的杀气震得猛虎族的人一个都不敢动。

　　“大哥，快想想办法啊！不然我们全部要死在这里。”虎头王惊慌道。

　　“凌傲天，我们猛虎族已经臣服蟒族了，还有这方圆十几万米之内的各个大小势力都臣服了蟒族，你敢对我们猛虎族出手，蟒族是不会放过你的！”虎头君故作镇定大喝道，心中希望能震住凌傲天。

　　可惜凌傲天不吃这一套，越是威胁，凌傲天就越喜欢挑战，其冷笑道：“蟒族吗？我刚才已经杀了不少了，现在轮到你们了！”


第522章 大战轩啸（1）

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，咻的一声此人的破空之声，凌傲天瞬间就出现在了虎头君身侧，手中的神剑狠狠的刺向虎头君的心脏。

　　“嗤。”

　　虎头君大惊失色，根本就反应不过来，凌傲天的神剑在其瞳孔中飞快的方大，嗤的一声，一道鲜血喷出，神剑一进洞穿了虎头君的心脏了！

　　凌傲天速度之快，完全超出了虎头君还有在场的所有的人，谁也没有看清楚凌傲天是这么攻击的吗，他们看见的是，凌傲天的神剑已经洞穿了他们族长的心脏了。

　　安静！整个猛虎洞都非常的安静，连呼吸的声音都没有，一个个满脸惊恐的看着凌傲天和虎头君。

　　“这……这是什么速度？”虎头君惊恐道，缓缓的低头看向自己心脏位置，只看了一眼，身体便是倒下去了。

　　“大……大哥……”虎头王惊恐得呆呆的吐出几个字，心中已经是绝望到了极点了，凌傲天这般恐怖的实力，猛虎族根本就没有人是对手。

　　“平凡谷的每一个人都非常的善良，你们猛虎族却是对他们下杀手！今日我就替他们报仇，用你们猛虎族的血来祭拜他们！”凌傲天冷声道，那声音方佛是来自九幽深渊一般，猛虎族的众人一个个都惊恐的身体僵硬了。

　　“不……不要……不要杀我！”虎头王惊恐道，身形惊慌的退后，不过却是被石头绊倒了。

　　凌傲天手持还在滴血的神剑朝虎头王走去，每走一步，虎头王心中就多沉了一分，绝望、恐惧顿时就充满了他心中。

　　“你去向他们忏悔吧！”凌傲天冷声道，毫不犹豫的挥动神剑，一剑就斩下了虎头王的脑袋了，一道鲜血喷出。

　　猛虎族一些胆子比较小的族人，承受不住这等恐惧，都昏死过去了，其他的人都惊恐的纷纷逃跑！

　　“你们一个都跑不了！”凌傲天冰冷道，飞快的催动妖火出来，猛的挥手，十几道可怕的妖火飞快的爆射出去，宛如一道道可怕的火蛇一般，在猛虎山之中肆无忌惮的收割着猛虎族族人的生命。

　　“啊啊。”

　　十几道可怕的火蛇无比恶毒的燃烧猛虎族的人，一个个都传来了撕心裂肺的惨叫声，一个个都被妖火燃烧殆尽了，短短的几分钟时间，猛虎族几百人就全部魂飞魄散了，猛虎山都变得光秃秃的了。

　　凌傲天收回了妖火，当下就脚踏虚空，飞快的朝猛虎宫的方向飞去，猛虎宫就在猛虎山后面不远处的深山之中。

　　“哼！猛虎宫果然还有人活着！”凌傲天冷哼道，再次催动出可怕的妖火，对着下面的猛虎宫一挥手，十几道可怕的火蛇再次爆射而出，飞快的冲向猛虎宫。

　　“烧吧！把整个猛虎宫都燃烧殆尽吧！从今天起，妖界再也没有猛虎族了！”凌傲天冷声道，分佛一尊邪神一般，浑身都充满了杀气。

　　“咻。”

　　这时候，凌傲天不远处出现了一道苍老的身影，老者看向凌傲天，感应到这等可怕的杀气，其微微皱眉道：“你就是凌傲天？”

　　闻言，凌傲天斜眼看来一眼老者，冷声道：“原来是蟒族的人！不知道老头如何称呼啊？”

　　“老朽轩啸，若不是感应到这可怕的杀气，我也不知道是你了，在族中一直就听说你修为强大，今日一见果然名不需传啊！”轩啸微微笑道，看似和气的微笑，但是双眸之中却是闪过一抹杀意。

　　“废话少说，要动手就来吧！”凌傲天冷声道，向来对蟒族的人就没有什么好感，加上今天愤怒到了极点，凌傲天浑身都散发着可怕的杀气。

　　“凌傲天，虽然我们始终查不出你是什么人，但是你三番两次与我们蟒族做对，使我们蟒族丢尽了脸面，今日你又杀了我蟒族一百多人，今天无论如何老朽都不能放了你，你的死期到了。”轩啸冷笑道，脸色变得冰冷了起来。

　　“哼！区区妖帝中期罢了，是谁的死期还不知道呢！”凌傲天冷笑道，不屑的看了一眼轩啸。

　　凌傲天突破了仙帝后期之境后，无双典第二元炼骨已经是修炼圆满了，身体力量比起仙帝中期的时候强大了不知道多少被，就算不利用仙气，凌傲天也相信能轻易的解决这个老头。

　　“哈哈！凌傲天，你想吓唬我吗？我们蟒族可不是吓大的，你的情况我都非常的了解，不要以为能击败两位妖帝初期的高手就自认无敌了！虽然看不出你的修为，但是老夫可以猜到，你最多也是妖帝初期罢了，只不过身体力量和速度方面比较强一些罢了！”轩啸大笑道，丝毫不把凌傲天放在眼里。

　　“哦？是吗？看来你们蟒族对我还挺了解的嘛！不过，若是用你们的猜测来推断我的修为，那你们就大错特错了！”凌傲天冷笑道，暗暗觉得这老头好笑。

　　“废话少说，我们手底下见真章！”轩啸冷笑道，体内恐怖的气息疯狂的运转起来，宛如洪水办的恐怖力量暴涨而出！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得方圆几万米之内的空间大地都剧烈的震动了起来，妖帝高手当真可怕，单单是暴涨出来的气息就如此的可怕。

　　“咻。”

　　正当老头在运转可怕的力量的时候，凌傲天猛然脚踏虚空，咻的一声强烈的破空之声，身形瞬间就抵达老头身前！

　　“什么？”轩啸大惊失色，简直不敢相信是真的，凌傲天的速度竟然如此可怕，老头根本就没有反应过来！

　　“砰。”

　　凌傲天一拳狠狠的砸在了老头的小腹之上，砰的一声闷响，老头喷出一口鲜血，身形当下就飞了出去。

　　“老头，不要自认自己就很了不起，最好别小看自己的敌人！这就是你小看敌人的下场！”凌傲天冷笑道，刚才那一拳并没有出全力，不然老头少说要断几根骨头。

　　闻言，老者顿时就大怒道：“臭小子，你敢偷袭我！今天非要你命不可！”

　　说完，老者飞快的打出十几道手印，呈现一道道残影，耀眼的蓝光爆闪而出，可怕的力量飞快的被汇聚到其手掌之上，震得方圆万米之内的空间撕裂出一道道巨大的裂缝，最后暴喝一声。

　　“索魂追命掌！”

　　随着轩啸老头暴喝声落下，双掌同时推出，两道可怕而巨大的蓝色能量光柱飞快的爆射而出，可怕的力量所过之处，两道巨大裂缝顺着能量光柱的轨迹撕裂而出。


第523章 大战轩啸（2）

　　“嗡嗡。”

　　老头施展出来的可怕招数，震得方圆几万米之内的空间再度剧烈的震动起来，下面巨大的山峰纷纷坍塌，地面凹陷下去十多米深。

　　面对老头可怕的招数，凌傲天也不敢大意，毕竟他只能靠身体的力量，若是运转仙气的话，老头必定知道凌傲天的身份，到时候引起狂豹族的注意那就麻烦了。

　　凌傲天飞快的将身体力量凝聚在手掌之上，雄浑而又狂暴的身体力量爆涌而出，其全身都闪烁着一道道金光，那是来自血肉之中的金光。

　　“无双天地！”

　　一千多丈大小的可怕能量掌印铺天盖地的爆射而出，那毁天灭地般的可怕的力量，让得轩啸老头都暗暗吸了一口凉气，当下再次催动妖气，再将一股强大的力量打入能量光柱之中，光柱顿时就变大了许多。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的力量飞快的掠过天际，狠狠的相撞在一起，轰的一声惊天动地的爆炸声，爆炸光芒瞬间笼罩半个天空，可怕的爆炸能量冲击波肆无忌惮的翻滚而出，所过之处，空间纷纷坍塌。

　　凌傲天和轩啸两人都被可怕的力量震退了上千米之远，好在凌傲天有强大的身体力量，这些爆炸能量还不至于让他受伤，轩啸虽然身体力量没有凌傲天这般的变态，但是对于别人来说，那也是相当可怕了，好在他暴退及时也没有受伤。

　　待到一切归于平静，天际之上呈现出了一个无比巨大的真空地带，爆炸中心正对下方的地面，已经是化成一大片的黄土，宛如小沙漠一般，若是现在有人在场的话，一定会被吓得半天说不出话来。

　　“这小子果然有些实力，看来他的真正实力也是妖帝中期了，但是听说此人的身体力量不比蟒族弱，还有那速度也不在我之下，确实是一场苦战啊！不过无论如何今日必须了解他！不然此人一定成为蟒族的大患！”轩啸心中暗道，击杀凌傲天的念头越发强烈了。

　　“咻。”

　　远处的凌傲天冷眼的看了老头一眼，当下脚踏虚空，手持神剑朝老头爆射而来，力量和速度都在老头之上，有优势就利用优势，省事省时间！

　　轩啸不敢小视，凌傲天的速度可怕，力量也不在他之下，他毫不犹豫的祭出了一把散发恐怖寒气的长剑，可怕的剑气呼啸而出。

　　“水寒剑！”凌傲天一眼就认出是水寒剑了，当初和蟒族的妖帝大战的时候已经见过了！

　　“哼！原来你还记得！这是我们蟒族的神兵，每次妖帝之境的高手出动，都可以佩戴水寒剑！”轩啸冷哼道，有那么一点小得意，随即不甘示弱的朝凌傲天冲了上去，轩啸所过之处，水寒剑散发出来的恐怖寒气瞬间就将空间冻结了。

　　“原来如此，看来今天的战利品就是水寒剑了！以后你们这些老家伙也不用佩戴水寒剑了！”凌傲天冷笑道，水寒剑威力虽然强大，但是在神器面前，一点作用都没有！

　　“叮。”

　　两人速度飞快，两道光线一闪，叮的一声脆响，两人各自想对方的方向闪出，交锋的瞬间，火花四溅，一道可怕的能量反震而出。

　　“咻咻。”

　　两人身形还没有稳住，咻的两道破空之声，两人再次闪身消失，速度极快，眨眼间就出现在了另一个地方！

　　“叮叮叮。”

　　天际之上响起了一连串的金铁相交的脆响声，剑气逼人，一道道可怕的力量宛如怒浪一般翻滚而出，两人的速度飞快，在天际之上不断的闪烁，几百道清晰可见的残影呈现在天际。

　　随着两人大战时间的推移，开始引起了一些妖帝高手的注意，纷纷闪身出来观战，其中有大势力的妖帝高手，还有一些是隐世的妖帝，妖界之中，自然不会缺少妖帝高手了！

　　“这不是蟒族的三长老吗？妖帝中期之境，果然厉害啊！”一位妖帝初期的高手微微吃惊道。

　　“咦？那小子不是在巨鼠族跟蟒族两位妖帝大战的凌傲天吗？哦，我知道了，看来蟒族的人要找回场子啊。”另一位妖帝惊咦道，一眼就认出是凌傲天了。

　　“不对，我刚才听说在牛城，一位妖帝高手杀了蟒族一百多人，其中有十几个是妖君之境呢！看来这件事情和凌傲天有关了，不然三长老也不会亲自出手了！”

　　“这凌傲天到底是什么来历啊？为什么妖帝之中，从来就没有见过他呢？而且还如此的年轻，身体力量更是不在蟒族之下，说不定可以和狂豹族相比了！”

　　“这个凌傲天确实很神秘啊，明知道蟒族实力强大，居然还敢得罪，他之所以敢这么做，无非有两点，一点是白痴行为，另一点是背后有比蟒族更强大的势力！你们认为凌傲天是哪一种呢？”

　　“当然是后面那种了，白痴能有如此可怕的修为吗？”

　　前来围观的妖帝高手也不少，一个个都开始议论起来，一个个都非常好奇凌傲天的来历，震惊凌傲天的可怕修为！

　　再看战场之上，两人展开近身战已经有十多分钟了，每一次交锋皆是停留一秒中就闪身消失，速度飞快，可怕的剑气罡风不断的肆虐着空间。

　　“好小子，现不到他竟然有如此可怕的身体力量！完全不再我之下，速度更是可怕，这小子到底是什么人？他的力量感觉像是用不完一样，越大力量就越强大！”轩啸心中震惊道，交锋了十多分钟的近身战，他全身都感觉到发麻了，特别是手臂，都开始颤抖起来了。

　　“要比力量是吗？虽然你身体力量在我之上，但是……”轩啸忽然就冷笑道，得意的看了一眼凌傲天。

　　“吼。”

　　轩啸忽然就吼出一道猛兽般的怒吼声，随即轩啸的身形开始产生了变化，转眼间就变成了一条足有百丈大小的巨蛇，浑身都是血红色还有一丝黑色，乃是剧毒无比的巨大赤练蛇！

　　“这就是蟒族的真身吗？”凌傲天吃惊道，想不到蟒族的人还可以变化成如此巨大的巨蛇。

　　“小子，我们蟒族变化成真身，身体力量可以提升一倍！我倒要看看你能坚持多久，嘿嘿！”轩啸冷笑道，巨大的蛇身在虚空摇摆，那恶毒而充满杀意的大眼睛死死的盯着凌傲天。

　　“吼。”

　　巨大的赤练蛇再度仰天怒吼，可怕的气息疯狂的暴涨而出，震得空间大地再度剧烈的震动起来，那可怕的怒吼声震得围观的妖帝高手都要捂住耳朵了，方圆十几万米之内都能听见这令人心寒的怒吼声。


第524章 大战轩月牙（1）

　　“咻。”

　　看似巨大的体形，但是轩啸的速度不慢反快，咻的一声破空之声，巨大的身躯猛然朝凌傲天撞去。

　　“好快的速度！果然不单是力量提升了，想不到如此巨大的身躯还有如此快的速度！”凌傲天吃惊道，身形疾速的朝一旁躲闪。

　　“嗤嗤。”

　　巨大的赤练蛇不断的吞吐蛇信，那可怕的眼神一直盯着凌傲天，凌傲天刚躲闪过去，轩啸又攻击而至了。

　　“他奶奶的，攻击速度还挺快嘛！”凌傲天臭骂道，身形再度躲闪。

　　“嘿嘿！小子，你完蛋了！”凌傲天刚躲闪了巨蛇第二次攻击，轩啸不由得得意的冷笑道。

　　“咻。”

　　闪身躲开攻击的凌傲天，忽然就听见背后传来了强大的破空之上，一道巨大的蛇尾正飞快的朝他砸下来！

　　“不好！来不及了！”凌傲天大惊道，转身看向背后，吃惊发现一条巨大的蛇尾砸了下来！

　　“砰。”

　　已经来不及躲闪了，凌傲天本能反应的将双手架在脑袋之上，砰的一声巨大的闷响，巨大的蛇尾狠狠的砸中了凌傲天，后者宛如炮弹一般的被砸如下面的山脉之中。

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天的身形被砸如了山脉，震得地面响起了轰隆隆声响，一座山峰都被撞坍塌了，无数碎石飞溅，激起满天的尘土。

　　“嘿嘿！这下就算你不死也要断条腿了！”高空之上的轩啸嘿嘿得意笑道，对自己的力量还是很有自信的。

　　远处观战的妖帝高手都被轩啸的可怕力量震惊到了，一个个都瞪大了眼睛，轩啸幻化出真身，他们平时都很少看见，足见凌傲天将前者逼到这种地步是要拥有多么可怕的实力啊！

　　“好可怕的身体力量！这就是幻化成真身的真正力量吗？”一位妖帝高手吃惊道，暗暗捏了一把汗。

　　“蟒族三长老的实力果然不可小视啊！这真身的力量已经可以与一般的妖帝后期高手一较高下了。”

　　“这等可怕的身体力量，换做是我的话，一定当场就被砸成肉酱了！太可怕了！妖界实力排名第三的蟒族果然厉害啊！”

　　众人的目光开始转移到了下面，他们谁也不知道凌傲天的状况，只看见下面几座山峰都被凌傲天撞得坍塌了，一道无比巨大的裂缝撕裂而开。

　　几分钟之后，凌傲天还是没有半点的动静，轩啸不由得怒喝道：“凌傲天，我知道你没死，赶快出来，难不成想当缩头乌龟吗？”

　　处在下面的凌傲天，虽然受到了可怕力量的重击，但是一点伤势都没有，心中无比的兴奋，想不到身体力量竟然如此强大。

　　“嘿嘿！老东西，我有了这副身体，就算你变成龙我也不怕你！何况你才是条蛇！”凌傲天嘿嘿得意道，虽然巨蛇的力量强大，但是凌傲天丝毫不担心，因为他的身体力量更加强大。

　　“砰。”

　　凌傲天在下面休息了片刻，砰的一声爆炸声，身形疾速爆射到高空，虽然衣服有些破烂不堪了，但是浑身上下一丝血迹都没有！

　　“咯咯。”

　　凌傲天稍微活动了一下筋骨，扭了扭头，又握了握拳头，咯咯声响不断，一副享受的模样。

　　轩啸和围观的妖帝高手一个个都看得惊呆了，受了如此可怕的攻击，凌傲天居然一点伤势都没有。

　　“这……这怎么可能？居然……居然没有受伤！”轩啸震惊道，他简直不敢相信眼前的人是凌傲天，在他看来，凌傲天不死也残废了。

　　围观的妖帝同样是震惊得瞪大了眼睛看向凌傲天，一个个皆是满脸的不可置信，众人震惊得都陷入了呆滞了。

　　“他……他真的是凌傲天吗？这……这不可能吧？居然一点伤势都没有！我是不是眼花了？”

　　“绝对不可能，我明明看见他被击中了的，怎么会没受伤呢？难道他的身体力量已经强大到了这等地步吗？”

　　活动了筋骨之后，瞧见轩啸那吃惊的脸色，凌傲天微微冷笑道：“你刚才那一下打得我好痒啊，你的力量虽然提升了，但是你却是找错人了！想知道我真正的身体力量吗？”

　　“什么？真正的力量？难道你刚才一直就没有动真正的实力？”轩啸震惊道，这时候的他，想不相信都不行了，毕竟凌傲天毫发无伤的站在他面前，这唯一的说法那就是凌傲天的修为不单是妖帝中期那么简单了！

　　“看见那边的那座山峰了吗？”凌傲天指着左边远处的那座巨大的山峰道，轩啸和围观的妖帝都扭头看去。

　　“喝！”

　　凌傲天爆发出仙帝后期的身体力量，将可怕的力量汇聚到手掌之上，对着那座大山隔空一掌轰出！

　　“轰隆隆！”

　　一股极端恐怖而又狂暴无比的力量铺天盖地的朝大山轰去，眨眼间，轰隆隆声响传遍方圆几万丈，巨大的山峰轰然坍塌，整个大地方佛都跟着震动了。

　　“嘶。”

　　围观的妖帝高手一个个都倒吸了一口凉气，一掌远距离攻击，居然就能将一座大山摧毁了，这等可怕的身体力量已经超出了他们的认识了。

　　“这……这股力量绝非妖帝中期能办到，这凌傲天一定是妖帝后期之境！”一位妖帝高手惊骇道，全身都被冷汗打湿了。

　　“看见了吗？等下我就用这招来对付你这巨大的身躯，你认为你的身体比那座大山还厉害的话就尽管试试看！”凌傲天微微冷笑道。

　　这时候，轩啸已经是被吓得浑身颤抖了，心中顿时就产生一股对凌傲天的恐惧，嘴巴都跟着抖动起来了，良久之后，才惊恐道：“二……二哥……救我！”

　　轩啸心中无比的惊恐，凌傲天刚才凝聚出来的恐怖的力量，已经是吓得他没有一点战斗意志了，凌傲天那可怕的杀气锁定他，更是让得他转身就拍了，身形快速的变化成人的模样。

　　“怎么？害怕了？刚才的嚣张气焰都哪去了？不是扬声要杀我吗？现在这么害怕的全身发抖啊？”瞧见轩啸那惊恐的模样，凌傲天冷笑道，双眸也在仔细的观察的四周。

　　“二哥……二哥救救我！”轩啸身形一边退后一边求救，他还是第一次被吓得如此恐惧的。


第525章 大战轩月牙（2）

　　别说是轩啸如此惊恐了，就连远处围观跟凌傲天无冤无仇的妖帝高手都惊骇的不由自主的退后了，这就是强者给弱者的威压！

　　“哼！区区一个凌傲天就把你吓成这样子，简直丢尽了我们蟒族的脸！”就在凌傲天逼近轩啸之际，天地间传来了一道怒哼声，一股无比磅礴的气势传来。

　　“妖帝后期！”凌傲天微微皱眉道，身影未见，便是感应到了这股无比强大的气息，围观的妖帝一个个都露出了惊恐之色。

　　“这是……这是蟒族二长老轩月牙的声音！不好，大家快退远点，这家伙心狠手辣，就算是无冤无仇他也会出手杀人！想不到惊动了这个老怪物了！”一位围观的妖帝高手惊骇道，当下就急忙暴退出老远，其他的妖帝皆是如此。

　　“嗡嗡。”

　　片刻之后，方圆几万米之内的大地都嗡嗡震动起来，一道道裂缝开始飞快的撕裂而出，山峰一座座坍塌，无数残枝败叶满天飞扬。

　　“吼。”

　　忽然，一道足足有几百丈大小的血红色巨蛇从地面下爆射而出，那巨大的身躯让得众人惊恐万分，一个个都被吓得动弹不得了，就连凌傲天都吃惊不已。

　　“他奶奶的，比轩啸那老头还要巨大！这蟒族的真身还真是可怕啊！”凌傲天吃惊道，脸色也变得凝重了。

　　“二哥救我！”轩啸顿时就激动道，当下就飞快的朝那巨大的大蛇闪身而去，凌傲天也没有阻拦。

　　“哼！废物！”那巨大的大蛇冷哼道，巨大的身形瞬间就变成了一位满头白发的老者，满脸皱纹，模样有些狰狞。

　　闻言，轩啸说道：“二哥，你别小看这小子，刚才那一掌你看见了吗？我根本就没有能力挡下来啊！他若要这招对付我，我不死也残废了！”

　　“你暂且退下，我来会会这个凌傲天！”轩月牙说道，示意轩啸退后。

　　轩月牙打量着凌傲天，凌傲天同样打量着他，凌傲天心中暗道：“他应该是蟒族的二长老了，妖帝后期之境，大长老应该是妖帝后期巅峰，蟒族的实力果然不简单，也不知道他们有没有派人到牛城，我担心胜七有危险。”

　　“小子，果然有些神秘啊！竟然连老夫都看不出你的修为深浅，不过从刚才你的战斗中看来，你应该也达到了妖帝后期了，自身的身体力量也不比我蟒族弱，老夫很想知道你是什么人，你隐藏这么深，到底有何用意？”打量了凌傲天良久，轩月牙率先开口问道。

　　“要动手就快点，哪来那么多废话！”凌傲天冷声道，面对眼前这位老头，凌傲天不能使用仙气，脸色也变得凝重了。

　　闻言，轩月牙顿时就怒气冲天，其怒喝道：“无知小辈，出言不逊，看老夫如何教训你！”

　　轩月牙大喝一声，恐怖的气息疯狂的爆涌而出，耀眼的青光爆闪而出，可怕的能量涟漪震得空间纷纷坍塌，方圆几万米之内的空间剧烈震动。

　　“好强大的气势！”凌傲天暗道。

　　轩月牙浑身都充满了杀气，可怕的气息锁定凌傲天，怒视凌傲天片刻，身形突兀般的闪身消失，速度极快。

　　“好快！”凌傲天皱眉道，当下就服下一颗回仙丹，之前的战斗也消耗了不少，丹药入喉，凌傲天便是将身体力量飞快的运转起来。

　　“嘿嘿！小子，你看哪里啊？”背后传来了轩月牙的冷笑声，其一拳飞快的砸想凌傲天的背后。

　　“咻。”

　　轩月牙的拳头即将击中凌傲天的时候，咻的一声破空之声，凌傲天的身影瞬间消失了，看来已经察觉到轩月牙了。

　　“臭老头，不要以为只有你的速度快！我对我的速度也相当有自信呢！”凌傲天再次出现，已经是在几千米开外了。

　　“小子，你若是单单靠身体的力量，你认为能打败老夫吗？别人没有注意，不代表老夫没有注意！你如此隐藏自己的气息，到底有何用意？还是说你害怕别人知道你的身份吗？”轩月牙冷笑道，他也听轩皇说过凌傲天的事情，自然能猜出一二了，也开始怀疑凌傲天不是妖界的人了。

　　闻言，凌傲天的眉头再次皱起来，暗道：“看来他们已经开始怀疑了，今日若是不用体内的力量的话，这老头一旦变化成巨蛇，力量和速度都提升一倍，凭我的身体力量也不敢说能打赢他啊！”

　　瞧见凌傲天不说话，轩月牙就更加肯定了，其冷笑道：“怎么？被老夫说中了吗？你到底是什么人？来妖界要什么目的？”

　　“观战的妖帝也不少，若是我这样逃走的话，就算我没有阴谋，他们也不会相信了，到时候这些妖帝一定会连手起来对抗外敌，但是我若是暴漏身份的话，也不敢说他们不会对我出手，到底要怎么办呢？”凌傲天心中暗道，一时间也不这么该怎么办了。

　　远处围观的妖帝也开始疑惑起来，他们在妖界从未见过凌傲天，后者方佛是凭空出现的，他们也开始相信轩月牙的话了。

　　思忖了良久，凌傲天双眸忽然一亮，心中暗道：“对了，当年蟒族和魔界暗中勾结，仙界不是派人来妖界查过吗？我可以利用这个身份啊！就说是奉仙界之命来妖界暗中调查，哈哈！我真是太聪明了！”

　　想到这里，凌傲天看向轩月牙微笑道：“既然你那么想知道，那我就告诉你好了，我乃是仙界派来的，奉仙尊之命来妖界暗中调查妖界跟魔界勾结之事，仙魔大战是魔界和仙界的事情，仙尊不希望要其他界的人插手！我来妖界并无恶意，只为调查是否有勾结之事。”

　　“什么？你是仙界之人？既然你是仙界之人，那又为何与我蟒族做对，还杀了我蟒族不少的人，莫非你怀疑我们蟒族跟魔界勾结吗？”轩月牙微微吃惊道，心中对凌傲天产生一股强烈的杀意，他已经开始怀疑凌傲天掌握了不少的线索了。

　　“当然不是，我并非要和你们蟒族做对，当初只不过是路过顺便救人罢了，只是你们蟒族一直缠着我罢了，我这个人有个原则，没事招惹我的人，我绝对不手下留情。”凌傲天微微笑道。

　　远处的妖帝高手都听到了两人的对话，其中一位妖帝一副原来如此的模样道：“原来是仙界派来调查勾结之事啊！怪不得凌傲天一直隐藏自己的气息，看来是担心惊动暗中勾结之人了。”

　　“这件事情我也听说了，但是知道这件事情真相的人都无缘无故消失了！看来仙界怀疑也不是没有道理啊！”


第526章 大战轩月牙（3）

　　“唉！这种事情我们不必管，我们妖界跟仙界并无恩怨，凌傲天要查就让他查好了，再说此人修为强大，我们最好不要招惹，以免引起妖界和仙界之间的大战！”

　　“凌傲天可是将猛虎族的人给灭了啊！难道身为妖界的我们，眼睁睁的看着仙界之人在妖界如此狂妄吗？”

　　“猛虎族死有余辜，这也是他们应有的下场，猛虎族和蟒族是我们妖界的败类！我们不必理会这些！”

　　高空之上，轩月牙冰冷的看着凌傲天片刻，随即冷声道：“老夫不管你是否是仙界之人，你杀了我蟒族的人，今日一定要将你碎尸万段！”

　　“这老头明显是起了杀心了，担心我查出什么消息吗？看来上古前辈说得没错了，勾结断魂宫的就是蟒族了，不然这老头也不会如此了！”凌傲天心中冷笑道，既然自己的身份都暴漏了，围观的妖帝也不见有什么动静，凌傲天也不用担心了。

　　“那些妖帝看来是相信我了，妖界和仙界本来就没有恩怨，他们也不想引起不必要的战争啊！既然如此，那我可以全力对付这个老王八蛋了！”凌傲天心中再度得意笑道，嘴角边勾起一丝邪恶的微笑。

　　想到这里，凌傲天冷笑道：“老家伙，你既然知道我没有动用实力，就应该知道我实力如何，你真以为你能杀得了我吗？不过你最好要有心里准备，对于招惹我的人，我是不会手下留情的，现在在场的有不少妖帝的朋友，他们可以作证，现在是你要惹我的。”

　　轩月牙却是不以为意，其冷笑道：“哼，你以为你这样说我就不敢动手吗？至于能不能杀了你，等下你就知道了，我会让你知道得罪蟒族的后果！”

　　凌傲天冷眼的看了一眼轩月牙，体内的仙气开始运转起来，一股极端恐怖的力量宛如猛兽一般的爆涌而出。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天磅礴的气息不断的暴涨起来，被修复的空间眨眼间又层层坍塌，一道道巨大的裂缝以一种可怕的速度撕裂而开，嗡嗡声响传遍整个妖界！

　　耀眼的血红色光芒爆闪天际，几乎将整个妖界都笼罩了，威风凛凛的悬浮在高空之上，宛如一尊上古战神一般，又宛如君临天下的霸主一般，充满了无上霸气！

　　“仙帝后期之境！”轩月牙脸色阴沉道，这股恐怖的气息一看就知道是仙帝后期了，但是凌傲天的身体力量似乎并不在他之下，所以他脸色有些难看了。

　　“果然是仙帝后期！这个凌傲天不简单啊！如此年纪就有仙帝后期的可怕修为，这一战可说不准啊！”围观的妖帝震惊道，凌傲天这股恐怖的气息比起一般的仙帝后期要可怕太多了。

　　“好可怕的实力！整个妖界都震动了！我总感觉凌傲天绝对没有表面看的那么简单，说不定蟒族这回踢到铁板了！”

　　“这股强大的气息，一定会引来一些老怪物的，说不定狂豹族的人都会来呢！”

　　“若是狂豹族以来，看见凌傲天乃是仙界之人，到时候还不知道会发生什么事情呢。”

　　围观的妖帝一个个都议论起来，一个个双眸之中都闪过一抹惊骇，另一边的轩啸早就震惊得说不出话来了。

　　爆发出最强大气息的凌傲天，微微抬头看向轩月牙，嘴角勾起一丝冷笑，缓缓的抬起右手臂，食指指向轩月牙。

　　“咻。”

　　凌傲天飞快的运转可怕的气息到食指之上，在其控制之下，咻的一声刺耳的音爆声，一道两米粗的血红色能量光柱快如闪电的爆射而出。

　　“嗡嗡。”

　　血红色能量光柱所过之处，空间一阵震动，嗡嗡声响不绝于耳，一股股狂风凭空卷席而出。

　　“臭小子，你也太小看老夫了，就这点力量就以为能伤到我吗？”轩月牙怒道，凌傲天随意的攻击，在他看来是对他的侮辱。

　　“砰。”

　　轩月牙含怒猛然挥手，砰的一声闷响，血红色能量光柱顿时就被打散了，但是，当轩月牙再次看向凌傲天的时候，不由得震惊了，后者已经消失了。

　　“不好！这小子故意分散我的注意力！”轩月牙大惊道，不过他已经察觉到了，当下就转身一拳像身后的凌傲天砸去。

　　“砰。”

　　凌傲天那可怕的拳头瞬间就狠狠的撞击在了轩月牙的拳头之上，砰的一声巨大的闷响，一股可怕的能量涟漪动荡而出。

　　两人一触即分，顺着能量波动各自退到了猛虎山附近山峰顶端，经过之前的大战，山峰已经坍塌了不少了，无数参天古树都消失了。

　　“老头，反应能力还算不错嘛！我奉劝你一句，不要小看任何招数，高手往往就是死在这些不起眼的招数之下！”凌傲天冷笑道，一脸从容的微笑。

　　闻言，轩月牙脸色阴沉道：“哼，不用你来教训老夫！”

　　轩月牙可怕的杀气不断的蔓延而出，心中怒火冲天，脸庞的肌肉都抽动了起来，凝视了凌傲天片刻，猛然脚踏虚空冲了上去。

　　“老东西，单用身体力量我不敢说能赢你，但是现在的我，就凭你还不能把我怎么样。”凌傲天冷笑道，身形同样不甘示弱的冲上去。

　　“砰。”

　　两拳狠狠的相撞，砰的一声巨大的雷鸣般的声响，可怕的力量疯狂的肆虐，方佛整个妖界都动荡了起来。

　　凌傲天那可怕的力量震得轩月牙退后了几步，虽然同时帝境后期之境，但是凌傲天的速度和力量都在轩月牙之上。

　　“怎么样啊老头？我这拳的威力没有让你失望吧？”凌傲天微微笑道，轩月牙的力量大部分都被凌傲天化解了，只有一小部分钻入其体内，但是可怕的身体力量早就无视了那点力道了。

　　轩月牙脸色更加阴沉了下来，心中暗道：“这小子的身体力量不是一般的可怕啊！他到底修炼了什么功法？身体力量竟然在我们蟒族之上，还有速度同样可怕！近身战绝对讨不了便宜。”

　　想到这里，轩月牙当下就果断的拉开了距离，伸手隔空一抓，远处轩啸手中的水寒剑便是朝他飞了过来。

　　“好家伙，刚交锋就有如此明智的判断，不愧是蟒族的二长老，不过远距离战斗也是我的强项呢！”凌傲天微笑道，手腕一抓，白光一闪，神剑瞬间出现在其手心。


第527章 大战轩月牙（4）

　　“哼！”轩月牙冷哼一声，体内的妖气再度催动而出，手中的水寒剑顿时就开始弥漫出大量的恐怖寒气，方圆几百丈之内的空间都被冻结了，下面的地面眨眼间就被覆盖一大片雪白冰块，方佛一片雪山一般。

　　“修为不一样，使用水寒剑的威力果然不一样，眼前这老头使用水寒剑的威力比起轩啸强大太多了！不过水寒剑对我没有作用！”凌傲天心中暗道，但是有神剑在手，凌傲天周身几丈之内一点寒气都没有。

　　“咻咻咻。”

　　方圆几百丈之内的空间大地，被冻结的地方都飞快的爆射而出无数道可怕的冰剑，四面八方密密麻麻全部都是冰剑，无数道可怕的破空之声，震得围观的众人一个个都耳膜刺痛了。

　　“水寒剑对我没用！”凌傲天冷笑道，飞快的催动体内的妖火，眨眼，凌傲天全身都燃烧出可怕的金黄色火焰！

　　“呜呜。”

　　凌傲天猛然挥手，燃烧在其身上的火焰开始以凌傲天为中心，呈圆形飞快的扩大出去，可怕的火焰所过之处，呜呜声响不断，被冻结的空间瞬间熔化，被妖火蒸发了，眨眼就形成了一个百丈巨大的火球。

　　“嗤嗤嗤。”

　　天际之上响起一连串的嗤嗤声响，无数道冰剑还没有接近巨大的火球，就被可怕的妖火熔化了，方圆几百丈之内的空间的温度飞快提升，围观的妖帝高手一个个都施展妖气护体，抵抗这可怕的妖火力量。

　　在凌傲天的控制之下，火球越来越大，在火球之中的凌傲天简直就像是一只蚂蚁一般，非常的渺小，可见火球之巨大。

　　在接近地面的时候，被冻结的地面瞬间熔化，水分都被蒸发了，岩石、树木、花草转眼就灰飞烟灭了。

　　“嘶！”

　　这等可怕的火焰众人从来就没有见过，围观的几十位妖帝一个个都倒吸了一口凉气，就连刚来不久的狂豹族帝境高手都被吓出了一身冷汗来了。

　　“这……这是什么火焰？竟然如此可怕！水寒剑的寒气根本就靠近不了！”一位狂豹族的帝境高手惊骇道，眼睛都瞪大了。

　　“即使有妖气护体，都难以抵挡这可怕的火焰，距离战场那么遥远，我居然还感觉到无比的灼热，这火焰太可怕了，比起三味真火还要厉害！”

　　“我抵抗不住了，我要闪人了！”

　　一个个妖帝都急忙暴退，火焰的温度越来越可怕了，他们实在是挡不住了。

　　“这小子使用的是什么火焰？竟然连水寒剑都挡不住！”轩月牙震惊道，他靠水寒剑和妖气护体才能抵挡这可怕的妖火，可见妖火的可怕。

　　完全摧毁水寒剑的寒气之后，凌傲天这才收回了妖火，得意的看向轩月牙笑道：“怎么样啊老头，我已经跟你说过了，水寒剑对我没用！现在到你接我一剑了！”

　　话音刚落，凌傲天猛然催动出庞大的力量，注入神剑之中，全身都爆闪出耀眼的血红色光芒，非常的吓人，就连神剑都开始闪烁出刺眼的光芒了。

　　“嗡嗡。”

　　神剑之中蔓延出一股令得在场众人都窒息的可怕力量，妖界再次震动起来，可怕的剑气罡风宛如龙卷风一般的卷席而出，方圆几百丈之内的地面都化成一片黄土了。

　　“咻。”

　　凌傲天狠狠挥动神剑，咻的一声刺耳的音爆声，一道血红色的剑芒自神剑剑尖出爆射而出，速度快如闪电，移动之中，剑芒瞬间变大，可怕的气势震得围观的人都难以动弹了。

　　“好强大的气息！这小子随便挥一剑就有这么可怕的力量吗？简直不敢相信啊，这股力量分明已经达到了帝境后期巅峰才拥有的力量！难道凌傲天能施展出超越自身修为的力量吗？”一位妖帝惊恐道，全身都被冷汗打湿了。

　　瞧见凌傲天发动如此强大的剑芒，轩月牙都被吓出一声冷汗了，心中惊骇无比，不过时间却是不容他多想，其当下就将全身的力量催动而出，面对这可怕的攻击，他可不敢小视。

　　飞快的将全身的力量注入水寒剑之中，耀眼的青光和耀眼的血红色光芒各占半个天空，放眼看去，天际之上，方圆几万丈之内的空间都一片狼藉。

　　“咻。”

　　轩月牙挥动水寒剑，一道散发寒气的雪白巨大剑芒爆射而出，速度飞快，眨眼间，可怕的剑芒相撞，众人一个个都屏住了呼吸，双眸一眨不眨的看着高空。

　　“砰。”

　　两道可怕的剑芒相撞，砰的一声闷响，两股可怕而巨大的剑芒戛然而止，陷入了静止状态，一道巨大而充满恐怖力量的能量光圈扩散而出，整个妖界剧烈的摇晃起来，围观的妖帝一个个都跟着摇晃了。

　　妖界各地的人都被这股可怕的气息吓得一阵恐慌，他们都知道，在遥远的某个地方，正有两个无比恐怖的高手在大战。

　　“坏了！傲天一定是遇到强大的对手了，不然也不会动用真正的力量了！不过傲天这小子的真正实力也太可怕了！”远在牛城的胜七都感应到了可怕的气息，心中暗暗着急。

　　“这是仙气！居然有仙界的人在我们妖界大战！到底是什么人如此可怕！”妖界众人都疑惑不已，但是那帝境后期的可怕气势让得他们不敢靠近。

　　“噗。”

　　可怕剑芒相撞的瞬间，轩月牙噗的一声，顿时就被可怕的反震力量震得一口鲜血喷了出来，身形摇晃了起来，脸色苍白了几分。

　　“好小子！老夫倒是小看你了，竟然能发动如此强大的攻击！不过这点小伤还不算什么！不要以为这样就能打败我！”轩月牙冷哼道，嘴上是这么说，但是心中再次掀起了惊涛巨浪。

　　“哼哼！臭老头，嘴巴还挺硬的，我看你能支撑多久，不然你也可以叫你们蟒族的大长老出来帮你，这样的话我就人数了！”凌傲天得意笑道，反震而回的恐怖力量同样真实凌傲天体内气血翻腾，只不过强忍住罢了。

　　轩月牙心中那个愤怒啊，他身为长辈对付一个小辈本身就够丢脸了，而且还是被小辈压着打，他哪里有脸请帮手啊？

　　“怎么都不说话了？难道是被我吓得不敢出声了？还是说你已经没有力气说话了？”凌傲天继续冷笑道，他就是要让轩月牙老头愤怒。


第528章 大战轩月牙（5）

　　正在支撑剑芒的轩月牙本来就非常吃力了，此时凌傲天还在那里嘲笑讽刺他，其最终是忍不住暴跳如雷怒吼哇丫丫道：“小兔崽子！你给我闭嘴，老夫待会就把你生撕了！”

　　“给我爆！”轩月牙猛然怒吼道，正在互相摩擦的两股可怕的剑芒开始震动起来了，轩月牙发动的剑芒开始爆闪出无比耀眼的光芒。

　　“不好！要爆炸了！”凌傲天大惊道，想不到愤怒的轩月牙还有如此强大的力量！

　　“轰隆隆！”

　　轩月牙怒吼声落下不到几秒钟，相撞的两股可怕的剑芒便是轰的一声惊天动地的爆炸声，极端恐怖的爆炸能量冲天而起，肆无忌惮的朝四面八方扩散而出，所过之处，空间层层坍塌，天际之上呈现一大片漆黑的空洞。

　　“嗡嗡。”

　　这等可怕的爆炸力震得妖界剧烈的摇晃，战场狂风大作，呼呼风声呼啸不断，一波接着一波可怕的爆炸能量涟漪宛如怒浪狂涛的一般的翻滚而出，嗡嗡声响不绝于耳，让得妖界众人更加的恐慌了。

　　“噗！”

　　可怕的爆炸能量反震而回，饶是有能量层保护的轩月牙也忍不住喷出一口鲜血，身形也跟着飞了出去。

　　早在爆炸的那一瞬间，凌傲天就果断的退后了，面对这强大的爆炸能量，傻瓜才愿意去正面接触，所以可怕的爆炸能量根本就没有波及到他。

　　正在围观的妖帝高手一个个都急忙暴退，令得他们恐惧的爆炸能量，众人谁都没有实力抵挡。

　　“太可怕了！帝境后期之境果然不是帝境中期可以相提并论的，更可怕的是凌傲天，居然能伤了蟒族二长老，而他自己却是没有受伤！”一位妖帝中期的高手震惊道，身体都忍不住颤抖了。

　　“怪不得他敢独自一人闯入妖界，原来是有如此可怕的实力啊！”

　　待到一切归于平静，满天的尘土逐渐的消散，众人便是惊恐的看见，猛虎山周边的连绵山脉都化成了平地，猛虎宫的宫殿都消失了，方圆万丈之内的大地皆是一片黄土，宛如沙漠一般，地面还出现了一个几百丈大小的巨大深坑，看得诸多妖帝高手惊恐不已。

　　“好可怕的破坏力！这就是妖帝后期的真正实力吗？”一位妖帝中期高手惊骇道，眼睛都瞪得大大的，眼珠子差点没掉出来。

　　“你错了！这并非是他们真正的实力，轩月牙那老家伙同样也没有动真正的实力，幻化成真身的蟒族，才是施展真正实力的时候！蟒族和我们狂豹族一样，幻化成真身，可以将力量提升一倍！”一位狂豹族的帝境高手说道，双眸之中同样闪过一抹忌惮之色。

　　再看向战场，凌傲天和轩月牙两人相隔万米之远，但是对于他们来说，不过是十来米的距离罢了。

　　两人凝视了良久，凌傲天率先开口笑道：“怎么样啊老头，滋味不好受吧？”

　　“小兔崽子，你别得意，这点小伤根本就不算什么，虽然老夫承认你修为比老夫强上几分，但是你别忘了老夫是蟒族的人！”轩月牙脸色阴沉道，话音刚落，轩月牙体内猛然爆涌出一个极为可怕的气息。

　　“吼。”

　　片刻之后，可怕的气息提升到了巅峰，轩月牙猛然发出猛兽般的怒吼声，身形飞快的变化，眨眼就幻化成了一条足有几百丈大小的血红色巨蛇，同样是剧毒无比的赤练蛇。

　　可怕的怒吼声宛如恶魔的声波一般，震得在场的众人气血翻腾，一个个脸色都苍白了，无比的惊恐，轩月牙幻化成真身之后，力量提升到了一种可怕的地步，震得妖界再次震动。

　　“砰。”

　　巨大的蛇尾狠狠的砸在了地面之上，砰的一声爆炸声，无数碎石飞溅，一道上千米宽的深渊裂缝突然撕裂而开，似乎要将大地一分为二一般。

　　“嘶！”

　　众人的帝境高手一个个倒吸了一口凉气，心中的恐惧难以形容，一个个脸上的表情都非常的丰富，能让妖帝高手失态的力量，可见是多么的恐怖。

　　“这老东西果然不简单啊！修为只高出轩啸一个级别，但是幻化出来真身的实力却是比轩啸强大了数倍！好在之前的战斗让得这老家伙受伤了，不然说不定力量会更可怕！”凌傲天心中暗道，感应到轩月牙这强大的力量，心中都暗暗震惊。

　　“小兔崽子，今天老夫就让你看看我真正的实力！受死吧！”那血红色巨大的赤练蛇怒喝道，对着凌傲天又是不声惊天动地的怒吼。

　　一股宛如龙卷风一般的可怕风劲铺天盖地的朝凌傲天卷席而出，刮得凌傲天面部都微微刺痛了。

　　“好强劲的狂风！”凌傲天暗道，体内开始运转仙气抵抗，但是身体依然是不断的往后退去，眼睛都快睁不开了。

　　“咻。”

　　趁着凌傲天眼睛睁不开之际，轩月牙那巨大的身躯飞快的爆射而出，咻的一声可怕的破空之声，张着血盆朝凌傲天咬去。

　　感应到有危险气息逼近，凌傲天急忙就暴退，身形化作一道光线疾速退后，但是轩月牙却紧追不放。

　　“嗤嗤。”

　　即将逼近凌傲天之际，巨大的赤练蛇猛然最开大血盆，朝凌傲天喷出大量的白色毒液，毒液刚喷出来，凌傲天就问道了一股刺鼻的臭味。

　　“不好！是毒液！”凌傲天大惊失色，虽然凌傲天身体力量强大，那也是可以承受可怕的力量打击罢了，但是面对毒液的话，那就很难说了。

　　凌傲天情急之下，急忙就催动妖火，也顾不得退后了，金黄色的火焰疾速将凌傲天包裹，而且还飞快的扩大出去。

　　“嗤嗤。”

　　大量的毒液喷在了凌傲天凝聚的火球之上，嗤嗤声响不断，冒起一缕缕的白烟，但是凌傲天凝聚的火球能量层都差点被可怕的毒液熔化了。

　　“好可怕的毒液！这蟒族还真可怕！”凌傲天心中震惊道，还好妖火也不是凡物，若是普通的火焰的话，根本就挡不住这可怕的毒液。

　　“小兔崽子！我看你这回往哪跑！”这时候，轩月牙那巨大的血盆已经扑上来了，那巨大的身躯宛如大山一般的压下来。

　　“吼。”

　　就在凌傲天面前，轩月牙猛然怒吼一声，那震耳欲聋的恐怖怒吼声震得凌傲天头晕脑胀，心神分散。

　　“完了！头好晕啊，好狡猾的家伙，这家伙太大了，跑不了了！”凌傲天脸色凝重道，距离太近了，已经来不及逃脱了。


第529章 大战轩月牙（6）

　　“砰。”

　　轩月牙那巨大的头颅狠狠的自上而下拍下，砰的一声闷响，狠狠的砸在了凌傲天那渺小的身体之上。

　　“啊。”

　　凌傲天惨叫一声，体内气血翻腾，嘴角边还溢出一丝丝鲜血，身形宛如炮弹一般的被砸如下面的一片沙漠之上。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的力量带着凌傲天砸入地面，响起轰隆隆声响，几十米之内都被炸出一个巨大的深坑，激起百米高的碎石尘土。

　　轩月牙这一招可怕的攻击，着实让得围观的妖帝高手心惊胆颤，一个个都惊恐的咽下一口唾沫。

　　一个个妖帝高手都屏住了呼吸，目光一直就看向凌傲天的位置，可惜凌傲天已经被埋在地下面了，不知道情况如何。

　　“哈哈！小兔崽子，老夫还以为你不会受伤呢！怎么样？不好受吧？这滋味如何啊？”高空之上的轩月牙高兴的大笑道，凌傲天受伤，他心中有些得意了。

　　“二长老幻化成真身，实力几乎已经接近了帝境后期巅峰了！这等可怕的实力，就算是凌傲天都挡不住，如今还不知道凌傲天能不能站起来呢！”一位妖帝震惊了良久之后说道，额头之上全部布满了汗水。

　　“受伤是肯定的，但是凌傲天拥有不弱于狂豹族的身体力量，轩月牙刚才的攻击还不能打到凌傲天，你们没有注意到刚才的战斗吗？凌傲天看似随意发动剑芒攻击，但是剑芒的力量非常的可怕，二长老都被震伤了！所以我觉得，凌傲天还没有那么容易倒下。”

　　“二长老的身体力量同样可怕，那点伤势应该不会影响到他才是。”

　　“你们狂豹族应该有人实力在二长老之上吧？”一位妖帝想狂豹族的妖帝问道。

　　“笑话！我狂豹族在妖界实力第一，实力在二长老之上的人还不止一个！三长老同样是帝境后期，实力应该跟轩月牙相当！”狂豹族的妖帝得意道。

　　远处，轩啸大气不敢出，脑海中一直就在想着凌傲天若是全力对付他的话，他能坚持多久，心中对凌傲天的恐惧越发强烈了。

　　“三长老，三长老，你怎么了？”忽然在轩啸身旁就多出了几人，一人着急问道。

　　“三长老你说话啊？”

　　几人叫唤了很久，三长老才惊醒过来，其疑惑道：“你们怎么来了？”

　　“我们早就来了，只是不敢靠近而已，我们已经查出在牛城杀死我们族人是谁了，就是前段时间跟我们做对的胜七！”一人说道，他们几位乃是妖帝之境，蟒族的精英。

　　“胜七？就是凌傲天救走的那个胜七？”三长老疑惑道。

　　“没错！杀死我们族人的并非是凌傲天，而是胜七，但是下令的却是凌傲天，在牛城有不少妖帝高手，所以我们不敢轻举妄动，不然胜七就死叮了，还有一件奇怪的事情。”

　　“什么事情快说！”

　　“胜七在短短的几个月时间内，已经从妖君后期突破到妖帝之境了！我们还查出，巨鼠族也多出了十几个妖君之境，暗中还有凤妖族的五位妖帝镇守！而且也是刚突破妖帝！”

　　“什么？短短几个月时间，胜七还有凤妖族几位妖君就突破妖帝了？这到底是怎么回事？”三长老震惊道，简直不敢相信。

　　“据我们查到的消息，说是凌傲天的关系。”

　　“又是凌傲天，这小子越来越神秘了！仙界何时出了这么一个可怕的后辈了？继续查，一定要查出到底怎么回事！这里大战还没有结束，你们赶快离开！”三长老皱眉道。

　　“凌傲天的实力太可怕了！我们就是等这个机会才敢出来向长老回报的，我们现在回去禀报大长老，三长老自己小心。”说完，几人急忙就闪身离开了。

　　三长老的目光再次移动到下面凌傲天的位置，时间都过去了几分钟了，凌傲天一直就没有出来，众人也都开始疑惑起来了。

　　“小兔崽子，不敢出来了？成缩头乌龟了？难道是害怕老夫的实力吗？”轩月牙讽刺道，他心中也不敢说凌傲天有没有受重伤。

　　“难道凌傲天真的倒下了？为什么一点动静都没有？连气息都感应不到！”一位妖帝高手疑惑道。

　　随着时间推移，满天的碎石尘土都已经消散了，地面之上除了有一个巨大的深坑之外，根本就没有看见凌傲天的身形。

　　此时的凌傲天正被埋在地下，全身都感觉疼痛不已，虽然伤势不严重，但是被如此巨大的巨蛇击中，力量又庞大，导致他受了点轻伤了，现在正在地下休息呢！

　　“他奶奶的，这老东西的力量还真不小的，凭我的身体力量都受伤了，幻化成真身之后，这老东西的实力都接近火炎仙帝了，看来不动点真格的是打不赢这老东西了！”凌傲天心中暗道。

　　“难道真的被轩月牙打趴下了？不可能吧？那么久还不出来，不会是昏迷了吧？”又一位妖帝高手疑惑道。

　　“这小兔崽子又在搞什么阴谋？凭他的身体力量，我刚才的攻击应该不会给他造成多大的伤害，但是他久久不出来是怎么回事呢？”轩月牙心中也疑惑道，脸色变得更加的警惕了，担心凌傲天会偷袭他。

　　“嗡嗡。”

　　又过了十几分钟，轩月牙一直就没有靠近地面，担心凌傲天偷袭，众人也都很静的观察着，忽然，地面猛的震动了起来，一道道裂缝飞快的撕裂而开，呈现出一道巨大的蜘蛛网般的裂缝。

　　“来了！他要出来了！”一位妖帝急忙说道，一双双目光都紧紧的盯着下面的裂缝。

　　感应到了地面之下传来了一股强大的气息，众人急忙又屏住了呼吸，一个个都紧张的看向地面。

　　“啊！”

　　地面之下，忽然就传来了凌傲天的大吼声，可怕的力量震得埋在他身上的碎石尘土都朝四面八方扩散而出，凌傲天那爆闪血红色光芒的身形再次出现在众人面前，方圆几十丈之内的范围都是耀眼的血红气息缭绕。

　　此时的凌傲天长风被狂风吹得向后飘动，华丽的黑色长袍，如今已经是破烂得不能再破烂了，就差没有暴露春光了，嘴角边还有一丝血迹。

　　“嘶。”

　　凌傲天轻轻一扯，将上衣已经破烂的衣服扯下来，至刚至强而又无比可怕的肌肉呈现而出，简直就是男人梦寐以求的身材！一块块肌肉方佛钢铁一般坚硬无比。


第530章 一击必杀

　　“小兔崽子，老夫还以为你要当缩头乌龟永远不出来呢！”轩月牙微微冷笑道，看到凌傲天这副狼狈的模样，心中又是一阵得意。

　　“果然伤势不严重，好可怕的小子！中了如此可怕的攻击，居然只受了点轻伤，看他那从容的模样，轩月牙要倒霉了！”一位妖帝震惊道。

　　凌傲天从容的看了一眼轩月牙，微微笑道：“老东西，你少得意，刚才不出来，不过是想给你多活片刻罢了。”

　　“如今杀不杀这老头，蟒族的人都不会放过我，既然如此，那就别怪我手下无情了！就算蟒族的人派出更强大的人，我也不动担心！”凌傲天心中暗道，双眸闪过一抹杀意。

　　“好大的口气，但是就不知道你的实力像不像你嘴巴这么厉害了！”轩月牙冷笑道，既然能伤了凌傲天，那就说明他有这个实力抵抗！

　　“锵。”

　　凌傲天不说话，伸手隔空一抓，锵的一声脆响，之前脱离手心的神剑出现，随即凌傲天的身形缓缓的升空，一边升空，气息一边催动而出，耀眼的血红光芒将天际都染红了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的身体力量和仙气开始疯狂的爆涌而出，大地空间再度剧烈的震动起来，一股股可怕的狂风凭空卷席而出，天际之上的云海都被可怕的力量驱散了。

　　“好雄浑，好霸道的力量！凌傲天居然还能爆发出如此可怕的力量！果然不简单啊！”狂豹族的一位妖帝震惊道，双眸闪过一抹强烈的忌惮。

　　“这……这是什么力量？这小子是怪物吗？这股力量完全超出了帝境后期的范围了！”轩月牙惊骇道，满脸的不可置信。

　　凌傲天飞快的将身体力量和仙气融入妖火之中，神剑一边飞快的吸入妖火的力量，眨眼间，神剑开始抖动起来，一股令得在场全部人都窒息的气息蔓延而出！

　　“老家伙，让你看看什么是绝技！”凌傲天冷笑道，随即大喝一声。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天暴喝声落下，手中的神剑猛然挥动，一道几千丈大小的恐怖血红色剑芒爆射而出，宛如一座无比巨大的大山一般，异常吓人。

　　围观的妖帝一个个都满脸的苍白之色，这股恐怖的力量让得他们心惊胆颤，强大的气势震得他们无法动弹了。

　　“什么？”轩月牙大惊道，当下也顾不得许多了，巨大的身躯一边暴退，一边在巨大的血盆之上凝聚全身的力量！

　　耀眼的青光爆闪，一道巨大的青色能量球飞快的凝聚在巨蛇的血盆之上，巨大的能量球比巨大还要巨大几倍，足足有两千多丈！

　　“咻！”

　　轩月牙控制着巨大的能量球爆射而出，飞快的掠过天际，最终在众人紧张而有惊恐的目光之中，狠狠的撞击在了剑芒之上！

　　“砰。”

　　“噗。”

　　相撞的那一瞬间，砰的一声惊天动地的雷鸣般声响，可怕的能量涟漪不断的扩散，所过之处，空间眨眼就化成一大片漆黑的叶空。与此同时，轩月牙噗的一声，大嘴吐出几口鲜血。

　　轩月牙大惊失色，当下就再度催动妖气，但是体内妖气所剩无几，心中开始惊慌了。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　相撞没有多久，能量球开始响起嗤嗤声响，几十道裂纹飞快的撕裂，最终咔嚓的一声，全部破碎而开，围观的众人一个个倒吸了一口凉气。

　　“什么？这怎么可能？”轩月牙大惊失色，简直不敢相信，自己凝聚了全身的力量，居然片刻功夫就被可怕的剑芒摧毁了。

　　“不会吧？这是什么力量？竟然能如此轻易的摧毁轩月牙的攻击！”狂豹族的一位妖帝惊恐道，眼珠子都快瞪出来了。

　　“好可怕的力量，连我都控制不住恐惧了！若不是亲眼看见，我绝对不相信是真的！”

　　更是有一位妖帝揉了揉眼睛又摇了摇头震惊道：“我没有看错吧？轩月牙的攻击居然眨眼就被摧毁了，凌傲天的攻击也太可怕了吧？”

　　“咻。”

　　高空之上，凌傲天那巨大而又可怕的血红色剑芒摧毁了轩月牙的能量球之后，依然飞快的朝后者爆射而去，咻的一声刺耳的音爆声，震得诸多妖帝耳膜刺痛，一个个都捂住了耳朵。

　　“嗡嗡。”

　　随着可怕的剑芒再次开始飞快的移动，妖界再度被可怕的力量震得剧烈震动了，嗡嗡声响不断，耀眼的血红色光芒几乎将整个天际都笼罩了。

　　“不可能！绝对不可能！”轩月牙呆呆的摇巨大的蛇头道，根本就不相信凭他帝境后期的全部力量居然抵挡不住凌傲天的攻击。

　　“吼。”

　　身为蟒族二长老，地位崇高，他不能败在一个小辈手上，不然他就没有脸面对蟒族的族人了，轩月牙愤怒了，愤怒得失去了理智，巨大的蛇头仰天怒吼，蛇尾一摆，飞快的朝剑芒冲了上去。

　　“二哥！你干什么？”轩啸大惊失色，但是他又不敢上去阻拦，剑芒的可怕能量涟漪就足够震伤他了。

　　“什么？轩月牙不要命了？这样冲上去无疑是送死！”一位妖帝吃惊道。

　　“轩月牙已经失去理智了，身为蟒族二长老，他怎么可能容忍自己败在一个小辈手上呢？在蟒族一直都是高高在上，他哪里能容忍这种事情发生？”狂豹族的妖帝摇头道。

　　“哼！老东西已经失去理智了吗？既然你想要送死我可不会拦你！”凌傲天冷笑道，发动如此强大的攻击，已经是消耗了凌傲天大部分的力量了。

　　“砰。”

　　“轰隆隆！”

　　轩月牙的速度极快，在逼近巨大的剑芒之际，其猛的一甩巨大的蛇尾，狠狠的撞击在了剑芒之上，砰的一声闷响，紧接着，剑芒爆闪刺眼的光芒，轰的一声爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的冲击在轩月牙那巨大的身躯之上。

　　“噗噗！”

　　巨大的血盆再度喷出几道血箭，一块块巨大的鳞片飞了出去，巨大的身躯同样被可怕的爆炸能量震飞了出去，蛇尾都当场被震断了，巨大的蛇身四处是大大小小的裂口，鲜血不断的流出来，脑门上都有一道巨大的伤口。

　　“二哥！”轩啸惊慌的尖叫道，身形同样疾速暴退，心中非常担心轩月牙的安危。


第531章 兴师动众（1）

　　如此可怕的剑芒爆炸而开，方圆几千丈之内的大地都化成了沙漠，原本连绵不断的山脉和无数参天古树，如今都已经全部消失了。

　　远处围观的众人，虽然有妖气护体，但是依然被可怕的爆炸能量冲击波震得气血翻腾，一个个都被震退了，修为弱小的妖帝初期高手都被震得吐血了，一个个惊恐万分。

　　凌傲天奋力抵抗爆炸能量，飞快的服用疗伤丹药和回仙丹，神剑也幻化成了铠甲帮他化解可怕的能量涟漪。

　　“哼！这老东西竟然像白痴一样，想用身体来抵挡我的攻击，你也太小看我了，这就是小看我的后果！”凌傲天身形一边暴退，一边冷笑道。

　　可怕的爆炸能量在高空之上持续了十几分钟，才开始慢慢的消散，众人也才好受了不少，但是轩月牙那浑身都是鲜血的蛇身却是一动不动的躺在了下面的沙漠之上，鲜血不断的流出来。

　　众人的目光都开始击中在了轩月牙的身上，一个个都紧张而又震惊不已，谁也没有说话，就是静静的看着轩月牙。

　　凌傲天也看了片刻，当下吃惊笑道：“这老东西的命还真硬啊，被如此可怕的爆炸能量正面冲击，居然还有一口气！”

　　久久之后，围观的妖帝之中，狂豹族的一位妖帝惊骇道：“凌傲天这家伙太可怕了，这等可怕的力量已经达到了妖帝后期巅峰了！”

　　“轩月牙还没死，我还能感应到一丝丝微弱的气息！不愧是蟒族的人，身体力量强大如斯！”

　　“不死也成了废人了！蟒族虽然强大，但是有一个弱点，所谓蛇打七寸，轩月牙的七寸部位已经断了，就算不死，他也不能修炼了！”狂豹族的人说道：“不得不说凌傲天的实力强大，就算是我狂豹族的三长老也斗不过他！”

　　“没错！之前已经跟轩啸大战过了，应该消耗了不少的力量，根本就没有时间恢复就接着跟轩月牙大战了，最后一招就将妖帝后期高手大成这副模样，试问妖界之中，有多少个人能办到呢？”

　　“哼！我倒是真的希望凌傲天是来妖界调查勾结魔界之事，虽然我们狂豹族实力第一，但是也不想招惹像凌傲天这等可怕的人，如此年纪就拥有可怕的修为，再给他几年时间，那还了得？不过他若是真的有其他的阴谋，我们狂豹族也不会袖手旁观！”

　　“唉！我们是没有那个能量与凌傲天为敌了！不然下一个轩月牙的下场就是我们了！一招就能击败轩月牙，这等可怕的实力不是我们能抗衡的。”

　　“有这个可怕的凌傲天，仙魔大战的结果我们都可以猜出来了，以往的仙魔大战，魔界从来就没有赢过，何况现在又多了一位可怕的凌傲天，结果可想而知。”

　　“算了！大战都结束了，我们走吧！”

　　凌傲天轻轻的看了一眼这些妖帝高手，嘴角边勾起一丝的微笑道，其自言自语道：“狂豹族，希望你们有所准备了，妖元石我必须拿到手！不过眼下必须找个地方恢复实力了！”

　　看向轩月牙，此时轩啸正在为轩月牙疗伤，凌傲天摇了摇头道：“老头，没有用的，你还是放弃了，今天就饶你不死，我们后悔后期！”

　　大战终于结束了，妖界各自的人也慢慢的没有那么的惊慌了，一个两个都暗暗松了口气，想起刚才那令人窒息的可怕力量还心有余悸呢。

　　凌傲天虽然消耗巨大，但是施展瞬移还是可以的，他心中有些担心牛城的胜七会不会遭受蟒族的追杀，更担心的是小高的伤势，所以大战结束，急忙就瞬移去牛城了。

　　此时牛城非常的安静，根本就没有打斗过的迹象，牛城的人都各自躲在房中，一个都不敢出来，看来是被之前的大战吓到了，而凌傲天也暗暗松了口气。

　　飞快的展开神识，很快就找到了胜七的位置了，正好就在小高疗伤的丹药房里面。

　　“咻。”

　　忽然传来一道破空之声，凌傲天的身形瞬间出现在丹药房之中，胜七一看顿时就激动道：“傲天，你回来了，怎么样？大战结果如何？”

　　“一招就打败蟒族二长老！虽然他没死，但是从此也是个废人了！”凌傲天微微笑道：“小高的伤势怎么样了？”

　　“哦，老何说了，小高身体虚弱，身体的淤血就放出来了，就等时间了！你呢？看你脸色苍白，看来消耗不少啊，你没事吧？”胜七着急问道，饶着凌傲天看了几圈。

　　闻言，凌傲天心中很感动，不过现在不是感动的时候，其说道：“我没事，我们现在必须马上离开这里，我担心蟒族的人会派人来追杀我们！”

　　“不是吧？我们走了牛族的人怎么办？”

　　“你猪啊？我们现在可是杀了蟒族一百多个高手，我还将蟒族三长老打伤了，把二长老变成了残废，你说蟒族还有功夫管牛族吗？牛族比我们还安全呢！”凌傲天没好气道。

　　这时候牛族长说道：“胜七小友，傲天兄弟说得没错，蟒族这次可咽不下这口气，我看蟒族的大长老现在一定是气得满脸铁青了，一定不会放过你们的，所以你们尽快离开这里，小高留下来很安全。”

　　胜七想了想点头道：“也是，这蟒族向来就很爱面子，从来就不会放过招惹他们的人！”

　　“走吧，我们马上回巨鼠族，蟒族的人一定是先派人到巨鼠族，运气不好的话，蟒族可能会派出大批人马来围剿巨鼠族呢！”凌傲天说道，如今他消耗过大，必须找地方疗伤，而蟒族自然不会错过这个难得的机会了。

　　“不好！你刚刚经过大战，体内的仙气小号巨大，蟒族一定不会放过击杀你的好机会！说不定他们现在已经出动了！”胜七大惊道，他也想到了这点。

　　“看来你还不笨嘛！走，马上回去准备！”凌傲天说道：“牛族长，小高就交托于你照顾了，晚辈感激不尽！”

　　凌傲天和胜七猜得没错，三长老轩啸回到了蟒族之后，将事情的经过全部说了一遍，大长老火冒三丈，趁着凌傲天没有时间恢复实力，即刻派蟒族的大军浩浩荡荡的朝巨鼠族进军了。

　　蟒族的人也不是笨蛋，早就打听到凌傲天和巨鼠族的关系很好，而凌傲天还让凤妖族的五位妖帝镇守巨鼠族，从这点看来，凌傲天落脚地就在巨鼠族了！

　　如今凌傲天经过两次大战，消耗非常的巨大，还受了点轻伤，蟒族可不管什么小人不小人的，他们杀人从来都是不折手段，所以在妖界才有阴险狠毒的骂名！


第532章 兴师动众（2）

　　“大家快跑啊！蟒族的人来了！”蟒族的大军所过之处，妖界众人一个个都惊慌的串逃。

　　“快跑啊！快跑啊！”

　　然而，这次蟒族的人并没有理会这些人，一个个气势汹汹的朝巨鼠族的方向飞去，高空之上黑压压的一大片皆是蟒族的族人，足有五百多人。

　　“凌傲天这次死定了，我还是第一次看见大长老如此愤怒呢！现在派出那么多族人，可见大长老要杀凌傲天的决心啊！”一位蟒族族人得意笑道。

　　“没错！平时都难遇见的蟒族精英还有长老，今天一下子就出现了十六位帝境高手，真是令人兴奋啊！”

　　“嘿嘿，我们蟒族好久都没有如此兴师动众了！凌傲天这小子运气不错啊！如今他已经没有多少战斗力了，这次他死定了！”

　　蟒族如此大张旗鼓的发兵巨鼠族，引起了妖界各大势力的关注，各大势力都暗暗震惊，想不到区区一个凌傲天就能让蟒族如此愤怒，各大势力都派出探子收集消息去了。

　　狂豹族之中，有份观战凌傲天与蟒族长老大战的一位妖帝高手将事情的讲过都详细的述说了一遍，在场的诸多高手都震撼异常。

　　“嗯，你说的凌傲天，老夫见过，就在巨鼠族的时候，当初我也是好奇巨鼠族哪来的高手，才去看，见到他第一眼就很陌生，加上蟒族的人怀疑他的身份，我也就猜测他不是妖界的人，想不到果然如此！”三长老点头道，心中疑惑不已，想不到几个月不见，凌傲天就变得如此可怕了。

　　“想不到仙界竟然出了这么一个厉害人物，还隐藏得这么深，二十五岁出头就有仙帝后期之境，而且还能施展出超越自身修为的招数，看来三长老你也不是他的对手啊！”大殿之中，坐在中央的一位老者淡淡道，应该是狂豹族的大长老了。

　　“虽然老夫很不想承认，但是他能连续打败蟒族的三长老和二长老，老夫已经是输了，听说凌傲天的身体力量非常的强大啊！”三长老无奈摇头道。

　　“没错！凌傲天的身体力量不但很强大，还很可怕，绝对不在我们狂豹族之下，真不知道他修炼了什么功法，居然有如此可怕的身体力量！”观战的那位妖帝说道，双眸之中还闪过一抹惊骇。

　　“看来只有二长老和大长老是他的对手了，至于族长嘛，一只手就可以捏死他了，我们没有什么好担心的，你下去吧，继续去巨鼠族看看。”三长老微笑道，挥手示意那狂豹族的精英出收集情报了。

　　“是！”

　　……

　　巨鼠族之中，凌傲天和胜七瞬移回来的时候，急忙就下达各种命令，让巨鼠族的人做好防御的准备，这次是特殊情况，凌傲天急忙让凤妖族的人回去请妖帝高手了。

　　巨鼠族的族人看见凌傲天脸色略微苍白，还听说蟒族有大批人马要杀过来，一个个都开始惊慌了起来，脸上都布满了惊恐之色。

　　看到这些人的脸色，凌傲天心中暗暗愧疚，不过他也能理解，毕竟巨鼠族的人实力弱小，没有一个是帝境高手。

　　胜七也理解凌傲天，当下说道：“大家不要惊慌，凤妖族很快就会过来了，大家都知道，凤妖族的实力在蟒族之上，不会有事的。”

　　听到有凤妖族的高手前来帮忙，众人才放心不少，但是他们并不知道凌傲天和凤妖族到底是什么关系，毕竟凌傲天是仙界之人，能不能请来凤妖族的大批妖帝高手都不清楚了，所以多少会有些担心。

　　大概过了半个小时左右，众人都感应到了大量的破空之声，其中还有十几道极端可怕的气息，吓得巨鼠族众人脸色惊恐万分。

　　“来了！大家小心！”凌傲天急忙大喝道，双眸凝重的看向远方天际，心中暗道：“蟒族的人果然对我起了杀心啊！哼，要是把老子逼急了，第一个就将你们蟒族铲平了！”

　　“凤妖族的人怎么还不来啊？都已经派人去了半个小时了！”胜七着急道，这时候连他都有些害怕了。

　　“咻咻咻。”

　　远处，蟒族的十几位妖帝高手飞在部队的最前方，身后有五百多为蟒族的人，其中妖君高手就有几百人！这等恐怖的阵容令得妖界各大势力都震惊不已，蟒族的实力果然比起表面的可怕太多了。

　　几分钟之后，蟒族的十六位妖帝高手和几百位妖君率先出现在了巨鼠族玄风殿的上空，一个个身穿灰黑色的长袍，一个个都充满了杀气。

　　高空之上传来的恐怖气势威压，震动巨鼠族众人体内无比的难受，一个个都快要窒息了，一个个都开始软倒在地了。

　　没过多久，蟒族的妖将大军也跟着出现了，一大片嘿嘿的黑影将整个巨鼠族都覆盖了，巨鼠族周边有势力有人的都纷纷惊慌的逃跑了。

　　“十六位妖帝，六人是妖帝中期，蟒族的实力果然不小！”凌傲天微微皱眉道，这等可怕的实力，在妖界之中已经可以横着走了。

　　“凌傲天，你果然在巨鼠族啊，看来你跟巨鼠族的关系还不错嘛！”一位领头的妖帝中期冷笑道。

　　“关你屁事！”胜七怒喝道，双眸愤怒的盯着蟒族的人。

　　“胜七，你就嚣张吧，上次你被凌傲天救了，如今凌傲天没有多少战斗力了，就你一个妖帝初期之境，老夫还不放在眼里！今天你们两个都得死在这里！齐元族长，巨鼠族若是插手的话，我们蟒族可不会手下留情哦！”那领头人冷笑道，脸庞露出一丝的得瑟。

　　“不如算我一个吧！”这时候，远处传来一道苍老的声音，话音刚落，一道光线一闪而来，一位老者出现在玄风殿上空。

　　凌傲天和胜七心中一喜，这道声音他们太熟悉了，胜七当下就看向高空激动道：“骨幽老头！你来了，我就知道你一定会出现的，想不到你也突破妖帝了！”

　　“臭小子，说话客气点！老夫我现在可是妖帝高手了！”骨幽装作严肃道，身形缓缓地降身到凌傲天身边。

　　“炼丹师骨幽？想不到他也突破妖帝了！听说此人炼制的丹药比起一般的炼丹师还要厉害，他不单是炼丹师，还是一个用毒高手呢！”站在领头人身后的一位妖帝说道，似乎认识骨幽。

　　骨幽来到凌傲天身前，微微鞠躬抱拳，这可把凌傲天吓到了，骨幽道：“多谢傲天兄弟，老头我能突破妖帝还多亏了你的丹药啊！”

　　凌傲天急忙摆手道：“骨幽前辈说笑了，我也没有帮什么忙，呵呵！”


第533章 两族大战（1）

　　“哼！又来多一个送死的。”那领头人不屑冷哼道，他才不管什么炼丹师或者用毒高手呢！

　　“四长老，你们蟒族也太卑鄙太阴险了，凌傲天刚和你们三长老和二长老大战结束，消耗太大，你们还有脸在这里猖狂，有本事明天再来！”齐元族长怒喝道，最看不惯的就是蟒族这种行为。

　　“我们蟒族办事，从来就不管别人怎么看，只要能达到目的便可，想要生存下来，就必须这样做！也只有像你们这般讲究什么道理的人才最容易死！现在正是杀凌傲天的大好机会，你说我们蟒族会错过这个机会吗？”四长老冷笑道，根本不在乎齐元族长的话。

　　“凤妖族的人怎么还不来啊？眼看就要动手了！”胜七心中暗暗着急不已，面对蟒族如此可怕的部队，他们这些人根本就不够看！

　　闻言，凌傲天冷笑道：“希望你们不要后悔今天的举动！”

　　“哈哈！凌傲天，死到临头还敢口出狂言！今天本长老就让你知道得罪我们蟒族的下场！给我杀！巨鼠族若是敢插手，杀无赦！”四长老狂笑道，猛然挥手示意蟒族大军杀无赦。

　　“蟒族办事果然是心狠手辣，不愧是妖界的败类！”就在四长老话音落下之际，天际之上传来了一道苍老的冷笑道。

　　“凤妖族族长凤高远！”四长老惊道，听声音就知道是谁了！

　　“嗤嗤。”

　　玄风殿高空之上，与蟒族大军对立的空间，响起嗤嗤撕裂的声响，片刻之后，一道长足足有几百丈，宽有几十丈大小的漆黑裂缝撕裂而开！

　　裂缝之中忽然就传来了大批强大的气息，其中妖帝高手的气息就有十八个，还有大批的妖君高手和妖将高手的气息！

　　“来了！凤妖族的人来了！太好了！”看见裂缝之中那大批的人马，胜七不由得激动起来了，心中总算放心了。

　　“太好了！凤妖族的人果然来了！”巨鼠族的族人一个个都彻底的放心下来了，之前一个个都无比的担心。

　　齐元族长都震惊道：“居然连凤妖族的族长都亲自出来了！真不知道傲天兄弟怎么办到的，难道也是那丹药的关系吗？”

　　随着凤妖族的人出现，蟒族释放出来的庞大恐怖的气势威压都开始消失了，巨鼠族的众人都好受了许多。

　　“凤妖族果然厉害！不愧是使用空间技能的高手，如此大军，居然可以利用空间技能无声无息的出现！”四长老脸色微微变得难看了。

　　“四长老，我早就猜到了凤妖族的人会出手了！看来一定是凌傲天给了他们什么好处了！不然凤妖族绝对不会插手！”一位妖帝说道。

　　“马上传消息回去通知大长老！”四长老脸色阴沉道，如今凤妖族插手，他们要杀凌傲天就不是件容易的事了。

　　凌傲天和胜七还有骨幽三人纷纷飞身到高空之上，凌傲天率先开口道：“想不到高远族长还亲自出来了！真是感激不尽啊！”

　　“哎！傲天小友不必客气，要不是因为你，我们凤妖族也拿不出那么多妖帝高手啊！再说了，你可是持有先祖的令牌啊！令牌代表着凤妖族最高的命令呢！”凤高远微微笑道，其身后的众人妖帝高手都纷纷对凌傲天客客气气的。

　　“傲天小友，若不是知道你将蟒族的二长老都打败了，我们还不知道你居然是仙帝后期之境呢！这强大的修为连老夫都自叹不如啊！”凤妖族的二长老笑道，双眸之中闪过一抹敬畏。

　　“凌前辈的实力太厉害了！连续大战蟒族的两位长老，还将击败他们，真是令人佩服得五体投地啊！”

　　凌傲天微微一笑，随即说道：“如今我消耗过大，需要时间恢复，蟒族的人就交给你们顶着，给我一个时辰的时间就好！”

　　“还好我们凤妖族的帝境高手也来了不少，你尽管恢复实力，蟒族就交给我们来应付！”凤高远微微点头道，脸色也变得凝重了，毕竟蟒族的实力不可小视。

　　“拜托了！”凌傲天抱拳道，当下就降身到玄风殿之中，开始恢复实力了。

　　蟒族的四长老也没有阻拦，毕竟蟒族大长老没有出现，他们还不是凤族的对手，四长老心中暗道：“这老东西的修为提升了，竟然连我都看不出他修为深浅，看来也达到了妖帝后期巅峰了！”

　　瞧见蟒族的人一直就没有说话，胜七不由得得意笑道：“嘿嘿！你们蟒族之前不是很狂妄吗？现在怎么不敢说话了？害怕了吗？”

　　“哦？这位小友真以为我蟒族害怕吗？”忽然，高空之上传来了一道苍老低沉的声音，随即空间撕裂，一位身穿黑色长袍，须发皆白的老者缓缓走出来，身上那股无比磅礴的气势让得在场众人震惊不已。

　　“大长老！是大长老来了！”一位妖帝高手激动道，看见大长老亲自出手，一个个蟒族的人都欢呼了起来。

　　“好可怕的气势！这就是蟒族的大长老吗？”胜七震惊道，想不到惊动了这等老怪物。

　　“妖帝后期巅峰！”凤高远微微皱眉道，此人一出来，两族大战起来，胜负就难说了。

　　大长老看似缓缓走出一步，但是下一步已经出现在了四长老身前了，速度快得可怕，淡淡的扫了一眼凤妖族的人。

　　“轩百山，好久不见了，想不到你也晋级到了妖帝后期巅峰了！”凤高远微微笑道，脸上的凝重表情都全部消失了，一副镇定的模样。

　　“老夫好久没有出山了，多年不见，凤族长修为也精进不少啊！真是让老夫吃惊啊！”轩百山笑道，右手习惯的摸了摸胡须。

　　“轩百山，我们两族实力相当，真的要打吗？真的打起来可是两败俱伤啊！”凤高远微微笑道，虽然凤妖族有十八为帝境高手，但是基本上都是帝境初期之境，而蟒族的帝境高手虽少，但是帝境中期高手就有六人了！

　　“既然凤族长都清楚了，老夫也不想两败俱伤，只要凤族不插手，老夫爆炸巨鼠族无人伤亡，我们要的是凌傲天，至于胜七小友就暂且饶了他！凤族长意下如何？”轩百山微微笑道，两人的谈话，其他人都不敢插嘴。

　　“大长老真是为难老夫啊，老夫正是因为凌傲天才来的，你们和凌傲天之间的事情，老夫多少也在一点，毕竟是你们蟒族不对在先，我看事情就这么算了吧！你也不想两败俱伤让其他势力占便宜不是？”凤高远笑道，两人就好像是好朋友一般的在谈话。


第534章 两族大战（2）

　　“哼！我蟒族二长老已经成了废人了！难道我们就白白失去一位帝境高手吗？我看凤族长今日是要管定了！既然这样的话，又何必说那么多废话呢？”轩百山的脸色终于变得阴沉了。

　　“既然大长老都如此说了，那就先让老夫试试这些年你达到了什么境界了！”凤高远微微笑道，看情况，大战是不可避免了。

　　“很好！老夫我也很久没有动手了！今日就活动活动一下！不过光是我们两个老头动手，没有气氛啊，四长老，你们也该活动活动了！”轩百山微微笑道，心中涌起一股战意，当下就闪身到了天际之上，凤高远也是如此。

　　蟒族四长老冷笑道：“全部给我动手！让凤妖族看看我们的实力！”

　　“杀！杀！杀！”蟒族的众人一个个都爆涌出可怕的杀气，一个个都闪身冲了上去。

　　“哼！区区蟒族，我凤妖族今日就让你知道什么叫做实力！给我杀！”凤妖族大长老冷哼道，挥手间，凤妖族的大军同样是气势汹汹的冲了上去，一个个嘴上都嘶喊的杀声。

　　这时候，齐元族长大喝道：“巨鼠族听命，所有达到妖将已经的族人，全部给我出战！给我杀！”

　　一时间，一场一千多人的大战终于爆发了，战场分为妖帝战场，妖君战场，妖将战场，为了不影响各自的战斗，战场都分开了！

　　大战刚开始几分钟，双方人马便是开始不断有人坠落而下，气绝身亡，一道道惨叫声传遍了整个巨鼠族。

　　整个巨鼠族之中都充满了可怕的力量和冲天的杀气，耀眼的光芒能量不断的爆闪而出，黑压压的一大片正在高空激战。

　　“想不到凤妖族居然跟蟒族开战了！真是罕见的事情啊！这个凌傲天到底是怎么做到的？凤妖族居然为了帮他而与蟒族开战！看来我要马上回去禀报大长老了！”狂豹族的一位帝境高手隐藏在暗中。

　　两族开战，可怕的杀气和可怕的力量都引起了妖界各大势力的关注，许多帝境高手都纷纷赶往巨鼠族领地，就连妖君高手都被引来了。

　　胜七和骨头还有凤妖族的帝境高手都纷纷对上了蟒族的帝境高手，虽然帝境中期高手只有四个不多，但是凤妖族可以用两个妖帝初期对付一个妖帝中期，这样一来，帝境高手就刚好分配完了。

　　短短不到十分钟的时间，整个巨鼠族之中就弥漫出一股令人呕吐的浓重血腥味，玄风殿周边的山脉已经有两百具尸体了，血流成河，就连玄风殿之中都被鲜血染红一片了。

　　“叮叮叮。”

　　“轰轰！”

　　高空之上不断的传来各种大战的声音，刀光剑影，大批的可怕剑气呼啸而出，一道道可怕的能量涟漪翻滚而出，大战无比的激烈。

　　“嗡嗡。”

　　帝境高手的大战最为激烈，空间层层坍塌，无数道巨大的裂缝撕裂而出，可怕的碰撞能量震得方圆几百丈之内的空间大地都剧烈的震动了，玄风殿的建筑开始出现一道道裂纹，五座巨大的宫殿摇晃不断。

　　“嘿嘿！来吧！我看看蟒族的帝境高手有多厉害！”胜七邪恶笑道，全身的气息都爆涌而出，这是他突破妖帝以来第一次同妖帝作战，心中战意十足。

　　“杀！杀光妖界的败类！”骨幽疯狂的大吼道，双手不断的舞动起来，一道道可怕的能量光柱爆射向对手。

　　“我靠！这老头发起飙来还真可怕啊！”胜七微微吃惊道，从来就没有见过骨幽如此的疯狂。

　　“哼！区区一介散妖也想与我蟒族对抗！你们找死！”蟒族的帝境高手冷哼道，一个个都不甘示弱的将最强大的招数施展出来。

　　“哈哈！来得好！一对一老子怕你不成？当初你们蟒族三个打我一个都不能将我怎么样，就凭你一个人？看我怎么收拾你！”胜七狂笑道，单挑的话，他还从来没有怕过谁！当然了，前提是修为同等！

　　“嘿嘿！等傲天兄弟恢复实力，就是你们蟒族的噩耗了！哈哈！”骨幽狂笑道，满脸的邪恶笑容。

　　战场的最高空，凤高远和轩百山两人并没有动手，而是互相凝视对方，表面看没有动手，但是气势上已经是开始交锋了。

　　两股恐怖的气势不断的交锋，两人方圆几百丈之内的空间无比的安静，方佛空气都被驱散了，看似一动不动，但是从天际之上坍塌的空间就可以看得出，两人的可怕。

　　远处交战的妖帝高手，无一人胆敢靠近两人的战斗领域当中，两人可怕的气势就足够秒杀他们了。

　　前来围观的众人，一个个都惊恐的退后，轩百山和凤高远两人的可怕气势就让得他们心惊胆颤了，更不用说交战的时候了。

　　“太可怕了！凤族长和蟒族大长老果然不愧是帝境后期巅峰之境，力量的可怕已经超出了我们的想象了！”

　　“我看我们还是赶快离开吧，要是被卷进去，我们的命就到头了！”

　　“怕什么？我们与他们无冤无仇的，难得看见两族大战，我可不会错过！要走你走吧！就算是死也值得了。”

　　这些妖帝高手都被吓得不敢留下来了，更不用说其他的妖君高手了，妖君高手根本就不敢靠近，只能在远处感应了，连神识都不敢用，万一碰到妖帝高手神识，那他们就死定了。

　　轩百山和凤高远足足静止了十多分钟，两人才像商量好了一般将各自的可怕气势收回来，两人的面色都缓和了许多。

　　“不愧是蟒族大长老，这修为真是令人佩服啊！”凤高远率先开口笑道，心中却是震惊轩百山修为的可怕。

　　“呵呵！凤族长说笑了，凤族长的修为才是令人佩服呢！本以为达到了妖帝后期巅峰，可以击败凤族长呢，现在看来是没有这个可能了！”轩百山同样是微微笑道，两人就好像是好朋友一般。

　　“呵呵！我们两都是不相上下呢！”凤高远笑道：“看来蟒族的族长已经在我们之上了啊！”

　　“呵呵！这个老夫就不清楚了，族长一直都在闭关，蟒族的事情都由老夫掌管！好多年没有战斗了，来吧！看看我们到底谁强！”轩百山笑道，体内的气息开始运转起来，可怕的力量宛如洪水一般的爆涌而出，耀眼的青芒瞬间笼罩天际。

　　“好！老夫就看看大长老的实力！”凤高远笑道，体内的狂暴气息也开始爆涌而出，耀眼的白光爆闪而出。


第535章 两族大战（3）

　　“嗡嗡。”

　　两股可怕的力量爆涌而出，整个妖界都剧烈的震动起来，无数地方都开始撕裂出一道道深渊裂缝，方圆几万丈之内的空间都变成了漆黑的空间，可怕的气息震得正在战斗的众人惊恐万分，一个个体内都无比的难受。

　　“蟒族的身体力量强大，今日老夫就见识见识，看看是否真的那么强大！”凤高远笑道，利用空间技能，空间曲扭，身影瞬间消失，连气息都消失了。

　　“呵呵！老夫也看看凤族的凤火重生是否真的是不死之身！”轩百山笑道，面色没有丝毫的变化。

　　“我凤妖族除了凤火重生之外，速度也是强项啊！”凤高远话音未落，身影已经出现在了轩百山身侧了，一拳狠狠的轰出，这等速度完全超出了众人的想象。

　　“这速度果然厉害！不过老夫对自己的速度也相当有自信呢！”轩百山笑道，早已经察觉到了凤高远了，当下一拳也狠狠的迎上！

　　“砰。”

　　两道最可怕的拳头相撞，砰的一声雷鸣般的闷响声，一股极端可怕的力量自两人的拳头之间扩散而出，可怕的能量涟漪宛如怒海狂徒一般，一道不比龙卷风弱小的可怕风劲卷席而出，眨眼间就扩散出万里开外。

　　正在玄风殿大殿恢复实力的凌傲天也感应到了两人可怕的力量，其缓缓睁开眼睛说道：“终于开始了，两人的实力相当，但是，轩百山这老怪物一旦幻化出真身的话，身体力量和速度都提升一倍，就算凤族长速度上占优势，时间一久的话就不好说了，我要尽快恢复实力才行！”

　　凤妖族的人何尝不知道蟒族的优势？但是能在妖界排名第二并不是口上空谈，凤妖族的凤火重生除了能提升实力之外，还能将施展之人恢复巅峰状态！这也是凤高远没有丝毫忌惮之色的原因，虽然与狂豹族大战元气大伤，但是应付蟒族还是可以的。

　　再看战场之上，凤高远与轩百山一拳交锋之后，各自都纵身到两边，身形更挺稳，两人就同时消失了。

　　“砰砰砰。”

　　两人的速度已经是达到了一种可怕的境界，可以说是完全靠空间瞬移展开大战，这等可怕的速度，在场的人谁都看不见，一个个都四处张望天际。

　　“好快的速度！根本就看不见，气息也是一时有一时无的，太可怕了！这完全是利用空间瞬移来战斗的。”一位观战的妖帝惊恐道。

　　“比速度的话，蟒族不是凤妖族的对手，但是比力量的话凤妖族又不是蟒族的对手，看来两人的实力相当啊！”

　　“那可不一定，蟒族的人一旦幻化出真身，那身体力量就会提升一倍，到时候凤高远能不能抵挡轩百山就不知道了！”

　　“我说他们实力相当是有原因的，你别忘了凤妖族的凤火重生的霸道招数啊！施展了凤火重生不但能提升实力，而且还能将状态恢复到巅峰，凡是拥有凤妖族血脉的帝境高手，都能在瞬间恢复巅峰状态，这就是凤妖族最可怕的地方！但是就是不知道凤火重生这可怕的招数能施展几次了！”

　　“原来如此，虽然我听说凤火重生并不是每个人都会施展的，需要达到凤妖族的最高要求才能修炼凤火重生！原来一个人就能帮助所有的帝境高手恢复巅峰实力啊！”

　　“唉！两大种族的实力不是我们能抗衡的，还是安心的观战吧，你们两个说个没完的，说来说去也没有结果，还不如静下来观战，打完不就知道了？”一个妖帝郁闷道，白了两人一眼。

　　时间转眼就过去了半个小时了，两族的大战死伤惨重，双方都死了差不多三百多人了，巨鼠族死伤更加严重，玄风殿之中还有周围的山脉到处都可以看见尸体，残肢断脚随处可见，鲜血宛如小溪一般的流淌着，浓重的血腥味让人呕吐不止。

　　巨鼠族的五座宫殿都坍塌了两座了，广场之上布满了鲜血和尸体，一道道蜘蛛网般的裂缝呈现而出，广场之上的石像都已经破碎了。

　　诸多的帝境高手都受了不轻的伤，但是还没有伤亡出现，蟒族的人都幻化出真身了，凤妖族虽然也可以幻化真身，力量凤火抵抗，但是这些凤妖族的帝境高手不会凤火重生，也开始难以支撑了。

　　胜七和骨幽等人都被蟒族帝境高手幻化的真身伤得不轻，脸色微微苍白，呼吸开始急促了，体内的消耗就更不用说了。

　　而轩百山和凤高远两人依然在激烈的战斗中，两人并没有伤势，只不过各自的消耗都巨大，整体上来说双方人马依然是不相上下！

　　凌傲天一直都在关注着大战，一边急着恢复实力，一边又担心战况，虽然表面看是平手，但是其中却是非常的危险，时间一久，凤妖族和巨鼠族就难以抵挡蟒族那强大的身体力量了。

　　“千万要支撑住啊！”凌傲天心中暗道，他现在也出不去，出去也帮不上什么忙，毕竟他现在的修为，回仙丹已经补充不了多少仙气了，必须靠自己修炼恢复了！

　　天际之上，轩百山和凤高远各退到远处，经过半小时的激战，两人的力量和速度都变弱了不少，消耗最大的是凤高远，凤妖族本身就没有强大的身体力量，能斗个旗鼓相当可见凤高远的可怕。

　　“不愧是凤妖族族长，实力果然不简单，不过接下来凤族长可要小心了！”轩百山微微笑道，体内飞快的催动妖气，在其身体表面开始爆闪耀眼的青光，身体开始产生了变化。

　　“幻化真身！”凤高远微微吃惊道，脸色略微凝重起来，他早就猜到了轩百山会如此了。

　　“吼。”

　　轩百山忽然就幻化成了一条一千多丈大小的恐怖血红色巨蛇，猛然仰天怒吼一声，那霸道的怒吼声震得在场所有的人都一个个头晕目眩，大批正在战斗的高手都纷纷被震得坠落山脉，修为弱小的一个个都震得口吐鲜血。

　　轩百山那恐怖的气势，震得凤高远都不得不退后几步了，那可怕的风劲让得他差点睁不开眼睛了。

　　“咻。”

　　轩百山二话不说，巨大的蛇尾狠狠的抽向凤高远，咻的一声强烈的破空之声，速度飞快，凤高远也没有想到轩百山居然二话不说就攻击！

　　“砰。”

　　凤高远还没有来得反应，巨大得宛如千丈大山一般的砸下来，砰的一声闷响，凤高远当场就口吐鲜血，身形宛如炮弹一般的白打入下面的山脉，轰隆隆的将几座山峰都震蹋了！，凤妖族的众人一个个大惊失色。


第536章 两族大战（4）

　　“族长！族长！”凤妖族帝境高手满脸的着急和担心。

　　“不好！凤族长受伤了！”凌傲天大惊道。

　　“凤火重生！”

　　正当所有人都暗暗着急的时候，下面的山脉之中传来了一道低喝声，在场所有的人都听见了，一个个正在战斗的人都停止了下来，一双双目光全部集中在下面的山脉之中。

　　“凤火重生？”凌傲天都暗暗疑惑道，心想难道什么是强大的招数吗？

　　“快看！凤高远要施展凤火重生了！”一位妖帝惊呼道。

　　“凤火重生？这是什么招数？我怎么没有听说过？”胜七疑惑道，已经开始感应到一股灼热的气流了。

　　“你小子懂什么？凤妖族能在妖界生存几千万年，实力排名第二，你以为是吃素的？没有点绝技怎么行？好好看着吧，真正的战斗才刚开始呢！”骨幽臭骂道，目光像看白痴一般的看了一眼胜七。

　　“那其他的凤妖族高手也会这招吗？”胜七好奇道，他心想若是凤妖族每一个帝境高手都会这等绝技，今天大战必胜无疑。

　　“不需要全部都会，一般只有族长才会，但是只需要一个人施展便可，凤妖族达到帝境之后，他们的血脉会开始觉醒，凡是修为达到帝境的，都可以享有凤火重生的机会！”骨幽解释道。

　　“凤火重生有什么厉害之处。”胜七追问道。

　　“胜七，你还真是孤陋寡闻啊！连凤妖族可怕的绝技都没有听说过，你这个妖帝怎么当的？”一位蟒族的帝境高手鄙视道。

　　“凤火重生可以将施展绝技的人还有凤妖族所有达到帝境高手的人在瞬间之内恢复巅峰实力，就算还有一口气在，都能重生，而且还能提升自身的实力，越战越强！”胜七解释道。

　　“什么？这么厉害？”胜七震惊道，这等可怕的绝技他还是第一次听说。

　　在玄风殿之中修炼的凌傲天也听见了胜七和骨幽的对话，当下惊呼道：“原来凤火重生这么厉害！怪不得凤族长一点也不担心！是啊，凤妖族能在妖界排名第二，自然有他强大的理由！有了凤火重生，凤妖族简直可以说是不死不灭啊！”

　　“呜呜。”

　　凤高远所在的山脉之中，以他为中心，开始蔓延出一大片的火海，将下面的山脉全部覆盖，火焰所过之处，所有的植被瞬间枯萎，最后化成灰烬，火海之中不断响起呜呜声响。

　　随着火焰肆无忌惮的蔓延出去，凤高远身体燃烧的火焰开始将其吞没，随即凤高远的身体开始化成粉碎，融入到火海之中，片刻之后，粉碎的颗粒再次重组，瞬间凝聚成了凤高远的模样，随后身上的火焰消失，众人便是看见一个巅峰状态的凤高远，而且气息比起刚才还要强大许多。

　　与此同时，凤妖族的所有妖帝高手都被一股妖火燃烧起来，身体瞬间粉碎，随后再次重组，一个个妖帝高手都恢复到了巅峰状态，任何伤势全部痊愈！

　　“好……好可怕的绝技啊！凤妖族的帝境高手竟然瞬间就恢复巅峰实力了！这……这就是凤火重生的可怕之处吗？”胜七顿时就倒吸了一口凉气，简直不敢相信眼前发生的一幕是真的。

　　“竟然……竟然每一个凤妖族的帝境高手都恢复巅峰实力了，气息比刚才都强大了不少！好可怕的绝技啊！”一位蟒族的帝境高手震惊道，说话的声音都颤抖起来了。

　　“好可怕的招数！当年若不是族长实力强大的话，绝对赢不了凤妖族！”暗中观战的狂豹族妖帝震惊道。

　　玄风殿之中，感应到凤高远还有凤妖族的帝境高手都提升了强大的气息，凌傲天震惊得睁开眼睛惊呼道：“好可怕招数，竟然瞬间就恢复实力了，而且实力还提升了不少！不愧是凤妖族，竟然有如此可怕的招数！”

　　火海的中心，施展了凤火重生之术之后，凤高远的身形缓缓的升空，那可怕的气势震得全场的众人呼吸都困难了。凤妖族的妖帝高手一个个都非常得意的看向自己的对手，一副吃人的邪恶模样。

　　随着凤高远离开火海，大片的火焰也开始被他收回了体内，眨眼间，数百丈的火海就消失了，下面火海所覆盖过的地方都变得光秃秃一片，完全没有生命迹象。

　　在场的所有人都震惊的看着凤妖族的妖帝高手，一个个的表情都是充满了震惊，胜七震惊得嘴巴都张得大大的。

　　凤高远看向轩百山，微微笑道：“大长老不用如此吃惊吧？又不是没有见识过，接下来我们继续战斗吧！”

　　闻言，轩百山收回了震惊之色，笑道：“不愧是凤妖族，虽然当年见过前一任族长施展过凤火重生，但是今日再次看见还是令人震惊啊，凤妖族这强大的绝技依然是六界之中最为可怕的啊！”

　　“呵呵，大长老说笑了，其实施展凤火重生也有弊端！”凤高远微笑道。

　　“哦？愿闻其详。”轩百山好奇道。

　　“每施展一次凤火重生，我体内凤妖族血脉就会消失一部分，身体也开始衰老，等到完全消失的时候，就算有人再施展凤火重生，也已经对我没有作用了！”凤高远解释道，也不担心什么，毕竟是只弊端，不是什么弱点。

　　“原来如此，这个老夫也猜到了，当年前一任族长跟狂豹族族长大战的时候，也曾经施展过凤火重生，但是大战结束之后，却是瞬间就变得苍老了，果然越是强大的绝技，它存在的危险性就越高啊！”轩百山点头道。

　　“所以不再关键时刻，一般不会施展凤火重生！”

　　“既然如此，老夫就试试看，你重生之后有多少实力！”轩百山微笑道，心中则是凝重起来了，他已经消耗不少了力量了，而凤高远还是巅峰状态，而且实力也提升了许多。

　　“火凤凰！”凤高远大喝道，右手飞快的舞动起来，在其手掌之上凭空出现一道火焰，随即右手推出，一尊巨大的火凤凰出现在天际。

　　随着两人大战展开，其他人同样展开了激烈的战斗，重生之后的凤妖族帝境高手一个个都开始了反击，对蟒族展开了疯狂的反击。

　　凤高远控制着千丈大小的火凤凰飞快的朝轩百山那无比庞大的巨蛇身躯爆射而去，嘴上不断的喷出一道道可怕的火焰。

　　“咻咻咻。”


第537章 两败俱伤

　　几十道巨大的火焰飞快爆射而出，一道道可怕的破空之声，震得众人耳膜刺痛不已，火焰所过之处，修复的空间再度爆裂而出。

　　“来得好！让老夫看看你重生之后的实力有多强！”轩百山大喝道，可怕的气息再度催动而出，在其巨大的脑袋周边，飞快的凝聚出一道道巨大的青色能量球，随即飞快的爆射而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　几十道可怕的能量狠狠的相撞，在天际之上响起了一连串的爆炸声，一股股恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，震得整个妖界再度的剧烈摇晃。

　　接二连三的爆炸能量冲击而下，吓得正在激烈大战的众人一个个急忙暴退，他们都不敢正面抵挡爆炸能量。

　　“大家快退下！保护好玄风殿，傲天还在玄风殿呢！”胜七急忙暴喝道，那可怕的爆炸能量宛如一座座大山一般，从天际之上砸下来。

　　“快保护玄风殿，给傲天小友护法！”一位凤妖族的长老大喝道，自己率先就降身到玄风殿广场之上，紧接着一个个凤妖族的妖帝都降身下来，开始抵挡天际之上冲击而下的可怕爆炸能量。

　　“滚！”胜七闪身而下，挥手间，广场之上的尸体全部飞了出去，众人开始爆涌出强大的力量，在玄风殿高空凝聚成一道巨大的能量层，开始抵挡可怕的爆炸能量！

　　“砰砰砰。”

　　一道道恐怖的爆炸能量撞击在了能量层之上，响起一连串的闷响声，震得能量层都摇晃了起来，还出现了一道道裂纹。

　　“给我顶住！”一位长老大喝道，可怕的爆炸能量震得他们都一个个退后了，在地面上留下一道深深的痕迹。

　　天际之上，巨大的火凤凰不断的喷出一道道火焰攻击，全身上下都开始蔓延出大片的火焰，可怕的火焰方佛有生命一般，开始从两边蔓延出去，宛如一面巨大的城墙一般将自己和轩百山包围起来！

　　随着时间推移，天际之上的爆炸能量消失之后，凤妖族和巨鼠族的众人再度杀向了蟒族，混战再次爆发，死伤的人数越来越多，大战已经持续了一个多小时了，蟒族已经剩下不到一百人了，凤妖族同样是如此，巨鼠族伤亡就更巨大了。

　　“轰！”

　　忽然，天际之上传来了一道巨大的爆炸声，轰的一声惊天动地的爆炸声，包裹轩百山的巨大火墙被一道巨大的蛇尾震散了，大批的火焰四处飞溅，所过之处，地面上都燃起熊熊烈火。

　　火墙消失之后，轩百山那无比巨大的巨蛇身躯呈现而出，但是此时的轩百山已经是浑身鲜血了，巨大的蛇尾都在微微的颤抖着，身躯之上大部分都被火焰灼伤了，伤势不轻。

　　瞧见轩百山那狼狈的身躯，战斗的众人一个个都震惊不已，同时心中对凤高远的恐惧就更加剧烈了。

　　蟒族的众人一个个都开始有些惊慌了，妖帝高手着急不已，眼看大长老就要战败了，但是他们又无能为力，他们都不是凤高远的对手。

　　相对于蟒族，凤妖族和巨鼠族的众人震惊了片刻之后，一个个都激动得欢呼了起来，个个脸上都挂着兴奋的笑容！

　　“哈哈！太好了，族长果然厉害！我们赢了！”一位凤妖族的族人激动的大笑道。

　　“不愧是凤族长啊，这等可怕的实力，妖尊之下已经算是无敌的存在了！”胜七震惊道，想不到凤高远的实力如此可怕。

　　“凤妖族果然实力强大，这次多亏了凤妖族的帮忙啊！”齐元族长高兴笑道，齐元族长也受了不轻的伤，脸色很苍白。

　　“族长他消耗也非常巨大啊！这点除了我们凤妖族之外，外人根本不知道，浴火重生虽然可怕，但是却是有时间限制，而且施展浴火重生之后，消耗力量的速度是平时的两倍！若是在浴火重生的时间限制之内不能击败对手的话，那后果不堪设想啊！”凤妖族大长老微微皱眉道，虽然他也很高兴，但是就是不知道轩百山还会不会反扑！

　　“看来可怕的绝技都有一定的危险呢！就像炼丹一样，越是高级强大的丹药，就越危险，越困难！”骨幽微微点头说道。

　　“骨幽大师说得没错！看来骨幽大师的炼丹术已经达到了令人敬佩的境界了！”

　　“大长老说笑了，呵呵！”

　　感知能力强大的凌傲天感应到了凤高远体内疾速消耗的力量，其吃惊道：“想不到施展浴火重生消耗的力量如此快！好在凤族长力量雄浑，应该能支撑一段时间，不过生命能源也正在消耗！危险性不小啊！”

　　高空之上，凝视了几分钟之后，凤高远微笑道：“大长老，我凤妖族的凤火可是无视你的身体力量的，就算被你全部挡开了，依然会被灼伤。”

　　闻言，轩百山张着血盆笑道：“老夫自然知道凤火的厉害，但是老夫的身体力量也不差，不过老夫可没有那么容易倒下，你体内妖气的消耗比之前快了不少啊！”

　　“看来你已经注意到了！没错，施展了浴火重生之后，我体内妖气的消耗是平时的两倍！”凤高远微笑道，似乎也不担心轩百山知道。

　　果然，轩百山一听，不由得奇怪道：“你就不害怕告诉我，老夫把你妖气消耗完吗？”

　　“呵呵，既然老夫都不怕告诉你，又岂会怕这个呢？”凤高远笑道，一副从容的模样。

　　“既然如此，那老夫可要进攻了，凤族长可要当心了！”轩百山微微笑道，虽然浑身都是被灼伤的伤口，但是轩百山似乎没事一般！

　　“咻。”

　　巨大的身躯飞快的爆射而出，咻的一声强烈的破空之上，眨眼就逼近了凤高远了，当下便是飞快的抽出巨大的蛇尾狠狠地朝凤高远砸去！

　　“凝！”

　　凤高远低喝道，右手一抓，在其身前五米处瞬间就凝聚出一道巨大的火墙，轩百山那巨大的蛇尾狠狠地砸在了火墙之上。

　　“砰。”

　　巨大的蛇尾撞击在了火墙之上，可怕的力量震得火墙爆裂出一道道裂纹，随即破碎而开，蛇尾之上被燃烧其了火焰，不过轩百山似乎一点都不在乎。

　　“凤族长，老夫给你看点厉害的！”击碎火墙之后，轩百山微笑道，蛇尾一甩，火焰消失之后，正冒着黑烟的蛇尾便是瞬间抽向凤高远！

　　“咻咻咻。”


第538章 暗潮汹涌（1）

　　巨大的蛇尾忽然间就比刚才的速度快上了几倍，就像开机关枪一般，一连串的破空之声震得围观的中纷纷捂住而出，一股股宛如龙卷风一般的爆发自战场卷席而出，空间呼啸声不断，一个个都惊恐的看着那速度极快的蛇尾。

　　“什么？好快的速度！”凤高远吃惊道，想不到轩百山还能极快挥动如此巨大的蛇尾，一座座山峰一般巨大的蛇尾将他全部封锁。

　　“好可怕的攻击啊！真不敢相信，那老头居然能挥动如此巨大的蛇尾，而且速度居然快得几乎看不见了！”胜七惊骇道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“这样的攻击，就断一百个妖帝连手都不敢靠近啊！去多少死多少！”骨幽同样是惊骇道，凤妖族和巨鼠族的人一个个都满脸的惊恐之色。

　　“嘿嘿！凤族长，你可要当心了！”轩百山嘿嘿得意笑道，如此大范围的攻击，想跑都难，不过轩百山却是忽略了一个问题。

　　“大长老，你这招真是让我吃惊啊，不过你认为能击中我吗？若是别人的话，也许不行，但是我们凤妖族最强大的空间技能可不是空口说的。”凤高远微微笑道，虽然吃惊，但是并没有担心，身形一动不动，但是绝大的蛇尾却是打不中。

　　“好厉害的空间技能！”轩百山心中暗暗震惊道，凤高远看是没有动，其实是利用强大的空间技能将自身的身体和空间之间快速的互相转移。

　　“嘶！”

　　观战的众人除了凤妖族之外，一个个都倒吸了一口凉气，他们简直不敢相信凤高远就这样站在原地，那山峰般大小的蛇尾居然打不中！

　　“这不会是真的？还是我在做梦？这打不中怎么可能？若是利用超强的速度，肯定会有声音，但是却什么声音都没有！”一位蟒族的人惊恐道。

　　“凤妖族的空间技能果然可怕！凤高远更是达到了令人恐怖的境界啊！”一个围观的妖帝惊恐道。

　　轩百山攻击了一阵子之后，瞧见没有任何的效果，当下就停止了攻击，其笑道：“好厉害的空间技能！不过凤族长要是继续这般躲下去，今日就没有胜负之分了！”

　　凤高远笑道：“既然如此，那我们就各自将最强大的招数使出来，到时候胜负不就分出来了吗？”

　　“哈哈！好！老夫喜欢！”轩百山大笑道，似乎早就想这样了。

　　“嗷。”

　　说完，轩百山猛然仰头大吼一声，那震耳欲聋的声音震得众人耳膜刺痛不已，一个个都忍不住捂住了耳朵。

　　“嗡嗡。”

　　轩百山体内的妖气疯狂的运转起来，全身所有的力量都爆涌而出，耀眼的青光笼罩四野，震得妖界再度剧烈的摇晃起来，众人一个个的身体都跟着摇晃了。

　　“不愧是蟒族大长老，居然还有如此可怕的力量！看来这场大战的胜负难分啊！”凤高远心中暗暗震惊道，原本还以为轩百山已经消耗了大部分妖气了呢。

　　凤高远也不敢大意，当下疾速将体内所有的力量全部运转而出，耀眼的黄色光芒爆闪而出，与青光各占半壁天空。

　　“好可怕的气势！大家小心！”凤妖族大长老急忙大喝道，众人都飞快运转妖气护体，一个个惊恐的看着高空上的两人。

　　片刻之后，随着令人的可怕气息都达到了极限，两人互相凝视了一眼，最后同时暴喝一声！

　　“索魂追命掌！”

　　“天火燎原！”

　　随着两人暴喝声落下，凤高远双手飞快的舞动起来，一道道火影跟着手臂移动，眨眼间，大片的可怕火焰开始在其顶头之上汇聚，一股恐怖的气息蔓延而出。

　　与此同时，轩百山那巨大的蛇身仰头凝聚一道几千丈大小的能量球，全身都散发着耀眼的青光，一股股可怕的气息蔓延而出。

　　“咻咻。”

　　轩百山率先将巨大的青色能量球顶了出去，可怕的力量震得万丈之内的空间都坍塌了，震得众人头晕目眩，修为弱小的自己就昏死过去了，紧接着是凤高远的一道巨大的火剑，又是一声强烈的音爆声，两股可怕的力量方佛要摧毁妖界一般！

　　“妖帝后期巅峰之战果然可怕！”胜七呆呆道，身体已经是震惊得僵硬了，其他人皆是如此。

　　“轰隆隆！”

　　两股极端可怕的力量掠过天际，在全场众人惊恐的目光中狠狠的相撞，相撞的那一瞬间，猛然爆炸而开，轰隆隆声响传遍整个妖界每一个角落，妖界各地修为弱小之辈纷纷惊慌的四处串逃。

　　“噗噗！”

　　爆炸的瞬间，凤高远和轩百山那巨大的蛇身，同时就喷出一道道血箭，轩百山已经消耗太大，没有力量维持真身了，瞬间变成了人的模样，身形一摇一晃的，凤高远同样是如此，脸色苍白得可怕，两人都被可怕的爆炸能量震飞了出去。

　　“快！大家全力保护玄风殿！”胜七瞪大了眼睛惊恐的看着天际冲击而下的可怕爆炸能量，猛然的大吼道。

　　远处的蟒族的四长老同样大吼道：“大家快退！”

　　可怕的爆炸能量冲击波瞬间就吞没了整个玄风殿，方圆万丈之内的空间大地都受到可怕爆炸能量的破坏。

　　十多分钟过去之后，能量消散，尘土消散，凤高远和轩百山两人都躺在了下面被夷为平地的黄土之上，两败俱伤！

　　爆炸能量消散之后，遥远的地方，一个个高手从黄土之中钻出来，一个个浑身都是伤，衣服破破烂烂，修为弱小的直接就永远的睡觉了，这次的爆炸能量可见有多么恐怖了。

　　“好……好可怕的力量，我的脑袋还刺痛着呢！”一位妖帝摇了摇脑袋道。

　　“大战结束了吗？再不结束我们这些帝境高手都要被震死了！我现在还全身酸痛呢！”

　　“嘶！”

　　待到一个个妖帝都钻出来，包括蟒族的人，众人放眼看去，顿时一个个都倒吸了一口凉气，一个个满脸的恐惧之色。

　　“什么？偌大的巨鼠山脉竟然……竟然变成了一片沙漠了！”震惊了足足五分钟之后，一位妖帝才惊呼出声。

　　呈现在他们眼前的，已经不在是郁郁葱葱的巨鼠山脉和大片的树林了，经过之前的爆炸，如今一眼望过去，四处皆是一片沙漠，什么都没有，原本屹立在周边的巨大山峰都已经消失了！


第539章 暗潮汹涌（2）

　　“太……太可怕了！刚才我都担心自己会活不下来呢！距离战场如此遥远，我们都被搞成这般模样，真不敢想象在靠近一点会是什么结果！”

　　“不知道凤高远和轩百山两个老怪物怎么样了！大战应该结束了，走吧，我们过去看看！”

　　“不……不去了吧？他们两个都是怪物啊！搞不好轩百山愤怒随意杀人，我们就完蛋了！”

　　“喂！大家快看！玄风殿居然没事！他们好像把爆炸能量挡下来了！这……这不可能吧？就算凤妖族的妖帝都恢复了巅峰状态，也不可能挡住如此恐怖的力量啊！”

　　“不对，看来是凌傲天恢复实力了！走吧，我们赶快过去看看！”

　　“不好！快去看看大长老的情况！”震惊良久的四长老急忙就回过神来惊呼道，当下就率先闪身而去了，蟒族的妖帝一个个紧跟而去。

　　玄风殿之中，凤妖族还有巨鼠族的众人一个个都倒在地上，虽然受了重伤，不过却是没有伤亡，玄风殿也保住了，因为有一个人正悬浮在半空将可怕的爆炸能量挡住了。

　　“咦？我们都没死啊！太好了！”巨鼠族的一位族人惊咦道，当下就激动不已。

　　众人一个个都艰难的站起来，当他们抬头看向半空的时候，众人都震惊了，胜七最先惊呼道：“是傲天！太好了！傲天恢复实力了！怪不得我们都没事，原来傲天救了我们！”

　　“是凌前辈，凌前辈恢复实力了！太好了，这回蟒族的人死定了！”一位凤妖族的妖帝激动道。

　　“多亏了傲天兄弟啊，不然巨鼠族的心血将毁于一旦了！”齐元族长也是高兴道，心中暗暗松了口气，之前还担心玄风殿被摧毁呢。

　　“傲天小友，你没事吧？”凤妖族大长老问道，他都有些担心凌傲天有没有被恐怖的爆炸能量震伤。

　　闻言，凌傲天回头笑道：“呵呵，多谢大长老关心，我没事，大家没事吧？”

　　“嘿嘿！有你在，我们能有什么事呢？”胜七嘿嘿笑道，擦了擦嘴角边，也闪身到凌傲天身边。

　　“没事就好！大家好好疗伤，我去看看凤族长的伤势！”凌傲天说道，说完就闪身消失了，胜七都没有来得及说话，也跟着闪身出去了。

　　“果然是凌傲天，还可怕的家伙，居然凭一人之力就将如此可怕的爆炸力量挡住了！真不敢相信啊！”闪身而来的妖帝惊骇道，看向凌傲天的目光忌惮不已。

　　“好可怕的大战，居然是两败俱伤，这两个怪物真是可怕啊！”

　　“大长老！大长老！你怎么样了？快，快拿疗伤丹药来！”四长老闪身到轩百山身边，满脸的着急之色。

　　此时的轩百山已经是浑身鲜血，动弹不得了，伤势非常的严重，不过却是没死，眼睛还睁开着，只是全身都没有力气了。

　　另一边，凌傲天来到凤高远身前，二话不说便是给其服下一刻丹药，随后才开口道：“凤族长，你怎么样了？”

　　“傲天，凤族长伤势好严重啊，他已经消耗过渡，没有丝毫力气了，赶快带他回玄风殿疗伤吧！”胜七说道，看到周围万丈之内都化成了沙漠，心中无比的震惊。

　　“嗯！”凌傲天点头道。

　　天际之上，某处高口，一位苍老的老者微微冷笑道：“想不到这小子来妖界了！正好可以接住蟒族之手将他杀了！”

　　“嗯？是魔气！”凌傲天猛然闪脸看向高空，但是那股邪恶的气息瞬间就消失了，其心中暗道：“一定是魔界之人，应该是上古雷神说的断魂宫的疯长老了，他们果然跟妖界勾结了！”

　　“好小子！好敏锐的感知啊！短短不到一年时间，这小子竟然达到了这般修为，再不除去他，必定成为魔界统治仙界的祸害！狂豹族一直拒绝与我们断魂宫合作，如今蟒族元气大伤，要杀凌傲天是不可能了，除非蟒族妖尊出手，不过那老头一直都在闭关，这个办法行不通，既然如此，那就借助狂豹族的手除去凌傲天好了！嘿嘿！”老者心中暗暗震惊道，好在他隐藏了快，不然就被发现了。

　　“傲天？怎么了？”看到凌傲天的脸色，胜七不由得疑惑问道。

　　闻言，凌傲天微微摇头道：“没事，走吧！”

　　闪身来到了玄风殿，骨幽便是开始给凤高远疗伤了，他可是炼丹师，自然知道恢复外伤最快的办法了！

　　“凌前辈，趁着蟒族现在元气大伤，我们干脆灭了他们吧？他们是妖界的败类，不能留住他们！”一位凤妖族的妖帝高手说道，提起蟒族，凤妖族众人一个个都愤怒无比。

　　“不行，这次我们还不能灭了他，要是惊动了蟒族那老怪物的话，我们就没有好日子过了，如今大家都受伤了，必须尽快疗伤！其他的事情以后再说！”凌傲天说道，本来他也是这样想的，但是就在刚才他就改变主意了。

　　凌傲天察觉到了魔气，那就说明魔界断魂宫一定有人在妖界，只不过没有现身罢了，如果现在出手杀了蟒族的人，蟒族的妖尊一定会出手，到时候和魔界的人连手，他们可抵挡不住啊！

　　不过凌傲天还想到了一点，他的想法跟魔界的疯长老一样，凌傲天也猜到了疯长老肯定会借助狂豹族之手杀了他！

　　“哼！这样更好，免得我找不出什么理由对付狂豹族了！”凌傲天心中冷笑道。

　　“傲天小友，老夫担心等蟒族的人恢复元气之后，一定还会再派大军前来围剿我们的，我们这不是放虎归山吗？”一位长老疑惑道，不明白凌傲天为何放了蟒族。

　　“这个大家不用担心，等他们恢复元气，我保证他们不敢动我们！到时候不用我们动手，他们就完蛋了！”凌傲天微笑道，似乎已经想到对付蟒族的办法了。

　　“傲天，难道你有什么办法？”胜七问道。

　　“你小子赶快疗伤，问那么多干什么？”凌傲天笑骂道，狠狠的瞪了一眼胜七。

　　随后看了一眼众人，继续说道：“大家不要掉以轻心，虽然我们过了这一关，但是后面还有更多的危险等着我们，所以大家尽快恢复巅峰状态，然后努力修炼！我相信不久之后，我们面对的就不是蟒族那么简单了，而是狂豹族！狂豹族我不了解，我也担心他们会在这个时候将我们全部消灭！”

　　“傲天小友，我们都听你的！”凤妖族大长老凤雨点头道。

　　“好了！大长老，你们马上护送凤族长回去疗伤，留下几位帝境高手下来就好了！把这个带回去！”凌傲天说道，说着递给大长老一枚储物戒。


第540章 潜入蟒族

　　“多谢傲天小友！我们这就回去准备！”

　　巨鼠族的族人已经开始清理玄风殿之中的那些尸体和鲜血了，虽然浓重的血腥味令得他们想呕吐，但是他们都忍住了，坍塌的建筑也开始重修了。

　　众人都各自找安静的地方疗伤了，凌傲天也不例外，虽然他伤势恢复了，但是依然要修炼的。

　　疯长老的出现，让得凌傲天心中多了几分担忧，他不知道疯长老何时会动手，若是趁着他们伤势都没有恢复就动手的话，那无疑是雪上加霜了！

　　“如果之前那股魔气是疯长老的话，这老头一定不会放过这个千载难逢的好机会！但是，他要怎么做呢？经过几次大战，想必狂豹族都已经知道了我的身份了，也知道了我的修为，疯长老难道能诱惑狂豹族的妖帝后期高手出手吗？”凌傲天心中暗道，眉头微微皱起。

　　“不过别被我碰见，不然断魂宫的人来多少就死多少！小岚的仇，我绝对忘不了！现在就让你们活一段时间，等我复活小岚之后，我要小岚亲眼看着你们这群畜生怎么死！我要让你们后悔招惹我！”凌傲天心中怒道，想到姜夜岚之死，他就控制不住愤怒，一股股可怕的杀气扩散而出。

　　凌傲天那可怕的杀气瞬间就扩散出整个玄风殿，吓得玄风殿的众人一个个都惊恐万分！谁都不敢出声！

　　转眼间，两个月的时间飞快的流逝了，凤妖族和巨鼠族大部分众人都恢复痊愈了，但是一些伤势比较的妖帝高手还没有恢复。

　　玄风殿也恢复到了以前一样，方佛宫殿没有被破坏过一般，可见巨鼠族的建筑本事的强大。

　　两个月的时间过去了，一直担心疯长老出手的凌傲天，心中却是疑惑不已，连续两个月都非常的安静，疯长老也没有再出现，狂豹族的人也不见找上门来了！

　　“奇怪了！两个月过去了，居然一点动静都没有，难道这个疯长老是白痴吗？这个显然不可能，能当上长老的，绝对不是泛泛之辈，难道疯长老他有什么重大的阴谋？”凌傲天心中疑惑道，怎么也想不出个所以然来。

　　这两个月来，凌傲天也没有白白浪费时间，他已经将仙帝后期的实力巩固了，现在正在储存力量，修为也一天比一天精进！

　　“大哥哥，你在想什么呐？怎么眼睛动都不动一下呢？”凌傲天身边忽然就钻出一个小脑袋，一头雾水的看着凌傲天。

　　“呵呵，原来是小高，怎么样？今天修炼了没有？”凌傲天微笑道，大战结束几天之后，凌傲天就把小高接回玄风殿了。

　　“嗯，今天我已经修炼了三个时辰了！”小高笑道，今年小高刚好就十二岁，比起当年的凌傲天要好的多了，没有人欺负，有人指点修炼，这是多少人梦寐以求的事啊！

　　“嗯，以后就把玄风殿当自己家，谁敢欺负你，大哥哥就帮你出气！不过你自己也不要惹事哦，以后要努力修炼！”凌傲天微笑道，如今看见和他有同样经历的少年，凌傲天就特别的关照。

　　“嗯，我知道了，我以后要变得像大哥哥一样强！我要保护我想保护的人！”小高点头道，双眸之中充满了斗志。

　　“保护想要保护的人？难道小高还有要保护的人吗？”凌傲天疑惑道，心中暗道：“难道小高还不知道平凡谷的人死了吗？”

　　小高猛的点头道：“当然有了，虽然平凡谷的叔叔阿姨，公公婆婆都死了，但是从今天开始，小高所认识的人，一定要好好的保护他们！”

　　“原来小高已经知道了。”凌傲天心中暗道，刚才还担心不知道怎么跟小高说呢。

　　“要保护他们的话，就必须有强大的实力！所以从今天开始，小高的修炼时间要加长了！”凌傲天笑道。

　　“嗯！好，我这就回去修炼去了！”

　　看这小高离开的背影良久，凌傲天才收回目光，自言自语道：“看来疯长老一定是有什么阴谋了，对了，雷神前辈应该监视着魔界的动向，但是他们神识根本就出不了封印结界，他们是怎么知道外界的事情的？看来我要再去一趟阴阳峰了！”

　　说到这里，凌傲天就决定了，当下留下一道妖火分身，其便是瞬移离开了，转眼的功夫就来到了阴阳峰所在的大片荒漠了。

　　这次，还没有等凌傲天遁入地下，其便是感应到一股强大的柔劲将其包裹，随即一晃，凌傲天就已经出现在了阴阳峰被封印的空间之中了。

　　“原来两位前辈已经知道我要来了！”凌傲天微微一愣，随即笑道：“两位前辈是如何得知外面有人呢？两位前辈的神识不是出不了封印吗？”

　　“呵呵，虽然我们被封印了，但是并不能封印我们的实力啊！别忘了我们可是凤妖族的先祖啊！虽然我们出不去，但是并不代表凤火出不去啊！只要有凤火，妖界哪里都可以去，就连巨鼠族之中的大战我们都知道，只不过我们不得动用力量，一旦动用力量，这个封印就会将整个空间摧毁！”上古雷神笑道。

　　“原来如此，对了，两位前辈，两个月之前，我感应到了魔气，绝对不会错，晚辈正是为了此事而来，想问问两位前辈，此人是否就是疯长老！”凌傲天问道，脸色变得严肃起来。

　　“没错！此人正是疯长老，每个月他都会来一趟妖界，与他汇合的人正是轩百山，只不过轩百山如今已经成为了废人，这两个月疯长老一直就带蟒族。”上古风神解释道。

　　“那疯长老有什么阴谋？”凌傲天问道。

　　“看来你已经猜到疯长老会对你下手了！”上古雷神笑道。

　　“没错！两个月前的大战，凤妖族和巨鼠族元气大伤，当时就无意中就察觉到了疯长老的气息，我就猜到他不会错过这个机会，但是两个月下来，疯长老并没有出手，我在怀疑他是不是有什么重大的阴谋，所以来请教两位前辈！”凌傲天点头道，心中一直就很疑惑。

　　“我们之前也这么想，但是却不见他有什么行动，不过这个老头行踪神秘，说不定已经察觉到有人在暗中监视他了，就算有什么动静的话，很可能也是派蟒族的人出手！”上古雷神说道。

　　“小子，巨鼠族乃是妖界消息最灵通的种族，你让他们族长放话出去查看不就知道了，说不定能查处蟒族的行动呢！”上古风神说道。


第541章 阴谋陷害

　　“这个我知道，但是巨鼠族实力弱小，我不想把他们牵扯进去啊！之前的大战，已经让巨鼠族的人死了几百人了！要不是我出手及时的话，玄风殿还有他们就全部完蛋了！”凌傲天说道，心中觉得很对不起巨鼠族的人。

　　“小子，有战争就会有牺牲，你要明白这点，要不是你，巨鼠族早就灭亡了，现在就死了几百人已经算不错了！”上古风神道。

　　“凌傲天，这件事情只能靠你自己了，我们是帮不了你的，若是疯长老隐藏行踪，我们也查不到啊！”上古雷神道，两人也是有心无力啊。

　　“晚辈明白了，既然他们不出现，那我就主动出击，希望能查出什么消息来！晚辈告辞了！”凌傲天说道，随即上古雷神将凌傲天送出了封印空间。

　　已经决定了，凌傲天就一定去做，出了封印空间，马不停蹄的就瞬移离开了，凌傲天的目标乃是蟒族，他要潜入蟒族探查情报。

　　“蟒族可以通过气息来辨别是否是他们的族人，想要混进去恐怕不行啊！而且蟒族的人几乎都认得出我来，我该怎么办呢？”凌傲天心中暗道，想了很久都想不出什么办法，此时他已经来到了蟒族领地的一座山峰之上了。

　　“有了！我遁入地下，他们就闻不到我的气味了，最多也是地底下泥土的气息！嘿嘿！”凌傲天忽然就想到了龙元之力，心中暗暗狂喜。

　　凌傲天将全身的气息全部收敛，飞快的遁入地下，小心翼翼的朝蟒族的领地靠近，其穿梭在阴湿的丛林之中，过了这片繁杂的丛林，前方的巨大山脉便是蟒族所在之地了。

　　“他奶奶的，这蟒族的领地还真恶心啊，这什么鬼地方啊？四处都有腥臭味！蟒族的人还真受得了啊！”凌傲天臭骂道，搞的他一身都吃腥臭味了。

　　“嗯？魔气？这是疯长老的气息！他果然在蟒族！断魂宫还来了不少高手啊！就在前面的宫殿之中！还有一股气息是二长老轩啸的气息！”凌傲天忽然就察觉到了这两股强大的气息。

　　凌傲天小心翼翼的从地下移动到了宫殿之中，蟒族的宫殿与其他的不一样，蟒族的宫殿显得比较古老，而就好像是城池一般，面积巨大，四周都有高大的建筑，一条条道路就好像城池的街道一般，每条道路都有不少的族人巡逻。

　　不过凌傲天压根就不管这些，飞快的移动到疯长老等人所在的大殿的地下，看看能听到什么重大的消息。

　　大殿之中，蟒族二长老还有一些蟒族的妖帝都在其中，凌傲天听见轩啸说道：“疯长老，老夫想来想去还是不明白你为何迟迟不出手？要知道两个月前可是消灭凌傲天的大好时机啊！还望疯长老透点风，不然老头我就急死了！”

　　“呵呵，二长老先别着急，既然二长老想知道，那老夫就告诉你好了，反正我们的工作也做得差不多了！”疯长老笑道：“二长老，老夫这招叫借刀杀人！”

　　“哦？说来听听？怎么可借法！”二长老好奇道。

　　“利用狂豹族替我们除去凌傲天，二长老可知道狂豹族之中，什么是他们最看重的吗？”疯长来微笑道，不过怎么看都是奸笑。

　　“最看重的？莫非疯长老说的是狂豹族的修炼塔？”二长老吃惊道。

　　“没错！就是修炼塔，狂豹族之所以有如此可怕的实力，正是因为修炼塔的原因，只要我们毁了修炼塔，让狂豹族的人知道是凌傲天干的，那你说狂豹族会怎么做？”疯长老阴笑道，似乎已经想象到狂豹族愤怒的那一幕了。

　　“原来如此！疯长老果然高明啊！不过修炼塔守卫深严，还有帝境高手坐镇，疯长老是怎么做到的？”轩啸疑惑问道，大殿的其他人都是满脸的疑惑，一个个都看向疯长老。

　　瞧见众人一个个疑惑的模样，疯长老得意笑道：“二长老，你还记得随我来的那个人吗？虽然他之后魔帝初期，但是他却是可以幻化成任何一个人的模样，就算是魔尊、妖尊都看不出来，没有什么地方能挡住他的去路！经过两个月的时间，他已经控制了修炼塔了，就等老夫的命令了，在摧毁修炼塔之后，他就会幻化成凌傲天的模样，狂豹族就以为是凌傲天干的，到时候，嘿嘿……”

　　“幻化成任何一个人？”

　　“什么？两个月时间，他就能将狂豹族的修炼塔控制了？这……这人到底是谁啊？如此厉害？”

　　“想不到魔界竟然有如此可怕的人！真的连妖尊都察觉不了吗？”

　　大殿之中，一个个精英都震惊不已，他们简直不敢相信，一个魔帝初期的高手就能混入实力可怕的狂豹族之中，并且控制狂豹族最为重要的修炼塔！

　　“疯长老，这到底是一个什么样的人？竟然能蒙骗过妖尊？还有，你确定他能确保万无一失？”二长老轩啸吃惊道，同时也有些担心。

　　“二长老请放心，此人乃是我断魂宫的百变魔帝，也是我断魂宫第一暗杀高手！就算修为在他之上，他也能顺利击杀敌人！二长老就耐心等两天吧，过两天我就下命令，让他将修炼塔摧毁！”疯长老笑道，双眸闪过一抹恶毒。

　　“果然厉害！竟然能暗杀修为比自己还强大的敌人！断魂宫果然是高手如云啊！看来凌傲天这次是死定了！狂豹族的实力，比我们蟒族的要强大太多了！”轩啸冷笑道，心中暗暗震惊百变魔帝的可怕。

　　“哼！就算不死，老夫也会亲自出手杀了他！”疯长老冷哼道，一股股杀气扩散而出。

　　闻言，轩啸疑惑道：“疯长老与凌傲天有仇吗？为何说到凌傲天，疯长老如此愤怒呢？”

　　“当然有仇了！在他还没有来妖界之前，已经是在魔界捣乱了！当时我们少殿主正在拜堂成亲，却是被凌傲天搅和了，将我断魂宫破坏得一片狼藉，死伤严重，少殿主下令一定要杀了凌傲天！哼，想不到我们照遍了魔界也找不到，原来他来妖界了！”

　　“原来如此，这个凌傲天胆子真不小啊！竟然连断魂宫都敢闯。”轩啸吃惊道，暗暗震惊凌傲天身为仙界之人，居然还能从魔界活着出来。

　　“二长老，要是我告诉你凌傲天在魔界时候的修为，你一定会被吓到！”疯长老道，脸色变得凝重了。

　　“哦？难道凌傲天在魔界的时候很厉害？”二长老疑惑道。

　　“非也，不但不厉害，我断魂宫随便一个魔君都能杀了他，可惜最后他被仙尊救走了！我之所以说你会被吓到，那是因为凌傲天离开魔界到来到妖界，其中才过去了几年时间！”

　　“什么？疯长老，你是说凌傲天在魔界的时候只是仙君之境？”二长老震惊道，满脸的不可置信。

　　“没错！短短几年时间，他的修为就达到了我们都忌惮的程度，可见此人对我们的威胁性有多高了！所以我们必须想尽办法除去凌傲天！”

　　“真……真不敢相信啊！短短几年的时间，凌傲天竟然从仙君之境突破到了仙帝后期了！这……这是什么样的修炼速度啊！老夫从来就没有遇见过！太可怕了！”二长老惊骇道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“不……不可能吧？几年时间？我们少族长可是这几百年来难得一见的修炼天才啊！从妖君突破妖帝的之后，都花了几年时间呢！疯长老，你不会是弄错了吧？”四长老惊骇道，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“凌傲天真的有如此可怕的修炼速度吗？老夫活了几百万年了，还从来没有见过呢？”二长老轩啸也是不敢相信道。

　　“我知道你们都不相信，别说你们，就连我都不相信，若不是亲眼看见，打死我也不信！如今大家都看见了，凌傲天确实是仙帝后期之境，而且比起一般的帝境高手还要厉害！”疯长老无奈笑道，他又何尝不希望是假的？

　　“没错！这个凌傲天太可怕了！我们蟒族二长老都被他打成废人了！那小子的身体力量非常的可怕！我们必须尽快除去凌傲天。”二长老说道，想起凌傲天和轩月牙大战的时候，他心中扔再存一股恐惧，那是对凌傲天的恐惧！

　　地面之下，凌傲天听到了这里，已经得知了疯长老的阴谋了，其心中暗道：“这个老王八蛋果然阴险，居然借刀杀人！若是这老王八蛋的阴谋真的成功了，那狂豹族一定会满妖界的追杀我！如今还有两天时间，看来我必须去阻止那百变魔帝了，不！不行！现在不知道隐藏在狂豹族之中的那百变魔帝是谁，说不定已经变化成狂豹族族人的模样了，我若是现在去了，一旦修炼塔被他摧毁，那我就真的是跳进黄河洗不清了！”

　　“我这是怎么了？我不是要夺得狂豹族手中的妖元石吗？迟早要爆发大战的，我还担心什么呢？既然疯长老你想借刀杀人，这次就将计就计好了，这样我也好光明正大的对付狂豹族，夺取妖元石了！”凌傲天说道，其实凌傲天并不是害怕，而是担心被别人污蔑。

　　随后凌傲天又继续自言自语道：“如今蟒族应该不会出手了，他们还等着我带领凤妖族的人与狂豹族大战呢，到时候他们就可以坐收渔翁之利了！哼，你们这群畜生，我迟早就收拾你们，还有那疯长老和整个断魂宫！你们等着吧！”

　　两天时间很快就过去了，疯长老已经下达了摧毁狂豹族修炼塔的命令，这天，身在狂豹族修炼塔的百变魔帝，在高达十二层的修炼塔之中，先是幻化成了凌傲天的模样，随后才开始施展可怕的招数，对修炼塔展开了疯狂的摧毁！

　　“轰！轰！轰！”

　　百丈大小的修炼塔忽然就开始发生了巨大的爆炸，一层层都开始坍塌，守在每层修炼塔之外的狂豹族的人，一个个都被轰飞了出去，短短不到一分钟的时间，巨大的修炼塔就坍塌了一半了，无数碎石尘土飞扬。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”在狂豹族主宫殿之中，三长老猛然睁开眼睛道。

　　“不好！族内有人闯进来了！这个爆炸声音的方向是修炼塔！”另一位长老震惊道，脸色当下就变得阴沉了。

　　“报告长老！不好了！修炼塔倒塌了！”一位族人惊慌的跑进来说道，满脸的惊慌和着急。

　　“混账！到底是什么人？竟然胆敢摧毁我狂豹族的修炼塔！”大长老顿时就火冒三丈，可怕的气势爆发而出，大殿之中的桌椅瞬间变成了粉末。

　　“禀报大长老，好……好像是凌傲天，在修炼塔倒塌之际，好多族人都看见了！”

　　“传令下去，一定不能让凌傲天抛除狂豹族领地！狂豹族所有人都给我出去将凌傲天抓回来！你们还愣在这干什么？还不快去！”大长老怒喝道，愤怒得脸上的肌肉都抽动了几下。

　　其他的长老一个个都被吓得闪身出去了，十大长老瞬间来到了修炼塔周边，看到狂豹族最为重要的修炼塔已经被摧毁，一个个面色都愤怒不已。

　　十位长老出现，“凌傲天”也察觉到了，当下就施展瞬移离开了，在离开之前还对着诸位长老笑了笑。

　　“不好！果然是凌傲天！别让他跑了！”二长老大喝道，十位长老疾速的闪身追击而去。

　　“完了，完了，修炼塔没了！我们死定了，大长老一定不会放过我们的。”一个侥幸活下来的族人惊恐道，今日正是他看守修炼塔，其中还有十来个人都活下来了。

　　“咻。”

　　大长老一个瞬移就出现在了修炼塔上空，看到已经完全倒塌的修炼塔，大长老怒吼道：“全部都是废物！连敌人闯进来都不知道！留你们何用？”

　　“大长老饶命啊！大长老饶命啊！凌傲天修为强大，我们根本就感应不到他的存在啊！”看守修炼塔的族人一个个都惊恐的跪在地上，身体颤抖个不停。

　　“大长老饶命啊……”

　　“哼！”大长老愤怒的冷哼一声，一股极端恐怖的气势爆涌而出，当场就将那十几位看守修炼塔的族人震的口吐鲜血，一个个都倒在地上，已经是气绝身亡了。

　　狂豹族之中，众人一个个都无比的惊恐，就连那些族中的精英都惊骇不已，一个个都不敢出声，也不敢看大长老。

　　“你们还愣在这里干什么？全部给我滚出去抓拿凌傲天回来！一群废物！还不快滚？”大长老怒吼道，那可怕的声音传遍整个狂豹族领地。

　　狂豹族的十大长老追踪了几分钟之后，忽然就失去了“凌傲天”的踪影了，二长老皱眉道：“凌傲天这臭小子跑哪去了？好快的速度，大家分头去找，一定要把凌傲天抓回来！”


第542章 狂豹族来袭

　　狂豹族几千大军都浩浩荡荡的在狂豹族周边的山脉追踪凌傲天的踪迹，他们一边找，一边就心惊胆颤，凌傲天的可怕，他们都听说了。

　　另一边，追踪凌傲天的十位长老已经是分头行动了，才追踪了几分钟，就失去了凌傲天的踪迹，他们都非常的震惊。

　　“这小子的速度本来就惊人，但是我们狂豹族的速度也不差，我想他一定还在附近，只是隐藏起来了！”三长老脸色阴沉道，强大的神识释放而出，结果一无所获。

　　“三长老，我们狂豹族和凌傲天根本就没有什么仇恨，他为何要对我们狂豹族出手？还有，凌傲天从未来过狂豹族，他怎么知道修炼塔的位置？他又是怎么潜入我们狂豹族的？”跟随三长老一起的是四长老，心中很是疑惑。

　　“看来凌傲天一定是有什么阴谋了！他来妖界可不单单是追查什么勾结魔界之事，我看他是另有所图！”三长老脸色阴沉道。

　　“凌傲天不是在巨鼠族吗？这小子在妖界，除了巨鼠族和凤妖族之外，他还能去哪里？说不定现在他正往巨鼠族方向去呢！”四长老提醒道。

　　“应该不会，凌傲天可不是白痴，这点他应该比我们更清楚！”三长老摇头道，就算再笨的人也不会犯这种错误。

　　“既然凌傲天不是白痴，他就应该知道我们狂豹族的厉害，他这般做不是害得巨鼠族陷入危机当中吗？你觉得凌傲天是这样的人吗？”四长老疑惑道，对于凌傲天摧毁修炼塔有些怀疑了。

　　“不管怎么说，大长老还有我们都亲眼看见是凌傲天了，如今大长老大发雷霆，我们必须将凌傲天抓回去！走，去巨鼠族！”三长老说道，他现在什么都不管，只管抓到凌傲天。

　　“凌傲天”在逃出狂豹族的领地之后，早就幻化成一位妖界的人了，气息也瞬间产生了变化，狂豹族的长老从他上空飞过都认不出来！

　　“哼哼！”缓慢走在路上的“凌傲天”得意笑了一声，若无其事的离开了。

　　狂豹族的几千位族人连续在外面找了几天几夜，都找不到凌傲天的半点踪迹，但是谁也不敢回去，万一被大长老杀了就完蛋了。

　　狂豹族的妖帝高手，一个个都开始朝巨鼠族的方向追去了，他们都知道，凌傲天的住处就在巨鼠族！

　　狂豹族大批的妖帝高手在妖界出现，也引起了妖界其他高手的注意，一个个都非常的疑惑，都远远的跟在狂豹族身后。

　　“发生什么事情了？怎么狂豹族的帝境高手都出动了？而且看他们的脸色，似乎很愤怒啊！”一位散妖疑惑道。

　　“看来是出大事情了！能让狂豹族如此大动干戈，可见事情不小啊！走吧，我们跟上去看看好戏！”

　　“这个方向不是去北边巨鼠族的方向吗？难道又是和凌傲天有关？”

　　“你还别说，我也觉得跟凌傲天有关！”

　　“凌傲天”已经是将狂豹族修炼塔摧毁的事情在蟒族述说了一遍，整个蟒族和断魂宫的人都兴奋不已，如今他们都在等着看好戏呢！

　　“凌傲天，想不到你也会有今天吧？老夫看看你怎么死在狂豹族手中！”疯长老微微阴笑道，双眸充满了邪恶。

　　“凌傲天现在何处？”二长老问道。

　　“回二长老话，凌傲天此时还在巨鼠族！这段时间从来没有离开过！”一位蟒族的人说道。

　　“嗯！很好，继续监视！”二长老笑道。

　　“看来狂豹族的高手都到了巨鼠族了，我们也去看看热闹吧！”四长老笑道，他想亲自看看凌傲天的下场。


第543章 搬救兵（1）

　　“且慢！去看可以，不过我们不能现身，要隐藏起来！反正凌傲天跑不了，我们也没有必要出去热脸帖在狂豹族的屁股上！”疯长老急忙说道。

　　“嗯！疯长老说得对，万一凌傲天将事情的推到我们身上来，那我们也少不了麻烦了，凌傲天也不是笨蛋，他一定能猜到是我们干的！”二长老点头道，同意疯长老的说法。

　　……

　　巨鼠族玄风殿之中，凌傲天正坐在一处阁楼顶端，不知道在想些什么，良久之后，其忽然就感应到了大批高手的气息。

　　“看来疯长老已经行动了啊！这些气息应该是狂豹族的人了！来得还真快啊！”凌傲天自言自语道，身形一个纵身就来到了广场之上。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，凤妖族的几位妖帝和齐元族长等人都纷纷出现在了广场之上，齐元族长率先凝重道：“怎么回事？这十几道可怕的气息好像是冲着我们而来啊！”

　　“没错！这是蟒族的阴谋！他们想借助狂豹族来杀了我……”凌傲天开口道，随后便是将事情的经过说了出来，当然，疯长老就省略了。

　　“什么？居然是蟒族的阴谋，真实卑鄙无耻！”胜七顿时就火冒三丈怒吼道。

　　“蟒族的人果然是阴险毒辣啊！这等下三滥的手段也使得出来！”骨幽怒道。

　　闻言，凌傲天笑道：“虽然卑鄙，但是这不正是我们想要的吗？反正我们迟早要和狂豹族开战，现在只不过提前罢了！”

　　“对啊！妖元石可是在狂豹族手中啊！不过狂豹族的帝境高手数量多，我们是不是应该通知凤妖族过来呢？”胜七道，就凭他们这里八位帝境高手，似乎不够看啊！

　　“凌前辈，我这就回凤妖族请族长他们出来！”一位凤妖族的妖帝高手说道，说着就想离开。

　　不过却是被凌傲天拦下来了，凌傲天说道：“不急，等他们来了再说，我看看他们想怎么样。”

　　“想怎么样？傲天，你可知道修炼塔对狂豹族有多重要吗？那几乎可以说是狂豹族的命啊！这次狂豹族一定会与我们不死不休的！”胜七着急道，暗暗臭骂蟒族的人是混蛋是畜生。

　　“这个我当然知道，可是已经成为事实了，我们还能怎么样呢？”凌傲天笑道，与狂豹族开战虽然比他预料的要早，但是也没有什么好担心的。

　　“咻咻咻。”

　　几人刚谈了十来秒钟，天际之上就传来了几十道强烈的破空之声，一道道身影闪身出现在玄风殿上空，来人一共有二十二个，一个个都是面色愤怒。

　　“凌傲天，你果然在巨鼠族！”狂豹族的二长老面色阴沉道，一副恨不得吃了凌傲天似地。

　　闻言，凌傲天一脸从容笑道：“原来是狂豹族的诸位前辈啊，不知道找晚辈有何事情？”

　　“哼！凌傲天，少装蒜！你自己做的事情你自己清楚！我们狂豹族与你无冤无仇，你为何要摧毁我狂豹族的修炼塔？”三长老怒哼道，双眸之中闪烁着强烈的杀意。

　　“摧毁修炼塔之事，并非是晚辈所为，若是真的是晚辈所为的话，你认为我还会在这里吗？还有，你们有什么证据说是我做的呢？”凌傲天反问道，一点也不着急。

　　“凌傲天，休要狡辩，我们狂豹族的族人都看见是你所为！我们都亲眼看见是你！”四长老冷喝道，在看见凌傲天的那一刻，心中的疑惑早就被愤怒所吞噬了。

　　“诸位前辈，晚辈一直就在玄风殿，巨鼠族的任何一个人都可以为我作证，不信你可以随便问个人！”凌傲天指着巨鼠族众人说道。

　　“哼！巨鼠族的命是你救的，他们当然会帮你！你当老夫是三岁小孩吗？”二长老怒喝道，心中越发的愤怒了。

　　“晚辈不敢，晚辈确实没有做过，前辈不相信的话，我也没有办法！”凌傲天笑道，他也懒得辩解了，毕竟开战也是他想要的。

　　“诸位前辈，凌傲天确实没有去过你们狂豹族，这点我可以作证，一切都是蟒族的阴谋！”胜七说道，脸色很凝重。

　　“哈哈！休要狡辩，就凭蟒族那点实力，他们还没有这个胆子！”三长老狂笑道，目光像看白痴一样看向胜七。

　　“多说无益！所有人都给我听着，将凌傲天抓回狂豹族！”二长老下令道，已经忍无可忍了。

　　“且慢！诸位前辈，我希望这件事情不要牵扯到巨鼠族！”凌傲天道，脸上的笑容消失了。

　　“这个当然！”

　　“多谢！”

　　“动手！”二长老再次大喝道。

　　“等等！”胜七再次阻拦道。

　　“怎么？你小子害怕了？”三长老不屑道。

　　“你奶奶才怕！哼！我说你们狂豹族想要以多欺少吗？”胜七瞪了一眼三长老说道，很是看不爽别人那不屑的眼神。

　　“老夫明白你的意思，想拉凤妖族出来帮忙是吧？老夫就给你时间，区区凤妖族，我们狂豹族还不放在眼里！”二长老冷笑道，压根就不担心凤妖族出现。

　　“比人多？很好！小羽，回去请你们族长出来！胜七，我们去般救兵！还请诸位前辈稍等！我凌傲天若是逃跑的话，不得好死！”凌傲天冷笑道，既然要开战了，那也不用保留实力了。

　　“二长老，别相信他！”三长老急忙说道，担心凌傲天逃跑。

　　“老夫给你一盏茶的时间！”二长老冷笑道，随即看向三长老说道：“放心吧，巨鼠族在这，他会回来的。”

　　胜七对于凌傲天的话很是疑惑，不明白凌傲天这话是什么意思，他们除了凤妖族和巨鼠族之外，根本就没有救兵了，就算是牛族来了也不够看啊！

　　远处已经来了不少观战的妖帝高手了，他们都非常的震惊，想不到真的与凌傲天有关，凌傲天还将狂豹族的修炼塔摧毁了！

　　“看来大战不可避免了！修炼塔乃是狂豹族力量的命脉所在！凌傲天将之摧毁，狂豹族定然会不死不休！”一位围观的妖帝震惊道，想不到凌傲天居然胆敢做出这等惊人的事情。

　　“对上狂豹族，就算凌傲天修为再强大，加上巨鼠族和凤妖族的力量，也不是狂豹族的对手啊！”

　　“凌傲天这次看来有麻烦了！”

　　“非也，你们刚才没有听见凌傲天的话吗？他似乎有救兵啊！”

　　“好了！都别说话，看看他们在说些什么！”

　　一个个围观的帝境高手都安静了下来，凌傲天的几次大战，他们都现身观战了，所以对凌傲天也算是熟悉了。

　　胜七在一旁思忖了良久，随即急忙就低声道：“傲天，我们哪里还有救兵啊？你小子在想什么呢？”

　　“哈哈！原来没有救兵啊！凌傲天，死到临头还口出狂言！”三长老大笑道，胜七声音虽然小，但是他却是听见了。

　　“谁说没有？等会你们可不要后悔！我已经跟你们说过了，此事与我无关，这可是你们主动来招惹我的，对于招惹我的人，我凌傲天从来不手软！”凌傲天冷笑道，不屑的看了一眼三长老。

　　“哈哈！好！老夫等着你，有本事就找救兵来！一盏茶时间不够，老夫给你半个时辰！”三长老狂笑道。

　　凌傲天懒得理会三长老，飞快的催动龙元之力，对胜七说道：“胜七，走，我们般救兵去！”

　　“傲天，我们……我们这是要去哪里啊？”胜七疑惑问道。

　　“这……这是龙族的气息！”狂豹族二长老吃惊道，凌傲天催动出来的龙元之力散发着龙族的气息。

　　“跟我走就是了！”凌傲天说道，拉着胜七进入金色的大门，随即大门再度消失，众人一个个都震惊不已。

　　“凌前辈怎么会拥有龙族的龙元之力呢？龙族不是早在几百万年前就转移神界了吗？这是怎么回事啊？”凤妖族的一位妖帝也是疑惑道。

　　“的确是龙族的气息，这个凌傲天难道跟龙族有什么交情？”狂豹族三长老疑惑道，脸色有些担心。

　　“不可能！龙族早在三百万前就离开了，这小子怎么可能和龙族扯上关系呢？但是这龙族的气息又是怎么回事？”二长老疑惑道，心中似乎担心凌傲天说的救兵就是龙族。

　　“凌傲天说的救兵不会是龙族吧？如果真是这样的话，就算族长出来也……”狂豹族四长老担忧道。

　　狂豹族的人一个个都开始担心了，龙族的可怕他们妖界是最清楚的，狂豹族二长老表面上看是不担心，但是心中也很担心。

　　凌傲天带着胜七进入了通往仙界的金色大们，几分钟之后，两人就出现在了一片环境优美的地方，遍地百花争艳，花香气息弥漫，还有一些奇异可爱的仙兽，遇人不惊，如此美丽的地方，看得胜七都入神了。

　　“喂！喂！看什么呐？那么入神？”凌傲天拍了拍胜七的肩旁道，不过他也能理解，在妖界可不会有如此美丽的地方。

　　“额，没，没什么，对了，傲天，这里是什么地方？怎么感觉气息怪怪的？”胜七惊醒过来，急忙就问道。

　　“这里是仙界啊！叫南域仙境！你没有来过吗？”凌傲天不以为意道。

　　“什么？仙界？这里是仙界？怪不得这四周如此美丽！我一直都在妖界，我哪里来过啊！”胜七震惊道，想不到他居然来到仙界了。


第544章 金殿高手（1）

　　“走吧！”凌傲天道，自己就先飞行在前面了，胜七紧跟其后。

　　两人刚走两分钟，胜七身上散发出来的妖气便是被仙界之人察觉到了，南域的高手，一个两个闪身出现。

　　“你是什么人？竟然擅闯仙界！”一位南域仙境太玄晶宫的弟子大喝道，这些弟子一个两个都盯着胜七，却是没有注意到身边的凌傲天。

　　第一次来仙界的胜七，顿时就被吓了一跳，急忙就看向凌傲天，虽然对手修为弱小，但是他可不敢在仙界放肆。

　　“怎么？你们有什么事？”凌傲天不温不火问道。

　　闻言，太玄晶宫的弟子才看向凌傲天，当他们认出是凌傲天的时候，一个个都惊恐了，一人急忙抱拳鞠躬道：“原来是凌仙帝，晚辈无疑冒犯，还请前辈恕罪！”

　　“你们太玄老头的弟子？”凌傲天淡淡问道。

　　“是……是的。”一位弟子回答道，一身冷汗都被吓出来了。

　　“你们走吧！我还有事情要办！”凌傲天挥手道，懒得理会。

　　“是是是！”一个个弟子都惊恐的退后，直到凌傲天的身影消失才敢离开。

　　“我的妈啊！居然碰上凌傲天了！刚才真是吓死我了！”一位弟子惊恐道，凌傲天的可怕，整个仙界都知道了。

　　“凌傲天带的那人是谁啊？此人身上的气息好古怪！”

　　“别多嘴！凌仙帝要做什么事，宫主都不敢管，我们管那么多干什么？活得不耐烦了？赶快回去吧！”

　　……

　　“傲天，看来你在仙界的名气也不小啊！刚才穿着盔甲的那些仙君高手都恭恭敬敬的，一个两个都很怕你啊！”胜七说道，心中正在猜测凌傲天的身份。

　　凌傲天没有理会胜七，悠闲的散步了几分钟之后，凌傲天这才猛然运转仙气，随即大声道：“金殿帝境高手火速赶回金殿！”

　　凌傲天那巨大的声音瞬间就扩散而出，传遍了整个仙界，仙界每一个人都听得清清楚楚。

　　夜岚金殿之中，听到这道熟悉的声音，姜炎和姜玉魂等高层一个个都猛然睁开眼睛，金殿众人一个个都无比的激动起来。

　　“是傲天的声音！傲天回来了！”姜玉魂震惊道，当下就带这中高层走出大殿。

　　“少殿主的声音！少殿主要回来了！”金殿众人一个个激动的欢呼起来了。

　　“小天！小天回来了！”白霜月激动道。

　　“长风大哥！这是凌大哥的声音，要我们马上回金殿你！”凌影急忙说道，他们都听见了凌傲天的声音。

　　“是大块！他终于回来了！哼，有你好看的，去妖界也不带上我！”小魔女扬起拳头道，看来凌傲天有苦头吃了。

　　与此同时，仙界各地域的仙帝高手都震惊不已，凌傲天的修为又提升了，他们都能从凌傲天的声音之中感应到仙帝后期的可怕气势！

　　“好可怕的气息！短短半年不见，这凌傲天竟然又突破了！”太乙仙帝震惊道，其他的三位仙帝同样如此。

　　“傲天，你……你不会是金殿的什么主人吧？”胜七震惊道，能在仙界如此嚣张的说出这等话，肯定是有实力有地位的强者，胜七也不是笨蛋，自然能猜出一些来。

　　“走吧！”凌傲天微微笑道，也没有解释，随即带着胜七施展瞬移就消失在了群山之中。

　　眨眼间，凌傲天和胜七的身影就出现在了夜岚金殿的高空之上，此时夜岚金殿的众人都已经集中在了巨大的广场之上，一个个脸色都激动的看着高空。

　　凌傲天一出现，众人便是一个个激动得大喊道：“恭迎少殿主！”

　　那浩浩荡荡的洪亮声音顿时就传出几万米开外，不断的在六座巨大的金殿之间徘徊，久久不散。

　　一旁的胜七已经是被震惊的身体都僵硬了，他能清楚的感应到，这广场之上，帝境高手不少于三十人！其他的弟子皆是仙君高手！最令他震惊的是凌傲天居然是少殿主！

　　“呵呵！大家别来无恙啊！”凌傲天看了一眼众人，微微笑道，难道回来，他心中也是很高兴。

　　“傲……傲天，你真的是这金殿的少殿主吗？”胜七震惊了良久才开口问道。

　　“呵呵，下去吧，你现在不是知道了吗？”凌傲天笑道，率先降身到广场之上了，胜七随后跟上。

　　“小天，怎么样？你还好吧？”白霜月激动笑道，能看见凌傲天回来，她心中就放心了。

　　“傲天哥哥！你终于回来了，大家就好想你呢！”姜夜雪高兴笑道。

　　看见众人一个个都激动不已，凌傲天心中很感动，随即笑道：“呵呵，我没事，多谢大家关心，来，我给大家介绍，这位是我在妖界认识的朋友胜七，希望大家以后都是朋友！”

　　“不错嘛！在妖界还认识了帝境高手啊！”姜玉魂笑道。

　　“胜七，这位就是金殿的殿主姜玉魂，也是我的岳父大人，这位是我岳母！以后你可要客气点，不然我可饶不了你！”凌傲天对着胜七笑道。

　　“晚辈胜七见过姜殿主、姜夫人！”胜七急忙抱拳笑道，心中的震惊依然没有消失。

　　“傲天，你这次回来是不是拿到妖元石了？”姜炎问道，脸色有些激动。

　　凌傲天脸色变得严肃了，其说道：“这次在妖界遇到了困难，不过妖元石必须拿到手……”

　　随后凌傲天便是将事情说了一遍，众人才知道凌傲天回来是搬救兵来了，不过这倒是令得众人一个个都激动万分。

　　“狂豹族？看来实力不弱啊，不然你小子也不会回来了！”姜葵笑道，还是第一次听说狂豹族这个名字。

　　“没错！狂豹族的实力非常的强大，狂豹族族长就是妖界的妖尊，所以这次我才回来请大家一起出手！”凌傲天笑道。

　　“哈哈！傲天，这次可少不了我了，你走之后，我现在可是金殿第一高手了！”葛长风大笑道，在仙界闷了好多年了，终于有事情做了。

　　“凌大哥，我们也去！”凌影五人一个个都激动道，这好像都是去游乐场似地。

　　闻言，凌傲天看向姜玉魂问道：“岳父大人，如今金殿有多少仙帝高手？”


第545章 金殿高手（2）

　　“三十八人！”

　　“很好！如今灭尘前辈和刑云前辈还在闭关，必须有人镇守金殿，留下八人，其他人全部随我前往妖界，让狂豹族知道我们的厉害！”凌傲天说道，至于留下哪八个人，这个就交给姜玉魂决定了。

　　听了姜玉魂的话，胜七不由得倒吸了一口凉气，三十八为仙帝是什么概念？这等可怕的阵容足以横扫仙界了。

　　随即姜玉魂说道：“夫人和小雪，还有最后突破仙帝的六人留下来，其他仙帝随少殿主前往妖界！一切听少殿主命令，违令者杀无赦！”

　　“是！”三十多位仙帝一个个激动道，金殿的其他守卫都羡慕不已，他们又何尝不想与金殿的少殿主并肩作战呢！

　　对于众人的表现，凌傲天很满意，其笑道：“很好！不愧是金殿的精英，不过在这里我要向大家说明白了，这次对手实力很强大，我也不敢保证大家都能活着回来，所以我不会强迫大家，愿意去的就跟我来！”

　　“誓死追随少殿主！”三十位仙帝高手一个个大喊道，没有一个人退缩。

　　“很好！我凌傲天果然没有看错你们！我们出发！”凌傲天大声道，心中很满意，随即开始催动出龙元之力，在高空凝聚出一道金色大门。

　　“小天，千万要当心啊！”白霜月担心道，她也能想象到敌人有多么强大，毕竟有妖尊存在啊！

　　“傲天哥哥，长风，小影，你们要小心点啊！”姜夜雪也担忧道，多年的相处，彼此的感情都非常的深，姜夜雪不希望看见他们任何一个人有什么危险。

　　“岳母大人放心！拿不到妖元石我绝对不会死！小雪，照顾好岳母，我会回来的。”凌傲天笑道，挥了挥手之后，便是率先进入了金色大门之中，一位位仙帝紧跟其后。

　　金殿之中，留下的仙帝高手自然是姜玉魂和众位长老了，不过古山长老也跟着去了。

　　“胜七，我看你年龄跟我差不多，不如以后我就做你大哥，你叫我长风大哥好了！他们是我小弟凌影、凌尘……，以后他们也叫你胜七大哥。”葛长风笑道，第一眼看见胜七就很顺眼。

　　“呵呵！长风大哥，你修为在我之上，你自然是大哥了。”胜七笑道，心中再次震惊金殿有如此多年轻的仙帝高手。

　　“胜七大哥！”凌影五人齐声叫道。

　　闻言，胜七心中感动不已，在妖界的时候，除了骨幽之外，凌傲天还是他第二个认识的朋友，如今转眼就多了那么多朋友，心中格外的激动。

　　“行了，胜七是我朋友，以后大家都是兄弟，金殿之中人人平等，都是兄弟，只是有规定存在而已。”凌傲天笑道，所说的规定自然是金殿的家法了，所谓没有规矩不成方圆嘛。

　　“好你个葛长风，如意算盘不错嘛，这么容易就多一个小弟了？”林绝大统领笑道。

　　“哈哈！那是，既是小弟也是兄弟，我说林绝大统领，你要不要也做我小弟？长风大哥一定罩着你！”葛长风一脸阴笑的看向林绝道。

　　“哼哼！长风，我既是你小弟，也是你大哥，按照年龄来算我就是你大哥，按照修为来说的话，我就是你小弟。”林绝大统领笑道，一脸的得意。

　　“嘿嘿！我看你小子嚣张，等我修为超越你，你就是我小弟了！”古山长老嘿嘿笑道。

　　“哈哈！”众人一个个都开怀大笑。

　　“我说古山长老，我可是修炼天才，你要超越我可难咯！你还是乖乖的当我小弟吧！哈哈！”葛长风大笑道，有个长老做小弟，感觉还不错。

　　“哈哈！”众人再次开怀大笑。

　　看见众人如同兄弟一般的谈天说地，凌傲天也很高兴，其笑道：“金殿的竞争可是很激烈的哦，你们可要努力点，对了这次去妖界，大家还要注意一个问题，魔界断魂宫已经在妖界出现了，其中有一个叫百变魔帝的，可以幻化成任何一个人，身上的气息一模一样，根本就看不出来，大家一定要小心！”

　　“是！”众人齐声道。

　　“嗤嗤。”

　　很快，几分钟之后，凌傲天等人就进入了妖界了，妖界巨鼠族上空，忽然就出现一道巨大的金色大门，大门打开，几十股恐怖的气息蔓延而出。

　　“来了！”三长老急忙说道，一双双目光飞快的集中在大门之上。

　　“这……这是仙帝的气息，好多仙帝高手！一共有三十二个！这……这怎么可能？”四长老震惊道，说话的声音都颤抖了。

　　狂豹族的帝境高手都震惊不以，凌傲天一共就带来了三十位仙帝，足足比他们多出了十个，还不算凤妖族的妖帝呢！

　　天际之上，凌傲天率先走出金色大门，随即一个个年轻的仙帝跟着出现在高空之上，一个个人都面带微笑。

　　“什么？凌傲天居然带来了三十位仙帝！这……这也太可怕了！凌傲天到底是什么人？居然能在仙界调动如此多的仙帝！”一位围观的妖帝高手惊骇道，简直不敢相信，一下子就多出了三十位仙帝高手。

　　其他观战的帝境高手同样是震惊不已，一个个都瞪大了眼睛，满脸的不可置信，巨鼠族的众人同样是一个个都惊呆了，身体一动不动，方佛石化了一般。

　　“族长，大家都没事吧？”凌傲天笑道，降身到巨鼠族的广场之上，葛长风等人都跟着出现，谁也没有鸟高空之上狂豹族的人。

　　“没，没事！傲天兄弟身份真是令人吃惊啊！”齐元族长说道，脸上的震惊依然没有消失。

　　“哈哈！那是，傲天在仙界可是无敌仙帝呢！仙尊都要给三分面子！”葛长风顿时就大笑道，一点也不客气。

　　“凌……凌前辈，我已经将消息传回去了，族长说了，只要凌前辈一道，族长定会出来。”一位凤妖族的帝境高手说道，脸上有些惊恐。

　　“很好！今日我就让狂豹族知道招惹我凌傲天的下场，你说是不是啊，二长老，要比人多？你能比得过我凌傲天，我就叫你一声爷爷！”凌傲天冷笑道，冰冷的目光扫向高空。

　　“二长老，他们不过都是一些小辈罢了！我们不必怕他们！”一位长老说道，看见凌傲天那得意的模样，他心中就很不爽。

　　闻言，二长老沉声道：“别轻举妄动，你们别小看他们，他们虽然年轻，但是一个个实力强大，都不是泛泛之辈，你们都没有感应到他们那雄浑的气息吗？最可怕的是凌傲天身后的那几位少年，那股杀气不是一般人拥有的。”


第546章 葛长风出战

　　“二长老，派人回去通知大长老吧，凭我们的实力是斗不过他们的，看凌傲天这阵势，看来是大战不可了！”三长老说道，脸色变得很难看。

　　“三长老，这可是我们找上门来的，开不开战看我们，凌傲天并没有说要开战的意思，只是……”四长老说道，听了三长老的话感觉很别扭。

　　“行了，派人回去通知大长老前来！”二长老冷喝道，脸色很凝重。

　　葛长风等人都纷纷看向高空，葛长风笑道：“傲天，他们就是狂豹族的人么？相对于其他势力来说确实强大，不过对我们金殿来说，似乎并不是什么难事啊！”

　　“原来凌大哥是跟别人比人多啊，那他们输定了，凌大哥的分身就够他们头疼了。”凌影笑道，没有半点的惧怕之色。

　　“咻。”

　　凌傲天还没有说话，葛长风一个闪身就出现在了狂豹族众人面前，其笑道：“在下葛长风，比人多的话，就算你狂豹族的人全部出来也赢不了我们，不如比实力吧，不知道哪一位前辈要出来与晚辈一战呢？”

　　“好快的速度！”

　　“好快！”

　　葛长风的举动，众人第一个反应就是震惊葛长风的可怕速度，这可不是一般仙帝中期能达到的速度啊！

　　“听说狂豹族污蔑我大哥，还想以多欺少，晚辈实在是看不惯，也想要试试看狂豹族诸位前辈的实力！”葛长风话音刚落下，凌影五人的身影凭空出现在了高空。

　　一时间，整个巨鼠族周边都无比的安静，随着葛长风和凌影五人率先出战，全场都安静了下来，狂豹族的人没有人敢说话。

　　“好可怕的速度！长风大哥果然厉害啊！”胜七震惊道，连他都几乎看不清楚葛长风的动作。

　　“那当然，金殿没有一个是吃素的，长风这家伙的招数厉害着呢！”落元笑道，一脸的得意之色。

　　“少殿主，我也想试试看狂豹族的实力。”苏幽大统领说道，战意十足。

　　“先别着急，现在我们人都来了，他们想不打我还不愿意呢！等会有的是机会！”凌傲天笑道，他倒要看看狂豹族如何应付。

　　瞧见狂豹族的人一直都没有说话，凌傲天便是笑道：“二长老，我凌傲天从来不以多欺少，你派人出来应战便是，这可是你们自己说的，现在不打可不行！”

　　狂豹族的三长老实在是忍不住了，若是他们不出战的话，那狂豹族就成为妖界的笑柄了，其怒喝道：“臭小子，老夫来会会你！”

　　“很好！”葛长风笑道。

　　“岂有此理！我也来会会你这个小鬼！”一位狂豹族的妖帝怒喝道，当下就闪身到凌影身边。

　　看到狂豹族的人忍不住了，凌傲天笑道：“长风，小影，不要手下留情，能杀就给我杀了，不然狂豹族还以为我们好欺负了！”

　　暗中观战的蟒族高手和疯长老都被凌傲天这恐怖的实力震撼到了，他们从来就没有想到凌傲天居然有如此多的仙帝高手！

　　“这……这怎么可能？凌傲天从人界飞升仙界不过是区区几年时间罢了，不但自身修为突破到了仙帝后期，居然还有如此多的仙帝高手！”疯长老震惊道，满脸的不可置信。

　　“好可怕的实力，连我们蟒族都达不到这般实力啊！看来凌傲天在仙界的势力也不小啊！”轩啸同样是震惊道，心中都开始后悔招惹凌傲天了。

　　“疯长老，要不要我混进他们其中？”百变魔帝说道。

　　“不行，这样太危险了！凌傲天似乎已经察觉到什么了，等他们两败俱伤再说吧！”疯长老说道，随即嘴角边勾起一丝的邪笑。

　　战场之上，葛长风一脸从容微笑的看着三长老，体内可怕的仙气开始疯狂的爆涌而出，可怕的力量震得方圆几万米之内的空间大地剧烈震动，空间层层坍塌，地面撕裂一道道巨大的裂缝。

　　“听说狂豹族的身体力量非常的强大，晚辈也想见识见识，前辈请赐教！”葛长风笑道，全身都爆闪出耀眼的蓝色光芒。

　　“哼！臭小子，等会老夫让你笑不出来！”三长老冷喝道，可怕的杀气弥漫而出，可怕的力量也开始爆涌出来。

　　“那可不一定哦！”葛长风笑道。

　　“咻。”

　　葛长风猛的脚踏虚空，咻的一声强烈的破空之声，速度比起刚才快上了两倍，眨眼间就来到了三长老面前。

　　“什么？”三长老大惊道，再次震惊葛长风的可怕速度，围观的众人一个个都再次震惊了。

　　“好小子！几个月不见，不但修为提升了，连速度都达到了这般可怕的境界！厉害啊！”凌傲天微笑道，对于葛长风的突飞猛进，心中也暗暗震惊。

　　“哼！这臭小子自从突破仙帝之后，修炼速度简直就是怪物，短短两个月就突破仙帝中期了，还超越了本长老，一天到晚在我面前炫耀！”古山没好气道，想到葛长风那臭屁的模样，他就郁闷不已。

　　“哈哈！”金殿的众多仙帝高手都大小起来。

　　“看看你的身体力量如何！”葛长风笑道，一拳凝聚了可怕的力量狠狠的砸向三长老。

　　“尽管试试！”三长老急忙就回过神来，将可怕的力量凝聚到拳头之上，毫不示弱的迎上，虽然葛长风速度极快，但是三长老的速度也不慢。

　　“砰。”

　　两道可怕的力量狠狠的相撞，砰的一声闷响，顿时就有一道可怕的力量扩散而出，震得空间再次剧烈的震动起来。

　　可怕的力量反震而回，葛长风顿时就被震退了数步，三长老则是退了两部，葛长风不由得吃惊道：“哟，这身体力量还真是了得啊！”

　　“哼！臭小子，现在才刚开始，等会打到你哭爹喊娘！”三长老冷哼道，震退了葛长风，心中顿时有些得意。

　　闻言，葛长风从容笑道：“你也先别下结论，到底谁哭爹喊娘还不知道呢！嘿嘿！”

　　“你找死！”三长老怒喝道，当下就再度冲了上去，速度极快，一闪而至，可怕的拳头狠狠的砸想葛长风的脑袋。

　　葛长风一动也不动，似乎没有看见一般，三长老的可怕拳头狠狠的砸在了葛长风的脑袋之上，但是，令人震撼的一幕出现了。


第547章 震撼全场（1）

　　“什么？这……这怎么回事？”胜七吃惊道，背后都被吓出冷汗来了，之前还担心葛长风会受伤呢！

　　“好快的速度！根本就看不见！”

　　“这……这不可能吧？难道我眼花了？”一位狂豹族的人震惊道，眼睛瞪得大大的。

　　“这身法……这身法不是流云诀吗？这小子什么时候修炼的？而且这招还是学我的，专门哪来吓唬人的。”凌傲天都微微吃惊道。

　　“什么？这……这怎么可能？”三长老大惊失色，简直不敢相信。

　　三长老那可怕的拳头竟然穿透了葛长风的脑袋，但是葛长风的身体却是没有动过半分，三长老的拳头就这样在众人惊恐的目光中穿了过去。

　　“砰。”

　　就在三长老拳头穿透葛长风脑袋之后，葛长风飞快转身，一拳狠狠的击中三长老的后背，砰的一声闷响，三长老惨叫一声，体内气血翻腾，鲜血就口吐鲜血，身形飞了出去。

　　葛长风笑道：“老王八蛋，我刚才已经跟你说过了，先别急着下结论嘛！”

　　随后看向凌傲天，葛长风笑道：“嘿嘿，傲天，是不是觉得很眼熟啊？这可是萱萱那丫头给我修炼的，不过可不是我求她的，是她逼我的。”

　　“你说什么？有本事你再说一次！”葛长风话音刚落，天际之上便传来了一道清脆的喝斥声。

　　闻言，葛长风一惊，其惊呼道：“不好，萱萱来了！萱萱，我可是什么都没说啊！”

　　“坏了！我就知道你小魔女会跟着来！”凌傲天心中吃惊道，想起这个小魔女，凌傲天就头疼，不过想想之后就释然了，毕竟现在的他可不是以前的他了，修为可在小魔女之上呢。

　　“是萱萱姐来了！看来萱萱姐的爷爷也没能拦住她啊！”凌空笑道。

　　高空之上，一道金色大门打开，小魔女的那迷人的身影从大门走出来，那迷人的脸蛋让得众人都着迷了。一身火红的锦衣，身材丰满，精致的脸蛋，一头乌黑长发飘扬，宛如仙子一般。

　　“葛长风，你刚才说什么？”小魔女顿时就嘻嘻笑道，一脸迷人的微笑。

　　“没……没什么！萱萱，有什么话我们等会再说！”葛长风急忙摆手道，凌傲天离开仙界之后，葛长风就经常被小魔女折腾了，本来还以为萱萱是个好女孩呢，谁知道那是装出来了，要不是有姜夜雪经常帮他，说不定都不想活了。

　　这时候，凌傲天急忙就说道：“萱萱，别闹了，长风还在大战呢，你先下来。”

　　“什么？开战了？打架怎么能少了我呢？”小魔女顿时就激动道，随即看向狂豹族大喝道：“喂！老头，你们随便找个人出来跟我打！快点！”

　　看见小魔女想要出手，凌傲天急忙就隔空一抓，一股强大的吸力将小魔女吸了下来，凌傲天急忙说道：“萱萱，这事情可不是开玩笑的，你安静一点，现在不是玩的时候，我必须要夺得妖元石，你知道吗？”

　　闻言，小魔女顿时就安静了下来，其说道：“好啦，我安静就是啦，不过既然来了，那我就进去逛逛，你们打吧！”

　　说完，小魔女便朝玄风殿飞快的走去了，似乎发现什么好玩的事情了，凌傲天也没有阻拦她。

　　高空之上，中了葛长风一拳的三长老，将体内翻腾的气血平息之后，脸色阴沉的盯着葛长风。

　　看到小魔女去玩了，葛长风这才松了口气，其看向三长老笑道：“好了，老头，我们可以继续了！”

　　三长老心中怒火冲天，不小心吃了个暗亏，脸庞上的肌肉都开始愤怒的抽动起来了，脸色憋得通红。

　　“臭小子，你别得意，老夫等会就撕了你！”三长老脸色阴沉道，双眸之中闪过一抹强烈的杀意和恶毒。

　　三长老双手开始舞动起来，耀眼的青光爆闪而出，全身都弥漫着可怕的气息，最后其暴喝一声。

　　“豹王之爪！”

　　暴喝声落下，三长老猛然朝葛长风隔空挥动两爪，两道几百丈大小的青色能量豹爪飞快的爆射而出，可怕的能量所过之处，空间不断撕裂，速度极快，刺耳的音爆声震得众人耳膜刺痛。

　　“来得好！这样才像话嘛！我就让你看看我的厉害！”葛长风大喝道，其双手也开始舞动起来，耀眼的蓝光爆闪天际，可怕的力量飞快的凝聚！

　　在场的众人都将目光集中在了葛长风身上，在场的除了金殿的人之外，其他人都不知道葛长风的实力，他们都想看看如此年轻的后辈能不能战胜狂豹族的三长老！

　　“翻海覆云掌！”

　　葛长风猛然暴喝一声，葛长风右掌举天，耀眼的蓝光飞快的在天际之上汇聚，眨眼间就凝聚出一道无比巨大的能量掌印，随即右掌挥动，巨大的能量掌印爆射而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得空间震动了，方圆几万米之内的空间一片漆黑，晚上夜晚一般，能量掌印是多么的耀眼。

　　“好可怕的力量！这后辈不简单啊！”一位围观的帝境高手震惊道。

　　“喂！那小孩更可怕，两人都是帝境初期，但是狂豹族的帝境高手居然被一个小鬼压着打，这小鬼也太厉害了！”

　　“这小鬼的速度好可怕啊！狂豹族那家伙都受伤了，看来顶不了多久了！”

　　战斗的另一边，凌影凭着自身强横的实力，绝对的压制对手，使得对手完全陷入被动，凌影压根就不给对手喘气的机会，一直就疯狂的攻击，看得众人一个个都震惊不已。

　　“轰。”

　　另一处，两股可怕的力量掠过天际，在众人惊恐的目光中，狠狠的相撞，相撞的瞬间，轰的一声惊天动地的爆炸声响起，两股可怕的力量爆炸而开，一道道能量涟漪接二连三的扩散而出。

　　“呼呼。”

　　爆炸中心卷席出一道道可怕的暴风，呼呼风声不断，暴风肆无忌惮的卷席，围观的众人一个个都迫不得退后了，满天都是被暴风卷席的砂土，高空灰蒙蒙一片。

　　葛长风和三长老两人都连连退后，可怕的力量反震而回，震得他们气血翻腾，当下就暴退了。

　　“这老头的身体力量还真是厉害啊！在发动攻击的时候，带动这身体力量可以加强攻击的力量！”葛长风心中暗道，不过也没有过多的担心。


第548章 震撼全场（2）

　　“不相上下！长风这小子果然了得啊！”林易微笑道，似乎一点都不担心葛长风的安危。

　　“傲天，三长老身体力量可怕，我担心长风再这样打下去的话，最后一定会吃亏的。”胜七着急道，在场的就只有他最担心了。

　　闻言，凌傲天笑道：“放心吧，那三长老身体力量虽然强大，但是在速度方面，却不是长风的对手，等下你就知道了！”

　　“胜七大哥，你还没有看见长风大哥的杀手锏呢！”凌尘笑道，对于葛长风，众人最了解不过了。

　　“对了，凌凡，这萱萱进去那么久了，也不知道会闹出什么事情来，你去看看！”凌傲天说道，担心小魔女把玄风殿弄得鸡飞狗跳。

　　“好嘞！”

　　再看高空之上，可怕的爆炸能量消散之后，葛长风和三长老的身影再次出现在众人面前，两人都没事，只不过三长老脸色很阴沉罢了。

　　“这臭小子的速度竟然在老夫之上，真是不敢相信啊！我们狂豹族本身就拥有敏捷的速度，照理说我的速度应该比他快才对！二长老说得没错，这些小辈果然不是泛泛之辈，若不是老夫身体力量强大，刚才那一拳就已经受伤了！”三长老心中暗道，脸色变得凝重了。

　　“啊！”

　　三长老猛然大吼而出，体内的妖气再度运转起来，可怕的力量再次提升，随着力量提升，众人便是震惊的发现，三长老的身体微微变大了，撑得衣服都破裂了，全身每一处肌肉都暴涨了起来。

　　“好强大的力量！狂豹族不愧是妖界最强大的种族，看来傲天说得没错了，既然力量上无法取胜，那就靠速度！”葛长风心中暗暗吃惊道，从三长老的力量上看，已经超出了葛长风了，后者也做出了明智的判断。

　　“三长老要动真格的了！”一位狂豹族的帝境高手吃惊道，想不到刚战斗不久，三长老就动用真正的力量了。

　　“力量提升了！好可怕的身体力量！”胜七震惊道，看到三长老暴涨起来的肌肉，众人一个个都震惊了。

　　“狂豹族的身体力量果然强大，与蟒族相比，有过之而无不及。”凌傲天微微皱眉道，他也开始有些担心葛长风能不能挡住三长老的可怕力量了。

　　高空之上，暴涨出可怕力量的三长老微微冷笑道：“小子，能逼老夫动真格的，你还是第一个，你就好好的享受吧！”

　　“刚开始就能将三长老逼到这种地步，可见这小子的实力不简单！”狂豹族二长老脸色阴沉道。

　　“咻。”

　　三长老凝视了葛长风片刻，身影一闪，咻的一声破空之声，速度快如闪电的来到葛长风身前。

　　“什么？这速度……”葛长风大惊失色，三长老那突然加快了两倍的速度，让得葛长风来不及躲闪了。

　　“砰。”

　　三长老一拳狠狠的击中葛长风的小腹，后者惨叫一声，一口鲜血吐出，身形宛如炮弹一般的飞了出去。

　　“好快的速度！不单能提升力量，连速度也快了好多！”凌傲天皱眉道，不过随后想想也就释然了，身为妖界第一种族，没有点优势当然不行了。

　　“长风大哥！”凌尘一个两个都万分着急。

　　“先别着急，长风他没事，若是这点力量长风都承受不了，那他就白做仙帝了！”凌傲天急忙就拦住凌尘几人。

　　“可是……”凌尘虽然着急，但是凌傲天的话他们还是相信的。

　　飞出去的葛长风强行稳住了身形之后，随即揉了揉被击中的部位，随即脸色凝重道：“好可怕了力量，凭我仙帝中期之境，中他一拳竟然感觉到全身都发麻了。”

　　“嘿嘿！小子，这拳的滋味怎么样？”三长老得意笑道，一脸的狞笑。

　　闻言，葛长风笑道：“还不错，挺舒服的，不过你不要太得意了！”

　　葛长风话音落下，体内的力量澎湃的爆涌而出，葛长风的身形开始蠕动了起来，在耀眼蓝光之下，一道道身影被凝聚而成。

　　“虚影闪步！”凌空道，这招数他太熟悉了，在人界的时候就没有少见到。

　　“呵呵！仙道宗的绝技啊！我很久都没有看见了呢！”凌傲天微笑道，说到虚影闪步，凌傲天就想起了当初和姜啸云大战的时候，也只要他能破解这强大的绝技了。

　　葛长风几个呼吸间就凝聚出了上百道一模一样的分身，说是分身还不如说每一道都是真的，因为是利用极快的移动速度而产生出来的身影！

　　“好快的速度啊！我能感应到这是由速度凝聚而成的分身，真不敢相信长风大哥居然有这等可怕的速度！”胜七震惊道，经验都瞪大了。

　　“嘿嘿！胜七大哥，这还不是长风大哥最快的速度呢！他的杀手锏那才叫可怕！说不定也只有凌大哥能抵挡了！不过我也会，在仙道宗的时候，啸云大哥可是允许我们修炼的。”凌尘笑道，一脸的得意。

　　“长风这小子，果然厉害啊，能将虚影闪步发挥到这种可怕的程度，真是不简单！虚影闪步的厉害，我可是亲自感受过啊！”凌傲天笑道。

　　“好快的速度啊！这小子到底修炼了什么身法，为何会有这等可怕的速度？”三长老心中震惊道，简直不敢相信。

　　“老东西！我要开始攻击了哦！你可要当心你这副老骨头哦！”葛长风上百道身影同时开口道，让人根本不知道哪一个才是真的。

　　“咻咻咻。”

　　随着葛长风话音落下，上百道一模一样的身影便是开始同时展开进攻，上百道可怕的音爆声，震动围观众人耳膜嗡嗡直响。

　　“臭小子！别小看老夫！”三长老脸色狰狞道，面对如此多的分身，三长老也不知道如何应付，毕竟不知道哪一个是真的，他也只好对着每一道身影攻击了。

　　一百道身影疾速的在天际之上闪烁，将三长老全部包裹在其中，看得围观的人都眼花缭乱了，一个个都屏住了呼吸，这等可怕的绝技，他们还是第一次看见！

　　忽然，几道身影最先逼近三长老，三长老飞快的打出几道可怕的青芒，一道道青芒全部命中身影，但是令人震惊的是，青芒穿透了身影，身影居然没有半点的损失！

　　“什么？都是假的！”三长老大惊道，当下就知道上当了，当下就转身警惕其他的身影。

　　“你在看哪里啊？”葛长风的冷笑声从三长老身后传来。


第549章 凌傲天战魂崖（1）

　　“不好！”三长老被吓出一身冷汗了。

　　“砰。”

　　刚才被青芒命中的身影不但没有损失，而且还一如既往的朝三长老攻击而来，三长老转身之际，葛长风的拳头已经狠狠的击中三长老胸口。

　　“啊！”

　　砰的一声闷响，三长老顿时就口吐鲜血，惨叫一声，身形飞了出去。

　　“这……这怎么可能？那身影明明是假的，为何……为何突然又变成真的了？”三长老心中惊骇道，一时间，脑袋都开始混乱了。

　　“嘶。”

　　围观的众人一个个都吸了一口凉气，巨鼠族，狂豹族，暗中的蟒族和凤妖族无不一一震惊万分。

　　全场的众人一个个都震惊得呆滞了，宛如化石一般，除了金殿的众人之外，没有一个例外。

　　“好可怕的招数！简直是防不胜防啊！”胜七震惊道，额头之上都布满了汗水了。

　　“嘿嘿！那当然了，除了凌大哥之外，现在长风大哥可是我们金殿的第一高手啊！这招数除了施展本人之外，就只有凌大哥能破解了！”凌尘得意笑道。

　　“砰砰砰。”

　　高空之上，上百道身影疯狂的攻击三长老，响起一连串的闷响声，三长老已经不知道如何应付了，嘴角边不断的有鲜血溢出来。

　　“三长老！”狂豹族的众人一个个都着急万分，但是又没有人敢上去，毕竟凌傲天那边的实力强大。

　　“别冲动！就算你去了也帮不上忙，这招数太强大了！”二长老急忙就拦住那位狂豹族的帝境高手道。

　　“啊！”

　　被葛长风疯狂攻击的三长老再也忍受不住这等耻辱了，猛然怒吼而出，可怕的力量疯狂的暴涨，在其身体表面顿时就形成一道强大的防御能量层，震得葛长风的身影一道道都飞了出去。

　　“哟！老王八蛋，都受伤不轻了，还有如此强大的力量啊！这狂豹族果然厉害啊！”葛长风上百道身影都微微笑道，不过并没有半点担忧之色。

　　“小兔崽子！老夫要杀你了！”三长老狰狞着脸庞怒吼道，全身爆闪出耀眼的青色光芒，其双手开始舞动起来，随身体猛然爆发，可怕的防御能量层开始飞快的扩大出去。

　　“什么？”葛长风大惊，当下就疾速闪身暴退。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的防御能量层所过之处，大地震动，深渊裂缝不断，地面开始凹陷出一个巨大的深坑，无数碎石震成了粉末。

　　“不好！这老王八蛋失去理智了！”胜七之境道，那狂暴的力量气息混乱不已。

　　“大家别担心，挡住这股力量便可！不用担心长风，那小子机灵着呢！”凌傲天说道，脸色很平静。

　　葛长风闪身离开之后，那上百道身影便是被可怕的能量震得消散了，巨大的能量层足足有几百丈大小，一股股可怕的气劲宛如怒浪一般的翻滚而出。

　　“这老头发疯了？”葛长风闪身到凌傲天身边说道，满脸的惊愕。

　　“那可不？在那么多人面前，他又是狂豹族的三长老，被你一个小辈疯狂空寂，你说他能不发疯吗？”凌傲天笑道，葛长风变强了，凌傲天心中也很欣慰。

　　“长风大哥，你刚才那招好厉害啊！回头能不能教我修炼啊？”胜七急忙问道，着实被葛长风那强大的招数震惊到了。

　　“额，这个，这个你要问傲天了，不是我不教你，而是这个招数是姜殿主让我修炼的，这个傲天才能做主。”葛长风说道，毕竟这是仙道宗的绝技，必须经过姜玉魂同意才行。

　　看见胜七那期待的眼神，凌傲天笑道：“好了，长风，你就教他修炼吧，我会跟岳父说的，在座的兄弟不是都会嘛？”

　　“太好了！哈哈！等我修炼了这虚影闪步，就算修为比我强大的敌人我也不怕了！”胜七激动道。

　　随即众人再看向高空，此时三长老施展的能量层已经消失了，三长老面色狰狞的盯着葛长风，心中火冒三丈。

　　看到三长老那模样，葛长风微笑道：“老家伙，光有身体力量，没有速度是不行的！”

　　“小兔崽子！快给我上来，看老夫怎么收拾你！”三长老怒吼道，满脸的青筋都暴涨了起来，宛如一条条青色的小蛇。

　　闻言，葛长风看向凌傲天笑道：“傲天，要是再出手的话，我可不会手下留情了，那老头死了可不能怪我啊！”

　　凌傲天笑道：“我刚才已经说过了，这是狂豹族自己来招惹我，能杀就杀了，怕他们干什么？怕他们我就不叫凌傲天！”

　　“好嘞！”葛长风兴奋道，随即看向高空的三长老，其冷笑道：“老东西，你可别后悔！”

　　葛长风气质一变，全身开始弥漫出强烈的杀气，那冰冷的杀气吓得巨鼠族众人都心惊胆颤的。

　　“长风大哥要来真的了！那老东西命也到头了！”凌尘冷笑道。

　　凌傲天的目光看向凌影，这时候，狂豹族的那位帝境高手已经受了重伤了，凌影消耗也不小，凌傲天当下就叫道：“凌影，能杀就杀了，别浪费时间！”

　　“是！凌大哥！”凌影应声道。

　　“都给我住手！”这时候，天际之上传来了一道苍老而又愤怒的声音，一股极端可怕的气息自天际之上蔓延而下，震得众人呼吸都困难了。

　　“老东西，终于出来了！”凌傲天冷笑道，看向凌影道：“凌影，先留他一条命，你退下！”

　　“是大长老！大长老来了！太好了！”狂豹族的众人一个个都开始兴奋起来了，之前都还有些担心呢，现在终于是放心了。

　　“呼！大长老终于来了！”二长老等人都暗暗松口气。

　　一道身穿白色长袍的老者出现在高空之上，面色阴沉的盯着玄风殿广场之上的众人，双眸之中充满了杀意。

　　“三长老，你先退下！”大长老沉声道，声音充满了愤怒。

　　三长老虽然已经愤怒得失去了理智，但是看见大长老那一刻，他忽然就清醒了许多，当下含恨的退下了。

　　“傲天，这老头是他们的大长老啊！妖帝后期巅峰！果然厉害啊！”葛长风微微吃惊道，那可怕的气息同样令得众人震惊了。


第550章 凌傲天战魂崖（2）

　　“嗯，比起蟒族的大长老还要厉害不少！”凌傲天点头笑道。

　　“嗤嗤。”

　　这时候，天际之上响起了空间撕裂的声音，一道几十丈大小的漆黑裂缝撕裂，凤高远和数十位帝境高手缓缓走出来。

　　“魂崖大长老，多年不见，近来可好啊？”凤高远微笑道，带着凤妖族的十来位妖帝降身到凌傲天身前。

　　“是凤妖族的族长他们来了！”胜七笑道。

　　“凌大哥！”这时候凤高远身后飞快的串出一位年纪和凌傲天差不多的中年人，满脸激动的跑上前来。

　　“断水，你出关了？还突破妖帝了，不错嘛！”凌傲天笑道，凌傲天早就感应到凤妖族的气息了，一直就躲在天际某处高空没有出来。

　　“这多亏了凌大哥啊！”断水激动笑道。

　　“凤族长，你伤势怎么样了？”凌傲天关心问道。

　　“已经好了差不多了，没事！”凤族长笑道，随即看向葛长风等三十多位仙帝高手，凤高远笑道：“傲天小友果然不简单，居然有如此多的仙帝高手！”

　　“呵呵！来，我来介绍，他们都是我的兄弟，这位是葛长风，落元，林易，林绝，凌影，凌空……”

　　另一逐个介绍完，众人压根就没有理会天际之上愤怒的狂豹族大长老，后者更是脸色阴沉无比，如此被人无视，他还是第一次。

　　断水跟凌影五人一见如故，片刻时间就成了无话不说好兄弟了，还有葛长风落元等人皆是如此，一个个有说有笑，这里好像不是战场，更像是宴会。

　　“凌傲天！你毁我狂豹族修炼塔，今日本长老就亲自收拾你！”魂崖怒吼道，脸色无比的愤怒，可怕的杀气弥漫而出。

　　正在和众人聊得开心，葛长风顿时就郁闷不以，随即冷眼看向大长老：“大长老是吧？在你出手之前，我希望你想清楚了，傲天的实力我最清楚，你不是他对手，傲天要杀你，眨眼间的事情！”

　　“臭小子！你说什么？”二长老魂雷猛然大怒道。

　　“喂！长风，你小子少多嘴！”凌傲天顿时就笑骂道，狠狠的推了一把葛长风。

　　“傲天小友，这魂崖的修为可是妖帝后期巅峰啊，而且这已经是几百年前的事情了，老夫都不敢说是他的对手啊！你可要小心啊！”凤高远提醒道，心中有些忌惮魂崖。

　　“凤族长请放心，你们可能还不知道我凌大哥的厉害，他身上有件法宝，杀人于无形！不过我相信凌大哥不用法宝就能打败那老头了！”凌影笑道，对凌傲天充满了信心。

　　“哦？是么？看来傲天小友还隐藏不少东西呢！”凤高远笑道，暗暗震惊到底是什么法宝如此可怕。

　　凌傲天无奈的看了一眼凌影五人，随即笑道：“凤族长，别听他们胡说，他们在跟你开玩笑呢！”

　　“少殿主加油！给他们点厉害看看！”古山大喝道。

　　“少殿主！少殿主！”金殿的诸多仙帝高手一个个都欢呼了起来，他们已经很久没有看见凌傲天出手了。

　　凌傲天伸手示意众人安静，随即身形一步一步的走向高空，嘴上说道：“大长老，你们狂豹族的事情与我无关，我也没有证据，信不信看你们，要战的话，我凌傲天奉陪，不过我凌傲天可不是好招惹的，你们可要付出点代价才行！”

　　“哼！口出狂言，等你打败本长老再说不迟！”魂崖冷喝道，可怕的气息锁定凌傲天，其心中恨不得马上就杀了凌傲天！

　　“很好！那就让我试试大长老的实力如何了！”凌傲天笑道，体内澎湃的气息开始运转起来，宛如猛兽一般的狂暴力量爆涌而出，全身都爆闪着耀眼的血红色光芒。

　　这时候，围观的众人一个个都屏住了呼吸，目光全部集中在凌傲天身上，他们都知道，这一战乃是仙帝后期对战妖帝后期巅峰，可谓是妖界的巅峰决战了！

　　“嗡嗡。”

　　随着凌傲天气息开始飞快的飙升上来，那澎湃的力量不断的翻滚而出，整个妖界都陷入了剧烈的震动当中，围观的人一个个都跟着摇晃了。

　　“好可怕的力量！整个妖界都震动了！”胜七震惊道，当初凌傲天与蟒族二长老大战的时候，胜七并没有在场，如今亲眼看见，心中掀起了惊涛巨浪。

　　“这就是傲天小友那狂暴的身体力量吗？凭仙帝后期之境，竟然能爆发出仙帝后期巅峰的力量，真不敢相信啊！”凤高远也是震惊道，想不到凌傲天真正的实力如此可怕。

　　“这臭小子，当初老夫还真小看他了！还以为他不过是仙帝后期之境罢了，如今看来，这小子隐藏了不少实力啊！几乎跟上大长老的气息了！”三长老惊恐道，暗暗庆幸当初在巨鼠族没有对凌傲天出手。

　　“这真的是仙帝后期的力量吗？他身体爆发出来的身体力量简直不比大长老弱啊！真是难以置信啊！”二长老魂雷震惊道，双眸之中闪过一抹惊恐之色。

　　就连高空之上的大长老都暗暗震惊凌傲天的可怕，只不过脸上没有表现出来罢了，但是心中的杀意就更强烈了。

　　将气息提升到巅峰之后，凌傲天拔出神剑，其微笑道：“大长老，我可不客气了哦！”

　　“哼！”魂崖只是冷哼一声，并没有说话。

　　凌傲天双眸一闪狠色，当下就脚踏虚空，身影化作一道血红光芒，手持神剑飞快的冲了出去，所过之处，可怕的剑气震得空间纷纷撕裂出一道道巨大的漆黑裂缝。

　　“好快！”大长老心中暗道，面对凌傲天强势的攻击，魂崖也不敢小视，当下就祭出了一把黑色长剑，身影不甘示弱迎上。

　　“咻咻咻。”

　　在逼近大长老之际，凌傲天的身影忽然就产生变动了，破空之声不断，一道道身影左右不断的闪动，让人捕抓不到他的身影。

　　凌傲天那可怕的速度，让得观战的众人倒吸了一口凉气，之前葛长风的速度就已经让他们震惊了，如今凌傲天的速度更是可怕，他们一个都没有看见。

　　“大长老，你可要小心了！”凌傲天的声音忽然就在大长老身后传来。

　　“什么？”大长老已经，当下就挥动长剑往后刺出，但是凌傲天的身影已经消失了，速度已经快到了令人可怕的程度。


第551章 凌傲天战魂崖（3）

　　“嘿嘿！在上面呢！”凌傲天的身影忽然就出现在了大长老顶头之上，凌傲天头下脚上，手持神剑飞快的冲击而下。

　　“叮。”

　　大长老感应也不慢，凌傲天一剑狠狠的劈下来，大长老双手紧握黑色长剑，对着上空的凌傲天就是抽出一剑，叮的一声脆响，火花四溅，可怕的力量肆无忌惮的卷席而出。

　　两人一触即分，凌傲天身形刚稳住，瞬间又消失了，这一刻，大长老魂崖同样是如此，两人似乎是凭空消耗一般。

　　“叮叮叮。”

　　两人消失不到半秒钟，另一处高空便是传来了一连串的金铁相交的脆响声，耀眼的青光和血红光芒不断的爆闪而出，速度已经快到了极限，一道道残影呈现在天际之上。

　　围观的众人一个个都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，完全陷入了呆滞当中，一个个呆若木鸡。

　　“这……这速度也太快了吧？还让不让人看啊？”胜七震惊道，说话时候，嘴型就像机器一般上下张合。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　天际之上，嗡嗡声响不断，虚空破碎的声响不断，可怕的剑气自天际之上冲击而下，那可怕的音爆声震得众人都捂住了耳朵。

　　“凌大哥果然厉害！几个月不见，修为竟然达到了这般可怕的境界！”凌影震惊道，双眸一眨不眨的盯着高空不断转移战场的凌傲天和魂崖。

　　“真不知道这小子怎么修炼的，大家有同样的条件，丹药，仙晶都一样，而且我们的修炼天赋都在他之上，为何总是赶不上他呢？本来以为我突破仙帝中期，还能与傲天不相上下呢！但是现在看来，差距太大了！”葛长风震惊道。

　　“呼呼。”

　　一股股无比强劲的暴风卷席着战场，天际之上呼呼风声不断，妖界各处都开始撕裂出一道道深渊裂缝了，妖界众人惊慌万分。

　　“大长老，你的实力就这么点吗？狂豹族的身体力量不是很强大吗？看来不刺激一下大长老，大长老是不会动全力了！”凌傲天微微冷笑道，凌傲天知道，身为妖帝后期巅峰的魂崖，不可能只有这点实力。

　　“臭小子，你先别着急，你摧毁我狂豹族修炼塔，老夫是不会饶了你的，既然你想死快点，老夫就成全你！”魂崖冷声道，体内的力量开始爆涌而出，狂暴的力量瞬间就壮大了起来，眨眼间就超越凌傲天太多了。

　　“大长老果然厉害，力量提升的同时，身体力量也跟着提升！”凌傲天微笑道，心中却是暗暗吃惊不已。

　　“这可是你找死！”大长老冷笑道，身影一闪，话音未落，身影就来到了凌傲天身前了，对着凌傲天自下而上挥出一剑。

　　“好快的速度！”凌傲天大惊道，身形急忙暴退！

　　“嗤。”

　　但是，反应略微迟了一些，嗤的一声，大长老一剑就击中凌傲天小腹处，还好凌傲天夺得快，再慢一点就完蛋了，现在不过是皮外伤罢了。

　　“好险啊！还好我反应快点，不然就交代在这里了！”凌傲天吃惊道，一副很害怕的模样。

　　“好！大长老，杀了他！”狂豹族的众人一个个都激动的欢呼起来了。

　　在玄风殿之中的众人一个个都大惊失色，差点就被吓死了，好在凌傲天没事，他们才松了一口气，不过很快又变得很紧张了，都屏住了呼吸。

　　“小子，不要以为有仙帝后期之境就能与本长老抗衡！”魂崖冷笑道，似乎这一剑让得他有些得意了。

　　“是吗？狂豹族的人似乎都很喜欢早下结论啊！你没有看见三长老怎么输的吗？”凌傲天笑道，一点也不担心。

　　闻言，大长老摇头道：“小子，看来你还没有弄清楚状况啊，从你气息上看，已经是超出了你自身修为了，应该已经是你的真正实力了，如今本长老无论是力量还是速度都在你之上，你没有丝毫的胜算。”

　　“不愧是大长老，这点确实没错。”凌傲天笑道。

　　“哼！那你就让你的人给你收尸吧！”大长老冷哼道，面色狰狞，显然愤怒一点也没有减少。

　　玄风殿的众人都听见了两人的对话了，不过金殿的众人一个都不担心，也只有凤妖族和巨鼠族的人担心不已。

　　“凤族长，看来你还是要出手帮忙啊！我看傲天小友也斗不过魂崖啊！”齐元族长担心道，脸色很难看。

　　“是在！族长，我们可不能让凌前辈出了什么差错啊！”凤妖族长老凤雨着急道。

　　“凤族长，你与傲天连手，应该能对付那老东西，你快出手吧！”胜七同样是着急道，若不是他修为太弱，他早就冲上去了。

　　看到众人一个个着急的莫天，葛长风不由得笑道：“放心吧，傲天的杀手锏都没有用呢，你以为傲天就这点本事吗？”

　　闻言，胜七急忙道：“长风大哥，你说的是真的？”

　　“那当然！其实凌大哥之所以带我们来，是因为担心狂豹族会发动大规模的进攻，若是一对一的话，凌大哥根本就不用派我们来！”凌影笑道。

　　听到这里，众人终于是放心了，于是再看向高空，这时候，凌傲天说道：“收尸都不必了，大长老，你的分析一点都没错，不过那也是用在别人身上，若是你用在我凌傲天身上，那就大错特错了！”

　　“你什么意思？”魂崖沉声问道，眼睛都眯成一条直线了。

　　凌傲天没有说话，而是开始将身体力量和体内的仙气融合起来，爆发出一股更为恐怖的力量，凌傲天低声喝道。

　　“乾坤无极！”

　　随着凌傲天喝声落下，一股极端恐怖的力量瞬间就爆发而出，气息眨眼间就宛如坐火箭一般的飙升上来，可怕的力量震得妖界再次剧烈的震动，看得众人一个个惊恐不已，就连大长老都瞪大了眼睛。

　　“这……这是怎么回事？傲天的力量怎么突然就暴涨了那么多！”胜七惊恐道，身体都颤抖了。

　　“仙帝后期巅峰！傲天是怎么做到的？居然瞬间就爆发出如此可怕的实力！”凤高远也震惊得失态了。

　　“什么？这……这小子竟然提升实力了！气息转眼就达到了和大长老一样！”二长老魂雷惊恐道，满脸的不可置信。


第552章 凌傲天战魂崖（4）

　　众人从认识凌傲天开始，每一次都震惊不已，凌傲天方佛有用不完的底牌一般，次次都让众人难以置信。

　　大长老瞪大了眼睛道：“这……这怎么可能？”

　　耀眼的血红色光芒笼罩四野，众人都难以看清楚凌傲天身影，只能感受到那极端可怕的气息，还有那狂暴的力量。

　　“嘿嘿！怎么样？我就说吧，凌大哥厉害着呢！等会还有更吃惊的呢！”凌傲天得意笑道，看到众人那表情，他都暗暗觉得好笑。

　　“怪不得傲天一直都不担心，原来他真正的实力居然如此厉害啊！”胜七震惊道，现在才明白过来。

　　“哈哈！那是，认识傲天那么久，我还从来没有见傲天怕过谁呢！”葛长风大笑道。

　　“行了，行了，都别说了，看看少殿主怎么收拾那老王八蛋！”古山不耐烦道，白了一眼葛长风。

　　高空之上，凌傲天的气息暴涨最高点的时候，身体上爆闪的血红光芒开始逐渐的消失了，众人的目光齐齐看向凌傲天。

　　凌傲天嘴角边微微勾起一丝微笑，其笑道：“大长老，现在你还敢说找人给我收尸吗？”

　　闻言，震惊的大长老脸色就阴沉了下来，沉声道：“那本长老就看看你有几分能耐！”

　　“那大长老可要当心咯！”凌傲天笑道，右掌微微抬起，对准大长老，手掌之上开始散发出淡淡的血红光芒。

　　“咻。”

　　一股强大的力量飞快的凝聚在手掌之上，随即咻的一声破空之声，一道血红色能量光柱快如闪电的爆射而出，足足有百丈大小，所过之处，空间坍塌。

　　“轰。”

　　大长老面不改色，手掌猛然变爪，对着爆射而来的血红色能量光柱一抓，轰的一声雷鸣般的声响，血红色光柱在天际之上爆炸而开。

　　“咻。”

　　爆炸的那一刻，凌傲天身形忽然就闪身消失，速度极快，眨眼就来到了大长老身前，手持神剑对着大长老就是狠狠的横扫而出。

　　“这小子速度又提升了！”大长老心中暗道，随即闪身躲闪，一剑快速的刺向凌傲天的小腹。

　　一剑落空之后，凌傲天就察觉到大长老了，当下就退后了几步，身影刚稳住，就再次冲了上去。

　　“叮！”

　　两剑相交，叮的一声金铁脆响声，火花四溅，可怕的能量涟漪宛如怒浪一般的扩散而出，可怕的剑气不断向四面八方扩散。

　　“这老家伙果然不简单啊！就算是凤族长巅峰状态也不是这老东西的对手啊！”凌傲天心中暗道，刚开始交锋，其就能感应到魂崖那可怕的身体力量。

　　交战了几分钟，两人都各退一边，斗得个不相上下，两人的实力相当，难以在短时间内分出胜负。

　　全场无比的安静，观战的人都屏住了呼吸，一个都不敢说话，他们都知道，这一战非常的重要，没有人敢打扰。

　　凌傲天心中凝重道：“这老头的身体力量完全不在我之下，狂豹族果然可怕，不用修炼外修功法就有如此强横的身体力量，不过在速度方面，我占优势，狂豹族虽然速度惊人，但是那完全是由身体力量激发出来的，并非是身法强大的缘故，只要我速度占优势，那就不用怕他！”

　　想到这里，凌傲天开始将一股力量注入神剑之中，神剑通体开始散发血红色的光芒，一股可怕的气息自神剑蔓延而出，可怕的剑气将四周的空间都驱散了。

　　凌傲天再次勾起一丝微笑，身形一晃，眨眼出现在大长老身侧，不过凌傲天却是没有攻击，而是引诱大长老攻击。

　　果然，凌傲天刚出现，大长老的长剑就已经扫向凌傲天的脑袋了，速度极快，而凌傲天刚出现，便是再次闪身消失了。

　　“这小子又在耍什么花招？”一剑落空，大长老心中疑惑了起来。

　　玄风殿的古山一脸的着急之色，其忍不住道：“少殿主在干什么啊？为何不攻击呢？”

　　“我说古山长老，刚才也是你说安静点，现在你怎么自个就吵起来了呢？现在可是关键时刻，要是出了什么差错，你担当得起吗？”葛长风没好气道，狠狠的瞪了一眼古山。

　　闻言，古山急忙就捂住了嘴巴，一句话也不敢说，只能在心中暗暗臭骂葛长风了，后者瞧见如此，心中偷笑道：“嘿嘿，我看你刚才还说我！”

　　再看向高空，凌傲天闪身消失之后，魂崖就察觉到凌傲天出现的位置了，就在他顶头之上，手持神剑狠狠的劈下来。

　　“叮。”

　　大长老毫不示弱的挥出长剑，叮的一声，挡住凌傲天的攻击，不过这时候，大长老忽然就察觉凌傲天露出一丝神秘的微笑，心中一惊，眉头皱起。

　　“这小子到底有何阴谋？”魂崖心中暗道。

　　“嘿嘿！”凌傲天露出一丝邪恶的微笑。

　　“咻。”

　　魂崖心中更加疑惑了，随后其便是震惊的发现，凌傲天的神剑开始爆闪耀眼的光芒，咻的一声，一股可怕的力量爆发而出。

　　“轰！”

　　一道巨大而又可怕的血红色剑芒自神剑爆射而出，一路就压着大长老飞了出去，飞出去大概一千米左右，轰的一声便是爆炸而开，耀眼的爆炸光芒笼罩天际，刺得众人眼睛刺痛了。

　　“大长老！”魂雷和魂修等长老一个个都大惊失色的尖叫而出，他们怎么也想不到爆发出恐怖实力的凌傲天居然如此厉害。

　　“好！打得好！”葛长风等人顿时就激动得欢呼了起来，一个个手足舞蹈。

　　“太好了！那老王八蛋也不是傲天的对手，今日他们死定了！”胜七激动道。

　　“别高兴太早了，你们看，魂崖那老家伙根本就没有受伤！”凤高远说道，示意众人看向高空。

　　众人一个个吃惊的看上高空，果然，魂崖并没有受伤，只是衣服破烂罢了，有的也只是皮外伤，对于身体强大的魂崖来说，根本就不算什么。

　　“好小子，将力量注入兵器之中，在攻击的那一刻，瞬间就将力量爆发而出，果然聪明！”魂崖微微冷笑道，凌傲天这招，他刚才确实吃惊不少，不过并没有伤到他。

　　瞧见魂崖没事，狂豹族的众人都暗暗松了口气，若是连大长老都战败了，那狂豹族的脸就丢尽了。

　　“大长老身体力量果然强大啊，根本就没有受伤嘛，真是伤脑筋啊！”凌傲天微笑道，心中则是暗道：“果然与我猜测的一样，这点程度的攻击，根本就没有作用！”


第553章 魂崖战败

　　“哼！本长老也给你点厉害看看！”魂崖狞笑道，右手舞动，耀眼的青光爆闪，可怕的力量疾速凝聚在掌心之上，原本只有拳头般大小，但是眨眼间就猛然变大了几百倍，眨眼就幻化成一头面目狰狞的猛兽。

　　“吼。”

　　猛兽乃是一头几百丈大小的狂豹，巨大的手爪锋利无比，浑身都充满了嗜血的气息，那冰冷而充满杀意的眼神让得众人心惊胆颤，凝视了凌傲天片刻，便是气势汹汹的扑了出去。

　　“他奶奶的，好大的猛兽啊！”凌傲天吃惊道，当下飞快的催动龙族的火焰，全身都燃烧着火红的火焰，凌傲天也飞快的将火焰凝聚成一尊火红的巨龙。

　　“吼。”

　　火龙那可怕的气势威压，震得众人差点窒息了，摇摆着龙身就冲了上去，两头可怕的猛兽瞬间交战。

　　龙族乃是妖界之中最为强大的种族，本身就拥有镇压个个种族的气势威压，面对龙族的可怕气势，狂豹似乎都有些忌惮了，但是狂豹那锋利的手爪依然是狠狠的抓向巨龙。

　　“砰。”

　　巨龙也不甘示弱的一抓拍下，砰的一声，两爪相撞，可怕的碰撞力量肆无忌惮的翻滚而出，空间微微颤抖了几下。

　　“嘿嘿！区区狂豹也想跟龙族斗？”凌傲天冷笑道，体内不断的催动龙族的火焰。

　　魂崖同样是如此，两尊猛兽展开激战，狂豹速度快，而龙族的速度更快，气势上就压过狂豹，加上速度又占优势，很快狂豹就落入了下风。

　　大战了十几分钟下来，狂豹已经是偏体鳞伤了，面对强大的龙族，狂豹根本就发挥不出强大的实力。

　　“这小子体内居然有龙族的气息，这到底是怎么回事？”魂崖心中暗暗吃惊道，早知道如此，也不会出这一招了，白白给凌傲天占了便宜。

　　想到这里，大长老挥手间，将狂豹收了回去，再打下去也是输，还不如在没有分出胜负之前就收回来。

　　“怎么不来了？你不来，我可要上咯！”凌傲天冷笑道，控制的巨龙朝魂崖撕咬而去。

　　“哼！”魂崖冷哼一声，全身爆发出可怕的力量，一股股强劲的风劲宛如风刃一般铺天盖地的爆射而出。

　　“嗤嗤。”

　　瞬间就将扑来的巨龙撕咬得粉碎了，魂崖当下就再度打出一道道手印，一股恐怖的力量正在被凝聚，随后飞快的注入黑色的长剑之中。

　　“喝。”

　　魂崖猛然暴喝一声，黑色长剑猛然挥动，一道几千丈大小的可怕青色剑芒爆射而出，速度飞快，所过之处，空间层层坍塌，空间距离的摇晃！

　　魂崖忽然就施展出如此恐怖的剑芒，围观的众人一个个都恐惧得控制不住颤抖了，一个个都害怕的退后。

　　“好可怕的剑芒！就算是帝境后期高手全力当下，不死也重伤啊！”葛长风脸色凝重道，众人也是如此，一个个紧张的看着凌傲天。

　　凌傲天不但没有惊恐，反而激起了凌傲天的战意，其大喝道：“来得好！”

　　凌傲天飞快的催动体内的仙气，耀眼的血红光芒再度爆闪而出，宛如一尊上古战神一般，看得众人都痴呆了。

　　“呜呜。”

　　可怕的力量飞快的注入神剑之中，神剑开始响起了剑鸣声，抖动不已，一股恐怖的气息蔓延而出，众人又是一片震撼。

　　“咻。”

　　凌傲天毫不犹豫的挥动神剑，咻的一声刺耳的音爆声，一道巨大的血红剑芒爆射而出，宛如弯月一般，可怕的力量震得妖界猛然震动，妖界各地剧烈震动，大片的山川坍塌，地面撕裂。

　　“砰。”

　　两道极端恐怖的剑芒掠过天际，众人的目光随着剑芒的移动而移动，最终在众人惊恐的目光中狠狠的相撞，砰的一声惊天动地的雷鸣声，两道剑芒戛然而止，方佛静止了一般，但是一波又一波的可怕能量涟漪蔓延而出。

　　“快退后！”不知道是谁大喝了一声，众人一个个都惊恐的暴退。

　　玄风殿的众人同样是闪身到高空，随后疾速暴退，众人刚刚离开，一股股可怕的狂暴力量便是卷席而来，玄风殿眨眼间便是被摧毁了，来不得退后的人一个个都被震成一团血雾，血腥味弥漫而出。

　　两股可怕的力量相撞，凌傲天和魂崖两人同时摇晃了几下，脸色顿时就变得苍白了，两人体内皆是气血翻腾，差点就口吐鲜血，不过都被他们忍住了。

　　面对两股相当的力量，两人都在不断的催动体内的力量，静止的两股力量开始震动起来，可怕的力量不断的反震而回。

　　“噗噗。”

　　终于，当可怕的力量超越两人身体承受极限之时，两人皆是口吐鲜血，体内的力量消耗极大，两人都开始支撑不住了。

　　“轰隆隆。”

　　随着两人注入更大的力量，达到了一个最新的高度，两人最终支撑不住了，控制不了可怕的力量，最后轰的一声爆炸而开，惊天动地的爆炸声，震得众人耳膜一直就嗡嗡直响，修为弱小的直接就被震得口吐鲜血，当场就昏死过去。

　　“噗噗。”

　　与此同时，爆炸的瞬间，凌傲天和魂崖两人再次口吐鲜血，两人都被可怕的爆炸能量轰飞了出去，全身上下都布满了鲜血。

　　“不好！傲天受伤！”胜七着急道，但是可怕的爆炸能量眼看就冲击而来了，他也不知道该怎么办。

　　“少给我废话，赶快退后！”凤高远怒喝道，面对如此可怕的爆炸能量，凤高远都着急了。

　　“胜七，放心吧，傲天不会有事的，我们赶快退后，这可怕的力量可不是我们能抵挡的。”葛长风劝说道，拉着胜七便是疾速退后。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量所过之处，空间大地一片狼藉，无数碎石尘土满天飞扬，整个天空皆是灰蒙蒙一片，方圆十万丈之内的空间都坍塌了，宛如黑夜一般，妖界不停的震动，方佛是妖界的末日一般，妖界众人人人自危，引起了大片的恐慌。

　　“大家全力飞行！”古山长老大喝道，这些帝境高手之中，没有多少个会空间瞬移，如今又是大部队一起退后，也只能飞行了，在他们身后就是紧追不舍的毁天灭地般的爆炸能量。

　　原本就已经是沙漠的巨鼠族领地，如今沙漠面积又在飞快的扩大，爆炸能量所过之处，山川森林尽数消失，被化成一片黄土，方圆几万丈之内无疑成为了真正的沙漠了。


第554章 阴谋（1）

　　待到一切归于平静，爆炸能量逐渐的消散，逃离的众人才放心了下来，一个个都着急的朝战场飞身而去，特别是金殿的众人，他们都非常担心凌傲天的伤势。

　　此时，战场上已经是恢复了平静了，除了一缕缕威风吹过的声音之外，就只剩下两人急促的喘气声了。

　　凌傲天和魂崖两人都受了重伤，全身都刺痛不已，最狼狈的就是魂崖了，他一身白色长袍都被鲜血染红了，好在凌傲天的是黑色的，不过脸色也很难看。

　　“大长老！”

　　“傲天！你怎么样了？”

　　这时候，狂豹族和金殿的众人都闪身回到了战场周边，对着两人大喊道，双方都非常的着急。

　　他们是着急了，但是暗中观战的蟒族却是高兴异常，都在等待狂豹族和凌傲天等人两败俱伤呢，这样一来，他们就可以不费吹灰之力就消灭两大势力了。

　　“别过去，先看看再说！”凤高远急忙就拉住了胜七，同时也示意众人不要着急。

　　“大家先别担心，傲天不会有事的，他的杀手锏还没有使出来呢！”葛长风脸色凝重道，嘴上这么说，但是心中的着急不比别人少。

　　距离爆炸已经过去了十几分钟了，悬浮在高空之上的两人一句话都没有说，都在暗暗压制体内霸道的力量和调息。

　　经过十来分钟的调息，两人的脸色没有之前那么苍白了，呼吸也平稳了下来，虽然伤势严重，但是对于他们来说，影响不大。

　　又过了良久之后，恢复不少的凌傲天微微开口道：“大长老实力果然厉害，不过想杀我，光凭这点力量不还不够！”

　　“哼！臭小子，你别得意，这次一定将你粉身碎骨！”魂崖冷哼道，经过十多分钟的调息，魂崖也恢复不少。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“很好，如此说来，大长老还有更强大的招数没有使出来了，那我倒是要见识见识了！”

　　“如今体内的力量勉强能发动乾坤无极，不能再消耗力量，之前消耗太大了，我想那老家伙也是如此，这次一招就解决他！”凌傲天心中暗道，脸色很凝重。

　　想到这里，凌傲天催动出妖火，将全部的身体力量和体内的仙气注入其中，一团可怕的妖火顿时就爆发出可怕的力量，手中的神剑疯狂的吸收妖火之中的力量。

　　“好小子，竟然还有如此可怕的力量！”魂崖心中暗暗吃惊道，本来还以为凌傲天达到极限了。

　　瞧见凌傲天这举动，金殿的众人一个个都露出了兴奋之色，巨鼠族和凤妖族的人一个个都震惊了，他们能从那团巨大的妖火之中感应到了一股令人窒息的力量。

　　“难道……难道这就是你们说的凌傲天的杀手锏吗？”凤高远震惊道，这等可怕的气息，就连他都感到害怕了。

　　“没错！这招可是傲天最强大的招数！在仙界，不知道有多少仙帝高手败在傲天这招之下了，可以说是无人能敌！”葛长风得意笑道。

　　“这么厉害？无人能敌！”胜七震撼道，听了心中都热血沸腾了。

　　感应到凌傲天这股恐怖的力量，魂崖脸色无比的凝重，收回手中的长剑，双手开始舞动起来，耀眼的青光再度爆闪天际，可怕的气息开始暴涨起来。

　　“嗡嗡。”

　　两股恐怖的力量再度攀升到最高点，剧烈的震动声响彻整个妖界，众人的心都跟着跳动了起来。

　　没等凌傲天发动攻击，魂崖就已经出手了，其暴喝一声。

　　“豹王之爪！”

　　暴喝声落下，一道几千丈大小的青色猛兽手爪飞快的抓向凌傲天，看到这可怕的豹爪，众人都惊恐不已，一个个身体都忍不住颤抖了，背后冷汗直流。

　　“乾坤无极！”

　　瞧见巨大的豹爪朝自己冲来，凌傲天猛然暴喝一声，双手紧握神剑，挥动了几下，随自上而下劈出，一道几千丈大小的血红色剑芒铺天盖地的暴掠而出，那股毁天灭地般的力量吓得众人心惊胆颤。

　　“什么？力量竟然瞬间提升了！”魂崖震惊道，心中开始惊慌了。

　　“砰。”

　　全场的众人一个个都身体僵硬的看着天际之上的两股可怕的力量，眨眼间狠狠的相撞，砰的一声雷鸣般声响，相撞能量正下方的大地都凹出了一个千丈大小的深坑了。

　　“噗。”

　　相撞的瞬间，可怕的剑芒震得魂崖一口鲜血就喷了出来，狂豹族众人大惊失色，但是没有人敢说话。

　　“这……这是什么力量？竟然连我都抵挡不住！”魂崖心中惊骇道。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　紧紧相撞了五秒钟，天际传来了嗤嗤撕裂的声响，巨大的豹爪开始出现了大片裂纹了，最后承受不住剑芒的力量而咔嚓一声全部破碎而开，可怕的剑芒一路飞快的朝魂崖暴掠而去！

　　“不！”魂崖猛地大吼而出，他已经是无力抵抗了。

　　“轰隆隆！”

　　巨大而又可怕的剑芒眨眼就逼近魂崖了，后者已经是无力躲闪了，可怕的剑芒狠狠的撞击在魂崖的身体之上，又是一口鲜血喷出，随即轰的一声爆炸而开，可怕的爆炸能量将魂崖卷席其中。

　　“大长老！”狂豹族众人一个个惊恐尖叫而出。

　　众人的目光全部集中在了爆炸位置，一个个都惊恐万分，凌傲天这一招竟然如此可怕，完全是以压倒性的力量摧毁魂崖的攻击。

　　“二长老，赶快退回去！”三长老着急的拉着魂雷疾速退后，那可怕的爆炸能量比起之前的还要可怕，众人根本就没有人敢留下来。

　　巨鼠族和凤妖族还有金殿等人都一边看着凌傲天，一边疾速暴退，那等可怕的爆炸能量已经不是他们能抵挡的了。

　　“长风大哥，凌大哥已经受伤了，再受到爆炸能量波及的话，我担心……”凌尘担忧道，双眸直直的看着凌傲天。

　　“担心也没有用啊，现在我们马上离开这里，我们回去也是送死！”葛长风道，心中也没有低，这次他也不知道凌傲天会不会出事。

　　看着身后那耀眼的爆炸能量涟漪穷追不舍，众人一个个都惊慌不已，这方圆几万丈之内都已经彻底被摧毁，原本高大的山峰，如今已经是变成了一个巨大的深渊巨坑了。


第555章 阴谋（2）

　　众人一直就飞出了几千丈开外才能抵挡爆炸能量，可见这爆炸能量的可怕，那些速度慢的都被爆炸能量吞噬了，巨鼠族虽然没有参战，但是却是死伤上千人之多。

　　如今玄风殿和巨鼠族的这个总部据点已经不存在了，巨鼠山变成了一大片沙漠，狂风不断所有的尸体鲜血都被沙漠吞噬了。

　　十几分钟过后，爆炸能量才逐渐的消散，但是满天的沙土依然存在，看到这可怕破坏力，众人方佛像是在做梦一般，从来就没有遇见过如此可怕的大战。

　　金殿众人一个个都着急万分的赶回来，就在他们着急之际，葛长风便是发现在高空之上，有一个类似金属体直径有两米大的圆形悬浮在高空。

　　“长风大哥，那个是什么东西？”凌影问道，众人都疑惑不已。

　　闻言，葛长风思忖了良久，才开口道：“这是无极剑幻化出来的，傲天应该就在里面，我曾经听傲天说过，无极剑可以幻化成战甲，还可以幻化成任何一种物体，想必这就是傲天幻化出来保护自己的东西。”

　　葛长风话音刚落，高空之上的金属体便是逐渐的消失，最后变成了无极神剑悬浮在高空，而众人也看清楚了凌傲天的身影。

　　“是凌大哥，太好了，凌大哥没事了！”凌尘顿时就激动的欢呼起来。

　　“呼！真是被他吓死了！”葛长风等人都暗暗松了口气。

　　“少殿主果然厉害！在如此可怕的爆炸中还能活下来，若是换成其他人早就死了！”林绝大统领说道，心中悬浮的石头终于放下了。

　　“凌大哥，你没事吧？伤势怎么样？”凌影第一个闪身而去问道，一边问一边就翻出一颗疗伤丹药给凌傲天服下。

　　“呵呵，没事，还死不了。”凌傲天艰难的挤出微笑道，这次的伤势太严重了，刚说完，凌傲天便是昏死过去了。

　　“傲天！傲天！”葛长风大惊，急忙就扶住了凌傲天，众人都被吓了一跳。

　　齐元族长急忙帮凌傲天查看了一下，随即说道：“还好没事，只是消耗过渡昏迷了，休息一下就好了，不过这伤势太严重了，一般的疗伤丹药根本就没有作用！”

　　“让老夫帮傲天疗伤片刻，控制伤势恶化！”凤高远说道，众人降身到下面的沙漠之上，凤高远开始运转妖气为凌傲天疗伤了。

　　而葛长风等人则是四处寻找魂崖的下落，在众人神识查探之下，很快就找到了奄奄一息的魂崖了，全身上下都是鲜血，不过还没有昏死过去，似乎已经失去了意识了。

　　“臭小子，你干什么？给我住手！”这时候，狂豹族的众人都飞身而来，刚好看见葛长风等人围着魂崖，似乎要动手的样子。

　　魂雷一个闪身就来到了魂崖身前，其伤心道：“大长老，大长老，你怎么样了？”

　　葛长风冷眼看了一眼魂雷，冷笑道：“你们狂豹族的大长老已经输了，如今就剩下一口气了，我看也活不成了，想帮他解脱痛苦罢了，我可是为他好呢！”

　　“放屁！全部给我滚开，不然老夫对你们不客气！”魂雷怒喝道，一个个狂豹族的人都愤怒了。

　　“哦？不客气？魂雷长老，你倒是说说看怎么个不客气法！”凤雨微微冷笑道，凤雨一身的修为也达到了妖帝后期之境了，面对魂雷也没有什么可怕的。

　　随后凌影接着冷声道：“你们狂豹族身为妖界第一种族，但是却不分青红皂白污蔑我凌大哥，还想杀我凌大哥，没有把你们全部杀了已经很仁慈了。”

　　“你当老夫是三岁小孩吗？我们狂豹族有一半人看见是凌傲天摧毁了修炼塔，你们还想狡辩！我们狂豹族与凌傲天从来没有恩怨，这是他招惹我们！”

　　“一群没脑子的家伙！真不知道你们怎么成为妖界第一种族的。”凌凡不屑道。

　　“臭小子，你说什么？”一个狂豹族的帝境高手怒喝道。

　　闻言，凌尘那冰冷的杀气爆发而出，其冷声道：“你们谁再敢往前走一步，小心他的小命！”

　　“咳咳。”

　　这时候，凌傲天微微重咳了两声，缓缓的醒过来了，看见是凤高远为他疗伤，凌傲天道：“多谢凤族长。”

　　“不用客气，这是老夫应该做的，别忘记了令牌之事，你拥有凤妖族令牌，我们拼进性命也得保护你啊！”凤高远微微笑道。

　　“凌大哥醒了！凌大哥醒了！”在凌傲天身旁的凌空顿时就激动道，眼睛都湿润了。

　　闻言，葛长风和凌影等人也顾不得什么魂崖了，一个个都急忙闪身过来，葛长风着急问道：“傲天，怎么样了？伤势好点了吗？”

　　“嗯，好多了！现在你们都可以独当一面了，有你们这帮兄弟在，我可以放心了！”凌傲天笑道，看到葛长风等人一个个的成长起来，终于可以放心了。

　　“放心吧，有我在，不会让你死的，剩下的事情就交给我来处理好了，你好好养伤，小岚姐还在等你呢！”葛长风微微笑道，双眸都微微发红了。

　　“等等，让他们走。”凌傲天急忙说道。

　　“凌大哥，你说什么？让他们走？狂豹族没一个好东西，还想杀你呢，我们怎么能就这样放了他们呢？”凌尘说道，很不明凌傲天为何如此做。

　　凌傲天在葛长风的搀扶之下，吃力的站起来，看向魂雷说道：“你们走吧，在我改变主意之前，全部给我滚！”

　　“凌傲天，你给我等着，我们狂豹族是不会放过你的！还有凤妖族，等我们族长出关，就是你们的死期！我们走！”魂雷怒喝道，带着失去意识的魂崖飞快的离开了。

　　“傲天，虽然我不明白你为何放了他们，但是我相信你有你的想法！”葛长风说道，脸色微微皱起。

　　闻言，凌傲天笑道：“这里不是说话的地方，蟒族的人一定在暗中监视，我们去凤妖族再说。”

　　“好！大长老，马上准备空间结界！”凤高远说道。

　　空间技能乃是凤妖族的强项，一个空间结界三两下就凝聚出来了，众人一个个的都进结界之中，随即结界一合，几千人们就这样消失得无影无踪了。

　　“疯长老，这凌傲天果然厉害啊！居然发现我们了！”轩啸皱眉道，凌傲天的可怕实力已经让得他感到恐惧了。

　　“这小子的成长已经超出了我们的想象了！试问一个普通人，为何能在如此短的时间内就拥有如此可怕的修为呢？”疯长老脸色凝重道，想起之前凌傲天与魂崖的大战，他都感到恐惧了。


第556章 百变魔帝

　　“疯长老，如今凌傲天身受重伤，不然让属下混入其中，找机会杀了他，除去我们的后患！”百变魔帝说道。

　　“不！现在还不是我们出手的时候，今天的大战并不是什么两败俱伤，他们都还有强大的实力，放心吧，我想用不了多久，狂豹族的人就会再次找上他们的，妖尊一旦出手，凤妖族和凌傲天绝对活不了，而狂豹族也元气大伤了，到时候就是我们出手的大好机会！这样既不费力，又可以达到目的，何乐而不为？”疯长老阴笑道。

　　“疯长老果然智慧过人，高明啊！老夫佩服！”轩啸笑道，心中却是佩服疯长老的智慧。

　　“还有，暗中派人监视凤妖族的一举一动，一旦他们有什么动静，及时汇报，我们也好暗中给狂豹族报信，这样凤妖族的一切举动都在狂豹族掌握之中，也能成功的灭了他们！”疯长老再次阴笑道，一副奸计得逞的模样。

　　“是！属下亲自带人监视！”百变魔帝说道。

　　……

　　凤妖族之中，将巨鼠族安顿好之后，凤妖族便是加强了防备了，巡逻队也增加了两倍。

　　“傲天，快说说你的想法。”葛长风问道。

　　“是啊！少殿主，你就快说吧，不然白白放了他们，我们不甘心啊！我们金殿的人可不是好欺负的。”古山长老说道，一个个都快憋不住了！

　　凤妖族大殿之中，众位高层都在，就连巨鼠族的齐元族长都来了，他们都想知道凌傲天葫芦里到底卖什么药。

　　经过凤高远为其疗伤，凌傲天好了不少，但是距离痊愈还要一段很长的时间，瞧见众人那着急的模样，凌傲天笑道：“大家先别着急。”

　　凌傲天喝了一口茶之后，继续道：“我之所以放他们走，是因为我知道狂豹族绝对不会善罢甘休，一定会再找上门来，下一次，看来妖尊就要出手了！这也是我想要的，妖元石就在妖尊身上，他不出手，我们怎么获得妖元石？还有，蟒族的人一定会派人暗中监视我们的一举一动，将消息传达给狂豹族，蟒族的目的只有一个，那就是让我们和狂豹族死拼，两败俱伤之后，他们好占便宜，虽然蟒族元气大伤，但是通过吸收我们这些重伤高手的精血和元神精华，足够他们提升修为了！这才是他们真正的目的。”

　　“原来如此，那这个便宜他们蟒族不是占定了？我们跟狂豹族免不了大战啊！”古山说道，暗暗臭骂蟒族卑鄙无耻。

　　“放心，蟒族想跟魔界的断魂宫连手，我是不会让他们得逞的，我之所以放走狂豹族，是不想你们有人受伤，等下一次大战的时候，并非混战，只有我跟妖尊，蟒族想占便宜门都没有！咳咳！”凌傲天冷笑道，说完，因为激动，猛的咳来两声。

　　“什么？少殿主，你可别开玩笑啊，妖尊的实力太可怕了！你要是出了什么事情，我们回去怎么跟殿主交代？”苏幽震惊道，众人都被凌傲天的话吓到了。

　　“正是因为妖尊实力强大，更不能让你们出手了，所以我必须闭关修炼！希望能突破仙尊之境！这样我们才有胜算！”凌傲天说道，呼吸开始继续了，看来是伤势开始恶化了。

　　看到凌傲天那狰狞的脸庞，凌影急忙道：“好了，好了，都别说了，凌大哥都伤城这样了，还是让凌傲天先闭关疗伤吧，一切等凌大哥出关再说，我可不想凌傲天出了什么事！”

　　闻言，一个个都有些不好意思起来，葛长风干笑道：“小影说得没错，就让傲天先闭关疗伤吧！”

　　“这段时间不会出什么事情，蟒族元气大伤，绝对不会出手，而狂豹族也不敢找上门来，除非妖尊出关！所以，你们就先会金殿吧！我担心吸收火炎仙帝元神精华的人会出现！”凌傲天道，心中一直就记得这件事情。

　　“傲天，你就安心的疗伤吧！一切事情交给老夫来处理！”凤高远道，随即挥挥手示意众人退出静修宫。

　　静修宫乃是凤妖族长老和族长平时修炼的地方，如今让给凌傲天了，凤妖族的人都没有意见。

　　静修宫之外，葛长风抱拳道：“凤族长，傲天就拜托照顾了，长风感激不尽！”

　　“长风弟弟，我们就这么走了？”小魔女微微惊诧道。

　　“我们要回金殿啊，傲天在这里有凤妖族照顾，我可不想傲天出关的时候，看见金殿出什么意外！”葛长风说道，小魔女的心思他早就看出来了。

　　“长风小友请放心，傲天乃是我们凤妖族的贵客，他不会有事的，你们尽管放心。”凤高远也是抱拳道，他可不敢小看金殿的任何一人。

　　“多谢族长，我们告辞了！”葛长风道，随即金殿众人一个个撕裂空间，进入裂缝之中，回仙界去了。

　　葛长风等人刚离开，齐元族长便是开口道：“凤族长，我们巨鼠族也要离开了，虽然玄风殿没有了，但是我们巨鼠族的领地很多，傲天小友如此拼命，我们巨鼠族也要做些什么，我们会暗中监视狂豹族和蟒族的动作！”

　　“齐元族长，巨鼠族伤亡严重，不如等族人伤势好了再离开吧，还有我担心蟒族会对你们不利啊！”凤高远说道，他确实担心蟒族会利用巨鼠族来危险凌傲天。

　　“这个我也想过，但是无论如何也要冒险才行，我们必须找到证据，等傲天小友拿到妖元石，到时候我们连手狂豹族对付蟒族，如今我最担心的就是那个百变魔帝了，所有我有个信物交给凤族长，到时候我们凭信物证实真假！”齐元族长说道，随即将一块翡翠分成两半，一半交给凤高远。

　　“齐元族长，你们可要多加小心啊！”

　　“凤族长，巨鼠族能有今天多亏你凤妖族和傲天的帮忙啊！多谢了！告辞了！”齐元族长抱拳笑道。

　　闻言，凤高远点点头，随即吩咐道：“大长老，你亲自护送巨鼠族离开，注意周围有没有敌人！”

　　“族长请放心！”大长老说道，随后带领着巨鼠族众人离开了。

　　静修宫之中，凌傲天并没有开始疗伤，而是观察自己的伤势，浑身上下都酸痛不已，多出肌肉拉伤，如此强大的身体力量居然还能伤成这样，可见狂豹族的可怕。

　　“这次伤得不轻啊，这魂崖就如此厉害，那狂豹族的妖尊就更厉害了！看来尽快恢复伤势修炼了，不突破仙尊的话，还真没把握打败妖尊啊！”凌傲天自言自语道，身体随便动一下就无比刺痛。


第557章 潜入凤妖族（1）

　　“如今还不知道妖尊什么时候出关，要是在我闭关的时候，狂豹族的人找上门来就遭了！不管怎么样，先疗伤再说了！”凌傲天道，刚想修炼，忽然就想起了储物戒。

　　“对了，不知道有没有出现新的丹药呢！”想到这里，凌傲天急忙就查看了一下储物戒。

　　“新的丹药……新的丹药，咦？有了！哈哈！真的有了！这应该就是可以帮助突破仙尊的四品神丹了！哈哈，哎哟，痛痛痛！”凌傲天激动道，手臂猛的摇晃了一下，体内顿时就传来一阵剧烈的疼痛。

　　按捺心中的激动之后，凌傲天再次服用一颗疗伤丹药，虽然疗伤丹药对于他来说没有多大的作用了，但是总比没有的好。

　　盘坐好之后，凌傲天便开始运转无双典修炼起来，将体内的仙气运转，游走全身四肢百骸，开始修复体内破损的经脉，仙气所过之处，凌傲天感觉到很舒服，一股股暖流开始滋润每一处伤口。

　　“虽然伤势严重，但是身体力量强大的同时，恢复的也比较快，看来十多天就能痊愈了！”凌傲天说道，这次的伤势不单是内伤，外伤都很严重。

　　……

　　巨鼠族众人刚从凤妖族的空间结界出来，就被敌人盯上了，此人正是百变魔帝，躲过凤妖族大长老的查探之后，就一直就紧跟在巨鼠族身后。

　　“你们都可以回去了，告诉疯长老，我自己想办法混入凤妖族！”百变魔帝冷声道，示意其他人离开。

　　“是！”这些都是蟒族的人，对于百变魔帝非常的忌惮。

　　两个时辰之后，巨鼠族众人终于来到了妖界西边的一处深山老林之中，这里正是巨鼠族的第二大领地，如今也变成了第一大领地了。

　　“不愧是巨鼠族，领地被摧毁了，随便找一个领地就可以重建了！看来先找个族人变化一下了！”百变魔帝冷笑道，身影缓缓的消失了。

　　在这深山老林之中，百变魔帝要幻化成巨鼠族的人太简单了，不过必须找个死人才行，这样才不用被巨鼠族的人怀疑。

　　在巨鼠族领地的外围，就有不少的人巡逻，就连丛林外面都有，下手很容易，百变魔帝身影一晃，在他手上就多了一个人出来了。

　　“你……你是什么人？”巨鼠族族人挣扎道。

　　“嘿嘿！要你命的人。”百变魔帝冷笑道，抓着那人的脖子，用力一扭，随即将其血肉全部吸收了。

　　“这样一来就万无一失了！”百变魔帝冷笑道，身影一闪光芒，眨眼间，百变魔帝就变化成了刚才死去的人一模一样。

　　“接下来就是齐元族长了！嘿嘿！不过巨鼠族之内也有灵魂玉石，不能杀了他，不然就暴漏了！还有先观察一段时间再说。”百变魔帝冷笑道，随即朝巨鼠族的宫殿走去。

　　巨鼠族众人还不知道正有一个危险人物潜入他们领地之中，这将成为巨鼠族最大的隐患。

　　一连几天下来，百变魔帝已经是摸清楚了齐元的生活习惯，什么时候该做什么都摸清楚了，如今就等下手的机会了。

　　“这老东西平时都很少出宫殿，宫殿之中还有好几个长老，不好下手啊，不过这老头每隔两天就单独进入练功房，这个好机会！明天就可以动手了！”百变魔帝冷笑道。

　　“诸位长老，这乃是我们与凤妖族之前的信物，为了防止百变魔帝变化成我们的模样潜入凤妖族，我和凤族长都已经商量好了，没有这个信物，谁也进不了凤妖族的空间，诸位长老一定要多注意，我担心百变魔帝也会混进我们当中！”齐元族长说道。

　　隐藏在宫殿之外的百变魔帝冷笑道：“原来还留有这一手，看来我没有白来啊！拿到信物我就可以随时潜入凤妖族了！”

　　一天的时间很快就过去了，这一天，齐元一人来到了练功房，练功房门前就有两个守卫，而百变魔帝早就已经混进练功房之中等待了。

　　“今天我要修炼，没有我的命令，谁也不能进来！”齐元对着两个守卫说道。

　　“是！族长！”

　　齐元进入练功房之后，门外的两个守卫便是将门锁上了，然后远离练功房，担心打扰到他们族长修炼。

　　“嘿嘿！老东西，我等你很久了！这次算你命大，暂且饶你不死！”隐藏在暗中的百变魔帝心中冷笑道。

　　齐元来到蒲团前盘坐下来，刚想运转功法修炼，忽然就察觉到了一丝动静，其冷喝道：“什么人？给我出来！”

　　“呵呵，族长修为果然又精进了啊！这都被你发现了！”一位巨鼠族的族人缓缓从练功房的后门走出来。

　　“你不知道这里只有长老和族长才能进来的吗？你进来干什么？给我出去！”齐元怒喝道，看到是自己的族人，当下也没有什么戒备。

　　“族长，先别着急嘛，我有件事情和你商量，所以才躲进来的。”那族人笑道，一副有些不好意思的模样。

　　“有什么事情就说吧，本族长还要修炼呢！”齐元族长脸色也变得柔和了许多。

　　那族人慢慢的靠近，一脸的高兴，空进齐元之后，脸色猛然就变得奸笑了，齐元大惊失色，其冷喝道：“你是……”

　　齐元还没有来得及说话，就被那族人止住了，那族人冷笑道：“族长，我想要你身上的信物，不知道族长愿不愿意给我呢？”

　　闻言，齐元族长一惊，立马就猜到此人是谁了，猛的挣扎起来，但是不到片刻，忽然就感觉到全身没了，心中开始着急了。

　　看见齐元软倒下来，那族人才松开手冷笑道：“族长，不用担心，我不会伤害你的。”

　　那族人一边冷笑，一边收齐元身上的那块信物，浑身无力的齐元吃力道：“你……你是百变魔帝！”

　　闻言，百变魔帝冷笑道：“族长果然好眼力啊！一眼就看出来了！”

　　“你……你这个卑鄙小人……堂堂……堂堂魔帝竟然……竟然做出这种无耻的事情！”齐元族长怒骂道，双眸之中充满了愤怒。

　　很快的，百变魔帝就受到了半块深绿色的翡翠，其高兴笑道：“族长，想必这个就是你说的信物吧？有了这个是不是就可以进入凤妖族了？”

　　“你……你个混帐东西！”齐元怒喝道，但是全身无力，声音又不大，外面的人根本就听不见。


第558章 潜入凤妖族（2）

　　“呵呵，看到族长那么高兴，这个应该就是了！族长放心，你不会有事的。”百变魔帝微微笑道，话音刚落，身形忽然就变成了跟齐元一模一样。

　　齐元大惊失色，其更是愤怒道：“混帐东西，你要干什么？”

　　“族长先别激动，我不会害巨鼠族的朋友的，放心吧，族长你就好好的在这里休息吧。”百变魔帝冷笑道，随即轻轻挥手，齐元便是昏迷了过去。

　　“嘿嘿，族长，这乃是我们魔界的迷魂草，经过炼制之后，足够你消息上十天半个月了！”百变魔帝冷笑道，走到门口前，敲了敲门说道：“开门！”

　　闻言，远处把守的两个守卫疑惑的看了一眼，随即快速的走上去解锁，齐元缓缓的走了出来。

　　一位族人疑惑道：“族长，您不是要修炼吗？怎么又出来了？”

　　“别问那么多，把门锁上，没有我的命令谁也不能进去，这段时间，族内的长老也不能进去，我有重要的事情去办，你去跟大长老说便可。”齐元脸色凝重道，说完便是徒步离开了。

　　齐元走出大老远之后，一个族人疑惑道：“怎么回事啊？这练功房有什么重要的东西吗？为何不给进去呢？”

　　“哎呀，你就少废话了，我们赶紧去告诉大长老吧，不然出什么事我们可担当不起啊！”

　　百变魔帝来到了巨鼠族宫殿山门前的时候，随便指了一个族人道：“你随我出去一趟。”

　　“是！族长！”

　　两人很快就飞离了巨鼠族的领地了，一路上就往凤妖族的方向飞去，那族人不由得疑惑问道：“族长，我们这是去哪啊？”

　　“去凤妖族，为了试探一下他们能不能认得出来！”百变魔帝微微笑道，一副和气的模样。

　　“试探？族长，我们要怎么个试探法？”那族长好奇问道。

　　闻言，百变魔帝心中暗喜，随即笑道：“我在傲天小友那学来了一些变身之术，等会我把你变成族长的模样，我又变成你的模样，这样就可以试探了。”

　　“哦？族长还会变身之术啊？额，这个……这个不太好吧？我怎么能变成族长的模样呢？”那族人激动道，但是说到后面就有些害怕了。

　　“放心吧，没事的，看好了，现在就变了哦！”百变魔帝微笑道，轻轻挥手，那族人眨眼间就变成了齐元的模样了，而百变魔帝也变成了那族人的模样，简直一模一样，根本就看不出来。

　　“哇！好厉害啊！族长，这变化之术简直看不出真假啊！”变化成齐元的那族人激动道。

　　“呵呵！那当然，走吧，等下你按照我说的做就可以了！”百变魔帝微笑道，两人继续向前飞行而去了。

　　两个时辰之后，两人就来到了凤妖族所在的海域之上了，百变魔帝微笑道：“记住我刚才说的，你按照我说的办。”

　　“是，族长！”

　　变化成齐元的那族人轻咳了一声，随即大声道：“巨鼠族族长齐元前来凤妖族拜访。”

　　“嗤嗤。”

　　话音刚落，海域半空便是响起空间结界动荡的声音，随即一人自结界之中走了出来。

　　“原来是巨鼠族族长，不知道族长有何事情？”凤妖族接待的那族人恭敬道。

　　闻言，“齐元”笑道：“呵呵，也没有什么大事，只是派个人前来凤妖族，以便有什么消息几时回族内通知。”

　　“好，请族长随我进来！”凤妖族族人恭敬道，做出一个请的姿势。

　　“不了，老夫事物繁忙，今日送他过来便回去了！”“齐元”笑道。

　　“这个，族长，还劳烦族长拿出信物一看，不然小的也不能放他进去啊，这个想必族长也知道。”那凤妖族的族人有些不好意思笑道。

　　“呵呵，这个当然。”“齐元”拿出半块翡翠给凤妖族的族人看了一眼，后者这才带着百变魔帝进入凤妖族空间。

　　进入结界之后，百变魔帝便是震惊的看见，凤妖族之中那火红的空间，天空都是火红的，方佛火烧云一般，还蕴含一股股强大的火元素力量。

　　“不愧是凤妖族，好大的手笔啊，真不知道是什么样的高人才能自创空间呢！”百变魔帝心中暗暗吃惊道，他还是第一次来凤妖族呢。

　　百变魔帝四周观察空间，发现凤妖族的空间跟外面的空间没有什么区别，只是这里是独立的空间罢了，有山峰，有树林等等。

　　“过了这片树林就难下手了！”百变魔帝暗中暗道，已经做好动手的准备了，慢慢的靠近前面带路的凤妖族族人。

　　“等等，不行！凤妖族是靠血脉来分辨，一旦我变化成凤妖族的族人，那就更容易被发现了！还好反应过来了，不然就误大事了！”百变魔帝暗暗吃惊道，在靠近凤妖族那族人的时候才感应到凤妖族族人体内血脉的气息，差点就出手了！

　　“看来还是巨鼠族的身份比较保险，但是办事就没有那么容易了。”百变魔帝心中暗道，路上一直留意凤妖族空间的一切。

　　“对了，你有什么重要的事情要见族长吗？若是没有的话，我就直接带你去住处了！”凤妖族族人微微笑道。

　　“额，没，族长让我来就是看看有什么重大消息需要传达回去而已，你直接送我去住处吧。”百变魔帝笑道，又变成了一副和气的笑脸。

　　“嗯，好，我这就带你去住处。”

　　“凤妖族空间都难进来了，这宫殿四周居然还如此多守卫，看来是担心本魔帝混进来啊！不过你们再怎么算也算不到我已经进来了，嘿嘿！”百变魔帝心中冷笑道。

　　进入凤妖族宫殿之后，凤妖族族人看见是巨鼠族的人，也没有什么人怀疑，就连一些妖帝高手都只是看了一眼，谁也没有怀疑。

　　“嗯，先观察一段时间，主要查到凌傲天的位置，这臭小子一定在闭关疗伤呢！神识是不能用了，只好慢慢找了！”百变魔帝暗道，说到这里，他急忙拉住凤妖族的那人道：“这位兄弟，住处在哪里你告诉我就好，我就不耽误你的事情了。”

　　“哦，那真是不好意思啊！接待贵宾住处就在静心宫，就是在凤凰宫的后面。”凤妖族的族人指着主殿后面道。

　　“好！谢谢，我自己去就好！”百变魔帝微笑道，当下自己就朝静心宫快速走去了，但是到了拐弯处之后，百变魔帝的身影便是凭空消失了。


第559章 开始怀疑

　　百变魔帝阴笑道：“哼，想不到这么容易就被我混进来了，从今天开始，你们所有的一切动静我都知道，只要狂豹族得到有利的消息，就是你们的死期。”

　　接下来，百变魔帝便是利用会变化之术开始在凤妖族之中四处打探，四处观察凤妖族的一切事情。

　　在遇到凤妖族族人的时候，百变魔帝就隐藏在暗中，他同样可以将自身的气息完全收敛，就算是帝境高手都察觉不到，不愧为断魂宫第一暗杀高手！

　　连续几天下来，百变魔帝已经是将凤妖族的空间地形掌握了，还了解到凤妖族的真正实力，就连凤高远重伤未愈都知道了，但是唯有一点他不知道，那便是凌傲天的位置。

　　“在凤妖族都找了好几天了，居然没有这小子的消息，难道不在凤妖族吗？不可能，看来现在也只有一个可能了，那便是要几位妖帝镇守的静修宫了！但是静修宫之中根本就没有半点气息，难道静修宫可以隐藏气息？”百变魔帝心中暗道，他也查过静修宫，但是有几位妖帝高手坐镇，他没有敢深入查探。

　　“算了，还是慢慢来吧，不能打草惊蛇。”百变魔帝想到这里，便是退回去了。

　　经过十多天的疗伤，凌傲天的伤势已经是恢复痊愈了，恢复速度比他想象的要快上了两天。

　　“嘎吱。”

　　凌傲天双手拉开大门，嘎吱一声，门被打开，凌傲天从静修宫走出来，伤势痊愈的同时，修为也提升了一些。

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天刚走出静修宫，几道破空之声就传来了，几位凤妖族的长老闪身出现，他们是奉命镇守静修宫，给凌傲天护法的。

　　“恭喜傲天小友痊愈了！”大长老凤雨微笑道。

　　“修为又精进不少，真是令人羡慕啊，而且这恢复的速度更是令人之境了，如此重的伤势，十天就痊愈了，厉害！”另一位长老笑道。

　　闻言，凌傲天笑道：“呵呵，诸位长老就别取笑我了，对了，我疗伤的这些天，没有发生什么大事吧？”

　　“没有，一切正常，奇怪的是我们凤妖族空间周边也没有敌人监视！”二长老摇头道，似乎感觉很奇怪。

　　“没有人监视？绝对不可能，只是你们没有察觉到罢了，看来也只有百变魔帝在暗中监视了，此人同样能将自身全部气息收敛，就算是帝境高手都察觉不到，大家要多加小心！”凌傲天微微皱眉道，心中也很担心百变魔帝会混进来。

　　“我们知道，这些天都加强的戒备了，不过话说回来，你有什么重要的事情吗？”大长老问道。

　　“没有，只是疗伤了十来天，担心有什么事情发生，所以希望在闭关之前出来看看罢了，既然如今都没有什么大事，我也好放心闭关了！”凌傲天微微摇头笑道，神识查看了一片，随即便是回去修炼了。

　　“为什么我总感觉不对劲呢？”凌傲天心中暗道，但是又说不出来哪里不对劲。

　　“难道是我想太多了？唉，这段时间发生的事情太多了，会有这种感觉也很正常，还是尽管修炼吧！”凌傲天猛的摇了摇头，将脑海的事情全部抛到脑后。

　　盘坐下来，深呼吸了几下，随即翻出四品神丹，仔细的看了看，随即丢进喉咙，丹药如后，凌傲天就感觉到全身都被火烧一般，非常的灼热，丹药瞬间就化成庞大的能量，全身经脉都暴涨得刺痛不已，身体宛如大气了一般，都涨起来了。

　　“他奶奶的，这……这什么力量啊？竟然如此庞大！好痛啊！身体就快要爆炸了！”凌傲天吃力道，额头汗水直流。

　　眼看就要承受不住了，凌傲天急忙就飞快的运转无双典，按照无双典修炼路线开始修炼，开始炼化体内那庞大的力量，同时也没有忘记催动妖火淬炼肉体。

　　凌傲天全身都爆闪出耀眼的血红色光芒，静修宫之中都充满了庞大的力量，这都是从凌傲天体内散发而出的丹药的力量。

　　“好……好庞大的力量！要不是我身体力量强大的话，早就爆体而亡了！”凌傲天心中暗暗震惊道，简直不敢相信一颗小小的丹药竟然蕴含如此恐怖的力量。

　　巨大的静修宫之中，都弥漫着庞大的力量，肉眼就可以看见可怕的力量宛如怒浪一般翻滚不断。

　　凌傲天双眸一闪狠色，当下就加快了运转速度，疾速的炼化吸收体内庞大的力量，但是凌傲天还是小看了丹药的力量了，无论他怎么加速炼化吸收，丹药的力量根本就没有减少，反而更庞大了！

　　“他奶奶的，这到底怎么回事啊？好可怕的力量！”凌傲天吃力道，全身的经脉刺痛不已，就好像有无数的虫子在他体内吞噬一般。

　　丹药的力量虽然庞大，但是凌傲天依然没有放弃，如今正忍者刺痛快速的炼化吸收丹药的力量呢。

　　就这般忍者刺痛坚持了几天时间，凌傲天才感觉好了不少，已经没有刚开始那般的刺痛了，而且修为也有所精进了。

　　静修宫里面发生的事情，外面根本就没有人知道，就算是镇守静修宫的几位帝境高手都不知道，因为静修宫设有了凤妖族强大的结界，直接将静修宫之内的气息全部封锁了。

　　转眼，一个月的时间过去了，经过这一个月的努力修炼，凌傲天已经是将仙帝后期之境的修为巩固了，如今已经开始想仙帝后期巅峰迈进了。

　　这一个月之中，妖界都很平静，蟒族和狂豹族都没有丝毫的动作，巨鼠族那边也没有遭遇什么大难，就连凤妖族之中都很平静。

　　百变魔帝似乎根本就没有什么动作，一切都在暗中观察，而这一个月之中更是没有接近静修宫半步，似乎已经猜到凌傲天在里面了，所以没有打草惊蛇。

　　经过这一个月多的时间，凤高远的伤势已经是恢复痊愈了，但是现在是非常时期，他也没有在闭关修炼，而是出来管理凤妖族，以防百变魔帝潜入凤妖族。

　　凤妖族之中，所有的族人包括妖帝妖君高手都纷纷出关了，在凤高远的命令之下，族人一批批轮流巡逻，妖帝高手则是每隔两三天就出空间查看周边有没有敌人在暗中监视。


第560章 查明真相

　　凤妖族戒备变得更加深严了，这就让得百变魔帝更加不好办事了，不能经常暗中调查了，他担心被凤高远察觉了。

　　但是这一天，百变魔帝忽然就接到了凤高远的命令，一位凤妖族族人说是去大殿一趟，至于什么事情也不知道。

　　“难道这老家伙察觉到什么了？应该不可能，这一个月中我根本没有做出什么事情令得他怀疑的，难道是有别的事情？”百变魔帝心中一边暗道，一边随着族人往大殿去。

　　很快，百变魔帝就来到了凤凰宫大殿之中了，诸多长老都已经聚集了，这让得百变魔帝心中暗暗吃惊不少。

　　不过其脸色却是没有丝毫改变，只是装作一副紧张的模样说道：“不……不知道族长和诸位长老找小的有什么事情？”

　　闻言，凤高远笑道：“呵呵，小兄弟，你不用紧张，既然是齐元族长亲自送你过来，我们自然相信你，只是你来到凤妖族之后，都不经常出来啊，听他们说你一天到晚都在房中，这样可不行啊，多出来走走，不然我怎么跟你们族长交代啊？”

　　“是是，多谢族长！”百变魔帝抱歉谢道，心中暗暗放心不少。

　　“好了，没其他事情了，你回去吧，在凤妖族可以四处看看！”凤高远微微笑道，挥手示意百变魔帝可以回去了。

　　百变魔帝暗暗奇怪不已，堂堂凤妖族族长怎么可能去理会一个巨鼠族的族人呢？但是他也想不出到底是为什么，说是怀疑嘛，百变魔帝也没有做出什么事情令人怀疑的。

　　百变魔帝离开之后，凤高远微微皱起眉头道：“你们怎么看？”

　　诸位长老皆是摇摇头，随即大长老说道：“根本就看不出什么疑点，气息也是巨鼠族的气息，就连说话的方式都是一样的。”

　　凤高远点点头道：“老夫也看不出来，不过齐元族长亲自带他过来，这是不是太奇怪了？难道我们多疑了？再者就是，传达消息我们凤妖族不是更快吗？我们利用空间技能，片刻时间就可以了，为何还要派人过来呢？”

　　就在众人疑惑之际，凤妖族大统领凤墨急忙说道：“不对，我记得巨鼠族走路的步伐跟刚才那人的不一样，巨鼠族走路的步伐很小，但是刚才我注意到他的步伐很大，完全不是巨鼠族的作风！”

　　“哦？小墨，你可确定？”凤高远问道，众长老都看向凤墨。

　　“族长，我确定，虽然跟巨鼠族接触不多，但是我却是注意到他们的行走步伐！绝对没错！”凤墨坚定道。

　　“如果是这样的话，看来此人有问题了！”凤高远道，脸色变得凝重了。

　　“要不要马上抓他起来？”

　　“不急，不能打草惊蛇，我这就去巨鼠族一趟，你们就当作什么事情都没有发生，老夫去确认一下！”凤高远道，说完，身形凭空消失了。

　　百变魔帝的变化之术虽然可怕，但是却不是没有漏洞，虽然能变得一模一样，无论是气息还是声音都一样，但是动作方面却不是一时半会能模仿出来的。

　　百变摸底千算万算也算不到，大统领居然还注意到了巨鼠族的行走步伐，就是这一点就已经把百变魔帝出卖了。

　　“好了，大家都三了，记住，就当作什么事情都没有发生，别惊动他！还有，命令镇守结界的守卫，没有族长的命令，不能放他离开！”大长老凤雨脸色严肃道，如今已经开始怀疑了，自然不能放过敌人逃跑的机会了。

　　“还有，这件事情先别让族人知道，不然很可能会引起他的怀疑，一切等族长回来再说！”凤雨继续道，众人都应了声是，随即就散伙了。

　　另一边，凤高远利用空间技能，很快就来到了巨鼠族新的领地，不过在凤高远的神识之下，并没有发现巨鼠族有任何的异常。

　　“巨鼠族并没有发生什么事情啊，这到底是怎么回事？算了，问了齐元族长一切事情就清楚了！”凤高远自言自语道，身影随即降身到宫殿的广场之上。

　　感应到一股极端恐怖的气息，巨鼠族的长老还有一些修为达到妖君的高手都纷纷震惊的闪身出来，不过大部分巨鼠族的人都没有见过凤高远，一个个都无比的惊恐，也只有认识的人才兴奋。

　　“是凤族长来了！是凤族长来了！”一个个妖君高手都激动不已，这股气息他们太熟悉了。

　　“大家别害怕，这位是凤妖族的族长，没事的。”大长老齐太长老微笑道，在场的也有几位长老没有见过凤高远，毕竟这里乃是另外一个巨鼠族领地了。

　　“见过凤族长。”其他长老个个恭敬道。

　　闻言，凤高远抱拳笑道：“呵呵，诸位长老不必客气，今日来是想见见齐元族长，有件重要的事情商量。”

　　“找族长？可是族长在一个月之前就已经闭关了啊！还下了命令，任何人不能进打扰！”大长老说道。

　　“什么？你说一个月之前齐元长老就闭关修炼了？”凤高远震惊道，脸色变得有些难看了。

　　“没错，凤族长，不知道你找族长有什么事情呢？”大长老问道，猜到了事情似乎有些严重。

　　“坏了，一个月之前，齐元族长还亲自带了你们一个族人到我们凤妖族呢，说是传达消息，但是老夫总觉得很奇怪，传达消息，我们凤妖族利用空间技能就能在短时间内传达过来，齐元族长为何还要派人过去呢？”凤高远疑惑道，越来越怀疑凤妖族的那个人了。

　　“对了，我想起来了，一个月之前，族长说是要闭关，但是刚进去不久就出来了，说是出去办一件重要的事情，还带了一位族人出去，去了几个时辰就回来了！”大长老说道，差点就把这事情给忘记了。

　　“哦？带谁出去了？快带他过来！”凤高远急忙说道。

　　“马上把小觉带上来！”大长老吩咐道，心中也猜测是出了什么事情了。

　　很快的，一位族人就将小觉带上来了，凤高远一看，顿时就震惊得瞪大了眼睛，其惊呼道：“坏了！坏了！竟然是你！那我们族内的那个人难道是……难道是百变魔帝？大长老，你能确定他就是你们的族人吗？”

　　“嗯，老夫可以作证，绝对不会错！”大长老凝重点头道。

　　随即凤高远看向小觉道：“这位小兄弟，你别害怕，你能不能把当时的情况仔细的说一遍？”


第561章 百变魔帝被擒（1）

　　小觉有些害怕的点点头，随即说道：“当时我正在守卫山门，族长就叫我跟他出去一会……”

　　随后小觉便是将事情的经过详细的说了一遍，听得众人一个个都震惊不已，看到几位长老脸色都很难看，小觉惊恐道：“大长老，我……我也不知道事情会这样，这是族长帮我变的，我……我也不敢拒绝啊！”

　　“算了，凭我们的修为都看不出来，也不能怪你，你下去吧！”大长老说道，眉头皱起。

　　“不好！从静心宫出来的一定是百变魔帝，回来的是小觉，看来齐元族长一定是在修炼房遇袭的，我们赶快到静心宫看看！”凤高远率先反应过来，心中暗暗着急。

　　“不好！大家快去静心宫看看！族长一定在里面！”大长老齐太猛然想起来，顿时就心急如焚。

　　众人万分着急，一个个巨鼠族众人都担忧不已，担心齐元出什么意外，大长老来到了修炼房，急忙大喝道：“全部给我滚开！”

　　凤高远和诸位长老急忙就破门而入，一个个长老面色着急的寻找，很快，一位长老便是在后面的一间石室之中找到了齐元。

　　“大长老，族长在这里！”那长老急忙大喝道，众人一个个都着急的飞奔过来。

　　“族长！族长，你怎么样了？你没事吧？”大长老担心问道，满脸的自责，族长竟然被关了一个月都不知道。

　　“族长怎么了？为什么人醒着却是说不出话呢？”一位长老疑惑道。

　　凤高远急忙查看了齐元的情况，片刻之后说道：“大家放心，齐元族长没有性命之忧，只是中了一种迷魂草，不过这种迷魂草的药性比较强，所以才会有力无气，半昏迷半清醒的状态。”

　　“那怎么办？有没有什么解药？”大长老急忙问道。

　　“这个不需要解药，用妖气就可以将迷魂草的药力逼出来了！”

　　“哦，你看我，着急得把这个都忘了。”大长老不好意思笑道，随即急忙就打入一道妖气进入齐元体内，开始将药力逼出来。

　　十多分钟之后，齐元才开始慢慢的恢复意识，但是依然是全身无力，说话也暂时说不出来。

　　“大长老，族长看上去好多了。”一位长老高兴道，满脸的激动，众人都松了一口气。

　　又过了几分钟之后，齐元体内的药力已经是完全被逼出来了，这才开始恢复一丝丝的力气，嘴巴也能说话了，不过声音很小声。

　　齐元吃力说道：“百……百变……魔帝！”

　　“族长，你要说什么？”一位长老问道，脸色着急。

　　“先别说话，等族长把话说完。”大长老急忙道。

　　随后齐元继续喘气说道：“百变魔帝把……把信物抢走了，他……他变成我的模样，可能……可能已经混入凤妖族了。”

　　闻言，凤高远笑道：“齐元族长，我们已经知道是谁了，确实在我们凤妖族，不过你不用担心，百变魔帝还不知道我们发现他了，这次他是跑不掉的。”

　　“凤族长，马上把百变魔帝抓起来，别让他跑了！”大长老怒道，心中恨不得亲手杀了百变魔帝。

　　“大家放心，这次百变魔帝跑不了了！进入我凤妖族空间，不是他想跑就能跑的！齐元族长，你就好好修养，老夫这就回去安排！”凤高远笑道，说完身影就开始变得虚幻了。

　　“凤族长慢走！”几位长老恭敬道。

　　终于是把事情弄清楚了，起初凤高远一听族人说齐元亲自带了一位族人过来，他就已经开始怀疑了，只不过想要观察一段时间罢了，如今果然和他所猜测的一样，正是百变魔帝混进来了。

　　“哼！百变魔帝，这可是你自投罗网的，进了我凤妖族空间，你就别想着出去了！看来老夫回去怎么收拾你！”凤高远冷笑道，通过空间技能，眨眼间就回到了凤妖族了。

　　凤凰宫之内，诸位长老都被召集而来了，他们都从凤高远的脸色之上得出了答案，果然与他们猜测的一模一样。

　　“族长，我是不是要将其活抓起来？这个百变魔帝吃了熊心豹子胆了，连凤妖族都敢混进来！”凤雨怒道，恨不得亲手杀了百变魔帝。

　　“吩咐下去，将凤妖族空间全部封锁，没有我的命令谁也不准出去！我倒要看看这个百变魔帝能怎么样！”凤高远冷笑道。

　　“蟒族的人阴险狡诈，想必是派百变魔帝混入凤妖族，打探我们的消息，蟒族恨不得我们跟狂豹族两败俱伤，说不定想把我们的消息透漏给狂豹族呢！”大统领凤墨怒道。

　　“没错！这应该就是蟒族的阴谋，不过他们怎么也想不到，百变魔帝会落在我们手中！这次，老夫要亲手活抓他！将他们永远封印在凤妖族！”凤高远冷笑道，对于擅自闯进凤妖族的敌人，凤高远从来不手软。

　　“大家先别理会他，老夫要让他自己露出马脚来，到时候在亲自活抓他！还有，百变魔帝的事情一定要保密！”凤高远继续道。

　　“是！族长！”

　　转眼间，三个月眨眼就过去了，身在凤妖族的百变魔帝开始安奈不住了，因为凤妖族这三个月来什么动静都没有，安静得让人怀疑。

　　“难道他们真的察觉到了？这几个月也太安静了，难道他们就不担心狂豹族会找上门来吗？为何一点准备都没有？待在凤妖族四个月了，一点有用的消息都没有！不过有了信物，狂豹族要杀进空间也容易了！看来要回去一趟了！把信物交给疯长老。”百变魔帝暗道。

　　凤妖族虽然没有任何的行动，但是百变魔帝凭他多年的经验，心中也感觉到了不对劲，所以才果断决定先离开凤妖族。

　　下定决心之后，百变魔帝便是走出了自己的住处，开始朝凤妖族的一个空间结界通道走去。

　　“哼！终于忍不住了吗？”暗中观察的凤高远冷笑道，百变魔帝并没有察觉到有人监视他，不是他察觉不到，而是凤高远的修为远远在他之上。

　　凤妖族之中，修为比百变魔帝强大的大有人在，只不过百变魔帝属于暗杀的高手罢了，若是正面交锋，凤妖族随便一个妖帝中期就可以击杀百变魔帝了。

　　百变魔帝很快就来到了镇守空间结界的通道处，其微微笑道：“两位小哥，我已经在凤妖族住了了四个月了，看来狂豹族也没有什么动静，我是时候回去向族长汇报了，这是信物，还请两位小哥让我出去。”


第562章 百变魔帝被擒（2）

　　闻言，一位凤妖族族人不好意思笑道：“额，这个……实在是不好意思啊，族长下令，没有他的命令，任何人不能擅自离开凤妖族。”

　　“额，我是回去汇报情况的，有信物也不可以吗？”百变魔帝微微惊诧道，心中暗道：“到底怎么回事？难道凤妖族之内出了什么大事？还是说他们已经怀疑我？若是怀疑我，为何迟迟不见出手？”

　　“是的，族长说了，没有他的命令谁也不能离开，真是对不住了，要不你去问问族长看看吧。”另一个守卫不好意思笑道。

　　“这两个小鬼看上去并不知情的模样，并不是在撒谎，难道是他们几个老东西封锁消息了，一定是这样，他们几个老不死的应该已经怀疑我了，就等我自投罗网了！”百变魔帝心中暗道，脸色变得阴沉了。

　　想到这里，百变魔帝冷眼的扫向一位族人，当下就一把就抓住那族人的脖子，冷喝道：“马上开我开启空间结界，否则我就杀了你！”

　　“喂！你……你想干什么？你疯了吗？你这样可是破坏我们两族之间的关系！”另一个守卫大惊道，根本就想不到巨鼠族的人会如此，更没有想到此人如此厉害。

　　“少废话！不想死马上给我开启空间结界，听见没有！”百变魔帝怒喝道，手腕上的力道也加强了！

　　周边的守卫都闻风而开，看见自己族人被一位巨鼠族的人抓住脖子，一个看似领头人怒喝道：“臭小子，你活得不耐烦了？来人，给我把他拿下！”

　　“真是不要脸啊！我们凤妖族对他们那么好，还屡次出手相助，他居然敢对我们的人动手，真是该杀啊！”

　　“杀了他！杀了他！”一个个凤妖族的族人气势汹汹的冲向百变魔帝。

　　“都给我住手！”这时候，大长老凤雨的怒喝声传来，随即，几道身影瞬间出现在高空之上，一道道冰冷的目光盯着百变魔帝。

　　“你终于现身了！百变魔帝，我们可等了不少时间啊！”凤高远的冷笑声自空间四面八方传来。

　　闻言，百变魔帝脸色就更加阴沉了，其沉声道：“你们是怎么发现我的？”

　　这时候大统领凤墨冷笑道：“这个很简单，你的变化之术确实没得说，但是你忽略了一点，那就是巨鼠族的步伐，巨鼠族的人走路步伐很小，而你却是很大，这一点就足够了！”

　　“原来如此，看来你们早就怀疑我了，就等我自投罗网了！”百变魔帝冷声道，心中暗暗臭骂自己太大意了。

　　“哼！就凭你还想在凤妖族撒野？本统领一个人就能收拾你！管你什么第一暗杀高手！”大统领凤墨不屑道，他身为妖帝中期高手，自然不把百变魔帝放在眼里了。

　　“哦？是吗？那我倒要看看你有多厉害了！”百变魔帝狞笑道，当下就将受伤的那名凤妖族人狠狠的丢了出去，随即身影凭空消失了。

　　“哼！你以为你跑得掉吗？凤妖族的空间全部封锁了，这辈子就别想跑出去了！还是乖乖受死吧！”大长老冷哼道，一点也不担心。

　　“大长老，虽然你修为在我之上，但是我可以完全收敛气息，你是找不到我的，哈哈，我可以一直等到狂豹族来袭，到时候我自然可以出去！”百变魔帝狂笑道，声音也是来自空间四面八方，根本不知道位置在哪里，气息也完全消失了。

　　“百变魔帝，你也太小看我凤妖族的空间了，说到空间技能，这六界之中除了龙族之外，就我们凤妖族最强大，老夫既然敢揭穿你，就不怕找不到你！”凤高远的声音再次传来。

　　“哼！本魔帝的变化之术和隐身术可不是白白修炼的，如今我在暗，你们在明，既然你们发现了我的存在，那我大可以在暗中杀你们！哈哈！”百变魔帝狂笑道，对自己的隐身术相当自信。

　　“看来不给你点厉害看看，你是不知道后悔了！”凤高远冷笑道，随即便是可以看见凤妖族的空间产生了变化，天空开始蠕动起来。

　　凤高远利用空间技能，很快就感应到了百变魔帝的位置，虽然后者正在飞快的移动，但是这点速度凤高远根本就不放在眼里。

　　“什么？这……这怎么可能？”正得意的百变魔帝忽然就感应到一股极端恐怖的气息瞬间锁定他，当下就惊骇不已。

　　“砰。”

　　凤高远的速度极快，百变魔帝根本就没有来得及反应过来，前者一拳就狠狠的击中百变魔帝的胸口，百变魔帝口吐鲜血，惨叫一声，身影飞到了凤凰宫前面的广场之上。

　　“砰。”

　　瞧见百变魔帝飞了出来，大统领凤墨一个闪身，一脚狠狠的踹向百变魔帝的小腹，砰的一声闷响，后者宛如炮弹一般的飞了出去，狠狠的撞在了石阶之上，石阶都被摧毁了。

　　“嘿嘿，简直不堪一击，你的暗杀技能在凤妖族空间是没有用的，来啊，给我把他绑起来！”大统领冷笑道，不屑的看了一眼百变魔帝。

　　“咳咳！你……你是怎么发现我的位置的？”百变魔帝躺在地上，嘴角边的鲜血不停的流出来。

　　“很简单，凤妖族的空间老夫可以随意控制，所以，只要你在凤妖族之内，老夫就能找出你的位置！”凤高远解释道，也不担心说出来。

　　“不……不愧是凤妖族，这……这空间技能果然厉害！”百变魔帝吃力道，中了两道强大的攻击，已经是变得重伤了。

　　“子云，你去一趟巨鼠族，说百变魔帝已经收拾了，让他们不用担心！顺便问问狂豹族和蟒族最近有什么消息。”凤高远说道，身影缓缓的出现在广场之上，看也不看一眼百变魔帝。

　　“是！族长，我这就去！”凤子云统领恭敬道。

　　凤高远看向躺在地上奄奄一息的百变魔帝，随即一掌隔空打出，一道黄色光芒爆射而出，飞快的没入百变魔帝体内，其冷笑道：“老夫将你全身的经脉都封锁了，我看你怎么逃出去！忘了告诉你，凤妖族空间封印滋味不错，专门用来对付你们这些擅自闯入的人。”

　　“嘿嘿！你就好好的享受吧！你们两个将他押起来，随我走！”一位长老冷笑道。

　　“凤妖族族人听着，此人并不是巨鼠族的人，他乃是魔界之人百变魔帝变化的，所以大家不要对巨鼠族有什么芥蒂，好了，都散了吧。”凤高远大声道，担心两族之间发生矛盾。

　　……


第563章 妖尊出关

　　时间转眼又过去了半年了，久久没有百变魔帝的消息，蟒族和疯长老都开始猜想百变魔帝已经遭遇不测了，他们的计划也等于泡汤了，不过蟒族和疯长老也不着急，毕竟狂豹族还有一位妖尊！到时候开战，就算没有他们蟒族提供情报，双方依然会两败俱伤，蟒族只管坐收渔翁之利。

　　狂豹族之中，经过差不多一年的时间，大长老魂崖的伤势已经是恢复七七八八了，狂豹族之所以没有轻举妄动，一是因为魂崖伤势未愈，二是妖尊已经闭关三年了，依然没有出关的迹象，凭他们的实力去了也是送死！如今大长老魂崖伤势恢复，就等妖尊出关了。

　　但是，就在这一两天之内，狂豹族众人都能感应到妖尊那散发出来时弱时强的气息，他们激动万分，这代表着距离妖尊出关已经不远了。

　　与此同时，身在凤妖族静修宫闭关的凌傲天，经过一年多的修炼，体内庞大的丹药力量已经是炼化吸收了一大半了，但是剩下的另一小半依然是无比的庞大，如今凌傲天的修为已经是仙帝后期巅峰之境了，正开始储存突破仙尊的力量。

　　转眼间，半年的时间又过去了，狂豹族之中，一直等待很久的狂豹族族人，终于是等到了妖尊出关的那一天了。

　　“轰隆隆！”

　　狂豹族宫殿的深宫之中，忽然就传来了一股极端恐怖的爆炸声，一股可怕的气息爆发而出，整个妖界都位置震动，妖界所有人都感应到了这可怕的气息！

　　“是族长！族长要出关了！太好了！族长要出关了！”三长老魂修激动道，盼星星盼月亮终于盼到妖尊出关了。

　　这一天，整个妖界都无比的震撼，他们都知道，这等恐怖的气息也只有狂豹族的妖尊才拥有。

　　“凌傲天，你等着吧，族长出关之日，就是你和凤妖族灭亡之时！老夫要让你知道得罪我狂豹族的下场！”大长老冷笑道，似乎已经看到凌傲天被斩杀的画面了。

　　“族长出关了！太好了！我们终于可以出口恶气了！凌傲天，你的死期到了！”二长老魂雷激动道，双眸充满了杀意，那是对凌傲天的杀意。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的气息震得妖界不停的摇晃，空间撕裂出一道道几百丈大小的裂缝，耀眼的青芒自深宫之中爆闪而出，在狂豹族主殿的顶端，一波接着一波耀眼的青光宛如怒浪一般的翻滚而出。

　　“要强大的气息，看来族长已经巩固了妖尊初期的修为了！太好了！”

　　妖界各地的高手都被妖尊这等极端恐怖的气息震惊到了，他们同样知道，一场可怕的大战即将来临了，狂豹族和凌傲天之间的事情，妖界众人多少都知道一些。

　　蟒族之中，疯长老还有诸位蟒族的长老都感应到了这等可怕的气息，轩啸猛然惊呼道：“妖尊！这是妖尊的气息，这老怪物要出关了！”

　　“太好了！只要这老东西一出关，凤妖族和凌傲天就完蛋了！最好妖尊也被凌傲天重伤，这样一来，我们的机会就来了！”疯长老冷笑道，满脸的阴笑。

　　巨鼠族之中，感应到这等可怕的气息，齐元族长震惊道：“不好，这是妖尊的气息，妖尊要出关了！怪不得狂豹族一直没有动静，原来在等妖尊出关！”

　　“族长！我们该怎么办？”一位长老着急问道。

　　“马上召集族内妖君高手，随我一同前往凤妖族！”齐元大喝道。

　　与此同时，凤妖族之中，一个个帝境高手都惊骇万分，凤高远更是脸色凝重道：“这老东西要出关了，好可怕的气息！”

　　“好……好厉害啊！妖界都震动了，这老怪物出关了！”大长老凤雨震惊道，心中无比的惊恐。

　　“族长，我们要不要马上通知葛长风他们？”大统领急忙道，妖尊一旦出关，凭他们凤妖族根本就对付不了妖尊。

　　“不行！妖界和仙界本来就没有恩怨，若是这次仙界掺和进来，我担心会引起仙界和妖界之间的大战，要知道妖尊能够调遣除了我们凤妖族意外的妖界帝境高手，马上传令下来，所以人戒备！”凤高远脸色凝重道，单单是魂崖他都没有把握战胜，更别说妖尊了！

　　妖界各处的高手都纷纷看向狂豹族的方向，在遥远的天际之上，众人都可以看见那耀眼的青光，肉眼都可以看见那翻滚的能量涟漪。

　　“好可怕的气息，看来妖尊要出关了！这回凤妖族和凌傲天有麻烦了！”一位妖帝高手惊恐道，妖尊那可怕的气息令得所有的帝境高手都恐惧不已。

　　“狂豹族之前吃了败仗，这次看来妖尊要亲自出手了！差不多一年时间了，狂豹族没有丝毫的动静，看来就是等待妖尊出关啊！”

　　“听说凌傲天此人修为强大，而且我从蟒族的人口中得知，凌傲天修炼速度异常的惊人啊！不知道这一年来，他有没有提升修为！”

　　“我想这几天，狂豹族就会有所行动了，大战即将来临了！又有好戏可以看了！呵呵！这一次，不知道谁能站到最后呢！”

　　狂豹族之中，蔓延出来的气息越发的恐怖，众人一个都不敢说话，都屏住了呼吸，一道道目光都兴奋的看向主殿。

　　“砰。”

　　几分钟之后，宫殿忽然就响起一声巨大的闷响声，一道身影从宫殿之中破顶而出，瞬间就出现在了高空之上，而宫殿也被摧毁成了废墟！

　　出现之人真是妖界的妖尊魂尊，此时正闭目呼吸新鲜的空气，身体爆发出来的气息也逐渐的收敛回去了。

　　妖尊身穿一身白色长袍，一头火红的长发披肩，脸庞之上还有一道小伤疤，看伤口应该是被剑所伤，年纪看上去只有四十多岁，眉宇间透漏着强者的霸气。

　　“族……族长，你终于出关了！”大长老满脸激动道，还带着一丝丝悲伤。

　　“恭迎族长出关！”狂豹族的众人一个个都跪在了地上恭敬道。

　　闻言，妖尊缓缓的睁开眼睛，一道道精芒爆闪而出，目光看向下方的众人，淡淡道：“都起来吧，大长老，本尊看你面色悲伤，发生什么事情了？”

　　大长老一听，又更加的悲伤起来了，不知道是装的还是真的，其难过道：“族长，我没用！我该死！把狂豹族的脸都丢尽了！”

　　一旁的四长老瞧见如此，双眸闪过一抹吃惊，心中暗道：“想不到大长老居然还有这招啊！厉害啊！平时压根就没有见过大长老会如此演戏呢！”


第564章 大战爆发（1）

　　妖尊一听，身形未动，但是下一刻已经出现在了大长老身前了，其淡淡开口问道：“大长老，有话就只说，不要拐弯抹角的。”

　　“族长，我们族内的修炼塔被敌人摧毁了！”大长老装作难过道，一副很自责的模样。

　　妖尊眉头微微走起，问道：“到底发生了什么事情？”

　　随即大长老便是把事情的经过详细的述说了一遍，中间还添油加醋，火上浇油，听得妖尊满脸的愤怒。

　　“凌傲天？他到底是什么人？竟然如此大胆，连本尊的狂豹族都敢招惹，他活得不耐烦了？”妖尊怒道，脸色变得冰冷了起来。

　　“凌傲天乃是仙界之人，说是奉仙尊之命来妖界暗中调查勾结魔界之事！此人实力强大，还有凤妖族都站在他那一边，我也不是他的对手！”大长老解释道。

　　“调查？凤妖族？他们跟凌傲天是什么关系？”妖尊问道，暗暗觉得奇怪，仙界怎么会跟妖界有关系呢？

　　“这个我也不知道，但是凌傲天与蟒族开战的时候，凤妖族一直就出手相助！”

　　“哦？凌傲天还跟蟒族开战了？这凌傲天到底是什么人？在妖界也敢如此嚣张，我倒是想见见他！”妖尊冷笑道，对凌傲天越来越好奇了。

　　“族长想见他并不难，他就在凤妖族，这一年来，我们一直在监视凤妖族！凌傲天从未离开过凤妖族半步！”大长老解释道。

　　闻言，妖尊点点头道：“很好！”

　　妖尊思忖了片刻，看向凤妖族所在的方向，随即说道：“凤高远，你给我听着，一天之内把凌傲天给我交出来，不然别怪本尊不留情面！”

　　声音虽然不大，但是凤妖族之中的所有人都能清楚的听见妖尊的声音，吓得众人一个个都惊恐不已。

　　“族长，是妖尊！他在威胁我们！”大长老大惊道，心中再次对妖尊的可怕实力震惊不已。

　　“大家不要慌，哼！妖尊既然如此说，看来他还是对我们凤妖族存在忌惮啊！看来是被封印的两位先祖了！”凤高远微微笑道，似乎不在乎妖尊的威胁。

　　“可是先祖根本就出不来，我们该怎么办？”大长老着急问道，心中真是进退两难，一不能将凌傲天叫出去，二又不是妖尊的对手。

　　“等！傲天绝对不能交给他们，不然我们跟畜生有什么区别？我们凤妖族不是忘恩负义之辈！”凤高远冷声道。

　　转眼，一天的时间很快就过去了，在狂豹族之中等了一天的时间，依然没有看见有凤妖族的身影。

　　妖尊冷笑道：“他们不会来了，虽然忌惮那两个老不死的，但是他们出不来，也不用担心。”

　　说到这里，妖尊大喝道：“所有帝境高手都给我听着，今日族内所有帝境高手随本尊出战，其他人全部留在族内！在妖界，我们狂豹族是最强大的，是时候给敌人点厉害瞧瞧了！出发！”

　　狂豹族的众人顿时就像炸了锅的蚂蚁一般，猛的喧哗起来，一个个都无比的兴奋，妖君之境的高手心中多少有些失望，不过那也是一闪即逝。

　　狂豹族足足有二十二位妖帝强者，还有一位妖尊，这等可怕的实力，在妖界之中可以说是所向无敌了！

　　“族长，要不要叫上少族长？”大长老提醒道。

　　“不用了，就让玉儿继续修炼吧！我们走！”妖尊摇头道，随即率先闪身消失了，随即一个个妖帝高手都跟着消失了。

　　妖尊最先出现在凤妖族所在的海域之上，其他妖帝懂得空间瞬移的都纷纷出现了，其他不懂得瞬移的都被带来了。

　　“哼！凤妖族不愧是凤妖族，先祖自创的空间果然厉害，若不是知道凤妖族在这里，就连本尊都看不出来这里有一个独立的空间！”妖尊冷笑道。

　　“族长，想必凤妖族已经将空间结界封锁了，我们根本就进不去啊！”三长老魂修微微皱眉道。

　　闻言，妖尊冷笑道：“不用担心，区区空间结界罢了，还拦不住本尊！”

　　“咻！”

　　“砰！”

　　“嗤嗤。”

　　妖尊微微抬手，飞快的凝聚一道可怕的力量，耀眼的青光自食指爆闪而出，随即咻的一声刺耳的音爆声，狠狠的撞击在了高空之上，砰的一声闷响，空间顿时就破碎而开，嗤嗤声响不断，一个巨大的空洞呈现在众人面前！

　　举手间便是能将凤妖族强大的独立空间轰出一个大洞，看见妖尊的可怕，虽然设置有强大的结界，但是空间却是不能修复。

　　狂豹族的诸多帝境高手暗暗吸了一口凉气，这是多么可怕的力量啊！同时心中都激动万分，真是要有这等可怕的力量才能给敌人致命的打击！

　　“来了！狂豹族的人来了！”一位统领急急忙忙跑进大殿惊呼道。

　　“退下吧，我们都知道了！”一位长老挥手道，示意那人退下。

　　“凤族长，我们该怎么办？如今魂尊只带了族内的帝境高手前来，一共二十二个！”齐元族长说道，脸色很凝重，早在昨天，巨鼠族的妖君高手都来到凤妖族了。

　　“怕什么？我们不是也有几十位妖帝吗？把我们惹急了就跟他们拼了！”大统领凤墨道，大有拼死一战的模样。

　　“大统领，狂豹族帝境高手虽然只有二十二个，但是修为达到妖帝中期的就有八个了，我们这边基本上都是妖帝初期，拼死一战的话也占不到便宜，更何况还有妖尊呢！”齐元族长苦笑道，实力之上的差距太大了。

　　妖尊刚出现在海域之上时，凤高远和诸位长老就感应到了那可怕的气息了，只是他们也没有想到，妖尊的实力竟然比当年更可怕了，空间结界都被轻易的摧毁了！

　　“族长，今日的魂尊已经不是当年的魂尊了！修为精进太多了！就算是太上长老出关也不是他的对手啊！”凤雨长老脸色凝重道，心中暗暗着急不已。

　　这时候魂尊的声音又传来了：“凤高远，不要说本尊没有给你们机会，再不出来，本尊把整个空间摧毁了！”

　　“族长，快下命令吧，狂豹族实在是欺人太甚，我们出去敢他们拼了！”大统领凤墨怒道，恨不得马上就出去大战一场。

　　闻言，凤高远急忙阻止道：“慢着！不要冲动！传命令下去，族内达到帝境者随我出去看看，其他人全部留下来！不要白白去送死。”


第565章 大战爆发（2）

　　随后继续说道：“齐元族长，蟒族一直都没有行动，看来是想让我们两败俱伤啊。”

　　“哼！这卑鄙的蟒族，迟早有一天要把他们灭了！”凤墨怒道，嘴上是这么说，但是他也没有那个自信，毕竟都听说蟒族诞生妖尊了。

　　“好了！大家随我出去，凤墨，你传令下去，没有我的命令，族内的人谁也不能擅自出去！”凤高远严肃道，当下就带着凤妖族帝境高手朝被破出大窟窿的方向飞去了。

　　妖界各处的帝境高手都纷纷来到了海域周边，不过他们都是躲在远处的山林之中，来的人还不少，足足有几百人，妖帝妖君都有，基本上都是一些大势力的高手。

　　就连蟒族的人都来了，只不过他们躲在暗处，并不现身，而且来的高手也不少，似乎等着坐收渔翁之利。

　　“妖尊果然带着狂豹族的高手来复仇了！好厉害，凤妖族的空间都被妖尊打出个窟窿了！”一位围观高手震撼道。

　　“嘘！安静点，你想死就离我远点，当心吵到妖尊，第一个就杀了你！”

　　“咻咻咻。”

　　凤妖族空间之中，凤高远带着众多帝境高手闪身出现在了凤妖族空间之外，一共来了二十八人。

　　“哼哼！凤高远，你终于出来了！我还以为你会一直龟缩在里头不出来呢！”大长老冷笑道，满脸的得意之色。

　　凤高远没有说话，凤妖族的帝境高手个个都是满脸怒气，恨不得跟狂豹族的人拼了，但是没有凤高远的命令，他们谁也不能出手。

　　“这怎么回事？狂豹族怎么只来了这么点人？”轩啸惊愕道，本来还以为狂豹族会派出大军呢！

　　“放心吧，其他人来不来都无所谓，只要这些帝境高手两败俱伤，我们就有机会！”疯长老冷笑道，他担心的也只有妖尊了。

　　瞧见凤高远没有说话，妖尊微微冷笑道：“凤高远，身为妖界之人，却是帮助仙界来对付妖界，你不觉得这样做很给我们妖界丢脸吗？”

　　“难道妖尊今天来我凤妖族就是为了说这些吗？”凤高远脸色凝重道，并没有回答妖尊的问题。

　　“凤高远！你活得不耐烦了？没有听见妖尊问你话吗？”狂豹族一位长老怒喝道。

　　“不要紧，不说也没有关系，今日来凤妖族，目的只有一个，把凌傲天交出来，你们凤妖族可以平安无事，不然，后果你们自己清楚！”妖尊微微笑道，似乎并不恼火。

　　“哼！你休想！就算是拼死，我们也绝对不能把傲天兄弟交给你们！”一位统领冷哼道，愤怒得脸庞上的青筋都暴涨起来了。

　　“哼！”狂豹族大长老猛的冷哼一声，一股恐怖的气势震得说话之身一口鲜血就喷了出来，险些就没命了。

　　“小川，小川，你怎么样了？卑鄙的家伙！亏你还是堂堂的大长老！我呸！”大统领大怒道，急忙就给小川服下疗伤丹药。

　　凤高远脸色变得难看了起来，冷眼的看了一眼大长老，随即猛然爆涌出可怕的气势，快速锁定一位狂豹族的帝境高手！

　　“啊！”

　　眨眼间，凤高远那可怕气势顿时就震得狂豹族那帝境高手口吐鲜血，惨叫一声当场就昏死了过去！

　　“凤高远！你找死！竟然伤我狂豹族的人！”大长老脸色顿时就阴沉了下来，凤高远这般做，分明是没有将妖尊放在眼里！

　　凤高远冷声道：“这可是你自己先动手的，难道只能是你狂豹族伤别人，不能别人伤你们吗？”

　　“你！”大长老顿时就气得说不出话来了，只能憋在心里。

　　妖尊微微抬手，示意大长老别冲动，其冷笑道：“凤族长的意思是说，我们动手的话，你们就会反击是吗？”

　　“废话，难道站着给你打啊！”大统领凤墨怒道，双眸怒瞪妖尊。

　　“很好！方正你们不会把人交出来，我们又必须把凌傲天带回去，既然如此，看来也只有开战了，大长老，你们就去试试看这些年来，凤妖族的修为有没有精进吧！”妖尊微微笑道，似乎他并没有亲自出手的意思。

　　大长老冷笑道：“凤高远，本长老就看看你的修为有没有精进！其他人全部给我动手！”

　　凤高远急忙大喝道：“大家小心，各自战斗！”

　　大喝声落下，凤高远当下就闪身到天际之上，大长老魂崖紧跟身后追击，凤妖族和狂豹族的众多帝境高手都各自找到了自己的对手，实力相差大的，就两位妖帝连手。

　　大战一触即发！

　　“嗡嗡。”

　　高空顿时就爆发出几十股可怕的气息，震得妖界剧烈的震动起来，围观的众人一个个都身体摇晃，修为弱小的直接就口吐鲜血，嗡嗡声响传遍整个妖界。

　　“咔嚓。”

　　随着可怕的力量不断的扩散而出，方圆十几万丈的空间都纷纷坍塌了，海域之上爆涌出一道道巨大的水柱，天际咔嚓声响不断，一道道可怕的招数不断的施展出来，大战刚开始不到几分钟，战况就异常的激烈。

　　“凤高远，别怪老夫出手太重了！”魂崖身影瞬间出现在凤高远身前，速度快到了极点，当下运转一道可怕的力量到手掌之上，爆闪耀眼的青光，对着凤高远小腹轰去。

　　“好快的速度！”凤高远心中暗道，不过其脸色并没有丝毫的变化，身形晃动几下，便是躲开了魂崖的攻击。

　　“嘿嘿！堂堂凤族长，怎么害怕了？不过我看你能躲多久！”魂崖冷笑道，一副戏谑的模样，完全不把凤高远放在眼里！

　　“咻。”

　　魂崖话音刚落，身影忽然消失，咻的一声破空之声，速度比起刚才快上了几分，身影刚出现，那爆闪青光的拳头已经朝凤高远的胸口砸去了。

　　凤高远急忙就运转可怕的力量到拳头之上，耀眼的黄色光芒爆闪天际，拳头处被凝聚出一到强大的力量，毫不示弱的迎上！

　　“砰。”

　　两人可怕的拳头狠狠的相撞，砰的一声巨大的雷鸣般的声响，一股极端恐怖的能量涟漪扩散而出，震得两人都各自退后了。

　　“什么？这……这怎么可能？居然能跟本长老硬拼？这老家伙这一年来修为又精进不少啊！凭我如此强大的身体力量，他还能挡住，果然有些能耐！”魂崖心中暗暗吃惊道，不过脸上却没有表现出来。

　　凤高远心中暗暗叫苦不已，两人皆是妖帝后期巅峰之境，但是魂崖身为狂豹族，本身就拥有强大的身体力量，刚才的那一拳，震得分高原手臂刺痛不已。


第566章 巅峰对决

　　“好可怕的身体力量，真不知道当初傲天小友是什么跟这怪物战斗的，还将他打败了！”凤高远心中暗道，可惜凌傲天如今还未出关，他只能靠他自己了。

　　随即看向魂尊，心中暗道：“妖尊为何不出手？难道他要等傲天吗？难不成他感应到傲天的气息了？不对，静修宫之中有先祖强大的结界，他不可能感应到，他到底忌惮什么？莫非是太上长老？”

　　想到这里，凤高远顿时就想起了凌傲天送给他们的丹药之中，凤雨大长老将两颗丹药送给正在必死关的太上长老，他自己反而没有服用修炼。

　　“难道是丹药起作用了，但是为何我感应不到太上长老的气息？难道说太上长老已经晋级妖尊了？”凤高远心中飞快的想着。

　　“咻。”

　　可惜魂崖却是不给他时间多想，咻的一声强大的破空之声，一道可怕而又巨大的青芒朝他爆射而来。

　　凤高远当下就差距到了，飞快的催动妖气，在身体表面行了一道能量罩，青芒狠狠的撞击而上。

　　“砰。”

　　可怕的青芒威力极大，砰的一声闷响，震得凤高远的能量罩都出现了一道道裂纹。

　　“能量罩？哼！我看你的能量罩多厉害！”魂崖冷笑道，身影一闪，眨眼间就出现在了凤高远身前，运转可怕的力量，一拳狠狠的砸向能量罩。

　　“砰。”

　　“咔嚓。”

　　凤高远大惊，魂崖的速度太快，他已经来不及躲闪了，砰的一声闷响，随即咔嚓一声，强大的能量罩瞬间就破碎而开，可怕的气劲震得凤高远飞了出去，体内气血翻腾，鲜血就吐血了。

　　“凤高远，你可别分神啊，不然死了都不知道怎么回事！”魂崖冷笑道，体内澎湃的力量再度暴涨起来。

　　闻言，凤高远也没有说话，脸色变得凝重起来，气势一变，其身体表面猛然出现一道可怕的火红色的火焰，可怕的灼热气息眨眼就扩散出几万米开外。

　　“天火燎原。”

　　凤高远暴喝一声，双手飞快的舞动起来，在其周边蔓延出大片的火海，火海之中开始闪烁出几百道耀眼的光芒。

　　“咻咻咻。”

　　在凤高远的控制之下，几百道可怕的火焰几乎同时爆射而出，火焰之中蕴含着强大的力量，所过之处，空间再次剧烈的震动。

　　“哼！终于要认真了吗？那老夫也不客气了！”魂崖冷笑道，随即暴喝一声，体内猛然就爆发出更为强大的力量，一股狂暴的气息蔓延而出，魂崖的身体宛如大了气一般，开始膨胀起来，肌肉变得充满了爆发力。

　　“砰砰砰。”

　　魂崖动了，速度快如闪电，一道道身影不断的闪烁，所过之处，可怕的火焰就被魂崖徒手打得粉碎了，天际响起一连串的闷响声。

　　“凤高远，你就这么点力量吗？”魂崖不屑冷笑道。

　　“哼！”凤高远冷哼一声，心中暗暗震惊不已，单单是利用身体力量就将他的攻击粉碎了。

　　“嗷。”

　　在凤高远的控制之下，其周边的火海开始蠕动起来，全部想一个点汇聚，眨眼间，一尊巨大的火凤凰呈现在天际。

　　火凤凰足足有几百丈大小，全身都燃烧着可怕的火焰，一股令人可怕的气息蔓延而出，火凤凰开始舞动巨大的羽翼，两道巨大的火墙开始飞快的蔓延而出。

　　“火凤凰！”魂崖脸色也变得凝重了。

　　可怕的火墙将魂崖包裹在其中，可怕的灼热气息让得魂崖身体有些难受了，全身都开始冒出汗水了，但是，汗水刚出来就被蒸发了。

　　“好厉害的火焰！”魂崖心中暗道，在其周边都被火墙封锁了，若是不把火墙击破了坏，根本出不去。

　　凤高远虽然在火墙之外，但是对于火墙之内却是了如指掌，火墙之内的一切他都看得清清楚楚。

　　“凤高远，有什么招数就使出来吧！”魂崖大喝道，双眸凝重的扫射四周。

　　“咻咻咻。”

　　火墙之中，忽然就有无数道火剑爆射而出，它们的目标就是魂崖，无数道可怕的破空之声，震得魂崖耳膜都微微刺痛了。

　　如可多的火剑，魂崖也不敢说能全部挡住，当下只好快速的凝聚出能量罩了，在其身体便面飞快的凝聚出一个巨大的能量球，将其包裹。

　　“砰砰砰。”

　　无数道火剑狠狠的撞击在能量层之上，一连串的闷响声响起，火墙之外的众人都暗暗吃惊，里面的状况他们根本就看不见。

　　“好厉害！不知道魂崖能不能坚持下来！”一位围观的帝境高手震惊道，背后都被冷汗打湿了。

　　“我想魂崖应该没事，你们还记得当初凤高远和蟒族大长老轩百山的大战吗？轩月牙可是凭着可怕的身体力量直接就将这火墙击碎了！而魂崖的实力在轩月牙之上，我看着凤高远奈何不了魂崖！”

　　“我看这次凤妖族要彻底的元气大伤了！这凌傲天也真是的，如今凤妖族大难，他却是不出来，就算伤势再严重，都一年的时间了，应该恢复痊愈了！”

　　大战已经是持续了半个小时了，双方帝境高手都消耗巨大，一个个都受伤了，凤妖族诸多的帝境高手伤势比较严重，狂豹族拥有强大的身体力量，都是一些轻伤和被火焰灼伤。

　　“骨幽老头，再这么打下去，我们就死定了！有没有什么办法？”胜七着急问道，此时的他，体内的妖气消耗巨大，对手的实力也不可小视。

　　“我也没有办法！坚持住啊！”骨幽大喝道。

　　“坚持个屁啊！大伙都伤得不轻啊！”胜七大喝道，身上四处都有伤，显得有些狼狈。

　　天际之上，正在对付魂崖的凤高远也看到了凤妖族众人的情况，心中暗暗着急，狂豹族可不是蟒族能相比的。

　　“啊！”

　　忽然，一位凤妖族帝境高手被对手强大的招数击中，惨叫一声，身形坠落到下面的海域。

　　“凤引！”大长老大吼道，心中着急不已。

　　“啊！”

　　又有一位凤妖族的帝境高手被敌人重伤，惨叫一声，身形飞了出去，一口口鲜血吐出。

　　“双云！”一个个凤妖族尖叫道，心中火冒三丈，双眸的怒火方佛就要燃烧出来了。


第567章 陷入险境

　　“王八蛋！老子跟你们拼了！”胜七怒吼道，将全身的力量全部爆发而出，飞快的注入长剑之中，再次冲向敌人。

　　凤妖族众人一个个都杀红了眼，一个个都像发疯了一般，带着伤势朝敌人冲了上去。

　　凤妖族之中，一个个族人都开始惊慌了，看着正在战斗的族人一个个都身负重伤，他们即愤怒又惊恐，但是又无能为力，帝境高手的大战，他们根本就帮不上忙。

　　“怎么办？族长他们快顶不住了！几位长老都受伤了！”一位族人惊骇道，身体都跟着颤抖了。

　　“先别着急，族长还没有施展浴火重生呢！等会大长老他们就会痊愈了！”

　　“轰。”

　　这时候，被困在由火墙包裹的空间中，轰的一声爆炸而开，可怕的火焰四处飞溅而出，爆炸能量震得凤高远都退后了几百米。

　　“噗！”

　　稳住身形之后，凤高远忍不住吐出一口鲜血，那巨大的火凤凰已经被魂崖记得粉碎了，凤高远当下也受到重创。

　　“凤高远！老夫今日就宰了你！”魂崖怒吼道，身影疾速的从火海中爆射而出，全身都冒着黑烟，衣服都被烧毁大半了，整一个黑人。

　　“喝！”

　　魂崖猛然怒喝一声，可怕的力量疯狂的催动起来，妖界再度剧烈的震动，下面的海域都掀起几百丈的海浪了，一道道巨大的水柱冲天而起。

　　魂崖猛然挥手间，铺天盖地的青色能量朝凤高远扑去，宛如一头可怕的猛兽一般，那股可怕的气息令人恐惧不已。

　　感应到魂崖这恐怖的力量，众人心惊胆颤，身体都僵硬了，围观的人一个个都屏住了呼吸，双眸一眨不眨的盯着那大片的青色能量。

　　“好可怕了力量！这老混蛋果然想至我于死地！竟然全力攻击！”凤高远心中震惊道，那可怕的力量蕴含着狂豹的身体力量，他也不敢说能挡下来。

　　“浴火重生！”

　　凤高远别无选择，必须要靠巅峰时候的力量才能抵挡，不然凭他现在的力量根本就挡不下来，之前的大战已经消耗了不少力量了，加上又受伤了。

　　凤高远身体之中飞快的蔓延出可怕的火焰，凤妖族的帝境高手皆是如此，一个个帝境高手都被火焰燃烧，片刻之后，一个个身体都粉碎了，眨眼间又飞快的重新组合。

　　凤妖族帝境高手眨眼间全部都恢复了巅峰实力，一股股强横的气息爆发而出，狂豹族众人脸色开始凝重了。

　　这时候，恢复巅峰实力的凤高远猛然暴喝一声，体内全部力量都开始爆涌而出，宛如洪水般的力量源源不断的暴涨，双手不断的打出一道道手印，耀眼的黄色光芒爆闪天际。

　　“让你瞧瞧我凤妖族最强大的招数！”凤高远大喝道，耀眼的黄色光芒将其吞噬了，一股股强劲的暴风不断卷席而出。

　　“最强大的招数？看来这凤高远也炼成地狱烈火了！”妖尊自言自语道。

　　“地狱烈火！”

　　凤高远暴喝声落下，双手齐齐挥出，眨眼间，方圆几千丈之内皆是大片火海漩涡，似乎可以吞噬一切一般，巨大的火海漩涡开始飞快的移动，可怕的力量震得妖界不停的晃动。

　　看着天际之上那两股极端恐怖的力量，围观的众人一个个都忍不住暴退了，没有再敢停留下来，跑得越远越好，就连暗中蟒族的高手都纷纷暴退了。

　　“好……好可怕的力量！一旦爆炸而开，我们就死定了！赶快跑吧！”一位帝境高手惊骇道，说话的声音都颤抖了。

　　“帝境后期巅峰果然可怕！这股可怕的力量不是我们能抵挡的。”

　　感应到两股极端恐怖的力量，正在大战的胜七急忙大吼道：“大家马上撤退！快！”

　　凤妖族和狂豹族的帝境高手都纷纷停止了战斗，一个个都惊骇的暴退，也只有一动不动的悬浮在高空，看着即将碰撞的两股力量！

　　“大长老，你们都没事吧？”胜七着急问道，凤妖族的人都回到了凤妖族空间的那个被破坏的大窟窿之中。

　　“没事，倒是你还有骨幽大事，你们伤得不轻啊！赶快疗伤！”大长老说道，他们都得到了重生，重生之后都压着狂豹族的人打，根本就没有受伤。

　　“呵呵，受伤也是在所难免，狂豹族的身体力量太可怕了，我现在全身都酸痛着呢。”胜七微微笑道，那略微苍白的脸色笑得比哭还难看。

　　随即众人的目光再度集中到天际之上，看着那巨大而又恐怖的力量，众人都倒吸了一口凉气。

　　可怕的两股力量最后在众人那无比惊恐的目光之中，狠狠的相撞！

　　“轰隆隆。”

　　可怕的火海狠狠的与可怕的青芒能量相撞，轰的一声惊天动地的爆炸声，响彻整个妖界，两股可怕的力量同时爆炸，可怕的爆炸能量冲击波肆无忌惮的朝四面八方扩散，所过之处，空间化成虚无，下面的海域都撕裂出一道巨大的裂缝，将海域一分而二了，远处周边的山脉瞬间化成灰烬。

　　“噗噗。”

　　凤高远和魂崖两人同时一口鲜血就喷了出来，可怕的爆炸能量冲击波将两人震飞出去几万米之远，震得他们体内经脉和五脏六腑都受损了。

　　“嗡嗡。”

　　两股力量爆炸，整个妖界方佛陷入了世界末日一般，原本大片蓝色天空，如今已经是一大片黑暗了，海域之上不断有怒浪冲击到海岸边，造成了洪灾，方圆几千米之内都是一片汪洋，大地不断的震动，胆小之辈都被吓得昏死过去了，妖界再度陷入了一片恐慌。

　　爆炸中心正下方的海域之上，一个无比巨大的海水漩涡正在高速旋转，方佛一头无比巨大的海水猛兽一般。

　　“大家一起使出全力挡住爆炸能量！”大长老凤雨大喝到，必须利用全部人的力量挡住爆炸能量，不然爆炸能量透过这个巨大的窟窿，凤妖族和巨鼠族众人就有危险了。

　　凤妖族妖帝高手一个个都爆涌出全身的力量，在被妖尊打出窟窿的地方凝聚出一道巨大的结界，纷纷抵挡可怕的爆炸能量！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量狠狠的撞击在了二十几位妖帝凝聚的结界之上，凤妖族空间猛然震动起来，可怕的爆炸能量震得他们一个个都口吐鲜血。


第568章 太上长老（1）

　　“啊……”远处，的一位妖帝高手同样被可怕的爆炸能量吞噬了，爆炸能量扩散的速度极快，连妖帝高手都能追上。

　　“大家快退后！”魂雷大喝道，心中都无比的惊恐，其他人都拼了命的逃跑。

　　那些提前暴退的围观的高手，一个个都惊恐的看着那无比巨大的爆炸能量想四周扩散，一个个双眸之中都闪烁着强烈的恐惧。

　　可怕的爆炸能量一路就扩散出去几万丈开外，所有的一切都被摧毁了，化成一个无比巨大的沙漠，一片荒凉。

　　没有来得及逃跑的人都被爆炸能量撕碎了，面对这等毁天灭地的恐怖力量，全场除了妖尊之外，所有人都害怕得逃跑了。

　　可怕的爆炸能量在天际之上持续了差不多半个小时才逐渐的消失，但是天际之上依然是灰蒙蒙一片，破碎的空间都已经修复好了，满天都是沙土飞扬，狂风肆虐。

　　久久之后，凤妖族、狂豹族、暗中的蟒族还有所有围观的高手都纷纷出现在了战场周边，看着周边被夷为平地的地面，一个个都倒吸了一口凉气，这时何等可怕的破坏力啊！

　　一眼望过去，根本就看不见一座山峰，就连块石头都没有，有的只是沙土和残枝败叶，庞大无比的海域，都撕裂出几道无比巨大的裂缝了。

　　“太……太可怕了！简直不敢相信，这……这破坏力竟然如此巨大！”胜七惊恐说道，声音颤抖得都说不清楚了。

　　“所有的山川丛林都全部消失了，太可怕了！”大长老惊骇道，看着周围被破坏的地方，一个个都呆若木鸡。

　　“快看！是妖尊！妖尊居然没事！”一位凤妖族的人指着天际之上的妖尊道。

　　众人纷纷闪脸看去，胜七震惊道：“真是妖尊，如此可怕的爆炸能量，妖尊连躲都不躲，竟然毫发无伤！妖尊之境果然可怕！”

　　“好可怕的家伙，居然一点伤都没有，不愧是妖尊之境啊！”大长老脸色凝重道，心中暗暗着急。

　　“凤族长和那个魂崖呢？怎么不见他们两个？”胜七问道，放眼看去，除了妖尊之外，根本就看不见其他的两人。

　　“啊！”

　　忽然，一道怒吼声从大地之下传来，随即砰的一声爆炸，一道黑影从爆炸之中爆射而出。

　　“不好！是魂崖！这老王八蛋居然还活着！”凤子云震惊道，心中的恐惧再次涌出。

　　“族长呢？怎么没有看见族长出来？”一位长老着急道，一个个都着急的看着四周，都没有发现凤高远的踪影。

　　“砰。”

　　就在凤妖族众人着急之际，远处的地面忽然就爆炸而开，一道黑影飞快的爆射到高空。

　　“是族长！太好了！族长没事！”凤墨激动道，凤妖族的族人都暗暗放心了。

　　凤妖族众人一个个都着急的闪身前去，看着脸色苍白，呼吸急促的凤高远，众人都知道，刚才的交锋，凤高远受了重伤了。

　　大长老急忙问道：“族长，你怎么样了？”

　　“咳咳，我……我没事。”凤高远吃力道，鲜血不断的从嘴边溢出。

　　“凤族长，快服下丹药。”骨幽急忙给凤高远服用疗伤的丹药。

　　“之前的交锋，看似不相上下，但是狂豹族身体力量强大，魂崖的伤势并没有多严重，这次麻烦了！”胜七脸色凝重道。

　　“你们快退下！你们不是魂崖的对手！”凤高远急忙喝道，眼看魂崖就要攻击过来了。

　　“不行，我们怎么能眼睁睁的看着族长送死呢！”大长老坚决道，众人皆是如此。

　　“很好，既然你们想死，那本长老就成全你们！”魂崖的身形眨眼就出现在了众人面前，速度快得可怕。

　　“这……这也太厉害了吧？难道这老东西的力量用不完吗？经过如此巨大消耗的战斗，还受了伤，居然还有如此可怕的速度！”胜七心中震惊道，看到魂崖那狰狞的笑脸，胜七都有些害怕了。

　　“你们全部给我退下，族长的命令你们也不听吗？”凤高远怒喝道，激动之际，伤势恶化，猛的咳出一口鲜血。

　　“族长，你都伤城这样了，再打下去也是送死，我们绝对不能看着你送死！这一次我们凤妖族跟他们拼了！”二长老怒道，这次并没有听凤高远的命令。

　　“哈哈！还真是感人啊！本长老就给你们四个痛快！”魂崖狂笑道，体内澎湃的力量猛然催动而起，可怕的气息爆发而出，震得大长老等人都连连退后。

　　“大统领，马上护着族长离开！”大长老急忙大喝道，凤高远身受重伤，已经挡不住魂崖了。

　　“族长，得罪了！”大统领说道，扶着凤高远，急忙就闪身离开！

　　“哼！想走？没那么容易！”魂崖冷笑道，猛然对着大长老等人挥手，一股恐怖的能量铺天盖地暴掠而出。

　　“噗噗噗。”

　　魂崖身为妖帝后期巅峰，实力恐怖，大长老等人根根就难以抵挡，一个个都口吐鲜血，被震得飞了出去，骨幽和胜七两人本来就已经受伤了，再被如此可怕的力量击中，无疑是雪上加霜。

　　“哼！就凭你们这群废物也想阻挡本长老！等我收拾那老家伙，就轮到你们！”魂崖冷哼道，不屑的看了一眼飞出去的众人，当下就闪身追击凤墨去了。

　　魂崖的速度惊人，虽然凤墨拥有凤妖族强大的空间技能，但是修为相差巨大，速度方面也斗不过魂崖，很快就被魂崖追击而上了。

　　“哼！我看你往哪跑！”魂崖冷笑道，当下右掌凝聚一股强大的力量，对着凤墨隔空打出。

　　“咻。”

　　一道可怕的青芒爆射而出，速度飞快，震得周围的空间剧烈震动，凤墨也感应到了这可怕的力量，但是为了凤高远的安危，他顾不得许多了。

　　“族长，你自己先走，我来挡住他！”凤墨道，将凤高远丢下，猛然转身凝聚强大的防御能量罩。

　　“嗤。”

　　凤墨的能量罩刚凝聚而成，可怕的青芒瞬间就洞穿了凤墨的防御，一直就洞穿了凤墨的心脏。

　　“小墨！”凤高远猛的大吼而出。

　　“族……族长，快……快逃啊……”凤墨吃力道，两眼开始失去了光彩，身形坠落而下，这一刻凤妖族众人的目光都集中在了凤墨那坠落的身体之上，变得安静异常。


第569章 太上长老（2）

　　“凤墨！”

　　“大统领！”

　　久久之后，大长老和胜七等二十多位妖帝纷纷大吼而出，一个个都带伤闪身而去，几位长老都悲伤的流下了泪水。

　　“凤墨！你怎么样了？凤墨，你醒醒啊！”大长老惊慌失措，手臂都颤抖了。

　　“大统领元神被毁了……大统领死了！”胜七痴呆道，泪水都忍不住流了下来。

　　“不会的，大统领不会死的，你胡说！”凤子云怒喝道，一脸的伤心之色，泪水不停的流下来。

　　随后凤子云哽咽道：“大统领平时虽然对我们严格，而且脾气暴躁，但是我们知道都是为我们好，大统领，你醒醒啊！”

　　“小墨，是大长老害了你啊！”大长老伤心道，一个个凤妖族的帝境高手都忍不住流下了泪水。

　　这一刻，凤妖族众人都开始回忆起了当年强盛时期的凤妖族，那是多么强大的存在，当时，狂豹族在他们眼里根本不算什么，就连龙族都要忌惮三分，唉！往事不敢回首啊！一切都已经过去了。

　　“先祖，对不起，高远没有能力保护凤妖族，看着自己族人一个一个的死去，自己却是什么都做不了！”凤高远心中责怪道，他此时心在滴血。

　　“这该死的狂豹族，等本神帝出去，一定要血洗你们狂豹族！”阴阳峰之中，两位上古高手怒火冲天，但是他们被封印着，根本就出不去，只能眼睁睁的看着自己族人被凌辱了。

　　“凤高远！死到临头还顾着别人，既然如此，本长老就送你去见他！”魂崖冷笑道，将可怕的力量凝聚在拳头之上，一个闪身出现在凤高远身前，一拳狠狠的砸向凤高远的脑袋，若是被击中，绝对是被打成血雾。

　　“嗡嗡。”

　　就在魂崖拳头即将击中凤高远之际，凤妖族的空间忽然就震动了起来，凤妖族之中，某一座巨大的山峰剧烈摇晃，一股极端恐怖的气息蔓延而出！

　　“嗯？怎么回事？这是什么气息？”魂崖惊骇道，那可怕的气息已经是令得他感到恐惧了，当下就停住了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　凤妖族族人一个个都惊恐的看向那剧烈摇晃的山峰，片刻之后，轰的一声山峰爆炸而开，一道无比耀眼的金光爆闪而出，将整个凤妖族空间都笼罩了！

　　“妖尊之境！”狂豹族妖尊眉头微微皱起，这股气息确实是妖尊错不了！

　　“这……这怎么回事？我们凤妖族发生什么事情了？”一位帝境高手大惊失色。

　　“好可怕的气息，这是妖尊的气息！难道蟒族的人闯进去了？”胜七同样是大惊失色。

　　“不对，这不是蟒族的气息！这是我们凤妖族的气息！难道我们凤妖族还有妖尊高手吗？”凤子云震惊道，心中疑惑万分。

　　“是太上长老！太上长老不但伤势痊愈，竟然还突破妖尊了！”大长老猛然激动道。

　　“太上长老？”凤妖族的妖帝高手一个个疑惑不已，据他们所知，太上长老早在很久之前与狂豹族的大战中死去了啊。

　　“狂豹族胆子不小啊！竟然敢对我凤妖族动手，无知小辈，你活得不耐烦了？”忽然，一道苍老低沉的声音自凤妖族空间传来，话才说到一半，一道身穿白色长袍，须发皆白的老者已经单手抓住了魂崖的脖子了。

　　“想不到凤妖族这个老怪物还没死！还突破妖尊了！”暗中观战的轩啸震惊道，蟒族的人还有疯长老都震惊不已。

　　其他观战的众人都纷纷震惊得瞪大了眼睛，一个个都是满脸的不可置信，凤妖族的太上长老居然突破妖尊了！

　　魂崖惊恐万分，暗暗震惊凤妖族这位太上长老居然还活着，后者那可怕的实力，让得魂崖大气不敢出。

　　“参见太上长老！”凤高远和凤妖族众人一个个都单膝跪下恭敬道。

　　“都起来吧！”太上长老说道，随即冷眼的看向魂崖，其冷笑道：“狂豹族以身体力量见长，老夫倒想看看你身体力量有多强大！”

　　“嘭。”

　　太上长老抓着魂崖的手抓，嘭的一声，一道紫色的火焰凭空出现，瞬间就蔓延魂崖全身。

　　“啊！”

　　魂崖猛然就惨叫而出，那撕心裂肺般的惨叫声，听得狂豹族众人都心惊胆颤的，一个个都恐惧的咽下一口唾沫，背后都被冷汗打湿了。

　　“九味真火！”远处的妖尊眉头微微皱起，不过却是没有丝毫动作，似乎并不想去阻拦，狂豹族的人心中着急，但是又不敢说出来。

　　“这是九味真火！”凤高远惊呼道，一眼就看出来了，凤妖族众人一个个都惊骇不已。

　　“九味真火？这不是只有炼丹师才能修炼出来的火焰吗？你们凤妖族怎么会有呢？”胜七疑惑道，骨幽如今乃是六味真火，修炼多年，依然修炼不出九味真火。

　　“我们凤妖族本身有拥有凤火，修炼的功法乃是火属性功法，自然能修炼出三味真火，将凤火和三味真火结合之后，就修炼成九味真火了，不过能修炼池九味真火的，我只见过三个！”大长老解释道。

　　“原来如此，老头我修炼几千年了，始终还是六味真火！可见九味真火是多么难以修炼啊！”骨幽说道。

　　众人的目光再次看向太上长老，此时魂崖的惨叫声已经消失了，一个妖帝后期巅峰的高手，就这样被九味真火燃烧殆尽了，看得在场的众人震撼万分。

　　“好……好厉害啊！魂崖居然没有还手之力！”胜七惊呼道，才片刻时间，魂崖就魂飞魄散了。

　　“九味真火实在是可怕，不过比起傲天小友的火焰似乎还差远了，还记得当时傲天小友击败魂崖那招吗？其中就蕴含有一种可怕的火焰，凭他仙帝后期之境就将妖帝后期巅峰的魂崖击败了！”胜七说道，想起凌傲天那可怕的招数，他不由得心寒了。

　　太上长老挥了挥手，随即看向狂豹族的妖尊，微微冷笑道：“魂尊，多年不见，修为又精进不少呢！”

　　闻言，微微皱眉的妖尊恢复之前的平静的脸色，似乎根本不在乎魂崖的死，其冷声道：“太上长老也精进不少啊，这不突破妖尊了吗。”

　　“听说我们凤妖族来了一个叫凌傲天的后辈，多亏了他，老夫才能突破妖尊啊！”太上长老依然是冷笑道，不过心中同样很好奇凌傲天到底是什么人，他还从来没有见过。


第570章 妖尊对决

　　“哦？本尊愿闻其详！”魂尊好奇道。

　　太上长老笑道：“其中的事情老夫也不清楚，老夫也从未见过他本人呢！”

　　“既然如此，那就请太上长老请他出来一见，本尊没有别的意思，只想问问为何与我狂豹族做对！”魂尊淡淡说道。

　　“没有别的意思？那为何对我凤妖族出手？”太上长老的脸色顿时就变得阴沉了下来，全身都散发出令人窒息的杀气。

　　“本尊之前说了，只要交出凌傲天，本尊不会动手，但是你的几个小辈都拒绝了，本尊也只好动手了！”魂尊微微冷笑道，反正都已经动手了，也没有必要担心。

　　“哦？原来如此，现在老夫也不答应，魂尊想怎么样呢？”太上长老冷笑道，如今他已经突破妖尊之境，就算打不过魂尊，至少也可以重伤魂尊。

　　“那本尊就要看看太上长老能不能挡住本尊了！”魂尊冷笑道，妖尊大战看来是避免不了了。

　　“嘿嘿！很好，真是天助我也！打吧，等你们两败俱伤，就是我们动手的好机会！”暗中的疯长老冷笑道。

　　“如今凤妖族和狂豹族的帝境高手都受伤了，只要两位妖尊两败俱伤，就是灭了凤妖族和狂豹族的好机会了！”轩啸同样是冷笑道，两人都是一副奸计得逞的模样。

　　太上长老回头看了一眼凤高远，说道：“高远，带着族人回去疗伤，这里就交给老夫了！小心蟒族的人！”

　　“太上长老小心！”凤高远说道，现在也只有太上长老能对抗魂尊了，他们都伤势不轻，就算是巅峰状态都不过魂尊。

　　随即太上长老再次看向魂尊，沉声道：“出手吧，看看你实力如何！”

　　闻言，魂尊冷笑道：“太上长老，当年的凤天魂都不是我的对手，何况你修为比凤天魂弱上不少，你认为斗得过本尊吗？”

　　“斗不斗得过，试了才知道！”太上长老道，脸色变得凝重起来，毕竟此时的魂尊已经比当年强大不少了。

　　“很好！那你可不要后悔，本尊不会手下留情的！”魂尊冷笑道，可怕的气息开始运转起来，已经修复的空间顿时就开始层层坍塌，一路飞快的扩大出去，海域之下都凹处一个巨大的漩涡。

　　太上长老的气息也开始暴涨起来，耀眼的黄色光芒笼罩天际，可怕的力量宛如怒海狂涛一般爆发而出，震得妖界剧烈震动摇晃。

　　“来吧！”太上长老大喝道，催动出九味真火，当下就率先展开攻击，可怕的火焰瞬间就让得方圆几千米之内的空间温度提高了。

　　“咻。”

　　太上长老身影一闪，咻的一声破空之声，身影瞬间出现在魂尊顶头上空，对着魂尊就是轰然拍下一道可怕的力量。

　　魂尊面不改色，左手举天，掌心朝上，飞快凝聚可怕的力量，在魂尊的顶头之上瞬间凝聚出一道巨大的青色能量光屏。

　　“砰。”

　　可怕的黄色能量狠狠的拍下，砰的一声惊天巨响，魂尊的可怕光屏只摇晃了几下，一点伤势都没有。

　　“咻咻咻。”

　　太上长老似乎并没有吃惊，随即在魂尊周边五个方向飞快的闪身，破空之声不断，每一个方向都对着魂尊拍下一道可怕的力量。

　　“砰砰砰。”

　　魂尊丝毫不动，光屏依然存在，连续几道可怕的力量撞击在光屏之上，响起一连串的巨响声，光屏不断的摇晃，不过却是没有被摧毁的迹象，一直到所有的力量都消散了，魂尊才收手回来，似乎没有发生什么事情一般。

　　“太上长老，你就这点力量吗？”魂尊淡淡开口问道，斜眼看了一眼太上长老。

　　闻言，太上长老冷笑道：“老骨头好多年没有动了，这不是热身热身嘛！”

　　“那不知道太上长老热身完了吗？”

　　“嘿嘿！是时候了！”太上长老冷笑道，身体表面一直就燃烧着一层淡淡的紫色火焰，这时候，太上长老猛然对着脚下虚空打出一掌。

　　“嘭嘭嘭。”

　　忽然，在魂尊周边五个方向瞬间响起火焰燃烧的声音，每一个方向的火焰都开始蔓延出一道火焰线，与各方向的火焰连接，形成一个五角星的形状，每个方向的火焰都在高速凝聚力量。

　　“什么？五行封印！身体动不了了！他是什么时候施展的招数？难道是……”魂尊微微吃惊道，这可都是九味真火啊，一旦被击中，肯定要重伤了。

　　“咻咻咻。”

　　魂尊还没有来得及说完，五个方向的九味真火便是发动了攻击，五道可怕的九味真火疾速爆射向魂尊。

　　“不好！”魂尊脸色大变，但是身体却是被脚下的能量困住了，动弹不得。

　　“轰隆隆！”

　　五道可怕的九味真火命中魂尊，轰的一声惊天动地的爆炸声，可怕的紫色火焰冲天而起，震得妖界剧烈摇晃，方圆几万米之内都是可怕的九味真火的可怕热量。

　　“太好了！魂尊被击中了！好厉害的招数！”胜七顿时就激动道，凤妖族的众人都欢呼了起来。

　　“太上长老什么时候准备的五行封印？”凤高远疑惑道，几位长老也是很疑惑。

　　“如此可怕的九味真火，想必魂尊也受伤了！”骨幽说道，不过他心中也不敢确定。

　　暗中观战的蟒族众人都震惊不已，如此可怕的火焰，吓得他们一个个脸色都苍白了，双眸之中充满了恐惧之色。

　　天际之上，九味真火开始逐渐的消失了，太上长老看去，并没有发现魂尊的身影，其微微皱眉道：“分身！”

　　“太上长老，你之前的攻击都是引开本尊的注意，在你攻击的时候就已经布下了五行封印了，在五行封印之中，你还融入了九味真火，加强了封印力量！这招果然厉害，幸亏本尊早已准备分身，不然已经受伤了！”话音落下，魂尊的身影凭空出现在天际之上。

　　太上长老看向魂尊，皱起眉头道：“原来你早看出来了！”

　　魂尊摇头道：“本尊本来也不知道，但是在出现九味真火的那一刻才猜出来的，为了看看五行封印的威力才施展了分身！”

　　“原来如此，魂尊的观察能力果然厉害！”太上长老笑道。

　　“太上长老，来点真本事吧，还有，提醒你一句，用过的招数对本尊没用！”魂尊冷笑道。


第571章 凌傲天出关（1）

　　“好！”太上长老豪爽道，当下再度催动出可怕的力量，耀眼的紫色光芒无比的刺眼，围观的众人一个个都捂住了眼睛。

　　“紫气幻剑！”

　　太上长老暴喝一声，庞大的紫色能量飞快的在太上长老顶头之上汇聚，凝聚出一道巨大的紫色能量幻剑，可怕的气息自幻剑蔓延而出。

　　“这是凤天魂的招数！”魂尊微微笑道，一眼就看出来了。

　　“正是族长的招数！”太上长老冷笑道，随即一掌推出，悬浮在高空的巨大的紫气幻剑忽然爆射而出。

　　“咻。”

　　“嗡嗡。”

　　紫气幻剑那可怕的力量震得妖界剧烈震动，大地撕裂出一道道巨大的深渊裂缝，嗡嗡声响传遍妖界，速度飞快，一闪而至。

　　面对如此可怕的幻剑，魂尊面不改色，不过右掌之上已经是飞快的凝聚出一道篮球般大小的青色能量球了，正在高速旋转，可怕的风暴不断的卷席而出。

　　“逆卷天下！”

　　魂尊暴喝声落下，猛然将掌心之上的青色能量球打出，青色能量球瞬间变大，旋转的速度越来越快，在其周围形成了一个巨大的风暴，周围的一切都被卷席进去。

　　“砰。”

　　紫气幻剑速度飞快，转眼就撞击在了巨大的青色能量球之上，砰的一声闷响，在青色能量球高速旋转之下，紫气幻剑都开始改变了攻击路线了。

　　“什么？”太上长老震惊道，当下就努力控制紫气幻剑的攻击路线。

　　“哼！太上长老，本尊已经说过了，使用过的招数对我没用！这些招数当年凤天魂已经施展过了，都被本尊化解了，你认为这能伤到本尊吗？”魂尊冷笑道，在魂尊的催动之下，青色能量球旋转速度越来越快，可怕的力量瞬间就将紫气幻剑卷席进去。

　　巨大的紫气幻剑随着青色能量球旋转起来，观战的众人一个个都震惊得瞪大了眼睛，简直不敢相信，如此可怕的幻剑，竟然这么轻易就被当下了。

　　“咻。”

　　魂尊的手势一变，旋转中的紫气幻剑猛然爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，紫气幻剑飞快的朝太上长老爆射而去！

　　凤妖族众人大惊失色，凤高远更是急忙惊呼道：“太上长老小心！”

　　“不好！”太上长老脸色一变，急忙施展空间技能，空间旋转之下，太上长老的身影瞬间消失，紫气幻剑眨眼而至。

　　“轰隆隆！”

　　太上长老惊险的躲开了紫气幻剑的攻击，紫气幻剑狠狠的撞击在了远处的大地之上，轰的一声惊天动地的爆炸声，整个妖界剧烈动荡，爆炸地方一个巨大的蘑菇云冲天而起，耀眼的爆炸光芒笼罩整个妖界。

　　“嘶。”

　　围观的众人一个个倒吸了一口凉气，如此可怕的力量，令得众人惊恐异常，一个个脸色布满恐惧，也只有狂豹族的众人一个个激动得欢呼起来。

　　“太上长老，虽然你也是妖尊之境，但是你刚突破妖尊，修为不稳定，你是斗不过本尊的，本尊随便一招就可以重伤你！”魂尊冷笑道，他并不是说大话，而是真有这个实力。

　　“哼！老夫到想看看！”太上长老冷哼道，脸色变得难看了起来。

　　“凤火满天！”

　　太上长老暴喝一声，可怕的九味真火飞快的蔓延而出，方圆几万丈之内的空间都宛如怒浪一般的翻滚起来。

　　“吼吼。”

　　万丈大小的火海之中，九味真火不断的凝聚出一头头巨大的猛兽，张着血盆朝魂尊扑去。

　　“哼！”魂尊冷哼一声，猛然挥手，天际之上那并未消除了青色能量球飞快的爆射而出，所过之处，扑来的猛兽接二连三的被卷席进去，最后化成虚无。

　　“地狱烈火！”

　　太上长老再度暴喝一声，可怕的凤火飞快的蔓延而出，太上长老将九味真火和凤火结合起来，在其顶头之上飞快的凝聚出巨大的火球。

　　“去！”太上长老大喝一声，挥手间，万张大小的巨大火球爆射而出，一道道可怕的能量涟漪蔓延而出，震得妖界嗡嗡不断的震动。

　　“太上长老，本尊只用了一半的力量，不知道你能不能抵挡了！”魂尊冷笑道，巨大的青色能量球开始快速的移动。

　　“砰。”

　　两道万丈大小的恐怖能量相撞，砰的一声雷鸣般声响，可怕的力量一波接着一波扩散而出，天际之上的虚空不断坍塌，一望无际皆是漆黑一片。

　　“噗。”

　　相撞的那一瞬间，太上长老噗的一声，猛的吐出一口鲜血，身形晃动了几下，那巨大的火球也开始被青色能量球吞噬了，火球变得越来越小。

　　“太上长老！”凤高远等人一个个脸色大变。

　　“怎么样啊太上长老？你可要接下来哦！”魂尊冷笑道，闪身到青色能量球之上，狠狠打出一掌，正在互相摩擦的两股巨大的力量同时向太上长老爆射而去。

　　“这个老东西的修为竟然如此可怕！仅仅用一半的力量就能将老夫完全压制了！”太上长老心中震惊道，想不到魂尊竟然强大到了这等地步。

　　万丈大小的可怕力量吓得围观众人一个个都惊恐的暴退，卷席而出的风暴都震得围观众人飞了出去。

　　“嗤嗤。”

　　巨大两道能量球震得凤妖族的空间响起空间撕裂的声音，一道道裂纹呈现而出，凤高远等人纷纷催动全身的力量打入空间结界之中修复空间裂纹。

　　“不好！如此可怕的力量，我担心太上长老抵挡不住啊！”胜七着急道，但是凭他的修为就算去了也是送死，根本就帮不上忙。

　　“太上长老小心啊！”凤子云着急得大喊道，若是连太上长老都战败的话，那凤妖族就真的完蛋了。

　　万张大小的两道巨大的能量球从天而降，与能量球相比，太上长老宛如一只小蚂蚁一般，根本抵挡不住如此可怕的力量。

　　“空间转移！”

　　太上长老暴喝一声，双手飞快的结出几十道复杂的手印，在虚空之上，万张大小的空间开始蠕动旋转起来，形成一个万丈大小的虚空漩涡。

　　“空间转移？想不到你也会凤天魂这招数！据本尊所知，这空间转移需要消耗巨大的力量。”魂尊微微吃惊道。


第572章 凌傲天出关（2）

　　“这……这是什么？”胜七瞪大了眼睛震惊道。

　　“这是空间转移！想不到太上长老居然会空间转移。”凤高远同样是震惊道，满脸的不可置信。

　　“凤族长，什么是空间转移啊？”胜七问道，众人都疑惑的看向凤高远。

　　随即凤高远解释道：“空间转移可以将对手的攻击转移到别处，不过施展空间转移消耗的力量非常巨大，空间转移也只有族长才会施展，但是到我这一代，族长还没有来得及传给我就已经死了，本来还以为空间转移为就此失传了，想不到太上长老居然会这强大的招数！”

　　“什么？转移攻击？这么厉害！”胜七震惊道。

　　众人的目光再次看向天际那万丈大小的漩涡，无比巨大的能量球被漩涡吞噬，最后消失不见，就连漩涡也消失了，好像什么事都没有发生过一般。

　　“轰隆隆。”

　　片刻之后，妖界某处忽然就响起了巨大的爆炸声，在场的众人都被吓了一跳，一个个都看向爆炸的方向。

　　“这……这是怎么回事啊？刚才的攻击怎么消失了，这爆炸声又是怎么回事？”一位围观的妖帝高手疑惑道，同时也被可怕的爆炸能量震撼了。

　　“刚才凤妖族的太上长老施展了什么招数？竟然把魂尊的攻击吞噬了，而且还消失了！”

　　“好可怕的招数啊！如此可怕的力量都被吞噬了！”

　　“怎么会在其他地方爆炸了？”

　　“这应该是凤妖族的空间转移了，这招数听说只有族长才会，这太上长老怎么也会？”暗中的蟒族三长老轩啸疑惑道。

　　虚空之上，施展了空间转移之后，太上长老脸色就变得苍白了，呼吸急促，之前的大战虽然消耗不大，但是施展了空间转移，将如此可怕的力量转移之后，体内的力量就消耗了一大半了。

　　“太上长老，你输了！比起当年的凤天魂，你差远了！”魂尊冷笑道，双眸之中闪过一抹不屑。

　　“哼！就算拼死也不能把凌傲天交给你！”太上长老冷哼道，双眸冰冷的盯着魂尊。

　　“咻。”

　　“砰。”

　　闻言，魂尊微微一笑，咻的一声，身影突兀般的消失，再次出现的时候，众人只听见砰的一声闷响，太上长老口吐鲜血，身影被砸如了地面，没有人看见魂尊是怎么出手的。

　　“太上长老已经没有力量跟魂尊抗衡了！再这样下去，太上长老就危险了！”大长老凤雨着急道。

　　“凤族长，我们一起上吧，总不能眼睁睁的看着太上长老被杀吧？我们跟他们拼了！”胜七说道，大有拼死一搏的气势。

　　“族长，下令吧！”凤子云统领说道，众人都着急不已。

　　“不行，就算我们出手，魂雷他们也会拦住我们！我们根本救不了太上长老！”凤高远说道，眉头深深的锁起来，他心中比任何人都着急。

　　魂尊闪身到下面，走到太上长老所在的深坑边缘，其冷笑道：“太上长老，当年凤天魂可以施展凤火重生，似乎太上长老并不会啊！”

　　太上长老吃力的从深坑之中站起来，无比的狼狈，衣服破烂不已，嘴角边还有一丝丝的血迹，头发变得凌乱了。

　　“老夫的觉醒的血脉已经耗尽了！不能施展凤火重生。”太上长老吃力道。

　　“那真是不好意思了！既然太上长老不能恢复巅峰实力，本尊就不用给你机会了！本尊现在就送你去见凤天魂！”魂尊冷笑道，手掌之上开始凝聚出可怕的力量。

　　“魂尊！给我住手！”凤高远终于是忍不住了，身影瞬间闪身出去。

　　“给我滚！”魂尊瞄了一眼凤高远冷声道，挥手间，一道可怕的旋风卷席而出，震得凤高远飞了回去。

　　“哼！简直是找死！”狂豹族的二长老魂雷冷笑道，不屑的看了一眼凤妖族的人。

　　“族长！”凤雨等人脸色大变，急忙就闪身出去抵挡可怕的旋风。

　　魂尊看都不看凤妖族众人一眼，随即将目光看向太上长老，其冷笑道：“太上长老，当年本尊答应了凤天魂临死前一个条件。”

　　“什么条件？”太上长老惊愕问道。

　　“就是保住你们凤妖族，本尊答应了，不过本尊并没有答应要留下你们凤妖族多少人，所以就算本尊只留下凤妖族一人，也算是保住你们凤妖族了！”魂尊冷笑道。

　　随后魂尊继续说道：“我们狂豹族弱小的时候，本尊就发誓，一定要超越凤妖族，永远将凤妖族踩在脚下，所以一直以来，本尊都没有消灭你们凤妖族。”

　　“你们狂豹族无非就是想统治妖界罢了。”太上长老冷笑道，狂豹族的野心他自然清楚。

　　“没错！当年大战凤妖族便是本尊统治妖界的开始，只因当年与凤天魂大战，本尊也受了不轻的伤，加上本尊暗中察觉到蟒族族长有突破妖尊的迹象，所以才没有出手，一直到伤势痊愈才出关！等消灭你们凤妖族，下一个目标就是蟒族了，不知道蟒族族长实力提升了多少呢！”

　　“好了，谈话到此结束，太上长老还有什么话说吗？”魂尊冷笑道。

　　“没什么好说的，动手吧！”

　　闻言，魂尊微微一笑，凝聚在手掌之上的可怕力量朝太上长老的胸口砸去，不过在距离太上长老胸口还有半寸之际，魂尊忽然就感应到了一股极端恐怖的杀意，当下就停住了攻击。

　　“好可怕的杀气！从地面蔓延而来，看来是那两个老怪物了！”魂尊眉头微微皱起，一直以来都非常忌惮这可怕的杀气。

　　“先祖！是先祖的气息！”太上长老激动道，他也感应到了这等可怕的杀气。

　　凤妖族众人刚才都被吓出了一身冷汗来了，当他们感应到这股杀意的时候，终于是明白魂尊为何停下来了。

　　“这是先祖的气息！”凤高远激动道。

　　这等可怕的杀意从地面蔓延而出，正是被封印在阴阳峰的两位上古高手，他们一直就在暗中观察，知道刚才才爆发出可怕的杀意。

　　“哼！你们两个老东西，虽然不知道为何被封印，不过你们也出不来，今日就让你们亲眼看看凤妖族覆灭！”魂尊冷哼道，停住的手掌继续朝太上长老打去。

　　“住手！”

　　“老王八蛋！给我住手！”

　　凤高远和胜七等人一个个都着急的尖叫出来，一个个都着急的冲了上去。


第573章 凌傲天战魂尊

　　“轰。”

　　凤妖族之中，忽然响起一道巨大的爆炸声，一道散发耀眼金色光芒的巨剑爆射而出，飞快的朝魂尊爆射而去。

　　在场的众人都感应到了一股极端可怕的气息，魂尊闪脸看见，发现一道金光正以一种可怕的速度朝他刺来。

　　“好雄浑的力量！”魂尊心中暗暗震惊道，当下就急忙闪身躲闪。

　　“叮。”

　　一把巨剑狠狠的插到了地面上，叮的一声脆响，落在了魂尊之前所在的位置，众人的目光都击中在了巨剑之上！

　　“这……这是傲天的神剑！难道说……难道说傲天出关了？”震惊良久之后，胜七才猛然闪脸看向凤妖族方向。

　　“没错！一定是，刚才族内传来了爆炸声，应该是傲天小友出关了！”凤高远震惊道，众人都看向凤妖族风向，就连狂豹族的人皆是如此。

　　“嗡嗡。”

　　片刻之后，凤妖族空间开始震动起来，忽然就蔓延出一股极端恐怖的气息，狂暴的力量疯狂的卷席而出！

　　“这气息是仙尊初期！难道是凌傲天的？”魂尊震惊道，这可怕的气息让得他都震惊了。

　　“这就是凌傲天的气息吗？好强大啊！”太上长老震惊道，眼睛一眨不眨的看向凤妖族。

　　“好可怕的气息，比太上长老还厉害！傲天居然突破仙尊了！”胜七惊呼道，众人一个个都震惊得身体僵硬了。

　　“咻。”

　　一道金光自凤妖族爆射而出，速度快如闪电，眨眼就出现在了虚空之上，众人的目光全部击中在了虚空。

　　待得金光开始散去，凌傲天便是出现在众人面前，其对着凤妖族笑道：“诸位前辈还好吗？看你们脸色不错嘛！”

　　看到出现之人乃是凌傲天，凤妖族和巨鼠族众人一个个都激动得欢呼起来，一个个脸色都激动得变红了。

　　“傲天，你终于出来了，再不出来，我们就死定了！”胜七激动道，一把就冲到凌傲天面前。

　　“呵呵，看你这模样，伤势不轻啊！你小子命真硬啊！”凌傲天玩笑道，轻轻的拍了拍胜七的肩膀。

　　随后凌傲天跟胜七来到了凤高远等人身前，凌傲天问道：“大家都没事吧？骨幽前辈，他们的伤势就交给你来了，其他的事情就交给我来吧！”

　　“好好好！”骨幽激动道。

　　“凌前辈，你的修炼速度也太快吧？这仙尊之境居然在短短一年之内就突破了！这真是令人难以置信啊！”凤子云统领震惊道，其他人同样是如此。

　　“真不敢相信啊！这臭小子刚到妖界的时候，似乎才有帝境中期的修为，不到三年的时间，居然突破仙尊了！”暗中的轩啸惊骇道，心中对凌傲天的恐惧越来越强烈了。

　　“好可怕的修炼速度！我们都没有丝毫的提升，这小子竟然突破仙尊了！”疯长老惊恐道，如今都开始后悔得罪凌傲天了。

　　“太可怕了！这凌傲天到底是什么人？与魂崖大战的时候不过是仙帝后期罢了，如今一年不见，居然变成仙尊了！”远处围观的帝境高手都震惊万分。

　　“不会吧？凌傲天居然突破仙尊了！这……这怎么可能？”魂雷震惊道，说话的声音都颤抖了。

　　凌傲天看了看凤妖族和巨鼠族的众人，发现没有伤亡，心中也暗暗放心了，随即又看了一眼狂豹族的人，发现没有魂崖，心中也猜到是被击杀了。

　　凌傲天看向死去的凤墨，其皱眉问道：“大统领是怎么死的？”

　　闻言，凤子云悲伤道：“是被魂崖所杀，不过魂崖也被太上长老杀了！”

　　凌傲天点点头，看向下方的太上长老，其一个闪身就来到了太上长老身前，急忙问道：“太上长老，您没事吧？来，我送你回去疗伤！”

　　“多谢傲天小友！”太上长老笑道，凌傲天的出现，太上长老也放心了不少。

　　远处的魂尊一直就看着凌傲天，没有说话，也没有出手阻拦，魂尊没有想到凌傲天居然是一个年轻的小伙子，更是震惊一个如此年经的后辈就有如此惊人的修为。

　　“太上长老，您就好好养伤吧，魂尊就交给我来对付！”凌傲天笑道，随即看向凤子云道：“凤统领，太上长老就由你照看了。”

　　“是，凌前辈！”

　　“大长老，你们多多注意魂雷他们！”凌傲天说道，看了一眼远处狂豹族的人。

　　“放心吧，他们都受伤了，不敢出手！”大长老说道，冷眼的看了一眼狂豹族众人。

　　凌傲天点点头，随即转身看向魂尊，微笑道：“这位就是狂豹族族长吧？”

　　“你就是凌傲天？”魂尊单单说道，脸色没有丝毫改变。

　　“魂尊似乎对我很感兴趣呢？”凌傲天微微笑道，一脸从容的模样。

　　“本尊很想知道，我狂豹族何时得罪你了，为何要毁我修炼塔？”魂尊问道，双眸一直就打量着凌傲天。

　　“这个以后魂尊就知道了。”

　　“既然如此，本尊就杀了你，你也不用解释了！”

　　“慢着，在动手之前，我有事情跟魂尊商量！”

　　“说吧。”

　　闻言，凌傲天笑道：“要打也可以，不过魂尊，总要有个彩头吧？”

　　“哦？有意思，那你说什么彩头？”魂尊笑道，对凌傲天越来越感兴趣了。

　　“若是我输了，任你处置杀了我也无所谓，若是我赢了……”

　　“那又怎么样呢？”

　　凌傲天传音道：“我赢了的话，还请魂尊借妖元石给我，用完之后必定物归原主！”

　　魂尊脸色一变，其皱眉道：“你怎么知道我有这东西？谁告诉你的？”

　　“你不管我从哪里知道的，魂尊只需要回答答不答应，若是不答应那就请魂尊回去吧。”凌傲天笑道。

　　“本尊要杀你，谁敢阻拦？”

　　“若是魂尊不怕被妖界人笑话你对付一个后辈的话，那你就尽管出手好了！”

　　“凌傲天，你是不是想解救被封印的那两个老怪物？这件事情也是他们告诉你的吧？”

　　“你别管我用来干什么，你只需要回答我答不答应便可。”


第574章 了解真相（1）

　　“哼！好个狂妄的小子，本尊在妖界多年，敢与本尊如此说话的，你还是第一个！”

　　“少废话，现在妖界的朋友都在看着呢，他们都可以为我作证，我想魂尊也不会言而无信吧？”

　　“好！本尊答应你，不过这要看你有没有这个本事了！虽然你修为比太上长老强大一些，不过还吓不倒本尊！”

　　“很好！在座的各位前辈，你们都听见了，若是我输了，任凭魂尊处置，若是魂尊输了，他就必须将一样东西交给我！至于是什么东西等分出胜负之后，我自然会说！”

　　“出手吧，本尊倒要看看你有何能耐！”魂尊冷笑道，气息开始暴涨起来，耀眼的青光笼罩四野，可怕的力量震得妖界剧烈的震动。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天低喝一声，身体力量和仙气开始融合，凌傲天的气息飞速的飙升，耀眼的金光爆闪而出，可怕的力量震得刚修复的虚空层层坍塌，修为眨眼间就提升到了仙尊初期巅峰了。

　　“什么？竟然能瞬间提升修为！”魂尊震惊道，全场众人都被凌傲天的可怕气息震撼到了，一个个都方佛石化了一般。

　　虽然凤妖族和巨鼠族众人都见过凌傲天施展这等可怕的招数，但是如今再次见到，依然是无比的震惊。

　　“好可怕的气息，居然达到了跟魂尊一样的气息！”胜七震惊道，心中掀起了惊涛巨浪。

　　可怕的气息飙升到最高端的时候，凌傲天微微笑道：“魂尊，你可要准备好了。”

　　“哼！听说你身体力量不再我狂豹族之下，本尊也想试试！”魂尊冷哼道，脸色变得凝重了起来。

　　“咻咻。”

　　两人凝视了片刻，忽然就同时消失，两道强烈的破空之声震得众人耳膜刺痛不已，两人的速度都快到了极点，在场也只有太上长老能看见了。

　　“好……好快的速度！竟然连老夫都差点看不见了，这凌傲天果然不简单啊！速度竟然不在魂尊之下！”太上长老震惊道。

　　“太上长老，我们根本就看不见啊！”一位长老说道，除了能听见两人拳头相撞的声音和爆闪出来的光芒外，根本就看不见人影。

　　“那是，在速度方面，傲天可不会输给任何人，身体力量更是强大得可怕！”胜七笑道，双眸也正在飞快的找凌傲天发身影。

　　“砰砰砰。”

　　天际之上不断的传来两人交战的闷响声，每响起一道声响，众人的心就跟着跳动一下，那可怕的力量震得大地都开始坍塌了。

　　天际之上，两人的身影在一个位置停留不到半秒就消失了，可怕的身体力量不断的翻滚而出，两人斗得个不相上下。

　　“凌傲天，你的身体力量果然强大，居然能跟本尊抗衡！”魂尊吃惊道，完全想不到一个普通人怎么能修炼出如此可怕的身体力量呢。

　　“魂尊也不错，这身体力量也超出我的想象了！”凌傲天笑道，虽然在聊天，但是手脚都没有停止战斗。

　　“砰。”

　　两人大战了几分钟，无论是速度还是力量都旗鼓相当，谁也没有占到便宜，最后砰的一声，两人一触即分，满天皆是两人那可怕的能量涟漪。

　　“停下来了！”胜七急忙说道，众人都紧张的看向高空。

　　“好像是不相上下啊！”骨幽道。

　　“好厉害，简直不敢相信，凌傲天居然能跟魂尊抗衡！”暗中观战的轩啸惊恐道，身体都恐惧的开始颤抖了。

　　“哼！这不是更好吗？等他们两败俱伤，就将他们全部除去，不然他们一定会破坏我们的计划！”疯长老脸色隐藏道。

　　高空之上，对峙两分钟之后，魂尊问道：“凌傲天，你来妖界到底有何目的？本尊看你不是来妖界查什么勾结魔界之事吧？”

　　闻言，凌傲天笑道：“你说得没错，我的目的是你身上的东西。”

　　说到这里，凌傲天的脸色变得有些悲伤了，片刻又恢复了过来，其严肃道：“魂尊，我们两实力相当，魂尊真的想两败俱伤吗？这无疑是蟒族最喜欢看到的。”

　　“哼！你毁我狂豹族修炼塔，本尊岂能饶你？”魂尊冷哼道，脸色变得愤怒了。

　　凌傲天摇头道：“摧毁修炼塔的并非是我，而是魔界的百变魔帝，他能幻化成任何一人的模样，就连气息都能改变，魂尊，说句你不爱听的话，其实有很多事情你都不知道，而事情非常严重，关系到人、仙、妖、鬼、魔等五界的安危！”

　　“哼！一派胡言，你以为本尊会相信你吗？”

　　凌傲天点点头道：“想必魂尊也知道阴阳峰之中的那可怕杀气吧？但是魂尊你可知道他们为何被封印吗？魂尊想知道原因吗？”

　　听到凌傲天这么说，魂尊也沉默了，不过心中还是有些不相信凌傲天，毕竟凌傲天是仙界之人。

　　瞧见魂尊沉默了，凌傲天说道：“魂尊，我们两之间的战斗不如先停下来，我带魂尊找答案，到时候魂尊就知道我是不是在说谎了。”

　　随后凌傲天继续说道：“魂尊，难道害怕了不敢去吗？”

　　闻言，魂尊冷眼的看了一眼凌傲天，其冷哼道：“好，本尊就随你去看看，本尊倒要看看你能耍出什么花样，你若是胆敢欺骗本尊，本尊就杀了你！”

　　凌傲天在出关之际就已经想好了，这一战不能打，两人的实力相当，若真的要分出胜负，那必定是两败俱伤，到时候就给蟒族制造机会了！

　　而凌傲天必须要阻止蟒族跟断魂宫的勾结，所过必须要联合狂豹族来压制蟒族，毕竟蟒族也出现了一位妖尊，而且蟒族通过吸收他人的精血和元神精华来提升修为，时间久了，实力必定会突飞猛进，而狂豹族的修炼塔被毁，修炼速度相对比较慢，到时候狂豹族都难以抵挡蟒族！

　　这时候，凌傲天闪身到凤高远身边，说道：“凤族长，这里就交给你们了，多注意蟒族，我跟妖尊离开一下，一个时辰这样就回来。”

　　“傲天，你们这是去哪里啊？你若是不打败魂尊的话，他是不会把妖元石交出来的。”胜七疑惑问道。

　　“就算打赢了，魂尊也一定会给，所以我打算把事情真相告诉他，让他意识到事情的严重，对了，大统领的尸体保护好，说不定还有救！好了，你们多加小心。”凌傲天说完，随即带着魂尊瞬移离开了。


第575章 了解真相（2）

　　两人并没有离开妖界，而是来到了阴阳峰，凌傲天并没有急着带魂尊进去，而是问道：“魂尊，你有没有听说过上古和远古的事情？”

　　“远古的事情，本尊在古籍上看过，上古的事情听说过一些！”

　　“被封印在阴阳峰的两位前辈正是上古时期的强者！魂尊可知道他们为何被封印吗？”凌傲天再次问道。

　　“凌傲天，本尊凭什么相信你说的？”魂尊冷声问道，虽然脸上看似不相信，但是心中暗暗震惊不已，他从来就没有想过阴阳峰之中竟然是上古时期的高手。

　　闻言，凌傲天笑道：“两位前辈跟我说过，他们当初找过你要妖元石，但是你没答应，你也知道他们是凤妖族的先祖，你是担心他们出来之后，会灭了你狂豹族吧。”

　　“你见过他们？”魂尊震惊道。

　　“没错！凤妖族之所以帮助我，是因为阴阳峰的两位前辈送给我凤妖族的令牌。我们互相争斗，只会减弱我们的实力，我们都有共同的敌人！”

　　“共同的敌人？”

　　“不错！我们共同的敌人乃是神界！”

　　“神界？本尊不明白你的意思。”

　　随即凌傲天便是把事情的经过详细的讲述了一遍，魂尊听得震惊不已，他万万没有想到什么仙魔大战，妖鬼大战竟然是神界一手策划的，更没有想到这些被封印的上古高手乃是对抗神界时被封印的，最令他震惊的是龙族已经覆灭了！

　　魂尊足足震惊了几分钟之久，他感觉自己是在做梦一般，他不敢相信，但是又那么的真实。

　　看到魂尊那震惊的模样，凌傲天就知道魂尊已经相信了，其便是继续说道：“人界、妖界、仙界、鬼界、魔界都有被封印的上古高手，我之所以有龙族的气息，那是因为在人界的时候，我就了龙族的族长，他是被封印在人界。神界的可怕，想必魂尊你也清楚，所以，凭我们的实力根本不能对抗神界，也只有救出上古高手才有机会！”

　　“划分六界的超级强者为什么不管？还有你说神界要统治六界，这神界不早已经统治六界了吗？为什么还策划仙魔大战，妖鬼大战？就算不开战，我们也没有实力斗得过神界啊！”魂尊疑惑道，感觉这些事情很荒唐。

　　“不愧是魂尊，一下子就问道了重点了！当我知道这些事情的时候，我也很疑惑。”

　　“到底是为什么？”

　　“因为上古遗迹，神界一直就想知道上古遗迹的下落，但是寻找了那么多年，依然没有消息，神界是想通过大战，一边减弱我们的实力，一边通过战乱更容易找到上古遗迹。”

　　“上古遗迹？到底是什么东西？神界为何要寻找上古遗迹？”

　　“上古遗迹拥有上古强者的力量精元，只要获得上古力量，就拥有了对坑神界的实力，这是神界不愿意看见的，在我看来，神界的目的并非是统治六界那么简单，魔神尊是不甘被上古的超级高手踩在脚下，他想利用上古力量来压制天闲天尊！”

　　“你是怎么知道这些的？难道也是凤妖族的两位先祖告诉你的？”魂尊疑惑问道。

　　闻言，凌傲天笑道：“我知道，单凭两位前辈说明不了什么，别说是你，换做是我都觉得荒谬，不过我还有地方带你去。”

　　随即凌傲天对着阴阳峰道：“两位前辈，晚辈下次再来看你们！”

　　说完之后，又带着魂尊瞬移消失了，再次出现的时候，他们已经来到了一处一片黑暗的空间。

　　“这是……魔界？”魂尊微微吃惊道：“难道魔界的上古高手你也见过？”

　　“不错！告诉我这些的就是魔界的上古前辈战神魔尊，我修炼的功法就是上古前辈九道神尊传下来的，我在人界的时候得到，本来我也不相信战神魔尊说的话，但是当他说到九道神尊的时候我就相信了，走吧，带你去看看！”凌傲天笑道，随即再次瞬移，两人就来到了魔天洞了。

　　两人都把气息收敛了，魔界之人根本就没有察觉到他们的存在，来到了魔天洞，魂尊便是感应到了一股极端恐怖的杀意，心中惊恐不已。

　　“战神前辈，好久不见，近来可好啊？”凌傲天对着魔天洞笑道。

　　“下来吧，陪老夫聊聊。”魔天洞之下传来了战神魔尊的声音。

　　“走吧。”

　　来到了魔天洞之下，凌傲天开口道：“战神魔尊，这位乃是妖界的妖尊，妖元石就在他身上，为了让魂尊明白，我也只好带他来了。”

　　“见过上古前辈！”魂尊急忙就抱拳恭敬道，战神魔尊那股可怕的气势，让得他不敢有丝毫的抵抗。

　　“想不到当年一个小小的狂豹族，如今竟然变成妖界妖尊了！小子，不简单啊！”战神魔尊微笑道。

　　闻言，魂尊大惊道：“前辈怎么知道晚辈是狂豹族的？”

　　“老夫是魔尊的时候，你都还没有出世呢！六界之中有什么事情是老夫不知道的？”战神魔尊笑道。

　　“魂尊，你现在相信了？若是不相信的话，我可以带你去仙界看看其他的上古前辈，还有上古天火。”凌傲天笑道。

　　“不必了！本尊相信，只是这些事情太令人难以置信了！但是我们也没有实力对抗神界啊，不然前辈他们也不会被封印了。”魂尊说道，脸色依然存在着震惊。

　　战神魔尊笑道：“小子，你说得没错，我们确实没有实力对抗神界，不过并不代表以后没有，你们只需要阻止仙魔大战还有妖鬼大战，我们就可以保存实力，神界的人不敢在其他界出手，这是天闲天尊的规定，所以我们有足够的时间提升实力，但是神界一定会在暗中搞鬼，致使爆发大战！”

　　“既然天闲天尊有如此可怕的实力，为何不解救你们出来？”凌傲天疑惑问道，听到天闲天尊这个名字也不少了，总觉得很奇怪。

　　“老夫当年在神界的时候，都很少见过天闲天尊，而且神界的事情他也很少管，自从我们被封印之后，就从来没有见过天闲天尊了。”

　　“难道天闲天尊出事了？”魂尊疑惑道。

　　“不会吧？如此强大的存在，怎么可能会出事呢？”

　　战神魔尊思忖了良久，说道：“这个老夫也说不准，你们现在最重要的就是要阻止大战爆发，不知道为什么，老夫总有一种不详的预感，神界已经派人下来了，大战也许要提前爆发了。”


第576章 将计就计

　　“前辈，在妖界的时候，我就已经猜测到神界派有人下来了，只不过他们修为太可怕，凭我们的修为，根本就感应不到他们的存在！”凌傲天说道，这也是他的直觉告诉他的。

　　“凌傲天，本尊妖元石一直就在身上，要不现在救出战神前辈吧？”魂尊说道，如今他已经知道了事情的真相了，知道了事情的严重性，他也没有什么好怀疑了。

　　“不行，凭你们的实力还破除不了封印，搞不好反而伤了你们，必须有神界的修为才能破除封印！”战神魔尊道。

　　闻言，凌傲天点头道：“前辈，你就多多辛苦你了，我们一定会尽快解救你们出来，我们现在先想办法阻止大战爆发，不过在这之前，有必要去鬼界一趟了！”

　　离开了魔界之后，两人又回到了妖界，不过并不是在凤妖族，而是在妖界的一处山巅之上。

　　“魂尊，魔界断魂宫勾结蟒族，目的就是为了击败仙界，而蟒族野心勃勃，一直想统治妖界，他们迟早会连手对付你们，所以，我希望狂豹族和凤妖族能联合起来。”

　　“遇见你之后，本尊才知道其中暗藏着如此惊天秘密啊！本尊经历了千万年，还没有你这个毛小子了解的多啊！真是惭愧啊！”

　　“魂尊说笑了，我也不过是在魔界被追杀的时候，误闯禁地才知道战神魔尊的，其实我来妖界找妖元石还有另一个目的。”凌傲天笑道，说到后面目光看向魂尊。

　　“什么目的？”

　　“当年我之所以去魔界……”随即凌傲天便是将事情经过讲述了一遍。

　　“原来如此，不过你小子胆子怎不小啊，仙君之境就敢独闯魔界，照你这么说的话，那你岂不是要灭了断魂宫？”魂尊说道，也开始有些了解凌傲天是什么样的人了。

　　“没错！等我复活小岚之后，我一定要让小岚亲眼看着断魂宫的人消失！”凌傲天坚定道，气势一变，一股强大可怕的杀气爆发而出。

　　“凌傲天，你先别激动，就算本尊给你妖元石，你能确定鬼界会给你凝魂珠吗？鬼界本尊最清楚，妖鬼大战，我们妖界每次都死伤惨重，而鬼界可以控制生死轮回，除非是魂飞魄散，不然就能复活！再说现在你还没有解救上古前辈出来的实力，鬼尊未必会相信你啊！”

　　“相不相信都无所谓，不管付出什么代价，小岚我一定要救！”凌傲天说道，已经是下定决心去鬼界了。

　　“好了，我们回去吧。”魂尊说道。

　　“慢着，蟒族不是希望我们两败俱伤吗？我们何不将计就计呢？”凌傲天冷笑道，似乎想到了什么好办法。

　　“你的意思是说我们假装两败俱伤？”

　　“没错！我们假装两败俱伤，凤妖族和狂豹族势不两立，这样一来，蟒族才会主动出击，到时候我们就趁机消灭他们！而且魔界也会插手，到时候妖界之人看知道蟒族勾结魔界，我们灭了蟒族也是应该的。”凌傲天冷笑道，那微笑充满了邪恶。

　　“那我们要怎么做？”

　　“凭我们的实力，要制造出重伤的假象太简单了！”

　　闻言，魂尊和凌傲天不由得嘿嘿笑了起来，一副奸计得逞的模样。

　　“砰砰砰。”

　　忽然，凤妖族海域之上，响起了一连串的闷响声，两股极端恐怖的气息忽然出现，可怕的力量瞬间就震得妖界空间层层坍塌，破碎声不断，可怕的力量震得妖界剧烈的摇晃。

　　“凌傲天，你个王八蛋，竟然胆敢欺骗本尊，本尊今天非杀你不可！”魂尊怒喝道，可怕的杀气爆发而出，满脸的愤怒。

　　“哼！算你命大，不过今天你非死不可！”凌傲天冷哼道，可怕的杀气同样爆发而出。

　　两人浑身上下都是鲜血，脸色无比的苍白，两人的出现，可把凤妖族、巨鼠族、狂豹族、蟒族还有围观的众人吓了一大跳。

　　“这……这怎么回事？怎么打起来了？”狂豹族的魂雷疑惑道，心中也暗暗着急。

　　“不好！打起来了，看来他们的伤势不轻啊！这可怎么办？”胜七震惊道，看到凌傲天那模样，心中也暗暗着急。

　　“这……这是怎么回事？他们不是离开了吗？怎么打起来了？”暗中观战的蟒族三长老轩啸疑惑道。

　　闻言，疯长老皱眉道：“到底发生什么事情了？不过看他们的伤势却不是假的，看来他们在其他地方大战了，看他们的情况，似乎都重伤了！”

　　“太好了！这样一来，我们就有机会了！”轩啸笑道，两败俱伤的结果正是他们最愿意看到的。

　　天际之上，两人交战了几分钟之后，各自退回一边，凌傲天冷声道：“魂尊，我们实力相当，再打下去也分不出胜负，搞不好连命都搭进去了，不如先各自闭关疗伤，等伤势好了，我们在决一死战！”

　　“哼！臭小子，你休想！本尊今天就要你死！”魂尊冷哼道，满脸的狰狞之色。

　　“我靠！这老外王八蛋演得还真像啊，根本就看不出是假的！”凌傲天心中暗暗吃惊道。

　　不过嘴上却是冷笑道：“哼！既然如此，何不大家一起上，拼个你死我活呢？咳咳！”说到后面，猛然重咳了两声，一口口鲜血吐出。

　　这时候，魂尊也猛的吐出一口鲜血，身体摇晃了几下，险些就坠落下来了，不过还是被其强行稳住了。

　　“我们的力量都消耗得差不多了，你要怎么杀我？你要打就自己打吧，我懒得陪你，等我伤势痊愈，一定亲手灭了你狂豹族！”凌傲天冷笑道，当下就拖住重伤降身到凤妖族了。

　　“族长，族长你怎么样了？”这时候，狂豹族的魂雷急忙闪身而来。

　　“噗。”

　　就在魂尊放松之际，噗的一声，再次口吐鲜血，鲜血就昏死过去，魂雷等人急忙就扶住了魂尊。

　　“族长！族长！你要坚持住啊！快，快带族长回去疗伤！”魂雷急忙大喝道，狂豹族的众人一个个都着急的离开了。

　　“傲天！傲天，你怎么样了？你可别吓我啊！”胜七急忙就扶住了凌傲天着急道，手臂都颤抖了。

　　“好重的伤势！真不知道他们经过多么可怕的战斗啊！快，快扶傲天回去疗伤！”凤高远急忙说道，众人都着急万分。


第577章 嗜血气息（1）

　　太上长老微微皱眉，似乎在想些什么，不过却是没有说话，一直就看着凌傲天身上的鲜血。

　　围观的众人都暗暗震惊万分，两大顶尖高手居然两败俱伤，而且伤势居然如此的严重，一个个都震惊得呆若木鸡。

　　“好严重的伤势，走，我们赶快回去禀报族长和大长老！我们的机会来了！”轩啸说道，心中无比的惊恐。

　　凤妖族之中，凌傲天一直就假装伤势非常的严重，但是，蟒族和疯长老等人一离开之后，凌傲天便是猛然站了起来。

　　“凤族长，马上修复凤妖族的空间，我有事情告诉大家！”凌傲天说道，把凤妖族和巨鼠族的众人都吓到了，一个个都瞪大了眼睛看着凌傲天。

　　“傲……傲天，你……你没事吧？是不是伤势太严重……你……”胜七震惊道，说话都断断续续了。

　　“伤你个大西瓜！我没有受伤！凤族长，马上修复好空间！”凌傲天笑骂道。

　　“额，好！”

　　“你身上的血应该是牲畜的血！”一旁的太上长老闭目说道。

　　“呵呵，看来太上长老看出来了！”凌傲天笑道，被太上长老看出来，他也不奇怪，毕竟太上长老可是妖尊之境呢。

　　“什么？那……那你都是装出来的？”胜七震惊道，一头雾水，都不知道怎么回事，众人也是如此。

　　看见众人那疑惑的神色，凌傲天笑道：“我知道大家很疑惑，等凤族长回来，我就告诉大家，我们先进大殿吧。”

　　半个小时之后，凤高远和几位长老便是将被破坏的空间修复了，很快就来到了大殿。

　　“傲天，到底是怎么回事啊？”凤高远率先开口问道。

　　闻言，凌傲天笑道：“这是我跟妖尊演的一场戏，妖元石已经在我这里了，妖尊也相信了，我们现在将计就计，让蟒族以为我们两败俱伤，等他们出手的时候，就灭了他们，我们身上的血都是烤兔子的时候自己沾上去的。

　　我希望大家都能放下以前的仇恨，虽然我有很多事情没有告诉你们，但是你从阴阳峰被封印的两位先祖就应该能猜出来了，他们是在神界遇害，我们真正的敌人乃是神界！我们必须团结，不能自相残杀！我们必须壮大实力，才有机会对抗神界！”

　　“傲天，我……我怎么听不懂你在说什么啊？什么被封印的先祖，什么在神界遇害的，到底是怎么回事啊？”胜七疑惑道，总觉得凌傲天在讲天书。

　　“唉！算了，我就把事情告诉大家吧，几年前……”凌傲天把他在魔界所知道的事情都讲述了一遍，众人这才震惊的明白。

　　“原来神界居然还有如此阴谋！怪不得听先祖说神界空间被封印了，这千万年来从来没有人飞升神界！”太上长老点头道，脸色变得凝重了。

　　“所以，我们现在最重要的便是提升实力，而我要提升实力之后，解救出被封印的前辈，如今为了小岚，我必须去一趟鬼界！这段时间魂尊会暗中监视蟒族，一有什么消息，他会来通知你们的。”凌傲天说道。

　　“傲天，你要去鬼界？”凤高远吃惊道。

　　凌傲天点头道：“没错！凝魂珠就在鬼尊手上，我必须去！我一定要复活小岚！”

　　“傲天，鬼界实力强大，除了神界之外，就鬼界最可怕了！鬼界鬼尊可怕控制生死轮回，根本就是不死之身，鬼尊若是不答应，你也斗不过他啊！希望你能考虑清楚啊！”太上长老劝说道。

　　凌傲天摇头道：“你们不用劝我了，我已经决定了，明天就出发去鬼界！”

　　夜里，凌傲天与凤妖族和巨鼠族的诸位长老商量了良久之后，凌傲天便是离开了妖界，临时离开的时候还留下了不少的丹药。

　　本来胜七还想跟着凌傲天离开的，但是被凌傲天拒绝了，凌傲天给了胜七一个任务，那就是指点小高修炼。

　　“先把得到妖元石的消息带回去吧，也好让岳母大人放心。”凌傲天心中暗道，现在就查凝魂珠了。

　　凌傲天瞬移回到了仙界，仙界没有黑夜只有白天，凌傲天都已经习惯了，但是，刚回到仙界的凌傲天，忽然就感应到了一股嗜血的气息。

　　“嗯？仙尊之境？仙界怎么会有如此嗜血的气息？到底是什么人？气息又消失了，好快！”凌傲天脸色凝重道，当下就施展神识查看，强大的神识瞬间笼罩仙界，但是之前感应到了气息却是消失了。

　　“隐藏得好深啊！难道是他？看来他已经突破仙尊了！好强大的气息！”凌傲天猜测道，心中一直就记得火炎仙帝等人遇害之事。

　　“应该是察觉到我的出现才隐藏了起来，不知道萱萱他爷爷有没有察觉到！”凌傲天自言自语道，眉头微微皱起。

　　想到这里，凌傲天急忙就瞬移回金殿了，他有必要提醒一下金殿的人，而且心中也开始犹豫要不要去鬼界了。

　　“什么人？夜岚金殿不得擅闯！”一位仙君之境的守卫大喝道，当下就闪身出现十几个守卫。

　　“凌傲天前来拜访！”凌傲天微微笑道。

　　闻言，那十几个守卫定睛一眼，当看见是凌傲天的时候，急忙就激动的欢呼道：“是少殿主，快！快回去禀报殿主！”

　　“吼。”

　　金殿之内的飞天虎都激动的仰天大吼而出，听到飞天虎这大吼声，众人就猜到是凌傲天回来了！

　　“少殿主，你终于回来了！”十来个守卫激动道。

　　“恭迎少殿主！”忽然间，六座宫殿之中传来了无比洪亮的声音，那声音充满了众人的兴奋。

　　凌傲天的身影瞬间就闪身出现在夜岚金殿的广场上空，看着激动的众人，凌傲天大笑道：“一年没有回来，金殿实力又强大了啊！”

　　“傲天！”

　　“凌大哥！”

　　“傲天哥哥！”

　　“小天！”

　　葛长风、姜夜雪、白霜月、凌影等人一个个都高兴不已，金殿的高层都纷纷闪身出来了，这场面比迎接殿主还隆重。

　　凌傲天降身到主殿前边的台阶之上，率先想姜玉魂和白霜月问候道：“见过岳父大人，岳母大人。”

　　“小天，你回来就好，没有遇到什么危险的事吧？”白霜月关心问道，脸色又高兴又着急。


第578章 嗜血气息（2）

　　“呵呵，我没事！”凌傲天笑道。

　　“臭小子，没有看见我们几个老家伙都出来迎接你吗？也不问候一下，什么素质啊。”姜炎没好气道，狠狠的瞪了一眼凌傲天。

　　闻言，凌傲天当下就微笑道：“是是是，见过姜爷爷，还有诸位长老，咦？雷长老呢？”

　　落元解释道：“雷长老闭关了，要突破仙帝中期呢！”

　　“原来如此，不过一年不见，你们的修为都大有精进啊，真是令我意外啊！长风这小子居然突破仙帝后期了！当然，还有诸位姜爷爷，都达到了仙帝后期和中期了，厉害啊！”凌傲天笑道，当下就记得拍一下这些老家伙的马屁，让他们高兴高兴。

　　“凌大哥。”林瑄儿开口说道，声音非常的甜美。

　　“林瑄儿，万雨风，一年不见，你们两个的修为也提升不少啊！雨风还突破仙帝了！对了，去提亲的可是灭尘那老头，你们不满意尽管找他！”凌傲天笑道，上次回来匆忙，还没有来得及跟他们两人说话呢。

　　“凌大哥，我们很满意，谢谢！”林瑄儿笑道。

　　“傲天，这都是你的功劳啊！”万雨风笑道。

　　凌傲天一一跟诸位高层打了声招呼，随后又跟一些守卫聊聊天，跟他们说一些关于妖界的事情，听得大家高兴不已。

　　进入大殿之后，凌傲天扫了一眼众人，随即问道：“对了，长风，那小魔女呢？平时她不都在金殿吗？今天怎么没见人啊？”

　　“我怎么知道？最近好像都没有看见她呢！”葛长风耸了耸肩道，一副不知道的模样。

　　“傲天哥哥，萱萱姐早在一个月之前就离开了，说回去闭关突破仙尊！”姜夜雪解释道。

　　“哦，原来是这样，那最好了，不然金殿没有一天安宁的。”凌傲天笑道，众人也跟着大笑了起来。

　　“傲天，你这次回事有什么事情吗？”玩笑过后，姜玉魂开口问道。

　　“是啊！小天，你不是说去妖界找妖元石吗？现在怎么样了？”白霜月现在才想起来，差点就忘记了。

　　闻言，凌傲天笑道：“妖元石我已经拿到手了！就是这个！”

　　凌傲天将妖元石翻出来，高高的举起来让众人一起观看，妖元石乃是一块颜色呈绿色拳头般大小的石头，表面看最多是一块绿色的石头，根本就没有什么神奇之处。

　　“这就是妖元石？怎么没有丝毫的气息呢？”葛长风疑惑问道，似乎觉得是假的。

　　“我也不知道，这就是妖尊亲手给我的，应该错不了！”凌傲天笑道，虽然也不知道为什么没有丝毫气息，但是他相信魂尊不会骗他。

　　“傲天哥哥，那你的意思就是说小岚姐有救了？”姜夜雪激动问道，白霜月还有诸位以前仙道宗的长老都激动的看向凌傲天。

　　“一定可以复活小岚，本来今天想回来看看大家就去鬼界的，但是我刚才感应到一股嗜血的气息，而且还是仙尊之境，所以打算过一段时间再离开！”凌傲天说道，脸色变得凝重起来了。

　　“这个不会是灭尘前辈他们的气息吧？灭尘前辈还有刑云前辈都已经突破仙尊了，现在正在月仙宫跟仙尊下棋呢！”落元说道。

　　“不是，我感应到了灭尘他们的气息，但是这股嗜血的气息非常隐蔽，隐藏得非常深，一般很难察觉！”凌傲天摇头道。

　　“嗤嗤。”

　　这时候，大殿之内，一处空间忽然就撕裂而开，几道身影缓缓的走了出来，众人一看就知道是谁了。

　　“刑云前辈，灭尘前辈，还有仙尊，你们怎么来了？”葛长风吃惊道，众人都震惊不已。

　　随即灭尘开口道：“傲天感应到的气息，我们也察觉到了，而且早在两个月之前就察觉到了，我们暗中查了两个月，终于知道是谁了。”

　　“哦？灭尘老头，你们知道是谁？快说！”凌傲天着急问道。

　　“无忧仙帝，现在应该叫无忧仙尊了！当年火炎他们遇害，正是无忧仙尊所为！”刑云解释道，不过脸色却是没有丝毫变化。

　　“什么？无忧仙帝？原来是他！这老王八蛋害得我当年差点就死了！看来是时候找他算账了！”凌傲天微微吃惊道，随后嘴角边又勾起了一丝冷笑。

　　“呵呵，傲天小友，知道你跟无忧仙帝有恩怨，所以我们三个才没有插手，就等你自己去解决了！”仙尊微笑道。

　　“哼！只要他赶来，我就敢收拾他！”凌傲天冷笑道，如今他也是仙尊之境了，真要打起来，没有什么好怕的。

　　“收拾他？傲天，难不成你也突破仙尊了？”葛长风瞪大了眼睛看向凌傲天，满脸的不可思议。

　　“什么？仙尊？傲天，你老实回答爷爷，你是不是真的突破仙尊了？”姜炎急忙问道，众人一个个都震惊的看向凌傲天。

　　瞧见众人那期待的眼神，凌傲天无奈笑道：“是的，刚突破不久，我就回来了。”

　　“什么？才……才一年的时间就突破仙尊了，这……这怎么可能？”金殿众人一个个都震惊得倒吸了一口凉气。

　　“这臭小子到底是什么做的？我们同样有丹药帮助，突破仙尊都花了几年时间，这小子一年就成功了！”灭尘震惊道，凌傲天前一次回来，灭尘他们也都知道了。

　　“好惊人的修炼速度，连本尊都不得不佩服啊！”仙尊微微笑道，虽然脸上没有什么震惊之色，但是心中的震惊不比别人少。

　　“傲天哥哥好厉害啊！若是啸云哥哥飞升仙界的话，一定被吓得说不出话来了！”姜夜雪笑道，心中暗暗替凌傲天高兴。

　　“真……真不敢相信啊！凌大哥居然成了仙尊了！”凌影等人一个个都震惊得瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　看到众人那丰富的表情，凌傲天笑道：“不用羡慕，大家也会有机会的，对了，灭尘老头，无忧仙尊现在在哪里啊？”

　　“西域仙境！红莲宫殿！”

　　凌傲天点头道：“红莲宫殿，很好！凡是修为达到仙帝后期的人，都随我去西域仙境，对你们的突破很有帮助！”

　　“傲天，你不会是让我们一起连手吧？”葛长风玩笑道。

　　闻言，凌傲天笑骂道：“连你个屁！我让你们去观战的，对你们有帮助，到时候突破仙尊就更加容易了！随便带上飞天虎，威风威风！”


第579章 无忧仙尊

　　夜岚金殿众人听说凌傲天要出战，一个个都激动的欢呼起来了，凌傲天那霸道的战斗，至始至终他们都没有忘记，都历历在目呢！

　　“吼。”

　　就连飞天虎都激动的连连大吼，已经镇守金殿多年了，都没有得跟随凌傲天出战呢，现在终于可以出去散心了。

　　“少殿主！少殿主！”

　　金殿众人一个个都兴奋欢呼，金殿高层都高兴不已，凌傲天一回来，金殿就变得热闹了，一个个都热血沸腾的。

　　凌傲天伸手示意众人安静下来，其扬声道：“大家安静，今日敌人远在西域仙境，给仙界带来了威胁，你们说能放过他们吗？”

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　金殿众人一个个高喊而出，洪亮的声音充满了霸气，让人听了都心惊胆颤。

　　“很好！修为达到仙帝后期的，今日随我前往西域仙境！由葛长风战将率领！出发！”凌傲天扬声道，挥手示意仙帝后期高手出发。

　　修为达到仙帝后期之境的有葛长风、姜玉魂、姜炎、姜葵、姜林、莫峰六人，而霍玄月还有其他仙帝中期的高手只能在心里羡慕了。

　　“少殿主无敌！少殿主无敌！”

　　凌傲天等人瞬移离开之后，金殿的众人依然是激动的欢呼，他们都知道，只要凌傲天出战，从来就不会输，因为在金殿那么多年，他们从未见过凌傲天战败！

　　“咻咻咻。”

　　片刻之后，凌傲天等人瞬移出现在了西域仙境的高空，凌傲天大笑道：“好了，我们直接去红莲宫殿！”

　　“去你个头！你知道红莲宫殿在哪里吗？”姜炎喝斥道，狠狠的瞪了一眼凌傲天。

　　闻言，凌傲天一愣，这才想起来，他忘记问在什么位置了，其不由得尴尬笑道：“额，呵呵，这个，忘了问了。”

　　“哼！”姜炎没好气冷哼一声。

　　“我说姜爷爷，你记得怎么不提醒我？”凌傲天埋怨道，惹得姜葵几人哈哈大笑。

　　“行了，随便找个人问问不就知道了？”姜玉魂说道，示意两人不要斗嘴。

　　“走吧，去丹药宫！那里有我们认识的人！”凌傲天说道，几人又继续展开了瞬移前往丹药宫了。

　　很快，凌傲天几人很快就出现在了丹药宫了，好久没来，丹药宫还是老样子，来购买丹药的人依然人山人海。

　　“凌傲天！是凌傲天！”凌傲天刚出先，就有人认出来了，满脸的震惊之色。

　　“哇！是夜岚金殿殿主和长老！他们怎么来了？”

　　“哇！你们看！夜岚金殿的少殿主！好帅啊！”一位仙子双眼冒金星道，一道道目光都击中在了凌傲天身上。

　　瞧见众人那震惊和敬畏的模样，凌傲天微笑道：“大家继续，我只是来看看老朋友！”

　　这时候，丹药宫管事林正快步走来，当看见凌傲天的时候，急忙就抱拳鞠躬道：“原来是姜殿主和少殿主还有几位长老，有失远迎还望见谅，里边请！”

　　“呵呵，不要紧，我们不请自来，还希望林管事别介意才是啊！”姜玉魂微笑道，没有什么殿主的架子。

　　刚走没几步，丹药宫宫主林万公和几位老者就亲自出来了，对着姜玉魂等人抱拳客气道：“姜殿主、少殿主、诸位长老能来我丹药宫真是让老夫受宠若惊啊！”

　　“嘿嘿，林前辈，所谓无事不登三宝殿！”凌傲天嘿嘿笑道，一副戏谑的模样。

　　闻言，林万公道：“不知道有少殿主有什么事情呢？哦，对了，我们里面谈！”

　　“不用，在这里说更合适，毕竟大家可以给点消息！”姜玉魂说道，在场那么多人，说不定还能知道更多的事情。

　　“不知道是什么事情？”林万公皱眉疑惑道。

　　“林前辈，你可知道红莲宫殿在什么位置吗？”凌傲天直接开口问道，他不没有那么多废话。

　　林万公一惊道：“红莲宫殿？”

　　在场购买丹药的众人皆是满脸的惊骇之色，若不是因为有夜岚金殿的人在，那些胆小的人早就跑了。

　　凌傲天和姜玉魂等人都察觉到了这些人的脸色，心中暗暗疑惑不已，凌傲天凝重道：“没错！我感应了一股可怕的嗜血气息，仙尊说在红莲宫殿，不过我忘了问在什么位置了，那股气息隐藏得非常深，很难感应道，所以才打算去一趟。”

　　“傲天小友，红莲宫殿在前段时间发生一件可怕的事情！”林万公说道，双眸充满了惊恐之色。

　　“可怕的事情？发生什么事情了？”姜炎急忙问道，眉头微微皱起。

　　“就在两个月之前，红莲宫殿突然就来了一位可怕的高手，像发疯一样，一夜之间就将红莲宫殿的人全部杀光，当我们赶过去的时候，红莲宫殿已经没有一个活人了！就连红莲宫殿宫主都失踪了！而且连尸体和血都没有，西域仙境好多人都去了红莲宫殿了，但是没有人敢进去，都被一股可怕的气息吓跑了！”林万公解释道，响起当初那阴森的气息，心中还很害怕呢。

　　“那后来怎么样了？”凌傲天问道，如今已经确认此人是无忧仙尊了。

　　“还能怎么样？后来就从来没有人敢靠近红莲宫殿了！如今整个西域仙境的人都心惊胆颤的。”林万公道，一脸的担忧。

　　“姜殿主，我们都盼着你们来呢，如今西域仙境的太乙仙帝都不敢去红莲宫殿呢！您还是将那恶魔除去吧！”一位仙君高手道。

　　“是啊！凌仙帝，你们快把红莲宫殿的恶魔除去吧！”众人一个个都恳求道。

　　闻言，凌傲天示意众人安静，随即说道：“大家放心，今日我们来就是为了此事而来，只要大家告诉我红莲宫殿的位置就行。”

　　“红莲宫殿就在天仙瀑布南边三千里的位置。”

　　“天仙瀑布南边？嗯，好，我知道了，我们马上赶过去看看！”凌傲天点头道，差点就忘记了当初他修炼的地方呢。

　　“傲天小友，你们要小心啊！听太乙仙帝说，这个恶魔的修为可是仙尊之境啊！”林万公提醒道。

　　“多谢林前辈提醒，放心吧，我们没事的。”凌傲天笑道，带着众人朝天仙瀑布瞬移而去了。

　　天仙瀑布乃是凌傲天到仙界不久的第一个修炼的宝地，不过现在凌傲天却是没有心思去看了，一路就朝红莲宫殿暴掠而去。


第580章 击杀无忧仙尊（1）

　　“岳父，爷爷，你们看，到了，前面那座山脉应该就是红莲宫殿了！”凌傲天指着远处白云缭绕的巨大山峰道。

　　“果然没有一点生命气息，倒是有阴森的气息，不过并没有其他的嗜血的气息和杀气啊！”姜玉魂皱眉疑惑道，几人快速的朝宫殿飞去。

　　“仙尊高手，真要收敛气息的话，凭你们仙帝的修为是没有丝毫察觉的，这家伙已经发现我们了，你们就在周围的山脉观战便可，千万不要出手！”凌傲天说道，随即自己一个人闪身到宫殿高空。

　　凌傲天展开神识，将整个宫殿笼罩，很快便是找到了无忧仙尊的踪影了，其冷笑道：“老王八蛋，果然是你，今天你跑不了了！”

　　“老王八蛋，你还记得我吗？”凌傲天对着宫殿大喝道，没有丝毫的忌惮。

　　听到这熟悉的声音，宫殿深处的无忧仙尊猛然睁开眼睛，一道血红光芒爆射而出，一股可怕的嗜血气息猛然爆发。

　　“凌傲天！”无忧仙尊冷笑道，他早就察觉到有人靠近了，想不到居然是凌傲天。

　　“咻。”

　　无忧仙尊一个瞬移，就出现在了凌傲天远处，其冷笑道：“凌傲天，你命还真硬啊，被火森林吞噬居然还能活着出来。”

　　“哟，原来你没有疯啊！听西域的人说，你已经疯了！看来是炼化别人的精血和元神精华导致心魔出现吧？不过，看你这模样，似乎已经压制心魔了。”凌傲天微微诧异道，眼前的无忧仙尊哪里还想当年的无忧仙帝？

　　此时的无忧仙尊已经是变得满头凌乱的白发，脸色苍白，但是嘴唇却是无比的鲜红，浑身上下都散发出强烈的嗜血气息，那可怕的眼神让人不敢直视。

　　“哼！少废话，几年不见，不知道你修为怎么样了，想必你已经知道老夫的修为了吧，如今已经变成无忧仙尊了，本来还打算过几日去金殿会会那两个老家伙，不过既然你来了，就陪你玩玩。”无忧仙尊冷笑道，一副嚣张的模样。

　　“仙尊初期之境，而且还是刚突破不久，无忧老儿，你的修为还不稳定呢！还有心魔困扰，万一待会发作起来，我怕你不好受啊！”凌傲天同样是冷笑道，没有丝毫惧怕。

　　“哼！嘴巴还是如此厉害呢！不知道等会你还能不能说出话来！”无忧仙尊冷哼道，体内恐怖的杀气爆发，可怕的仙气也开始运转起来，瞬间锁定凌傲天。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“无忧老儿，我已经不是当年被你追杀的凌傲天了，你最好不要小看我，不然会死得很惨！”

　　“是吗？本尊就看看你能奈我何！”无忧仙尊冷笑道，他根本就不相信凌傲天能把他怎么样。

　　无忧仙尊冷笑着凝视凌傲天片刻，随即又将目光扫向远处姜玉魂等人，不屑的看了一眼就收回目光。

　　“凌傲天，你认为就凭你们这几个仙帝能杀了本尊吗？”无忧仙尊冷笑道，压根就不将姜玉魂等人放在眼里。

　　凌傲天也回头看了一眼姜玉魂几人，随即笑道：“放心吧，他们不会出手，我知道他们不是你的对手，今日就我们两个，我当年说过，只要我能活着出来，一定亲手杀了你！”

　　“哈哈！无知小辈，凌傲天，不要以为你能打败火炎仙帝就很了不起，本尊如今可是仙尊之境，就算你是无敌仙帝，本尊同样不放在眼里！”无忧仙尊仰天狂笑道，好在凌傲天一直都习惯收敛气息，不然无忧仙尊此时就笑不出来了。

　　“咻。”

　　“砰。”

　　就在无忧仙尊仰天大笑之际，凌傲天忽然就一个瞬移，咻的一声，瞬间出现在无忧仙尊身前，一拳飞快的打出，砰的一声闷响，无忧仙尊身影飞了出去。

　　“什么？这是什么速度？好可怕的身体力量！”稳住身形的无忧仙尊震惊道，刚才凌傲天那一拳震得他气血翻腾，胸口一阵刺痛。

　　“无忧老儿，你不是仙尊之境吗？怎么连我这一拳都挡不了？难道你是在让我吗？”凌傲天故作吃惊道，一脸震惊。

　　闻言，无忧仙尊脸色无比的阴沉，已经猜到凌傲天也突破到仙尊之境了，想起之前他自己说的话，无疑是在自己脸上狠狠的扇了两巴掌。

　　“臭小子，你敢耍本尊！从你这身体力量来看，已经是达到了仙尊之境了！”无忧仙尊怒骂道，满脸愤怒，双眸之中的怒火都快燃烧出来了。

　　“是吗？我怎么不知道？原来我已经那么厉害啦？”凌傲天装糊涂道，一脸疑惑的模样。

　　瞧见凌傲天那模样，无忧仙尊脸庞上的肌肉不断的抽动，一根根青筋都暴涨起来了，已经是愤怒到了极点。

　　“本尊今天就宰了你！”无忧仙尊咬牙切齿道，体内狂暴的力量疯狂的运转，宛如洪水一般的力量源源不断的爆发。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　随着可怕的力量蔓延而出，仙界开始响起了嗡嗡声响，整个仙界都剧烈的震动，下方红莲宫殿都被震得坍塌了，周围的山峰一层层坍塌，天际传来一连串的咔嚓声线，眨眼间，天空就出现了大片漆黑的裂缝。

　　“这股气息跟凤妖族的太上长老差不多，我用不着担心，如今我已经修炼到了第三元的炼魂了，单单是利用身体力量就能对付他了！”凌傲天心中冷笑道，不过他也不着急，反正今日无忧仙尊死定了。

　　“五雷闪电！”

　　无忧仙尊暴喝一声，双手飞快的打出十几道手印，在天际之上，瞬间就出现大片的乌云，乌云成螺旋状旋转！

　　“轰隆隆。”

　　忽然，一道千丈大长老的蓝色闪电自乌云之中轰然落下，轰隆隆声响彻仙界各处，可怕的力量震得方圆十几万丈之内的空间都坍塌了，地面无数巨大的深渊裂缝撕裂。

　　“好可怕的力量！这是无忧那老王八蛋的气息！”太乙仙帝察觉到了这股可怕的气息，当下就闪身而去。

　　“这是无忧仙尊的杀气！他在和谁战斗？”太虚仙帝震惊道，当下也闪身而出。

　　仙界之中，感应到无忧仙尊那等可怕的杀气和力量，一个仙帝高手都纷纷赶往大战的方向了，修为弱小之辈，一个个都被吓得脸色惨白，身体动弹不得了。

　　看着天际之上轰然落下的巨大的雷电，凌傲天都微微吃惊，想不到无忧仙尊居然还有控制雷电的招数，不过这点力量，凌傲天还不放在眼里。


第581章 击杀无忧仙尊（2）

　　凌傲天压根就不动，方佛没有看见那巨大的雷电一般，面带从容微笑的看着无忧仙尊。

　　“臭小子，你可别小看这雷电，等会伤到了别说本尊没有提醒你！”无忧仙尊冷哼道，看到凌傲天那从容的表情，心就来气。

　　“那你就加强力量好了！”凌傲天微笑道。

　　“轰隆隆。”

　　巨大而恐怖的雷电狠狠的劈在了凌傲天身上，一直就穿透到下方地面，响起惊天动地的爆炸声，方圆几万丈之内的大地都被轰出了一个巨大的深渊大坑，整个红莲宫殿和周边的山峰都消失了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量冲击波宛如几百米高的怒浪一般，疯狂的翻滚而出，所过之处空间大地坍塌，暴风不断肆虐，无数碎石残肢满天飞扬。

　　刚刚出现来到战场观战的仙帝高手，一个个都被可怕的爆炸能量震得飞了出去，没有来得及施展仙气护体的都被震得吐血了。

　　几分钟之后，待得一切归于平静，众人便是震惊的看见，凌傲天毫发无伤的悬浮在高空，就是之前被劈中的位置，脸上依然挂着从容的微笑。

　　“是凌傲天！这小子被如此可怕的雷电劈中居然毫发无伤！”太虚仙帝震惊得瞪大了眼睛道，心中掀起一片惊涛巨浪。

　　“真……真的是凌傲天，处在可怕的爆炸中心，居然一点伤势都没有，难道说……难道说他已经是仙尊了？”太灵仙帝震惊道。

　　另一处，姜玉魂几人，虽然知道凌傲天已经突破了仙尊之境，但是刚才看见凌傲天不躲开，他们都暗暗着急，现在看见凌傲天没事，他们这才松了口气。

　　“这臭小子，老毛病还是改不了，假装躲开会死啊？害得我们几个白白担心。”姜葵臭骂道，想起刚才那一幕，还真是够惊险的。

　　“刚才还真是被他吓死了，要是出了什么事，我可没法跟夫人交代啊！”姜玉魂说道，心中暗暗臭骂凌傲天不知道多少次了。

　　天际之上，瞧见凌傲天安然无事，无忧仙尊的脸色就更加的阴沉了，更是确定凌傲天突破仙尊之境了。

　　“这臭小子竟然能用身体力量当下雷电攻击，好强大的身体力量！”无忧仙尊心中暗暗震惊道，不过脸上却没有表现出来，有的只是愤怒。

　　凌傲天冷笑道：“无忧老儿，就凭你这点力量可是伤不了我，忘了告诉你了，当年我渡劫的时候，可是九劫天劫啊！雷电的力量对我没用！”

　　“哼！雷电没用，那就用别的招数！”无忧仙尊冷哼道，可怕的力量再次爆涌而出，耀眼的蓝色光芒笼罩天际，空间再度剧烈的摇晃。

　　“喝。”

　　无忧仙尊暴喝一声，一掌对着凌傲天隔空轰出，一道几千丈大小的蓝色能量光柱快如闪电的爆射而出，可怕的音爆声震得众人耳膜刺痛，脑袋眩晕。

　　凌傲天催动出妖火，在右臂之上凝聚成火焰刀，猛然脚踏虚空，对着爆射而来的能量光柱狠狠的劈去。

　　“嗤嗤。”

　　可怕的火焰刀一路就顺着能量光柱劈了下去，嗤嗤声响不断，巨大的能量光柱赫然一分为二，居然硬生生的被凌傲天劈成两半了。

　　“咻。”

　　忽然，无忧仙尊的身影瞬间出现在凌傲天身后，嘴角边勾起一丝得意的冷笑，对着凌傲天背后就是一拳轰出。

　　“咻。”

　　可怕的拳头即将击中凌傲天之际，咻的一声破空之声，凌傲天发身影瞬间消失，无忧仙尊一击落空。

　　“速度太慢了！”凌傲天的声音在无忧仙尊的上空传来。

　　无忧仙尊脸色无比的阴沉，其怒吼道：“有本事就别跑！看本尊不把你大成肉酱！”

　　说完，无忧仙尊闪身追击而去，对着凌傲天展开了疯狂的攻击，拳打脚踢，速度飞快，破空之声不断，无数道残影呈现而出。

　　“咻咻咻。”

　　无忧仙尊的拳脚极快，都蕴含着极端恐怖的力量，每挥动一拳，便是有一道可怕的风暴卷席而出，呼啸声不断。

　　“速度太慢了！”凌傲天飞快的躲闪，并没有还击，无忧仙尊无论怎么加快速度都无法击中凌傲天半分。

　　“这臭小子好快的速度，本尊居然一拳都打不中！这不可能！”无忧仙尊心中震惊道，凌傲天的速度之快，完全超出了他的想象。

　　远处围观的众人一个个都心惊胆颤，如此可怕的战斗，他们还是第一次看见，最为令他们震惊的是凌傲天那可怕的速度和反应能力，无忧仙尊居然一拳都打不中。

　　“好快的速度！几乎看不见了！无忧仙尊的攻击根本就没有起到什么作用！”姜玉魂震惊道，双眸之中皆是一片震惊之色。

　　“真……真不敢相信啊！凌傲天居然强大到了这种地步！还好当初没有与他为敌，不然十条命都不够搭啊！”太玄仙帝惊骇道，说话的声音都颤抖了。

　　天际之上，无忧仙尊一直就连续攻击了几分钟，还是一拳都没有击中，无论多么刁钻阴狠，都被凌傲天轻易的躲开了，其心中越发的愤怒起来，双眸都闪出一丝丝的血芒了。

　　无忧仙尊怒喝道：“不可能，不可能一拳都打不中！臭小子，难道你只有逃跑的本事吗？若是被本尊打中一拳，非要你命不可！”

　　无忧仙尊满腔怒火，他何时被别人如此小瞧过？凌傲天不妨不攻，只管躲闪，在无忧仙尊看来，凌傲天分明是小看他！

　　“啊！”

　　无忧仙尊怒吼而出，体内恐怖的力量再度爆涌而出，气息猛然提升了许多，身形一闪，将可怕的力量运转到拳头之上，狠狠的砸向凌傲天的小腹。

　　“砰。”

　　这一次，无忧仙尊击中了，砰的一声闷响，这一刻，在场观战的众人都屏住了呼吸，双眸直直的看向凌傲天，特别是姜玉魂等人，一个个都紧张得手心捏出汗来了。

　　凌傲天的身形一动不动，脸色也没有丝毫的变化，双眸看向无忧仙尊冷笑道：“无忧老儿，你就只有这点力量吗？打得我好痒啊！”

　　“什么？居然……居然没事！这……这怎么可能？”无忧仙尊瞪大了眼睛震惊道，声音都变得断断续续了，满脸不可置信的模样。

　　“竟然没事！凌傲天是怪物吗？如此可怕的一拳被正面击中，他竟然没事！”太灵仙帝惊恐道。


第582章 击杀无忧仙尊（3）

　　“不对！这次凌傲天根本就没有躲闪，他……他是有意让无忧仙尊击中的！”太虚仙帝惊骇道，身体都震惊得僵硬了，其他仙帝一个个都倒吸了一口凉气。

　　看了一眼无忧仙尊，凌傲天依然冷笑道：“无忧老儿，你不过是通过炼化别人的精血和元神精华修炼罢了，就算你突破了仙尊，但是境界并不稳定，根本就发挥不出仙尊之境的真正力量！”

　　“本尊的事情本尊自己清楚，不用你来教训我！”无忧仙尊怒喝道，当下就退后，拉开了距离。

　　无忧仙尊怒视凌傲天，心中暗道：“这小子的实力完全在本尊之上，单是身体力量就如此可怕，绝对不能靠近他！”

　　“无忧老儿，我怎么感觉到你害怕了？之前不是还很嚣张吗？现在怎么了？怎么不出手了？”凌傲天微微冷笑道，为了报当年追杀之仇，凌傲天不但要杀了无忧仙尊，还要在精神上彻底打垮他！

　　瞧见凌傲天缓缓地虚空走来，无忧仙尊心中顿时就产生了一股忌惮，不过更多的愤怒。

　　片刻之后，无忧仙尊飞快的结出一道道复杂的手印，可怕的力量让得众人都差点窒息了，耀眼的蓝色光芒爆闪，最后其暴喝一声。

　　“六门封印！”

　　忽然，在凌傲天虚空脚下，一大片蓝色的能量结成了一个巨大的图案，将凌傲天困在了其中，图案之中开始浮现出一道道凌傲天看不懂的金色符号。

　　“嗯？这个六门封印怎么跟当初的不一样呢？身体都被控制住了！”凌傲天心中暗道，当初他也见过无忧仙尊施展过六门封印，但是跟现在的不一样。

　　“凌傲天，你是不是在疑惑这个六门封印怎么不一样呢？”无忧仙尊冷笑道。

　　“没错，当年凌影他们被你困住的时候，并不像现在这般有这些奇怪的符号和图案。”凌傲天冷笑道，他一点都不担心，区区一个封印罢了，他压根就不放在心上。

　　“当初的六门封印不过是能封锁他们罢了，但是这个六门封印不同，它可以吞噬被封印者的力量，随时提供我修炼！”无忧仙尊冷笑道，满脸的得意之色。

　　“原来如此，这封印真不错呢！”凌傲天冷笑道，也开始察觉到自己体内的仙气开始流失了。

　　“嘿嘿！等吞噬完你的力量，本尊就亲手杀了你！哈哈！”无忧仙尊得意的狂笑道，正在快速的吸收封印之中传来的凌傲天的力量。

　　“是吗？我看未必吧？”凌傲天微笑道，身体力量开始爆涌而出，凌傲天想通过强大的力量强行冲破封印。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　随着凌傲天可怕的身体力量爆涌而出，围观的众人一个个再度震撼，这等可怕的力量震得他们无力抵抗，呼吸都开始困难了。片刻之后，封印凌傲天的那些图案和符号开始响起了嗤嗤声响，最后咔嚓一声，六门封印尽数破碎而开，呼出虚无。

　　“什么？这不可能！你不可能冲破六门封印！”无忧仙尊惊骇道，他完全不敢相信，眼前的这个凌傲天是他当年看见的凌傲天。

　　“还有什么招数就尽管使出来吧，不然你就没有机会了！”凌傲天冷笑道，双眸冰冷的盯着无忧仙尊。

　　闻言，无忧仙尊怒吼道：“混账小子，本尊跟你拼了！”

　　说完，无忧仙尊隔空一抓，一道白光一闪，一颗拳头般大小的透明珠子出现在其手心之上，其飞快的将全身力量注入珠子当中，顿时就爆发出一股极端恐怖的力量！

　　“摄灵珠！上品仙器！”太虚仙帝顿时就惊呼道。

　　“据说这摄灵珠能提升施展者两倍的力量！非常厉害！想不到居然在无忧仙尊手上！”太灵仙帝震惊道。

　　凌傲天也感应到了这股恐怖的气息，眉头不由得微微皱起，不过随后又消失了，其冷笑道：“无忧老儿，连本命法宝都用上了！”

　　“嗡嗡。”

　　一波又一波可怕的能量涟漪扩散而出，仙界剧烈震动，仙界四处的山峰都开始坍塌了，一座座悬浮的山峰坠落而下，方圆十几万丈之内的空间和悬浮的山峰尽数被毁，变成黑压压的空间。

　　“去死吧！”无忧仙尊怒喝道，双手猛然将摄灵珠推出，摄灵珠瞬间就爆发出先前两倍的力量，眨眼就变成了几千丈大小的能量球。

　　“咻。”

　　摄灵珠速度快如闪电，可怕的音爆声响彻天地，所过之处，下方的大地都跟着撕裂出一道巨大的裂缝。

　　凌傲天也不敢小视，当下就将强大的身体力量凝聚而出，全身爆闪出耀眼的血红色光芒，凌傲天猛然暴喝一声。

　　“无双天地！”

　　一掌狠狠的打出，几千丈大小的血红能量掌印铺天盖地的暴掠而出，可怕的力量吓得仙界众人一片惊慌。

　　仙界各域都能清楚的感应到这两股极端可怕的力量，金殿众人一个个都静静的感应着，非常的安静。

　　“砰。”

　　两股极端可怕的力量眨眼而至，在众人惊恐的目光中相撞，砰的一声闷响，仙界摇晃，仙界之上的众人一个个都被晃得摔倒在地。

　　“噗。”

　　相撞的那一刻，无忧仙尊一口鲜血就喷了出来，心中无比的惊恐，他没想到凌傲天竟然有如此可怕的力量！

　　“这不可能！摄灵珠能提升我两倍的力量，居然还被这小子挡下！”无忧仙尊惊骇道，不过双手也没有放弃控制摄灵珠。

　　“这本命法宝果然厉害！竟然能爆发出如此可怕的力量！”凌傲天微微吃惊道，好在他修为深厚，不然说不定就受伤了。

　　“轰隆隆。”

　　相撞的两道可怕的力量，静止了片刻之后，轰的一声惊天动地的爆炸声，尽数爆炸而开，巨大的爆炸声传遍仙界每一个角落，方圆十几万丈之内的空间都被摧毁，地下呈现一个十几万丈大小的深坑，众人一个个都被吓得暴退了。

　　“噗。”

　　无忧仙尊再次口吐鲜血，身体再也支撑不住了，被可怕的爆炸能量卷席，震得飞出了几万米开外，全身可出都被爆炸能量所伤，鲜血不停的溢出。

　　面对可怕的爆炸能量，凌傲天也不敢小视，当下闪身暴退，身体表面还凝聚出一道护体仙气。

　　可怕的爆炸能量持续了十几分钟，才逐渐的消散，围观的众人一个个都闪身而来，看到眼前这一切，一个人都说不出话来了，一个个都呆若木鸡。


第583章 初到鬼界

　　“看来战斗结束了！那老王八蛋应该伤得起不来了！”凌傲天微微笑道，在神识查看之下，很快就找到了无忧仙尊了。

　　“咻。”

　　凌傲天一个瞬移，咻的一声，瞬间就出现在了无忧仙尊身前，此时的无忧仙尊已经是奄奄一息了，全身都被鲜血染红了，其所躺的地面都被鲜血渗透了。

　　凌傲天缓缓的蹲下来，看了一眼无忧仙尊，冷笑道：“老东西，伤得不轻啊！”

　　“砰。”

　　凌傲天话音刚落，躺在地上的无忧仙尊猛然就快速的打出一拳，砰的一声闷响，可惜没有打中，被凌傲天的手掌抓住了。

　　“哟，还能反击啊，还好我反应快，不然就被你阴了！”凌傲天微微吃惊道，手上的力量猛然加强！

　　“咯咯。”

　　无忧仙尊的拳头传来了骨头碎裂的声音，被凌傲天抓得粉碎了，无忧仙尊猛然发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“哼！你这个老东西死有余辜！我就让你死得痛快点！”凌傲天冷笑道，猛然催动出妖火，挥手间，妖火瞬间蔓延无忧仙尊全身，开始燃烧起来。

　　“啊……”无忧仙尊惨叫声更大了，但是刚喊了片刻就消失了，眨眼就被妖火燃烧殆尽了。

　　凌傲天站起来拍了拍手，微微笑道：“解决了仙界的麻烦，是时候去鬼界了！小岚，傲天哥哥很快就会复活你，你一定要等我！”

　　“太厉害了！堂堂一位仙尊，居然如此轻易就被傲天斩杀了！真不知道傲天的实力到底强大到什么地步了！”姜玉魂惊骇道，若不是亲眼看见，他根本就不相信。

　　凌傲天看了一眼被摧毁得不像样的战场，随即就带着姜玉魂等人回夜岚金殿了，金殿众人都在等待凌傲天凯旋归来呢！

　　得知凌傲天轻易的斩杀无忧仙尊之后，金殿众人一个个都兴奋的欢呼起来，少殿主三个字足足在金殿响了两个时辰。

　　一个个守卫和统领都在广场之上静静的听着林葵和葛长风讲述凌傲天与无忧仙尊大战的过程，听得众人一个个都惊恐万分，方佛身临其境一般。

　　短短不到一个小时的时间，凌傲天击杀无忧仙尊的消息就传遍了整个仙界了，众人都无比的震撼，几年前，凌傲天就击杀了十几位仙帝，几年之后，连仙尊都能杀了，这是多么可怕的修炼速度啊！

　　最为激动的变得西域仙境的众人了，自从无忧仙尊血洗了红莲宫殿之后，西域仙境众人每天都过着提心吊胆的日子，如今无忧仙尊被斩杀，西域仙境众人自然是无比的激动了，一个个都嚷嚷着到夜岚金殿来拜谢凌傲天。

　　在大片云海之中，一双透明的眼睛正监视着凌傲天：“小子，你得意不了多久了，仙魔大战和妖鬼大战你是阻止不了的，只要结界一被打开，大战就不可避免！”

　　大殿之中，众多高层都没有察觉到有人正在监视他们，如今在大殿之中聊得正高兴呢。

　　“长风，你小子别动我的烤兔！当心我揍你！”凌傲天喝斥道，已经一年没有吃东西了，凌傲天都快饿死了。

　　大战结束第二天，夜岚金殿就摆设酒席庆祝了，在场的众人在凌傲天的诱惑之下，一个个都大口喝酒，大口吃肉，这些烤兔和烤鸡都是万雨风亲手烹制的，当然是为了报答凌傲天了。

　　“谁叫你让我们吃了？现在吃过瘾了，就你最多，不吃你的吃谁的？”葛长风喝斥道，抓起来咬。

　　“呵呵，傲天兄弟，还多着呢！不够我再帮你烹制去！”万雨风笑道，众人都忍不住大笑而出。

　　“凌大哥，你什么时候去鬼界啊？带我们一起去吧！”凌影说道，五人的目光都看向凌傲天。

　　闻言，凌傲天边吃边道：“仙界已经没有什么麻烦事了，我打算明天就出发，怎么？你们也想去吗？”

　　“当然想啦！”凌尘激动道，一个个都兴奋了。

　　“长风，你小子去不去？”凌傲天看向葛长风道。

　　“可以去的话当然去了！再说了，你现在是仙尊之境，就算去鬼界，除了鬼尊之外，谁敢阻拦我们？”葛长风笑道，刚笑完，就打了个长嗝，肚子都撑死了。

　　“怎么不撑死你？我看你要抢着吃！”凌傲天没好气道，狠狠的白了一眼葛长风。

　　“嘿嘿！说实话，在人界我们葛家的时候，我还真没吃过这么好吃的烤兔呢！”葛长风嘿嘿笑道。

　　“看你吃得满嘴都是。”姜夜雪轻啐道。

　　凌傲天吃饱之后，随即一挥手，一道金黄色的能量结界顿时就将大殿笼罩了，众人一个个都疑惑不已。

　　“傲天，你干什么啊？”葛长风疑惑问道，如此强大的金殿，还用得着设结界吗？

　　凌傲天严肃道：“你们别忘了，我们的敌人是神界，你认为神界会没有丝毫的动作吗？说不定正在某个地方监视我们呢！”

　　“嗯，傲天说的不是没有道理，这神界修为强大，凭我们的修为根本就察觉不到他们的存在！”灭尘仙尊点头道，同意凌傲天的说法。

　　“如今仙界没有什么好担心的了，不过也不能放松警惕，灭尘和刑云前辈，你们两个多多注意，如果发现有人监视的话，先不要打草惊蛇！一切等我回来再说。”凌傲天道，已经决定今天就离开了。

　　“傲天，我们什么时候去鬼界？”葛长风问道。

　　“你们各自回去准备，等下就出发！落元你也去准备。”凌傲天说道，他想先去看看姜夜岚。

　　凌傲天来到了后山的仙山，进入山洞之后，看着躺在水晶冰棺的姜夜岚，凌傲天红着双眸笑道：“小岚，傲天哥哥已经找到妖元石了，很快就可以复活你了，无论付出什么代价，傲天哥哥一定会把凝魂珠带回来！”

　　十多分钟之后，葛长风等人都已经在宫殿前边的广场准备好了，就等凌傲天前来了，他们都能猜到凌傲天是去看姜夜岚了。

　　“长风大哥，你说鬼界好不好玩啊？”凌空好奇问道，他们几人都没有去过鬼界，就连凌傲天也没有去过，根本就不知道是怎么样的。

　　“这个我哪懂啊？我也没有去过啊！去了不就知道了。”葛长风笑道，心中同样很好奇。

　　“傲天来了！”落元说道，他的目光一直就看向后山，知道看见了凌傲天。


第584章 初见鬼尊（1）

　　“少殿主！少殿主”金殿众人一个个高呼而起。

　　“凌大哥！”凌影等人一个个都迫不及待的模样。

　　“呵呵！都准备好了？那我们出发了！”凌傲天笑道，说着便是催动出龙元之力，在高空之上凝聚出一道金色大门。

　　“小天，你们一定要小心啊！”白霜月关心道，她心中同样希望凌傲天能顺利将凝魂珠带回来。

　　“傲天哥哥，长风，你们一定要小心啊！”姜夜雪也是关心道。

　　“大家放心吧，不会有事的，我们走了！”凌傲天笑道，率先闪身进入大门之中，葛长风几人紧跟其后。

　　“嗤嗤。”

　　鬼界某处高空之上，忽然就呈现出一道金色大门，耀眼的光芒照亮了方圆万丈之内的空间。

　　鬼界之中，顿时就有不少人察觉到了天际的异变，一个个都疑惑的看向天际，就连修为强大的高手都好奇的看向天际。

　　“怎么回事啊？那金色的大门怎么忽然出现在我们鬼界了？”一人疑惑道，其他人同样是如此。

　　“那是什么东西啊？发生什么事情了？”

　　金色大门打开，凌傲天等人一个个紧接着出来，他们顿时就感应到了一股无比冰冷阴森的气息，一个个不由得打了个寒颤。

　　凌傲天几人出现在了一片一望无际皆是灰暗的空间之中，空气之中弥漫着浓重的阴森的气息，一个个都好奇的观望这灰暗的空间。

　　“傲天，这……这里就是鬼界吗？”葛长风疑惑问道，感应到这阴森的气息就浑身不舒服。

　　“这里怎么那么昏暗啊？”凌影疑惑道，跟黑夜差不多。

　　闻言，凌傲天道：“应该是鬼界没错，这股阴森的气息就是最好的证明。”

　　“傲天，有人过来了！”落元急忙说道。

　　“你们是什么人？”忽然，几道身影瞬间出现在凌傲天等人面前，一个个脸色都惨白得可怕。

　　“凌大哥，是帝境高手！”凌尘说道，一眼就看出了几位老者的修为。

　　凌傲天点点头，随即看向一位老者笑道：“几位前辈，我等乃是仙界之人，今日来鬼界，是有重要的事情找鬼尊，还请几位前辈带我等去见鬼尊！”

　　其实出现的几位老者早就看出凌傲天等人是仙界之人了，虽然凌傲天的气息收敛了，但是葛长风几人身上依然散发出强大的仙气。

　　“哼！就凭你们几个小辈就想见鬼尊？鬼界和仙界向来没有恩怨，你们走吧！”一位老者冷哼道，没有什么好脸色。

　　虽然几位老者皆是帝境高手，但是他们都能感应到葛长风等人那可怕的气息，而且一个个都年纪轻轻，心中无比的震撼。

　　“老前辈，我敬重你才称呼你为前辈，就凭你们六位鬼帝，我看还拦不住我们吧？”葛长风冷笑道，脸色也变得冰冷了。

　　闻言，凌傲天低喝道：“长风，不得对前辈无礼！”

　　随后对着几位老者抱拳道：“几位前辈不要见怪，他就是这样脾气，我们今日来鬼界，的确有重要的事情找鬼尊，并没有恶意！”

　　几位老者一个个脸色都变得凝重了起来，葛长风已经是仙帝后期之境，而却是要听令于凌傲天，这让得几位老者暗暗猜测凌傲天的修为在葛长风之上。

　　随后一位老者沉声问道：“你们来鬼界到底有何目的？”

　　“我说你这老头哪来那么多废话啊？叫你带路就带路！”落元不耐烦道，大有不爽我们就大打一场的模样。

　　“小子！你说什么？”几位老者愤怒了，身为鬼帝高手，还从来没有人敢这样对他们说话呢。

　　这时候，越来越多的人闪身前来围观了，感应到葛长风几人身上的仙气，一个个都疑惑不已，都不明白他们来鬼界做什么，而且已经有几百万年没有其他界的人来鬼界了。

　　瞧见越来越多人，凌傲天也懒得废话了，直接大吼道：“鬼尊，晚辈凌傲天，有重要的事情与鬼尊商量！”

　　凌傲天那声音看似不大，但是却夹杂雄浑的力量，瞬间就传遍鬼界每一个角落，鬼界众人都听得清清楚楚。

　　鬼界的鬼帝高手一个个都震惊万分，在凌傲天周边的众人更是无比的惊恐，他们完全没有感应到凌傲天体内有丝毫的能量波动。

　　远在鬼罗宫的鬼尊缓缓睁开眼睛，看向声音来源处，淡淡开口道：“有贵客，大长老，出去迎接贵客。”

　　“是，鬼尊！”大长老鬼破点头道，身影凭空消失，一身的修为达到了鬼帝后期巅峰了，实力非常可怕。

　　一时间，鬼界出现仙界之人的消息传遍了整个鬼界，鬼界各大势力都闻风而动，一个个都派出高手前去观察。

　　“咻。”

　　片刻之后，鬼破大长老便是瞬移出现在了凌傲天几人面前，其淡淡说道：“就是你们找鬼尊吧？还请诸位随我来。”

　　说完，鬼破挥手间，在虚空撕裂出一道裂缝，其率先进入裂缝，凌傲天等人毫不犹豫的跟了进去，留下一头雾水的众人。

　　“怎么回事啊？鬼尊要见他们？”一位鬼帝高手疑惑道。

　　“鬼尊想不见都不行啊！你们注意到刚才那人没有？根本就看不出他的修为，体内也没有能量波动，表面上看根本没有修为，但是从其他人对他言听计从来看，此人的修为高深莫测，已经达到了一种可怕的境界啊！”一位鬼帝后期高手凝重道，暗暗震惊凌傲天的可怕修为。

　　“老夫就奇怪了，鬼界几百万年都没有人胆敢闯入，这几位年轻人到底有什么事情与鬼尊商量呢？”另一位老者疑惑道，想不出所以然来。

　　“看来事情不简单啊！仙界突然就来了八位强者，绝对是有什么重大的事情！”之前那位鬼帝后期高手说道。

　　很快的，凌傲天几人就随着鬼破长老来到了鬼罗宫了，宫殿之中都有火盆，整个鬼罗宫都很明亮，周围众多，鬼罗宫无比的巨大，宫中有十座城池！

　　鬼破长老带着凌傲天几人来到了轮回城，一路没有任何阻拦，很快就来到了一座巨大的宫殿之下，鬼罗宫之中，弥漫着无比恐怖的阴森气息！

　　鬼罗宫之内的众人一个个都用异样的眼光看向凌傲天几人，一个个都非常的疑惑，仙界的人怎么会来鬼界呢！


第585章 初见鬼尊（2）

　　凌傲天几人并没有理会这些人的目光，身为仙帝高手，自然不会与一般人见识，一个个想走进自己家一样，没有什么感觉。

　　“慢着！”正当鬼破带这凌傲天几人进入大殿之际，身后传来了一道冷喝声。

　　凌傲天几人回头看去，发现是一位年纪跟他们都差不多的青年，那青年冷喝道：“哼！居然是仙界之人，真是罕见啊，不知道你们来鬼界干什么？”

　　“与你何干？”葛长风冷笑道，既然你不给我好脸色看，那我也没有必要给你脸色看。

　　“大胆！竟然敢如此对我们少宫主说话！你活得不耐烦了？”忽然就有一个统领怒喝道，似乎想痛揍葛长风一顿。

　　“少宫主？那又怎么样？他如此对我少殿主说话，我是不是也该所他是不是活得不耐烦了？”葛长风冷笑道，不屑的看了一眼那统领。

　　“你说什么？”那统领大怒道，当下就想拔剑出手，就连几位鬼帝也想出手。

　　“咻咻咻。”

　　凌影五人一个个瞬间就出现在他们面前，以气凝剑指着他们的心口，只要他们稍有动作，凌影几人便是会下杀手。

　　那几位鬼帝高手大惊失色，一个个都惊恐万分，他们根本就没有看清楚凌影五人是怎么出手的，就连统领都不敢说话了，那少宫主更是脸色阴沉了下来。

　　随即凌影冷声道：“说话放尊重点，若不是在鬼罗宫，你们的命就没了！你们没有资格在这里说话！包括你们少宫主，听明白了吗？”

　　“好小子，在鬼罗宫也敢如此狂妄！”少宫主鬼鸣脸色阴沉道，可怕的杀气爆发而出。

　　“我劝你最好不要出手，我要杀你易如反掌！”葛长风冷笑道，话还没有说完，身影已经是出现在鬼鸣身前了，食指指着鬼鸣的胸口。

　　“你！”鬼鸣顿时就觉得无地自容，在鬼罗宫他何时被别人这般小看过？何时被别人吓得说不出话来？

　　一直没有说话的凌傲天开口道：“都给我住手，走吧！”

　　站在凌傲天身旁的鬼破也一直没有说话，不是他不想说，而是他也不敢招惹凌傲天，毕竟连他心中都暗暗忌惮凌傲天。

　　“来人！给我把他们全部拿下！”少宫主鬼鸣怒吼道，已经是愤怒到了极点。

　　闻言，凌傲天的脸色变得冰冷了，双眸闪过一抹杀意，大长老鬼破大惊，急忙大喝道：“全部给我退下，他们是我们鬼罗宫的贵客！”

　　随后看向少宫主，鬼破传音道：“少宫主，你先别动怒，他们实力强大，既然他们敢来鬼界，那就说明他们背后的实力不简单，而且在我身旁的这位年轻人，修为说不定已经达到了仙尊之境了！”

　　“什么？仙尊？不可能！绝对不可能！他的年纪跟我差不多，我才鬼帝中期，他怎么可能达到仙尊呢？我不相信！”鬼鸣心中顿时就惊恐道，这才注意到凌傲天，根本就查看不出后者的修为深浅。

　　鬼破不再理会鬼鸣，对凌傲天说道：“诸位不要见怪，请！”

　　凌傲天冷眼的看了一眼鬼鸣，随即转身进入大殿了，凌影几人也闪身回来，头也不回的进入大殿。

　　“呵呵，你就是凌傲天吗？初次来我鬼罗宫不用如此吧？”凌傲天几人刚进入大殿，大门自动关闭，一道身影凭空出现在大殿的龙头位置上，相续的还有几位长老。

　　凌傲天一看就知道此人是鬼尊了，其微笑道：“想必这位就是鬼尊前辈吧？”

　　“已经好多年没有仙界的人来鬼界了，说吧，你找本尊有什么事情？让你从仙界特意跑过来。”鬼尊微笑道，脸色虽然带着微笑，但是那苍白的脸色却是让人看了很别扭。

　　闻言，凌傲天点头道：“既然如此，那晚辈就直说了，今日晚辈来鬼界，目的是想找鬼尊借一样宝贝。”

　　“哦？什么宝贝？”鬼尊微微惊诧道。

　　“凝魂珠！”

　　“凝魂珠？”鬼尊的脸色顿时就变了，变得略微阴沉了下来，其问道：“凝魂珠也只有鬼罗宫的几位长老知道，其他人根本就不知道，你是怎么知道凝魂珠一事？”

　　在大殿之中的几位长老脸色也变得阴沉了，一道道敌意的目光看向凌傲天，凌傲天也不在意。

　　凌傲天笑道：“是一位上古前辈告诉我的，说鬼尊有一个能使得灰飞魄散的人重新凝聚魂魄宝贝！晚辈就是为此而来。”

　　“什么？上古前辈？你竟然知道上古前辈？那你也知道关于上古的事情了？”鬼尊震惊道，想不到凌傲天一个小辈竟然知道这些别人不知道的事情。

　　“看来鬼尊也了解不少啊！鬼界之中，有多少为上古前辈被封印？”凌傲天问道，脸色变得严肃了。

　　大长老鬼破道：“有三位！”

　　“三位，还不少啊！魔界有一位，妖界有两位，仙界也有两位！鬼界有三位，加起来就有六位了！但是就这点实力还不足以对抗神界啊！”凌傲天说道，眉头微微皱起。

　　“什么？凌傲天，你想对抗神界？”鬼尊大惊道，其他的长老皆是一脸震惊。

　　“难道鬼尊不想吗？难道你愿意再看见什么仙魔大战和妖鬼大战吗？神剑让我们互相残杀，难道鬼尊不想阻止？”凌傲天反问道。

　　闻言，鬼尊苦笑道：“凌傲天，你不知道神界的可怕才会如此说，等你了解到神界的可怕你就知道你说这话是多么的可笑了。”

　　“也许你说得对，我是不知道神界有多可怕，但是我的命运由我自己掌控，谁也不能掌控我，就算是神界也不行！”凌傲天说道，双眸之中充满了坚定的信念。

　　“凌傲天，你凭什么说这些话？你拿什么来对抗神界？”大长老鬼破问道，压根就不相信凌傲天有这个实力！

　　随后凌傲天笑道：“我知道你们不相信，不过以后你们就知道了，我这次来主要是为了救活我的爱人，希望鬼尊能将凝魂珠借我，用完之后一定物归原主！”

　　鬼尊摇头道：“凌傲天，你们还是走吧，本尊是不会把凝魂珠借给你的。”

　　“是不是我打败你，你就能借给我？”凌傲天问道，脸色变得有些难看了，为了救活姜夜岚，什么事情凌傲天都做得出来。

　　“好大的口气，虽然你是仙尊之境，但是跟本尊打，你还不是对手！”鬼尊微微笑道，他自然能看出凌傲天的修为了。


第586章 双方对峙

　　“是吗？鬼尊要不要试试看？若是我打败你，你就将凝魂珠借我一用！”凌傲天微笑道，双眸之中充满了战意。

　　“本尊不会跟你打的，你们还是回去吧。”

　　“如果我说我能解救出上古高手呢？”

　　闻言，鬼尊再次一惊，其惊呼道：“你说什么？你有办法解救上古高手？”

　　“没错！我是有办法，在来鬼界之前，我已经去过妖界了！而且我也找到了妖元石，想要破除封印，必须要有龙族的妖元石！”凌傲天笑道，随即将妖元石拿出来给鬼尊看。

　　鬼尊看向凌傲天手中那散发绿色光芒的石头，其惊呼道：“果然是妖元石，这传说中的宝贝竟然被你找到了！”

　　“看来鬼尊也认得妖元石啊！”凌傲天笑道，看到鬼尊动容了，心中暗暗高兴。

　　“别人也许不知道，但是本尊却是清楚，自从本尊突破了鬼尊之后，我便是被上古前辈召唤而去，把事情的经过都告诉本尊，包括妖元石一事。”鬼尊点头道。

　　“难道鬼尊没有怀疑什么吗？”凌傲天惊愕问道，其他听了都觉得荒唐，似乎就鬼尊相信啊。

　　“当然没有，其中一个上古前辈正是鬼罗宫的先祖，而且是开派祖师爷！”大长老鬼破说道。

　　“原来如此，妖界之中，那两位上古前辈都是凤妖族的先祖。既然这样的话，我只要解救出那几位上古前辈，鬼尊是否能将凝魂珠借我一用？”凌傲天笑道，知道其中一个被封印的上古高手就是鬼罗宫的先祖，凌傲天就更加放心了。

　　“你先解救出先祖，我们才能相信你！”大长老说道，似乎担心凌傲天会耍无赖。

　　闻言，凌傲天并没有回答大长老的话，而是说道：“不知道鬼尊能否带我去封印地方看看几位前辈？”

　　“请随本尊来，几位前辈被封印在罗刹深渊。”鬼尊说道，随即带着凌傲天几人朝罗刹深渊方向飞身而去。

　　鬼罗宫众人一个个都疑惑不已，看见鬼尊从大殿出来，话也没说就朝罗刹深渊飞去了，而且身后还跟着仙界之人，但是他们也没有人敢阻拦。

　　凭几人的修为，来到罗刹深渊不过是一分钟的事情，罗刹深渊乃是在一片群山之中，罗刹深渊的位置在两座巨大的山峰断崖下面，众人能清楚的看见，断崖表面有一层淡淡的能量结界，深渊周边都有一个个血红色的墓碑将深渊包围起来。

　　“这个封印跟魔界的那个封印一样，想必是除了被封印人之外，其他人都可以进出自如吧？”凌傲天说道，魔天洞的那个封印也是如此。

　　“没错！正是如此，这乃是上古时候的封印，非常厉害！本尊当初都尝试过破除封印，但是却是不知道从何下手！”

　　“不过我为何感应不到他们的气息呢？在魔界的时候，在封印之外都能感应到战神魔尊的可怕气息了，这里却是一点都没有，还真奇怪啊！”凌傲天疑惑道，无论如何查看都没有结果。

　　“是啊，我也没有感应到什么气息啊！”葛长风说道，疑惑的看着罗刹深渊的周边。

　　“小鬼，你知道的事情还不少嘛！”忽然，一道苍老低沉的声音从深渊下方传来，凌傲天和葛长风几人暗暗震惊。

　　闻言，凌傲天抱拳道：“前辈，晚辈凌傲天，乃是九道神尊传人！不知可否与几位前辈谈谈？”

　　“什么？九道神尊？你们都下来吧！”另一道苍老的声音传来，声音之中充满震惊，鬼尊和几位长老皆是如此。

　　“凌大哥，走吧，快点下去，我想看看上古时期的高手长什么样！”凌尘着急道，一副迫不及待的模样。

　　很快的众人穿过那层结界之后就消失了，几人刚穿过结界，一到虚幻的身影便是缓缓的出现，其冷笑道：“哼！就算你有妖元石，没有一定的力量也破除不了封印，本使者就慢慢陪你们玩，虽然不能亲自出手，但是……哼哼！”

　　十几分钟之后，凌傲天几人才达到深渊最深处，可见这深渊之深，足足几万丈大小，几人在穿过结界之后，便是感应到了一股令人窒息的阴森的气息，众人一个个都打着寒颤来到最深处。

　　“这……这到底是什么鬼地方啊？伸手不见五指，我的身体不由自主的发抖了。”葛长风说道，虽然他是仙帝后期之境，但是面对这等阴森的地方，任谁都会害怕的。

　　“长风，长风，你别走那么快，等等我！”落元急忙说道，飞快的紧跟在葛长风身后，他自己都害怕了。

　　“凌空，我跟你换个位置吧，你到后面来，我总感觉有双眼睛盯着我看啊！”凌乔说道，最后面是他，时不时又回头看一眼。

　　“我不换！我觉得我这位置挺好的。”凌空道，眼睛一直就闭着，不敢看周围那阴森的空间。

　　凌傲天走在最前面，他倒是没有什么害怕的，但是葛长风等人则是排成一排，最前面的是葛长风，最后面的是凌乔，一个个都抖着身体缓慢前进，堂堂仙帝高手，居然害怕成这样，真是滑稽啊。

　　“喂！傲……傲天，你不害怕吗？”葛长风问道。

　　闻言，凌傲天回头看去，猛的一愣，随即忍不住大笑起来：“哈哈，你们几个居然也会害怕啊！”

　　葛长风等人一个个都急忙就分散出来，装作不害怕的模样，等凌傲天扭头回去之后，几人又变回了之前的模样。

　　几分钟之后，几人终于来到了有光的地方了，越靠近就越明亮，等他们看见三位老者被一根根巨大而散发淡蓝色光芒的锁链困锁起来的时候，一个个都瞪大了眼睛。

　　三位白发苍苍的老者悬浮在半空，双手双脚都被一条条巨大的锁链锁住了，锁链从两边的深渊山壁上延伸而出。

　　“见过三位前辈！”凌傲天等人纷纷抱拳恭敬道，鬼尊也不例外。

　　“你就是之前那个要见鬼尊的凌傲天吧？”一位上古老者问道。

　　“正是！”

　　“小子，你说你是九道神尊的传人，那你应该知道关于上古时期的事情吧，不然小玄也不会带你来这里了。”另一位上古高手道。

　　“回先祖的话，凌傲天确实知道上古时期的事情，而且他来鬼界是为了凝魂珠而来！”鬼尊恭敬道。


第587章 全力一击

　　“什么？凝魂珠？小子，你要凝魂珠来干什么？”一位上古高手疑惑问道。

　　“救我的爱人！”

　　“不行，凝魂珠不能借给你，小玄已经答应天闲天尊了，鬼界不但不能私动轮回盘，更不能动用凝魂珠。”鬼罗宫的先祖摇头道。

　　“上古前辈，若是傲天能带领我们推翻神界呢？难道这个前辈也不能答应吗？”葛长风问道。

　　“推翻神界？小子，你未免想得太简单了！我们三个老家伙就曾经与神界交战，当年神尊带领我们十几位神帝高手，都战败了，神尊身陨，我们一个个被杀的被杀，被封印的被封印，就凭你们是办不到的，除非九道神尊在世，尚有机会。”

　　这时候，凌傲天伸出左手笑道：“前辈，不知道你们是否认得这枚戒指？”

　　“无极之戒！这是九道神尊啊储物戒！”

　　“前辈再看看这个！”凌傲天祭出无极神剑道。

　　“无极神剑！你……你竟然找到剑灵并且重新炼制成神器了！你是不是还有一件法宝玄天坠？”

　　“没错！可惜玄天坠一直就没有找到它的灵魄，不然也可以重新炼制成神器！”凌傲天笑道，不过他也不担心，迟早会找到的。

　　一旁的鬼尊和鬼罗宫长老暗暗震惊不已，神器他们听说过，但是从来没有见过，想不到凌傲天居然拥有神器！

　　凌傲天继续道：“前辈说九道神尊在世的话，尚有机会，前辈是不是指九道神尊的丹药呢？”

　　闻言，三位上古前辈震惊了，鬼罗宫的先祖震惊道：“难道说无极之戒内有神尊留下来的丹药吗？”

　　“没错！正是如此，所以我才有信心说推翻神界，虽然我不知道神界的可怕，但是从九道神尊就战败来看，比我们想象的还要可怕！”

　　“真是天助我也！太好了！太好了！当年我们之所能突破神帝，完全是靠九道神尊的丹药啊！”

　　“前辈，不如我们来做个交易，凝魂珠借我，我将你们解救出来！而且有九道神尊留下来的丹药，我们有足够的时间壮大实力！也不是没有机会对抗神界！不知前辈意下如何？”凌傲天笑道。

　　三位上古高手沉默了，虽然他们心动了，但是毕竟答应了天闲天尊了，若是违背了天闲天尊的意思，后果他们最清楚。

　　瞧见三位前辈都不说话，葛长风说道：“三位前辈，你们要清楚，凭我们的实力，对付鬼罗宫并不是难事，为了得到凝魂珠，我们会不惜一切代价。”

　　鬼尊脸色顿时就阴沉了下来，一股强大的气息锁定葛长风，其冷声道：“你在威胁本尊吗？”

　　“不是威胁，这是事实，不说整个仙界，单单我们夜岚金殿就足够横扫鬼界了！鬼尊不妨派人去仙界看看。”葛长风冷声道，被鬼尊可怕的气息锁定，体内气血翻腾，但是他依然没有丝毫的害怕。

　　“你也是这个意思吗？”鬼尊冷眼看向凌傲天，其他长老脸色也变得冰冷了。

　　凌傲天面不改色道：“我只想复活我的爱人，不惜一切代价！”

　　“臭小子，希望不要后悔，你别忘了我们鬼界的人死了还是会复活的。”大长老鬼破冷声道，心中也愤怒了。

　　“嘭。”

　　凌傲天飞快催动出妖火，其冷笑道：“那也是元神没有被毁才能复活，当年神界想要夺取轮回盘，你们也死了不少人吧？大长老不相信的话，可以试试我这妖火的威力。”

　　“哼！本尊来试试看你有何实力！”鬼尊冷哼道，体内可怕的鬼气猛然爆发而出，浑身杀气冲天。

　　“住手！”鬼罗宫先祖大喝道：“小玄，你不是他的对手！”

　　“先祖，这小子不过是仙尊初期罢了，凭我鬼尊中期难道还打不过他吗？”鬼尊疑惑道。

　　“你别小看凌傲天，他应该修炼了九道神尊的功法，我能感应到他那强大的身体力量，就算你修为比他强大，但是他真正的实力完全不在你之下，九道神尊的厉害，我们这些老家伙最清楚！”

　　随后先祖看向凌傲天说道：“凌傲天，我说的没错吧？你可以爆发出超越自身修为的实力。”

　　“果然瞒不了前辈，晚辈佩服！”凌傲天笑道，暗暗震惊神帝修为的可怕。

　　“凌傲天，你身上龙族的气息是怎么回事？据老夫所知，我们被封印之后，龙族惨遭灭亡了啊。”

　　闻言，凌傲天随即把在人界遇见龙族族长的事情说了一遍，众人才明白，他们完全没有想到龙族居然还有人存活下来。

　　“你说那个白老头回神界之后就再也没有回来？”先祖疑惑问道，似乎在担心什么。

　　“没错，我们也很担心白老头，可是一直就没有消息，说不定龙族族长和白老头都已经战败了。”凌傲天摇头道，脸色变得有些悲伤起来。

　　“凌傲天，凝魂珠可以借给你，不过你要答应老夫一个条件！”思忖了良久，先祖开口道。

　　“什么条件？只要前辈能将凝魂珠借给我，别说是一个条件，就算是十个一百个都没问题！”凌傲天激动道，葛长风几人都激动起来了。

　　“你先别答应得太早了，你先听我说完，老夫只需要你答应我一个条件就可以了。”

　　“前辈请说，只要我能办到，绝对不说半个不字。”

　　“很好！你现在马上给老夫十颗丹药，自从被封印之后，老夫的伤势一直就没有恢复，这样老夫才能确定你是不是真的有九道神尊的丹药！”

　　“哈哈！前辈，别说是十颗，就是一百颗我也能给你！”凌傲天大笑道，随即挥手见，几十颗丹药分别悬浮在三位前辈身前。

　　“好强大的丹药！”鬼尊和几位长老心中震惊道，他们能从丹药之中感应到一股极端可怕的力量。

　　先祖看了几眼，其摇头道：“老夫要的不是这丹药，老夫要的是神魂丹！”

　　“神魂丹？那是什么丹药？”

　　“就是可以提升神帝修为的丹药！”

　　闻言，凌傲天脸上的笑容僵硬了，其为难道：“前辈，你这不是为难我吗？这些丹药都是随着我的修为提升才逐渐的出现，储物戒之辈设有结界，我想给你也没有办法！如今最强大的丹药就只有这个了！”

　　“没有神魂丹，老夫不能答应你！”

　　“老头，你这不是耍无赖吗？”葛长风顿时就怒喝道，恨不得狠狠的揍一顿那先祖。

　　“长风！”凌傲天喝斥道，示意葛长风别冲动，凌傲天心中也暗暗恼火不已，不过嘴上却说：“前辈，想要等神魂丹出现，我的修为要提升到神君后期之境才行！但是想要突破神君之境谈何容易，前辈能否先答应借我凝魂珠？等我突破神君之境，自然会将神魂丹送与前辈！”

　　“那就等你突破到神君之境再来吧！”

　　“前辈，怎么说九道神尊当年都帮助过你们，难道我这点要求也不能答应我吗？”凌傲天脸色变得难看起来，心中怒火冲天。

　　“虽然你是九道神尊的传人，但是老夫也有自己的原则，再说天闲天尊下令不能动用凝魂珠，除非你能拿出神魂丹，否则你就别想得到凝魂珠！”

　　听到先祖如此说，鬼尊心中都暗暗放心不少，之前听先祖说可以借给凌傲天，鬼尊心中都暗暗着急，但是又不敢插嘴。

　　凌傲天此时已经是愤怒到了极点了，就连葛长风几人都察觉到了凌傲天那愤怒的气息。

　　凌傲天缓缓的闭上眼睛，压制心中的怒火，但是想起姜夜岚，凌傲天心中的怒火不敢平息不下来，反而更加疯狂了。

　　片刻之后，凌傲天再度睁开眼睛之际，双眸爆闪出两道红芒，凌傲天方佛变了另一个人似地，其冷冷道：“希望你们不要后悔，我会不惜一切代价拿到凝魂珠，三天之后，我凌傲天发誓，踏平鬼罗宫！”

　　三位上古前辈沉默了，不过脸上却是面不改色，一旁的鬼尊冷笑道：“凌傲天，你也太狂妄了，本尊今日就杀了你！”

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天的声音方佛来自九幽深渊一般，无比的冰冷，葛长风和凌影等人脸色大变，一个个惊恐不已。

　　“好可怕的气息，好陌生，这种感觉好像不是我们认识的傲天了！认识傲天那么久，从来就没有见过傲天会变得陌生，如此愤怒！”葛长风惊恐道，身形不由自主的退后了几步。

　　“嗡嗡。”

　　“轰隆隆。”

　　凌傲天的气息瞬间就宛如冲破水闸的洪水一般爆发而出，耀眼的血红光芒将整个深渊笼罩，整个鬼界响起嗡嗡剧烈的震动声，鬼界各处山峰空间纷纷坍塌，大地撕裂出可怕的深渊裂缝，高空之上顿时就引来了可怕的雷电，轰隆隆声响不断，可怕的杀气瞬间扩散出十几万丈外开。

　　鬼界突发的异象，引起了鬼界众多高手的注意，感应到这股极端恐怖的杀气，一个个都惊恐万分，内心深处恐惧到了极点。

　　“好……好可怕的杀气！这……这怎么回事？”一位鬼帝后期高手惊恐道，声音都变得颤抖了。

　　“这……这是仙尊的气息！这……这一定是来鬼界的那些仙界之人！”

　　“太可怕了！到底发生什么事情了？”

　　“不好！出事了！”鬼罗宫之中，少宫主大惊失色，终于感应到了凌傲天那令人恐怖的力量！

　　在罗刹深渊之中，鬼尊都被凌傲天这可怕的力量震撼了，想不到凌傲天竟然真的能爆发出如此可怕的力量！

　　“仙尊中期！这……这怎么可能？”鬼尊震惊道，其他的长老都惊恐万分。

　　凌傲天那冲天的杀气，还有那非常可怕的眼神，让得鬼尊都忌惮了，实在无法想象的可怕。

　　凌傲天飞快的凝聚身体力量和体内的仙气，将两股可怕的力量融入妖火之中，提供神剑吸收，全身的力量都爆发出来了。

　　“呜呜。”

　　神剑猛然抖动起来，不断响起呜呜剑鸣声，可怕的剑气疯狂的肆虐空间，神剑之中蔓延出令得鬼界众人心惊胆颤的可怕气息。

　　“不好！快走！”葛长风大惊道，拖着凌影等人疾速朝深渊上方爆射而去，若是再留下来，他们必死无疑，凌傲天爆发出全部力量，不是他们能抵挡的。

　　“乾坤无极！”

　　凌傲天猛然怒吼一声，双手紧握神剑，对着鬼尊便是狠狠的挥出，一道几万丈大小而有无比炫丽的可怕剑芒爆射而出。

　　可怕而巨大的剑芒所过之处，地面坍塌。

　　“好可怕的招数！你们赶快离开这！”鬼尊大喝道，示意几位长老离开，这等可怕的力量连他都感到忌惮，更不用说那些长老了。

　　“鬼尊当心啊！”大长老大喝道，当下就和几位长老闪身离开，离开之际，还惊恐的看了一眼凌傲天。

　　时间容不得鬼尊多想，当下就急忙将体内全部的力量催动而出，可怕的力量疯狂的爆涌，震得鬼界再度震动起来，耀眼的青光爆闪而出。

　　“天魂锁月！”

　　鬼尊猛然暴喝一声，双手猛然对着爆射而来的巨大的剑芒轰出，顿时就有无数道青芒爆射而出，这些青芒宛如有生命一般，飞快的将剑芒缠住。

　　“嗤嗤嗤。”

　　但是，青芒刚接触可怕的剑芒便是瞬间被摧毁，嗤嗤声响不断，根本就阻挡不住剑芒。

　　“凝！”

　　鬼尊心中再次震惊，当下低喝一声，双手再度打出十几道手印，无数道爆射而出的青芒开始瞬间凝聚，阻挡在剑芒之前。

　　“砰。”

　　“噗。”

　　可怕的剑芒狠狠的撞击在了鬼尊凝聚而成的万丈大小的青芒之上，砰的一声闷响，两股可怕的力量猛然抖动起来，而鬼尊噗的一声，一口鲜血喷出，可怕的力量震得他体内气血翻腾不已。

　　“这……这怎么可能？”鬼尊大惊失色，真不敢相信，凭他全力攻击，竟然挡不住凌傲天的全力一击。

　　“小玄！快躲开！你挡不住这剑芒！”那先祖急忙大喝道。

　　闻言，鬼尊心中很不甘心，堂堂鬼尊，竟然挡不住一个小辈的全力攻击，心中恼火万分，但是这已经是事实了，他不得不躲开了，不然可能连命都丢了！

　　“轰隆隆！”

　　鬼尊闪身到深渊之外之后，深渊下方响起了惊天动地的爆炸声，可怕的爆炸力量顺着深渊冲天而起，一道几万丈大小的爆炸能量光柱直冲天际！


第588章 残魂鬼尊（1）

　　听到这可怕的爆炸声，鬼界为之震动，一个个惊慌失措，看到那耀眼的光柱直冲天际，众人一个个倒吸了一口凉气。

　　葛长风几人还有鬼罗宫几位长老都暗暗惊恐，暗暗庆幸自己跑得快，不然被这等恐怖的爆炸能量波及，连渣都没了。

　　“好可怕的力量！不愧是仙尊之境啊！”葛长风震惊道，心都在噗通噗通直跳呢。

　　“长风大哥，凌大哥不会有事吧？”凌影担心问道，他自然知道凌傲天刚才动用了全部力量了，担心凌傲天会被爆炸能量波及。

　　“放心吧，凭他的身体力量，应该不会有事！”葛长风微微笑道，想起之前凌傲天爆发出来的可怕力量，现在心中都恐惧不已。

　　十多分钟之后，爆炸能量逐渐的消散，罗刹深渊之中，凌傲天面色苍白，呼吸急促，看来之前爆发出全部的实力，凌傲天也有些吃不消啊。

　　此时凌傲天的怒火也发泄了差不多了，冷眼的看了一眼那三位上古高手，随即转身就像飞身离开。

　　“慢着！”先祖急忙大喝道。

　　凌傲天并没有转身，只是身形停下来，也没有说话，似乎在等他开口。

　　“老鬼，这年轻人不好惹啊！我们被封印在这里，根本就拿他没有办法，再说了这小子是九道神尊的传人，有丹药帮助修炼，他身后一定有个可怕的势力，鬼罗宫还真不是他的对手啊！刚才你也看见了，一招就将小玄震伤了。”一位上古高手传音道。

　　“没错！别说是鬼罗宫了，就算是整个鬼界都难以对付他啊！九道神尊的丹药有多厉害，我们最清楚不过了！我们最好不要与他为敌，不然我们永远被封印在这里！”另一位上古高手道。

　　先祖犹豫了片刻，随即说道：“凌傲天，老夫可以答应借你凝魂珠，但是……”

　　“但是什么？”

　　“我们的交易依然在，但是能不能拿到就看你自己了！凝魂珠并非在小玄身上。”

　　“那在什么地方？”

　　“咻咻咻。”

　　这时候，鬼尊和葛长风等人都纷纷闪身而来，看到深渊之下那几万丈大的深坑，一个个都倒吸了一口凉气。

　　鬼尊急忙道：“先祖，这凝魂珠可不能使用啊！万一天闲天尊怪罪下来，我们可担当不起啊！”

　　“不管什么天闲天尊了，我们被封印那么多年，总不见他出现来解救我们？难道你想看见鬼罗宫覆灭吗？你跟凌傲天合作说不定还有好处！”先祖喝斥道。

　　“看来前辈也是聪明人，与我们少殿主合作只有好处，与我们少殿主为敌，下场就是灰飞烟灭！”落元微微笑道。

　　“凝魂珠到底在什么地方？”凌傲天问道，脸上的愤怒也消失了，声音没有之前那么的冰冷了。

　　闻言，鬼尊犹豫了良久之后，其才开口道：“好吧，本尊答应你！不过妖元石要留在本尊手上！”

　　凌傲天二话不说便是将妖元石丢了过去，其说道：“带我去找凝魂珠！”

　　鬼尊看向三位上古高手道：“先祖，那我就先行离开了。”

　　“去吧。”先祖说道，随即看向凌傲天道：“凌傲天，希望你能帮助他们一把。”

　　“拿到凝魂珠我自然知道怎么做，你们就放心吧！”凌傲天说道，当下就跟着鬼尊飞身离开了深渊，葛长风几人紧跟身后。

　　葛长风等人一路上都没有说话，皆是紧紧的跟在身后，鬼尊一直就带着他们回到了鬼罗宫之中，不过并没有进大殿，而是直接前往一座主殿后边的一座宫殿，宫殿不大，只有两层。

　　宫殿守卫深严，而且皆是有鬼君高手镇守，宫殿四周都有人镇守，看见鬼尊驾临，一个个弟子都恭敬道：“参见鬼尊！”

　　“你们都退下吧！”鬼尊轻轻挥手道。

　　“是！”

　　葛长风打量了一下这宫殿，奇怪道：“森罗殿！鬼尊，难道凝魂珠就在这宫殿之中吗？”

　　“没错！凝魂珠就在里面！多年来一直都没有动过。”

　　“如此贵重的宝贝，居然就放在怎么一个地方，若是有人来盗取岂不是很容易？”落元疑惑道。

　　“你们别小看这宫殿，当年凝魂珠是天闲天尊亲自放进去的，里面设置有强大的结界，就算是本尊都不敢说能顺利进去再出来。”鬼尊解释道：“宫殿之内一共有三关，第一关乃是封印结界，这个对于凌傲天来说不是什么问题，第二关乃是一位鬼尊的残魂，实力强大，打败他才能通过下一关，第三关最可怕，是一个幻阵，很可怕的幻阵。”

　　“幻阵？什么样的幻阵？”凌傲天问道，既然是天闲天尊亲自设置的结界，想必不简单。

　　“幻阵与其他的幻阵不一样，这个幻阵能看见你内心深处的痛处，并且通过这个痛处不断地变化出你不敢面对的人或者事！”

　　“这么厉害？这到底是什么幻阵？”葛长风震惊道，想不到六界之中居然还有如此可怕的幻阵。

　　“虚假幻阵！”

　　“虚假幻阵？”

　　“没错！若是心灵脆弱者，很容易就会被控制，不能自拔，永远也出不了幻阵！说白了就是你内心深处的心魔！只要你能战胜他就可以拿到凝魂珠！”

　　“嘶。”

　　葛长风几人都倒吸了一口凉气，这种可怕的幻阵他们听都没有听说过，真不敢想象进入幻阵之后会是什么结果。

　　“凌傲天，你可要做好心里准备啊！当初本尊在天尊面前进入幻阵尝试了一番，至今为止都还记忆犹新啊！它会让你当初最心痛的事情在你面前重新出现，若不是天尊把我救出来，本尊早就没命了！”

　　“开门吧，我之前已经说过，不惜一切代价都要拿到凝魂珠！”凌傲天说道，面色没有丝毫惧怕。

　　“傲天，你要小心啊！”葛长风提醒道，听鬼尊这么一说，葛长风都不愿意让凌傲天进去冒险了。

　　“凌大哥加油，我们相信你一定能拿到凝魂珠的。”凌尘鼓励道，同时心中都暗暗担心不已。

　　“凌大哥加油！”

　　“放心吧，我一定会出来的，小岚还在等着我呢！我绝对不能言而无信！”凌傲天笑道，随后看向鬼尊，示意鬼尊开门。

　　森罗殿的大门呈黑色，乃是由一种坚硬无比的金属炼制而成，没有钥匙，也没有锁，而是通过鬼气的力量才能打开。

　　“嗡嗡。”

　　鬼尊运转鬼气，将一股强大的力量打入大门之中，大门被缓缓的打开，响起了嗡嗡声响，一股极端可怕的气息迎面袭来。

　　凌傲天毫不犹豫的进入大门之后，大门随后自主关闭了，葛长风等人也只好在门外等候了。

　　进入森罗殿的凌傲天，开始打量起来，看似两层的宫殿，其实是一层，里面什么都没有，一片空荡荡的，但是挡在凌傲天身前的便是有一道金色的结界。

　　凌傲天伸手触碰了一下结界，顿时就被一股强大的力量反弹了回来，其说道：“好强大的力量，不过鬼尊说得没错，这结界还挡不了我！”

　　“砰。”

　　凌傲天猛然运转体内的仙气，可怕的力量飞快的凝聚到拳头之上，对着结界一拳就砸了过去，砰的一声闷响，结界剧烈的蠕动，一道道裂纹飞快的蔓延出去，最后咔嚓的一声，破碎而开，化成虚无。

　　“第一关就这么简单？”凌傲天冷笑道，随即进入了第二关。

　　脚刚落地，第一关的结界又瞬间出现了，而且凌傲天所在的第二关，空间也发生改变了，此时的凌傲天正处在一处密林之中。

　　“不愧是天尊，居然有能力将一个小小的宫殿幻化成真实的空间！”凌傲天微微震惊道，漆黑的双眸随意的看向周围。

　　虽然是密林，但是密林周边皆是一座座山峰，密林之中皆是一棵棵巨大的梧桐树，遍地火红的树叶。

　　凌傲天轻轻脚踏地面，身形拔地而起，眨眼就出现在了一颗巨大的梧桐树上，其自言自语道：“听鬼尊说，第二关乃是一位鬼尊的残魂，想必实力也相当可怕，不过隐藏得也太深了吧？难道想玩暗杀？”

　　“不是想玩暗杀，而是本尊一直都在看着你，只是你没有发现罢了。”忽然，一道苍老的笑声传来。

　　凌傲天皱眉冷喝道：“堂堂鬼尊还需要藏头露尾吗？”

　　“本尊说了，本尊一直就在看着你，你没有发现而已，算了，就让你看看也无妨，反正你今天也跑不了！”话音刚落，一道身穿黑色长袍的老者缓缓出现在密林，而且身形还是虚幻的。

　　“你就是镇守第二关的鬼尊？不知道鬼尊如何称呼？”凌傲天问道，身形缓缓降身到地面。

　　“本尊只不过奉命镇守在此，不过是一缕残魂罢了，以前的事情都不记得了，你就叫本尊残魂吧。”残魂微微冷笑道，浑身都散发着阴森恐怖的气息。

　　闻言，凌傲天点头道：“那晚辈就直接称呼你残魂好了，叫鬼尊实在是别扭，晚辈凌傲天，来吧，话就不多说了，晚辈还要赶时间！”


第589章 击败残魂

　　残魂好奇的打量了凌傲天片刻，心中暗暗震惊，如此年纪就有仙尊之境，六界之中还是第一次遇见。

　　随后残魂笑道：“凌傲天，你是仙界之人吧，如此年纪就晋级仙尊，可喜可贺啊，不过耐不住性子，可是要丢了性命啊！”

　　“残魂前辈，你修为不过是鬼尊中期罢了，而且你现在只是一缕残魂，修为应该有所下降，已经算不上是鬼尊中期了，我既然能击败鬼玄，对付你应该没有问题！”凌傲天笑道，残魂的修为一眼就被凌傲天看出来了。

　　“呵呵！有意思，本尊也想看看你有何本事！”残魂微笑道，话音刚落，残魂便是有所行动了。

　　之间残魂身影一动不动，但是凌傲天却是感应到背后传来了危险的气息，当下就闪身躲避。

　　“砰。”

　　一道可怕的掌力打向凌傲天背后，好在凌傲天反应极快，不然就被击中了，砰的一声巨大的闷响，五六米粗的大树瞬间被轰成粉末，能量涟漪还将前方的巨树震得成排倒下了。

　　“好快的速度！但是这老家伙并没有动啊！这老东西的速度居然还在我之上！果然有些本事！”凌傲天心中暗暗吃惊。

　　“砰。”

　　凌傲天的身影刚闪身出现在其他的巨树之上，只听见砰的一声闷响，凌傲天直接被击中了，身形倒飞了出去。

　　“这怎么回事？”凌傲天大吃一惊，猛然闪脸看向残魂，后者依然没有动，凌傲天心中奇怪道：“真不敢相信啊，这老东西的速度竟然快到连我都察觉不到，但是为何没有能量波动呢？这到底怎么回事？”

　　凌傲天刚站起身来，便是吃惊的发现，在他周边的梧桐树忽然就延伸出几十条巨大的荆藤，飞快的朝他攻击而来。

　　“竟然能操控这些大树！”凌傲天吃惊道，飞快的祭出神剑，飞快的挥动，十几道剑芒爆射而出。

　　“砰砰砰。”

　　但是，凌傲天没想到的是，背后也有几十根荆藤爆射而来，数量太多了，根本就来不及躲闪，眨眼就被十几根巨大的荆藤击中了，惨叫一声，身形倒飞了出去。

　　在地面上翻滚了上百米之远，身形刚停下来，凌傲天所在的地面忽然就爆出一根根锋利无比的石锥，数量太多，最后被地面的岩石凝聚成的巨拳击中，身形又飞了出去。

　　“我靠，好厉害的招数！好在我身体力量强大，不然就受伤了！”凌傲天吃惊道，强行稳住身形，凌傲天猛然挥出一道巨大的剑芒，将周边的巨树全部摧毁，同时身形也闪身到高空。

　　“小子，就算你把树全部摧毁也没有用，不过你小子的肉体还真强大啊，中了本尊的攻击，居然没有受伤！”残魂的声音从四面八方传来，根本就不知道位置。

　　凌傲天脸色凝重的查看四周，但是根本就找不到残魂的位置，心中凝重道：“这老东西还真厉害啊！”

　　嘴上却是冷喝道：“有本事就出来正面交锋！”

　　“哈哈！怎么？你连本尊的位置都找不到，你如何跟本尊交手？”

　　“躲躲藏藏算什么本事？”

　　“这是专门给弱者的借口，强者永远没有借口！不过，既然你说了，本尊就给你点厉害看看！你可别后悔！”

　　“咻。”

　　残魂话音刚落，身影瞬间就出现在了凌傲天身前，速度快得可怕，其手持长剑，对着凌傲天当头劈下。

　　“叮。”

　　凌傲天反应也不慢，当下就挥动神剑自下而上抽去，叮的一声脆响，火花四溅，凌傲天那可怕的力量震得残魂飞出几十米。

　　“好强大的身体力量！”残魂冷笑道。

　　“嗤。”

　　忽然，神不知鬼不觉的，凌傲天背后就被划过一剑，嗤的一声，一道鲜血流淌而出，凌傲天大惊失色。


第590章 虚假幻阵（1）

　　“又是这种情况，这到底怎么回事？难道还有其他的分身吗？为何残魂没有动，而我却是被他击中了？”凌傲天心中越来越多的疑惑，但是根本就想不明白。

　　“叮叮叮。”

　　“嗤嗤嗤。”

　　就在凌傲天疑惑之际，其又察觉到了危险，一道道剑光袭来，凌傲天当下就迎上，顿时就响起一连串的金铁脆响声，但是残魂的攻击速度已经是快到凌傲天都跟不上了，两分钟下来，其全身都中了数十剑，衣服破烂不堪，鲜血不停的流出。

　　不过凌傲天也察觉到了一点，那就是残魂压根就没有任何动作，这些长剑的攻击绝对不是残魂，而是另有其人，而这个人就是残魂的分身。

　　想到这里，凌傲天冷声道：“想不到你堂堂鬼尊，居然利用分身偷袭！”

　　闻言，残魂笑道：“这就是弱者的表现，难道你打不过别人，就只会找借口吗？小子，本尊告诉你，面对真正的敌人，他一定会想尽一切办法来击杀你！你这些话根本起不了作用！还有，本尊并没有施展分身。”

　　“没有施展分身？那刚才那些攻击是怎么回事？我可不相信你的速度在我之上！”凌傲天皱眉道，残魂的话也不是没有道理，真正的强者根本不需要什么借口。

　　残魂笑道：“本尊知道你很疑惑，本尊就告诉你好了，这个空间之中，除了自造这个空间的人之外，没有人是本尊的对手，可以说这个空间就是本尊，空间之中任何事物都受本尊控制，而且还可以通过自己的意识移动到任何一个地方，比起空间瞬移还快！”

　　“原来如此，我明白了！也就是说在这个空间之中，你无处不在是吧！怪不得身体不动也能发动攻击。”凌傲天道，心中暗暗臭骂自创这个空间的天闲天尊，还有暗暗臭骂鬼玄，居然不说清楚。

　　“所以说，你是打不赢我的。”残魂笑道。

　　“那可未必！你刚才不是说这个空间就是你，你就是这个空间吗？如此说来，你还有一个本体在操控这一切，只要找到这个本体并且摧毁他，那你就输了！”凌傲天冷笑道。

　　闻言，残魂脸色一变，其吃惊道：“你是怎么知道的？”

　　“我猜的！因为自创这个空间的是天闲天尊，他不可能每时每刻都在操控，空间是死物，想要操控这个空间，就必须有另外一个人！”凌傲天解释道。

　　震惊了片刻，残魂的脸色又恢复正常，其笑道：“看来你能在如此年纪晋级仙尊，果然有些实力啊！就算被你说对了，但是你并不知道我本体在哪里！”

　　“我当然知道！”凌傲天得意笑道。

　　“什么？你知道？”残魂大惊失色。

　　“你就是本体！你刚才也说了，你可以控制空间的任何事物，何况空间就是你，你就是空间，之前摧毁的那些大树也可以说是你的本体，整个空间都可以说是你的本体，只是我摧毁大树的时候，你将力量化解了，利用整个空间来承受我的力量，或者是转换！所以才没有出现受伤的迹象！但是……”说道这里，凌傲天便是停住了。

　　“但是什么？”

　　“妖火分身！”

　　凌傲天低喝一声，催动出妖火，并且瞬间凝聚出几百道分身，开始向空间四面八方狂轰乱炸。

　　“轰轰轰！”

　　空间响起巨大的爆炸声，眨眼间，所有的大树山峰尽数被摧毁，一片狼藉。

　　瞧见如此，残魂大笑道：“哈哈，凌傲天，你以为这样就能伤到我的本体吗？”

　　“当然不能！不过……”凌傲天不知道何时出现在了残魂身后，其低喝一声：“空间结界！”

　　一道血红色的能量结界瞬间就将残魂封锁了，残魂大惊失色，其吃惊道：“这些分身不过是引开我的注意力，你小子真正的目的是本尊！”

　　“没错！我刚才已经说了，你可以将力量化解或者是转换，但是我不确定是哪个，所以我两个都尝试，现在看来，你并不是承受力量，而是可以将敌人的攻击力量转换，因为你随时可以和空间转换，你就是本体，空间也是本体，只要我将你封锁，你转换不了本体！那本体很快就会现身了！现在只要我随便攻击空间任何一个地方，只要你受伤，那你的本体就是空间，你没有受伤的话，本体就是你自己，不过我现在已经确定你就是本体了！”凌傲天解释道，一脸得意之色。

　　听到这里，残魂震惊之色变成了微笑，其笑道：“凌傲天，本尊佩服，如此微妙的细节你都察觉到了，本尊输了，无论是利用空间还是本尊与你正面交锋都彻底的输了，恭喜你，这关你通过了！”

　　“呵呵！多谢残魂前辈，承让了！”凌傲天抱拳笑道。

　　随后空间消失，凌傲天又回到了之间那座宫殿之中，通过了第二关，凌傲天便是看见他正前方有一个大门，不用想就知道是第三关了，其便是走了上去。

　　这时候，残魂的声音又传来了：“凌傲天，这第三关非同小可，你可要做好准备啊！这个幻阵是利用你的心魔来对付你自己，只要你能压制心魔，不要相信自己看见的，你就可以通过了！”

　　凌傲天在大门前听玩残魂的话之后，便是毫不犹豫的推开大门，既然已经决定不惜一切代价夺得凝魂珠，那就没有什么好怕的。

　　来到了第三关，空间瞬间就产生了变化，出现在凌傲天眼前的乃是一片他熟悉的地方，而且永远也不会忘记的地方。

　　“这……这是山谷？清虚洞府！”凌傲天吃惊道，他方佛身临其境一般，清虚洞府就在他面前，而且还是玄天门还没有转移过来之前的清虚洞府。

　　“树妖？”凌傲天忽然就看见树妖从洞府之中走出来，而且树妖还没有修炼成真身，这无疑是当年凌傲天刚离开山谷不久的时候。

　　“咻。”

　　就当凌傲天高兴之际，天际之上传来了一道破空之声，几个闪身之下便是出现在了山谷之中，树妖也察觉到了。

　　凌傲天看见，猛然就瞪大了眼睛，其吃惊道：“鬼……鬼少！”

　　鬼少好奇的看了看山谷周围，其笑道：“想不到这么偏僻的清河镇还有如此圣地，遍地都是珍贵的药草，我还闻到了丹药的清香气息。”


第591章 虚假幻阵（2）

　　“你是什么人？”树妖猛然大喝道，呈树形的树妖不断的摆动一根根巨大的树枝。

　　“想不到居然还有一只小妖啊！正好抓回去给爹爹高兴高兴。”鬼少冷笑道，想不到在这偏僻的地方居然还有小妖。

　　“怎么回事？他们怎么没有看见我吗？”凌傲天疑惑道：“原来当年树妖就是如此被抓走的，但是我心中怎么会知道树妖被抓走的经过？”

　　树妖顿时怒火冲天，猛的脚踏地面飞快的冲了上去，一根根巨大的树根不断的攻击鬼少，但是后者修为已经是达到了金丹期了，树妖根本就不是对手，不到几分钟时间，树妖就连连被击中，一口口鲜血喷出。

　　“树妖！”凌傲天大惊失色，当下就爆射而去，一拳就想将鬼少秒杀。

　　但是，凌傲天的拳头和身体都穿透了鬼少的身体，根本没有击中，凌傲天狠狠的扑到远处。

　　“什么？打不到？”凌傲天大惊道，随后又继续尝试了几下，依然是打不到，而且鬼少和树妖根本就没有看见凌傲天的存在。

　　“主人，这是幻象，你要控制住自己啊！”飞天虎传音提醒道，不过凌傲天方佛没有听见。

　　很快的，鬼少便是将洞府之内的丹药收刮了，还有将洞府之外的那些珍贵的药草全部收走了，大部分的药草都被鬼少摧毁了。

　　“嘿嘿，今天收获不错，爹爹一定很高兴。”鬼少冷笑道，抓起树妖，飞快的飞向高空。

　　“给我回来！鬼少，你这个王八蛋！”凌傲天怒喝道，身形飞快的爆射而去，不过空间忽然就变化了，已经不是在清虚洞府了。

　　“树妖？树妖？”凌傲天疑惑道，双眸飞快的扫射四周，当目光看向高空的时候，凌傲天的身体猛的颤抖了一下。

　　“李……李叔……”凌傲天双眸之中，刚好就看见李叔被一掌打死了，这一刻，凌傲天心如刀绞，泪如雨下。

　　藏在凌傲天内心深处的刺痛画面，再次真实的发生在他面前，激起了凌傲天的伤痛。

　　“啊！”

　　凌傲天猛然仰天怒吼，浑身都爆发出可怕的杀气，虽然之前大战鬼尊的时候已经消耗了大部分力量，但是力量依然可怕，怒吼之中夹杂着愤怒和无尽的悲伤。

　　“主人！你快醒醒啊！这都是幻象！”飞天虎着急提醒道，暗暗担心凌傲天会被心魔所控制。

　　忽然，空间开始剧烈的曲扭，瞬间又变化了，出现在凌傲天眼前的乃是一片黑暗的空间，凌傲天正处在一座宫殿，宫殿四处都有火盆，显得无比的明亮。

　　“傲天哥哥，你快走啊！不要管我了！”听到这无比熟悉的声音，凌傲天这一刻，心都碎了，全身都颤抖的转身看向声音来源处。

　　“杀！杀！杀！”画面之中，凌傲天完全失去了理智，双眸之中只有无尽的杀戮。

　　这里正是断魂宫，正是断魂宫少宫主迎娶姜夜岚的那一天，凌傲天刚好就出现在了婚礼上，瞧见是姜夜岚，凌傲天杀气冲天，发疯似地大开杀戒。

　　“小岚……小岚……”断魂宫的事件再次出现在凌傲天面前，凌傲天猛然就想了起来，当下就闪身而出，想阻止姜夜岚自毁元神。

　　“噗。”

　　姜夜岚自毁元神，噗的一口鲜血喷出，凌傲天根本就阻止不了，他根本就无法触碰到眼前的任何一个人。

　　“不！不要！小岚……啊！”凌傲天伤痛欲绝，再次眼睁睁的看着姜夜岚死在他面前，而他却是什么都做不了。

　　凌傲天看着缓缓倒下的姜夜岚，双眸之中顿时就流出了两行血泪，心如刀绞，无尽的悲意充满了心间。

　　看着断魂宫的众人，凌傲天杀气冲天，祭出无极神剑，爆发出恐怖的力量，对着断魂宫众人冲了上去，疯狂的挥动神剑，无匹可怕的剑芒狂乱的爆射，但是根本就打不中敌人，他也只能眼睁睁的看着画面之中那弱小的凌傲天拼命厮杀。

　　凌傲天心情苦涩到了极点，整个人都方佛失了魂一般，呆呆的看着躺在地上的姜夜岚，想要去触碰，但是又触碰不到，感觉距离是那么的遥远。那种眼看着爱人死在他面前而又不能触碰的滋味，让得凌傲天陷入了低谷，心中产生了轻生的念头。

　　几分钟之后，空间又产生了变化了，凌傲天陷入了一片无尽的黑暗当中，伸手不见五指，仿佛是地狱最黑暗的深处，什么东西都没有。

　　“傲天，傲天，你怎么了？”忽然，一道散发淡淡白光的身影出现在凌傲天身前。

　　凌傲天缓缓抬头看去，猛然回过神来了，凌傲天激动道：“树妖！树妖！你还活着！”

　　凌傲天激动的想要触摸树妖，但是树妖的身影忽然就粉碎成无数的光点，随后又重新凝聚出树妖的模样，凌傲天根本就触碰不到。

　　片刻之后，树妖瞬间就变化成了李叔的模样，李叔笑道：“傲天，你终于长大了！李叔很高兴。”

　　“李叔！李叔！是你吗？”凌傲天激动道。

　　忽然，李叔的身形瞬间就变化成了姜夜岚的模样，姜夜岚微笑道：“傲天哥哥，你还好吗？小岚好想你啊！”

　　“小岚！小岚！我是傲天哥哥，小岚，你还活着，太好了！傲天哥哥也很想你！”凌傲天顿时就激动不已，刚想伸手去触摸，但是害怕姜夜岚消失，最后还是收手了。

　　“主人，小岚已经死了！你快醒醒吧！这些都是幻象，你不要被心魔控制了！一旦被心魔控制，你永远都醒不过来了！”飞天虎大喝道。

　　“小岚没事，她不是好好的活着吗？”凌傲天笑道，双眸一直就看着姜夜岚那甜美的脸蛋。

　　“主人，姜夜岚已经死了，在断魂宫为了你自毁元神了，你面前的姜夜岚是幻象，是虚假幻阵变化出来的幻象，如果你真的要复活姜夜岚，就赶快醒醒，找到凝魂珠复活姜夜岚啊！快醒醒啊！”

　　“小岚已经死了……小岚已经死了……凝魂珠，对啊！凝魂珠，我要找凝魂珠复活小岚！我要复活小岚！”凌傲天喃喃了几句之后，猛然就惊醒过来。

　　“凌傲天，还我命来！你害得我好惨啊！被封印在无尽的黑暗当中！”忽然，树妖出现在凌傲天身前。

　　“凌傲天，都是你害的，你还我命来！你让我陷入了一片黑暗，我将永远被黑暗吞噬，我要杀了！”李叔的身影也瞬间出现。


第592章 获得凝魂珠

　　闻言，凌傲天猛的摇了摇头，随即冷声道：“好厉害的虚假幻阵，我差点就陷进去了，还好飞天虎提醒我，哼，这一切都是幻象！”

　　凌傲天猛然挥手间，两道血红色光芒瞬间就摧毁了树妖和李叔的身影，他知道树妖和李叔早就已经死了，还有姜夜岚也是。

　　“主人，你终于醒过来了！太好了！”飞天虎笑道。

　　“这次多亏了你，若不是凝魂珠三个字在我脑海中出现，说不定我还醒不过来呢！”凌傲天笑道。

　　“凌傲天，我本来是仙道宗高高在上的大小姐，都是因为你，害我被魔界所抓，若不是你来魔界，我就不会死，让我在这黑暗之中受尽折磨，一切都是你害的，我要杀了你！”忽然，姜夜岚的身影瞬间出现，手持长剑刺向凌傲天。

　　“小……小岚！”凌傲天大惊失色，听到这些话从姜夜岚口中说话，凌傲天心都碎了。

　　“叮。”

　　凌傲天一动不动，姜夜岚的话一直就在他脑海中出现，他自己都觉得姜夜岚说得对，一切都是他自己害了姜夜岚。就在姜夜岚的长剑刺中凌傲天之际，神剑自主出现，挡住了姜夜岚的攻击，叮的一声脆响，姜夜岚被震退了出去。

　　“不！”凌傲天大惊道，似乎担心姜夜岚受伤。

　　“主人！这都是幻象，你可不要再陷进去啊！”飞天虎着急道。

　　这时候，姜夜岚又变成了伤心的模样道：“傲天哥哥，你要杀我吗？你还想害我第二次吗？”

　　看着姜夜岚方佛受伤的天使，凌傲天心如刀绞，如此真实的姜夜岚在他面前，虽然他知道是假的，但是他根本就下不了手。

　　神剑还想自主攻击姜夜岚，凌傲天急忙就抓住了神剑，凌傲天不想再看见姜夜岚死第二次，他办不到。

　　“傲天哥哥，小岚好想你啊！小岚受伤了，傲天哥哥帮我疗伤好吗？”姜夜岚装作一副可怜的模样，双眸闪动着泪光。

　　“主人，别听她的，这都是幻象！”飞天虎大喝道，飞天虎都暗暗震惊这虚假幻阵的可怕。

　　“小岚，你别着急，傲天哥哥这就帮你疗伤。”凌傲天实在是不忍心看见姜夜岚如此伤心难过，已经管不了那么多是真是假了。

　　“傲天哥哥。”姜夜岚顿时就高兴笑道。

　　“主人，别过去！她会杀了你的！”飞天虎大惊失色，但是凌傲天根本没有理会它。

　　“嗤。”

　　凌傲天靠近姜夜岚的时候，伸手想将姜夜岚扶起来，但是，就在这时候，姜夜岚手中的长剑飞快的横扫而出，嗤的一声，在凌傲天胸膛之上划出一道口子，鲜血喷出，伤口很大。

　　“呵呵，小岚，这是傲天哥哥欠你的，说好不会再让你受委屈，但是傲天哥哥一次又一次的没有履行诺言，根本做不到，最后还把你害死了，如果杀了我，能让小岚开心的话，傲天哥哥绝对不会怨你，这一切都是我欠你的。”凌傲天根本不顾胸口上的伤口，对着姜夜岚微笑道。

　　“谢谢你给这个机会我补偿你！虽然我知道是幻象，即使是幻象，那也是小岚的幻象，不管是幻象还是真实的小岚，都是傲天哥哥的最爱！傲天哥哥是不会对自己的爱人动手的，我只希望她能开开心心的活着。”凌傲天继续笑道，随后缓缓的闭上眼睛。

　　幻象姜夜岚凝视了一直就聆听着，双眸一直就凝视凌傲天，双眸流出了晶莹的泪水，随着凌傲天话音落下，姜夜岚的身影开始变得虚幻起来，最后消失了。

　　“主人！主人！幻象消失了！”飞天虎猛的提醒道。

　　凌傲天缓缓的睁开眼睛，此时已经是在原来的空间了，就是第三关的空间，第三关之中空荡荡一片，也只有中心位置处，一颗拳头般大小的血红色珠子悬浮在半空。

　　“凌傲天，恭喜你顺利闯过三关，你对姜夜岚的情，让我很感动！凝魂珠你拿走吧！”一道身影缓缓的出现在凌傲天面前。

　　凌傲天一看，出现的乃是一位身穿白色纱衣的美丽女子，非常的漂亮，凌傲天问道：“不知道仙子怎么称呼？”

　　“我乃是镇守第三关的使者冰魂，同时也是鬼罗宫的大小姐，奉天尊之命再次镇守，如今你已经顺利过关，我也可以出去了，这还要谢谢你了。”冰魂笑道，笑得很美。

　　“原来如此，不过让冰魂一位仙子在此镇守多年，实在是有些过分啊！”凌傲天说道，暗暗臭骂天闲天尊混蛋。

　　“凝魂珠交给你了，不过我要提醒你，使用凝魂珠，会消耗非常巨大的力量，你自己可要当心了。”冰魂提醒道。

　　“就算是死我也要复活小岚！”凌傲天坚定道，接过凝魂珠之后，心中激动万分，姜夜岚终于是可以复活了。

　　几分钟之后，凌傲天便是随着冰魂走出森罗殿了，鬼尊顿时就激动道：“冰儿，你终于出来了，爹爹想死你了！”

　　“凌大哥！”

　　“傲天！”

　　“傲天，怎么样？凝魂珠拿到了吗？”葛长风急忙问道，在外面等了几个时辰，一个个都着急不已。

　　闻言，凌傲天笑道：“嗯，凝魂珠拿到了，小岚很快就可以复活了！”

　　“太好了！小岚姐终于要复活了！”葛长风激动道，凌影几人一个个都激动的欢呼起来。

　　“太好了！终于拿到凝魂珠了！凌大哥，我们赶快回去吧！”凌影激动道，恨不得马上就复活姜夜岚。

　　“傲天，你怎么带了一个女的出来啊？”落元疑惑问道。

　　“她是鬼罗宫的大小姐，是镇守第三关的使者，我顺利过了三关，她也就不用再镇守了。”凌傲天解释道。

　　“原来如此，这么说还是你救了她啊！”葛长风几人点头道。

　　这时候鬼尊和冰魂走过来，鬼尊对凌傲天抱拳道：“凌傲天，多谢你将本尊的女儿解救出来。”

　　“鬼尊客气了，你借我凝魂珠，我谢你还来不及呢！这些丹药送给鬼尊，就当作是报答吧！”凌傲天笑道，挥手见，十几颗丹药飞向鬼尊。

　　鬼尊自然知道这些丹药的可怕，当初在罗刹深渊的时候就感应到了这些丹药之中蕴含着可怕的力量，其急忙道谢道：“多谢小友。”

　　凌傲天说道：“鬼尊，虽然我们有了妖元石，但是想要解救前辈出来，现在我们的实力根本就办不到，也只能等待了。”


第593章 复活姜夜岚（1）

　　“这个本尊明白！这个就靠小友了！本尊是没有希望晋级到那等境界了！”鬼尊说道。

　　“希望吧！好了，我们就先回仙界了！”凌傲天笑道，还记着回去复活姜夜岚呢，随后一个个都一一告别了。

　　凌傲天几人就去了鬼界两天，便是顺利的将凝魂珠带回来了，这便是实力！只要有强大的实力，没有什么事情是办不到的。

　　“嗤嗤。”

　　仙界夜岚金殿高空，一道巨大的金色大门凭空出现，引起了金殿众人的注意，看见这熟悉的金色大门，众守卫一个个都激动的欢呼起来了。

　　“少殿主回来了！少殿主回来了！”幕太闲率先激动道，金殿的守卫一直就在广场之上等待，谁也没有离开。

　　“少殿主！少殿主！”金殿众人一个个都欢呼而出。

　　“太好了！傲天哥哥他们回来了！”姜夜雪激动道，众多高层都纷纷看向高空。

　　“二哥，你说傲天拿到凝魂珠了吗？”姜葵问道。

　　闻言，姜林摇头道：“我也不清楚，待会就知道了。”

　　“我相信傲天哥哥一定夺得凝魂珠了，不然他是不会回来的。”姜夜雪笑道，从来就没有怀疑过凌傲天的实力。

　　高空之上，凌傲天几人一个个相继走出来，一个个都面带喜色，飞快闪身到宫殿台阶之上。

　　“小天，怎么样？拿到凝魂珠了吗？”白霜月率先问道。

　　“月阿姨，凝魂珠我们已经拿到手了！这下子小岚姐有救了！”凌影激动笑道，听到凌影的话，在座的高层都高兴不已。

　　“太好了！小岚要复活了！”白霜月高兴的泪水都流出来了，姜夜岚的死一直都是白霜月的一块心病啊！如今，姜夜岚即将要复活，她激动得不得了。

　　“那当然，你们不知道啊，在鬼界的时候，我们可威风了，鬼尊都不敢把我们怎么样，鬼尊还被傲天一招就打伤了！”葛长风得意笑道，又开始吹牛起来了。

　　“岳父，岳母，我说过要复活小岚就一定能办到，凝魂珠我已经拿回来了，现在就马上复活小岚！”凌傲天笑道，心中同样是无比的激动，但是不知道我们，凌傲天又有些害怕面对小岚。

　　“灭尘前辈，还请你把水晶冰棺移出来，我要在金殿众人兄弟面前复活小岚！夜岚金殿的由来也是因为小岚！”凌傲天笑道。

　　闻言，灭尘微微笑了笑，随即手势一变，后山之中的水晶冰棺便是缓缓的飞出，出现在广场之上，这一刻，众人都变得安静了下来，一道道目光都看向水晶冰棺，他们都知道，这水晶冰棺之中躺着一位仙女，正是他们少殿主的爱人。

　　有着水晶冰棺保护尸体，姜夜岚根本就没有丝毫的受损，一直就保护的很好，完全像是沉睡的美人。

　　“小岚姐，你终于要复活了！”姜夜雪高兴得泪水都流出来了。

　　这时候，刑云开口道：“傲天，你懂得如此运用凝魂珠吗？还有，凝魂珠会不会存在什么风险？毕竟这等逆天的事情可不能小视啊！”

　　“傲天，你有没有问鬼尊？”灭尘也问道。

　　凌傲天点头道：“鬼尊的女儿冰魂跟我说了，使用凝魂珠会消耗巨大的力量，所以需要两位前辈帮忙了，只要将小岚的一滴鲜血滴在凝魂珠之上，凝魂珠就会有反应，到时候需要庞大的力量才能将小岚的灵魂凝聚，虽然没有说存在什么风险，但是我还是要尝试！”

　　“傲天说得没错，毕竟已经没有其他的办法复活小岚了，我们也只能试试看了！”姜玉魂说道，赞同凌傲天的说法。

　　“唉！看来也只能这样了！”灭尘和刑云互相看了一眼点头道。

　　闻言，凌傲天道：“两位前辈，等会一起将力量注入凝魂珠之中，力量越强大，就越容易将小岚的灵魂凝聚起来！”

　　灭尘和刑云点点头，随即闪身到水晶冰棺旁边，凌傲天打开水晶冰棺，取出姜夜岚的一滴鲜血滴在了凝魂珠之上。

　　“嗤嗤。”

　　凝魂珠顿时就产生了反应，响起嗤嗤声响，将鲜血吸收，顿时就爆闪出耀眼的红色光芒。

　　耀眼的红色光芒刺得众人都纷纷捂住了眼睛，但是却是没有人出声，一个个都屏住了呼吸。

　　这一刻，凌傲天大喝道：“两位前辈，将力量注入凝魂珠之中。”

　　说完，凌傲天和灭尘还有刑云两人同时运转仙气，爆涌出一股股恐怖的力量，对着凝魂珠打出，三股极端可怕的力量注入凝魂珠之中。

　　可怕的力量震得仙界剧烈的震动起来，金殿众人一个个跟着不停的摇晃，耀眼的红色光芒将整个金殿笼罩，凝魂珠之中爆闪的红色光芒越来越刺眼。

　　白霜月和姜夜雪两人都紧张得手都紧紧的握住了，诸多高层借是紧张的看着广场之上的凌傲天三人。

　　“傲天哥哥，你一定要加油啊！一定要复活小岚姐！”姜夜雪心中暗暗替凌傲天加油。

　　“一定要成功啊！千万别失败，若是失败的话，傲天根本承受不了这个打击啊！”葛长风心中也是着急道，暗暗祈祷凝聚成功。

　　“嗡嗡。”

　　凝魂珠之中不断的翻滚出可怕的能量涟漪，震得金殿不停的晃动，随着凌傲天三人不断的注入恐怖的力量，凝魂珠终于出现了一些变化了。

　　之间凝魂珠一闪一闪着红色的光芒，以凝魂珠为中心，开始有一缕缕星点般的颗粒开始从四面八方汇聚而来，开始凝聚层一个人形的模样。

　　“成功了！果然可以凝聚灵魂！太好了！”凌傲天猛然激动道，双眸都微微发红了。

　　“太好了！成功了！凝聚出来了！”葛长风等人一个个都激动万分。

　　“太好了！小岚姐要复活了！”姜夜雪和白霜月都激动的泪流满面，期待这一天已经很久了。

　　“先别高兴，这才刚开始凝聚，就已经消耗了我们太多的力量了！再这样下去，我怕我们支撑不了多久，这凝魂珠需要的力量比想象中的要庞大！”灭尘微微皱眉道，同时心中暗暗震惊这凝魂珠的可怕，既然能重新凝聚灵魂。

　　“长风，准备好大量回仙丹！”凌傲天大喝道。

　　“好嘞！”葛长风说道，凌影和落元几人都没闲着，一个个都将回仙丹给凌傲天三人服下，就像吃豆子一般，三人皆是仙尊之境，这些回仙丹并不能恢复多少力量，所以只能大量吃了。


第594章 复活姜夜岚（2）

　　半个时辰之后，一道虚幻的身影便是呈现在众人面前，凌傲天看着这熟悉的身影，顿时就高兴的流泪了，其高兴道：“成功了！这就是小岚的灵魂！终于凝聚出来了！”

　　“小岚！”

　　“小岚姐！”白霜月和姜夜雪几人一个个都泪如雨下，高兴得不得了，死去多年的姜夜岚终于要复活了。

　　身影越来越清楚，姜夜岚的模样越来越清楚，可惜灵魂状态之下，也只能是虚幻的状态了。

　　“傲天，力量消耗巨大，现在小岚的灵魂已经凝聚出来了，接下来怎么办？”灭尘吃力问道，三人的脸色都苍白了，体内的仙气消耗太大了。

　　“必须坚持住！小岚的灵魂没有进入身体之前，不能停下来，否则就前功尽弃了！”凌傲天大喝道，他同样变得吃力了。

　　随着几人都进入了关键十颗，姜夜雪和白霜月等高层就更加的紧张了，眼看成功就在眼前了，千万不能失败啊！

　　“加油！加油！加油！”众人守卫心中都暗暗替凌傲天呐喊加油。

　　再过了半个小时，凌傲天忽然发现姜夜岚的眼睛动了一下，其激动道：“小岚醒了，小岚醒了！”

　　“月阿姨，你看，小岚姐醒过来了！”姜夜雪激动的指着姜夜岚说道。

　　“醒了！醒了！小岚姐醒了！”葛长风和凌影几人一个个都激动道，高兴的欢呼起来。

　　“咻。”

　　就在众人激动欢呼之际，一道淡淡的蓝光自姜夜岚的脑袋处爆射而出，咻的一声破空之声，飞快的没入天际消失了。

　　“怎么回事？那到蓝光是什么？”凌傲天大惊失色，着急万分。

　　“不要分神！刚才那到蓝光是姜夜岚的记忆，被鬼界收了！每一个灵魂皆是如此！现在不是分心的时候，赶快集中力量将灵魂移到本体！”仙尊的身影忽然就凭空出现，他也将恐怖的力量注入凝魂珠之中。

　　“小岚姐的记忆？”姜夜雪震惊道，没有记忆，那就说明姜夜岚就算醒了也不记得他们了。

　　“岂有此理！我这就去鬼界找他们算账！”葛长风大怒道，说着就想离开。

　　“我也去！好好的教训他们一翻！”凌影怒道。

　　“都给我站住！你们谁也不能去！一切等会再说！都给我安静下来！”白霜月喝斥道，葛长风几人一个个都没气了。

　　渐渐的，十多分钟过去了，姜夜岚的灵魂终于是彻底的醒过来了，疑惑的看着眼前的一切，看见那么多人在他旁边，似乎有些害怕，最后将目光停留在凌傲天身上的时候，那害怕的神色才消失了。

　　“好了！几位前辈，现在就将小岚的灵魂移到本体！”凌傲天大喝道，几人开始用庞大的力量控制凝魂珠移动到水晶冰棺之中。

　　姜夜岚的灵魂根本不受她自己控制，她惊慌道：“你们干什么？快放开我！”

　　当姜夜岚看见水晶冰棺之中，有一位美貌的女子长得跟她一模一样的时候，她不由得愣住了，其疑惑道：“她怎么长得那么像我呢？她是谁啊？”

　　“小岚，不要害怕，等你醒过来，傲天哥哥把事情全部告诉你！”凌傲天笑道，几人控制着凝魂珠落在了姜夜岚的心口处，姜夜岚的灵魂开始融入了本体之中。

　　带着姜夜岚的灵魂完全融入到本体之后，凝魂珠爆闪的红色光芒瞬间就消失了，四人注入的庞大的力量同样是消失了。

　　“呼！太好了！成功了！小岚终于要复活过来了！”凌傲天深深的吐出一口气笑道，脸色无比的苍白，消耗太大了，灭尘和刑云同样是如此。

　　“快！快拿丹药来！”葛长风大喝道，一人飞快的将回仙丹取来，葛长风和落元两人飞快的给凌傲天还有灭尘刑云服下丹药。

　　姜玉魂等人一个个都着急的跑上前来，他们都很想看看姜夜岚醒过来，同时也看看凌傲天几人的情况。

　　“傲天，灭尘前辈，刑云前辈，你们都没事吧？”葛长风关心问道。

　　“没事！休息一会就好了！”灭尘微微笑道。

　　“傲天，小岚要多久才能醒过来？”白霜月着急问道。

　　“岳母，这个我就不知道了，不过大家放心吧，小岚已经复活了，可能要休息几天才能醒过来，小雪，派人带小岚下去休息！”凌傲天笑道，心中总算是放心下来了。

　　“好！我这就带小岚姐回去休息。”姜夜雪高兴笑道，姜夜雪和白霜月两人亲自扶着姜夜岚回去。

　　“我相信小岚姐一定能醒过来的！”葛长风坚信道。

　　“我也相信！”凌影五人齐声道。

　　这时候，凌傲天看向仙尊，问道：“仙尊，你刚才说鬼界将小岚的记忆抽走了？那就是说小岚醒了也不认识我们了？”

　　“没错！每一人死后，灵魂就会被鬼界没收，同时连同记忆也收了！所以在姜夜岚灵魂凝聚成功之后，记忆就被抽走了，但是灵魂却是没有被收，也许是因为我们四人注入强大力量的缘故吧！”仙尊解释道。

　　“傲天，我们这就马上去鬼界那小岚姐的记忆找回来！”葛长风怒道，若不是刚才有白霜月阻拦，他早就自己去了。

　　闻言，凌傲天道：“现在不急，等小岚醒了之后再说！长风，你带灭尘和刑云回去休息休息，我去看看小岚。”

　　转眼几天的时间眨眼就过去了，凌傲天和姜夜雪还有白霜月几人都守在姜夜岚的房间之中，谁也没有说话，但是每个人心中都非常的着急，都过去几天了，姜夜岚根本就没有醒过来的迹象。

　　“小天，这都过去三天了，小岚怎么还没有醒过来啊？”白霜月实在是忍不住了问道。

　　“岳母，这个我也不知道，按理说，应该不会出现什么问题的。”凌傲天同样是着急道。

　　“月阿姨，傲天哥哥，你们先别着急，我们还是等等吧，小岚姐的脉象很平稳，应该不会有事的。”姜夜雪安慰道。

　　“月阿姨，傲天，小雪说得对，先别着急，再等等。”葛长风也安慰道，他心中何尝不着急？

　　众人又等待了十多分钟，凌影忽然就看见姜夜岚的眉毛抖动了一下，其猛的激动道：“醒了！醒了！小岚姐眉毛动了！”

　　闻言，姜夜雪也激动道：“醒了！小岚姐睁开眼睛了！”

　　“小岚！小岚！”白霜月激动叫道，泪水很快就流出来了。


第595章 魂尊到仙界

　　“小岚，你感觉怎么样？”凌傲天激动的问道。

　　姜夜岚缓缓的睁开了眼睛，看着几人都在盯着她自己，她不由得吓了一跳，姜夜岚略微害怕道：“你……你们是什么人？为……为什么这样盯着我看？你们认识我吗？”

　　白霜月着急道：“小岚，我是你娘亲啊，你不记得娘亲了吗？”

　　凌傲天几人都知道，姜夜岚的记忆被鬼界收了，不认识他们也是很正常的。

　　“娘？”姜夜岚疑惑道，努力的去回忆，但是一回忆，她脑袋就疼得厉害，她痛苦道：“我的头好痛啊！我想不起来了！我一想头就痛！”

　　“好了好了！小岚，我们不想了，你好好休息。”白霜月心疼道，姜夜岚刚复活，白霜月关心不已。

　　姜夜岚摇头道：“我已经休息够了，我想出去走走。”

　　“怎么办？小岚姐的记忆被鬼界收去了，小岚姐认不出我们。”姜夜雪难过道，难得姜夜岚复活，却是没有了记忆。

　　“傲天，我们去鬼界吧，我想一定是鬼尊那老王八蛋搞的鬼！”葛长风怒道，看到姜夜岚这般模样，他心中也很难过。

　　凌影也说道：“凌大哥，难得小岚姐复活，我们应该把她的记忆找回来。”

　　闻言，凌傲天对姜夜岚笑道：“小岚，我带你出去走走。”

　　姜夜岚看了看凌傲天，有一种似曾相识的感觉，其笑道：“好，谢谢你！”

　　“走吧。”凌傲天笑道，没有理会葛长风他们。

　　看着两人走出房间，凌影疑惑道：“长风大哥，凌大哥是怎么了？难道他不想尽快把小岚姐的记忆找回来吗？”

　　“我了解傲天，他比我们任何人都想，但是你也看到了，小岚姐的身体虚弱，傲天应该是担心小岚姐承受不了，我看过两天傲天一定会去鬼界的，我们就耐心等待吧！”葛长风说道，随即也跟着出去了。

　　“小影，你们都跟去看看，小岚有什么异常就尽快回来告诉我！”白霜月说道，如今姜夜岚复活了，她可不想看见再有什么意外发生。

　　“月阿姨，你就放心吧！有凌大哥，小岚姐不会出事的，我们这就去给你收集情报去！”凌影笑道，五人一个个都跟着出去了。

　　姜玉魂等人得知姜夜岚苏醒的消息，一个个都激动万分，立马就吩咐守卫准备宴席等待两人回来庆祝。

　　姜玉魂还派人前去仙界各地域邀请各大势力的头领前辈赴宴，就连月仙宫都邀请了，而小魔女得知那个沉睡了很久的姜夜岚复活，迫不及待的来到金殿了。

　　凌傲天带着姜夜岚到金殿的后山散步，葛长风几人远远的跟在后面，不敢打扰他们，镇守后山的守卫都被葛长风支开了。

　　凌傲天一直看着姜夜岚，脸上始终挂着微笑，姜夜岚不由得脸红问道：“你……你怎么老看着我啊？”

　　“呵呵，因为你漂亮，看到你没事，我就很开心。”凌傲天笑道，目光也没有闪躲。

　　“对了，你们好像都认识我吗？为什么都对我那么好？还有刚才那漂亮的阿姨说她是我娘，这是怎么回事啊？”姜夜岚疑惑问道，心中一直就想问，可是都没有机会。

　　闻言，凌傲天笑道：“当然认识，我们都认识，不过你刚醒来，先不要想其他的东西，你现在身子很虚弱，等过几天再告诉你好吗？”

　　“嗯，好吧，那你总得告诉我你叫什么名字吧？不然我怎么称呼你？”姜夜岚点头笑道，第一眼看见凌傲天就很有好感。

　　“我叫凌傲天，你以前都喜欢叫我傲天哥哥。”凌傲天笑道，多年都没有陪姜夜岚说话了，今天的他特别的高兴。

　　“那我现在还可以叫你傲天哥哥吗？”

　　“当然可以。”

　　忽然，小魔女飞快的冲了出来，眨眼就出现在了姜夜岚身前，小魔女甜美笑道：“小岚姐姐，你好漂亮啊！恭喜小岚姐康复。”

　　“不好！是萱萱这丫头！”葛长风大惊道，根本来不及阻拦了。

　　小魔女突然出现，姜夜岚吓了一跳，随即看见是一个小女孩，嘴巴又甜，姜夜岚笑道：“呵呵，谢谢这位小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫萱萱！小岚姐，大块有没有欺负你啊？他要是欺负你，你告诉我，我帮你揍他！”小魔女指了指凌傲天道，扬起拳头示威。

　　“呵呵！萱萱妹妹，傲天哥哥没有欺负我，他对我很好。”姜夜岚笑道，看见萱萱的第一眼就感觉很好，简直就是活宝一个。

　　这时候，葛长风几人跑过来，葛长风不好意思笑道：“呵呵，傲天，萱萱她……她没有打扰你们吧？我这就带她走。”

　　说着，葛长风就拉着萱萱要走，不过却被姜夜岚阻止了，姜夜岚说道：“萱萱妹妹没有打扰我们，没关系的。”

　　“葛长风，你没看见吗？小岚姐都不让我走，赶快放开我。”小魔女怒瞪葛长风道。

　　“萱萱姐，不要胡闹了！小岚姐刚醒过来，身子还很虚弱呢！”这时候姜夜雪也闪身而来了。

　　看见姜夜雪过来，萱萱顿时就变得安静了，葛长风几人也暗暗松了口气。

　　“大家既然都来了，那就一起散散步吧！”凌傲天笑道：“长风，落元，你们两个回去弄几只烤兔来，我们就在后山烤兔子吃，把雨风和林瑄儿也一起叫上，小影，你们到全面的空地生火，小空，你们两个去弄下干柴。”

　　“哇！太好了！我也要吃烤兔子！”小魔女顿时就高兴的欢呼起来。

　　“好嘞！我们这就去办！”葛长风笑道，随后几人都各自分头行动了。

　　“太好了！小岚姐，你好久没有吃东西了吧？等下就有好吃的了！”姜夜雪笑道，她也很喜欢吃万雨风烤的兔子。

　　很快，万雨风就给大伙靠了好多只兔子，一个个都吃得津津有味，难得聚在一起烤兔子，众人都高兴不已。

　　烤兔子的时候，众人都给姜夜岚说了好多关于凌傲天和她之间的事情，还有好多在人界时候的事情，听得姜夜岚都感动的流泪了，虽然不记得以前的事情了，但是姜夜岚也相信他们不会骗她。

　　十几个人一直就玩到守卫前来通报说酒席开始了，众人才回去，回去之后，又是一阵欢呼声，一个个守卫都恭喜姜夜岚康复，看着众人都非常的关心她，姜夜岚再次感动的流泪了。


第596章 进军妖界

　　这样也让得姜夜岚对自己的记忆充满了期待，但是她也不知道什么时候才能记起来，心中很想知道她以前和凌傲天之间的事情。

　　转眼过去了七天，在凌傲天和白霜月还有姜夜雪的照顾之下，姜夜岚恢复得很快，身子好了许多，在凌傲天的帮助下，姜夜岚已经懂得如何修炼了，如今姜夜岚的修为才是渡劫后期之境。

　　毕竟姜夜岚的记忆被收走了，很多事情都不懂，完全是一个普通人，不过凌傲天几人也是很细心的指点姜夜岚修炼，不懂的地方都详细解答。

　　这一天，凌傲天等人来到了天仙瀑布游玩，天仙瀑布环境优美，众人都玩的很开心，但是凌傲天心中却是高兴不起来，看着自己心爱的人失去了记忆，心中有些难过，若不是担心姜夜岚身子承受不住，凌傲天早就去鬼界将姜夜岚的记忆收回来了。

　　全场也只有葛长风最了解凌傲天了，一眼就看出凌傲天那点心思了，其走过来说道：“傲天，我看是时候了，小岚姐恢复得很快，前几天我就看出小岚姐很想恢复记忆了。”

　　闻言，凌傲天点头道：“嗯，不过我们难得一起出来玩，先过两天先吧，小岚的记忆我一定要夺回来！”

　　“呵呵，要将小岚姐的记忆夺回来太简单了！凭我们的实力还用担心吗？走吧，过去一起玩！”葛长风笑道。

　　“哈哈！那是！既然小岚那么开心，我们也别扫了兴致了。”凌傲天大笑道，心情好了许多。

　　众人一玩就是一天时间，玩累了就吃，吃饱了又继续，采花的采花，游泳的游泳，烤东西的烤东西，若是被别人看见一帮仙帝高手像小孩一样玩耍，估计下巴都笑掉了。

　　两天之后，众人都聚集到了广场之上，今天，凌傲天已经是决定前往鬼界将姜夜岚的记忆夺回来了。

　　“小岚姐，你很快就会恢复记忆了！”姜夜雪高兴笑道。

　　“真的吗？”姜夜岚激动道。

　　“那当然了！大块已经决定要去鬼界了，将你的记忆夺回来！”小魔女笑道，这些天一直就在金殿，并没有离开。

　　凌傲天跟众人说清楚之后，便是想带着葛长风和凌影等人前往鬼界了，但是就在这一刻，一股恐怖的气息自远方传来。

　　“好强大的气息！”姜玉魂皱眉道。

　　“咻。”

　　一道黑影瞬间出现在夜岚金殿高手，金殿守卫一个个都闪身将其围困，金殿众人一个个都看向来人。

　　“这里就是凌傲天的金殿吗？实力果然可怕！”来人说道，心中无比的震撼，金殿居然有如此多仙帝高手，更震惊的是有三位仙尊！

　　“都给我退下！”凌傲天挥手道，随即看向来人笑道：“难得魂尊亲自来我金殿，稀客啊！”

　　“凌傲天，这金殿的实力足以横扫各界了！”魂尊笑道，真不知道凌傲天如何有如此可怕的实力。

　　“魂尊，出什么事情了？需要魂尊亲自前来。”凌傲天问道，其实心中都猜到了。

　　“蟒族出手了，实力强大！”

　　进入了大殿，魂尊将事情的经过讲述了一遍，听得众人一个个怒火冲天，一个个臭骂蟒族的卑鄙无耻。

　　“好个卑鄙的蟒族，竟然使用这等下三滥的手段。”葛长风怒道，恨不得马上就杀去妖界。

　　“蟒族说是派高手消灭巨鼠族，然而却是虚张声势，我们中了调虎离山之计，蟒族和疯长老带领的魔界高手分别突袭我们狂豹族和凤妖族，我们两族伤亡惨重，蟒族的妖尊并未出手，所以老夫就及时找你来了。”魂尊说道。

　　“想不到魔界也插手近来了！不过他们也中计了，是时候除去他们了，事不宜迟，我们马上出发！”凌傲天冷笑道：“长风，安排一下，我们随后就出发！”

　　“好！我这就去安排。”

　　“灭尘前辈，刑云前辈，你们两个就留在金殿好了，你们现在最重要的任务就是修炼，你们明白我的意思！”凌傲天笑道。

　　凌傲天走到姜夜岚身边，握着姜夜岚的手笑道：“小岚，眼下傲天哥哥有些重要的事情要办，你再忍忍，最迟就这几天，你放心，傲天哥哥一定会帮你恢复记忆！这几天你就好好修炼。”

　　姜夜岚点头笑道：“嗯，你要小心，有月……有娘和小雪他们陪我，你就放心吧！”

　　“傲天这家伙真有这么大的魅力？小岚都失去了记忆了，按理说应该不记得她跟傲天的感情啊，这么快就有好感了？”落元低声道，声音虽然很小，但是在大殿之中的人都听见了，一个个都哈哈大笑起来。

　　闻言，姜夜岚脸一红，害羞的将手收回来，挽住白霜月的手臂，都不看抬头起来了。

　　“小岚姐，不要害羞嘛，他跟你开玩笑呢！金殿谁不知道你跟傲天哥哥的关系啊！”小雪笑道，失去记忆的姜夜岚跟之前的姜夜岚完全不一样，没有小魔女的风范了。

　　凌傲天回头怒瞪了一眼落元，随即下令道：“林大统领何在？”

　　“莫将在此！”

　　“很好！给你个任务，马上将落元拉出去，帮飞天虎洗澡！”凌傲天冷笑道，一脸的坏笑。

　　“莫将遵命！哈哈！”林易都忍不住大笑出来了，其走到落元身边幸灾乐祸道：“落元战将，跟我走吧。”

　　“傲天，傲天，眼看大战在即，要给飞天虎洗澡，那要洗多少天啊？等我洗完了，大战都结束了！要不等大战结束之后再洗？”落元急忙说道，心中暗暗臭骂凌傲天。

　　“哼哼！这个你别问我，自己问小岚去，她答应你才行。”凌傲天得意笑道，一副事不关己的模样。

　　闻言，落元双掌合十，对着姜夜岚像拜佛一样拜道：“金殿最聪明最漂亮最善良最美丽的小岚姐姐，您大人有大量，就不要让我去给飞天虎洗澡了，我上次洗了好几天呢！”

　　“噗。”

　　姜夜雪和姜夜岚两人噗的一声，忍不住笑了出来，随即姜夜岚笑道：“傲天哥哥，你就饶了他吧！”

　　“多谢小岚姐姐！”落元急忙谢道，随即对着凌傲天臭骂道：“凌傲天，你这个王八蛋，看我回头怎么收拾你！”

　　“哟，你小子皮痒了是吗？”凌傲天邪恶笑道。


第597章 大战爆发（1）

　　瞧见凌傲天那眼神，落元急忙转身就跑，嘴上大喊道：“长风救命啊！”

　　“哈哈！”姜炎等诸位高层一个个都忍不住哈哈大笑出来。

　　“好了好了，你们赶快出发吧，小岚有我们照顾呢，不会出事的，这不是还有灭尘前辈和刑云前辈吗？”白霜月笑道，示意凌傲天等人赶快出发。

　　“好嘞！姜爷爷，我们出发吧！”凌傲天笑道，金殿高层除了白霜月和灭尘还有刑云三人之外，其他人全部出动了。

　　“长风，安排的怎么样了？”凌傲天都出大殿问道。

　　闻言，葛长风笑道：“安排好了，五十位仙帝，六百位仙君！”

　　“错了！是五十一为仙帝！我也要去！”这时候小魔女从大殿冲出来道。

　　“萱萱，你别闹了，这可不是去玩的，你还是留下来陪陪小雪和小岚姐吧！”葛长风道，看见小魔女头都大了。

　　“萱萱，你就留下来吧，你小岚姐跳舞非常好，你让她教你跳舞！”凌傲天笑道，他可不敢带小魔女去，不然妖界凤妖族和狂豹族就没有安宁的日子了。

　　“小丫头，听怪爷爷的话，回来好好修炼，你也要准备突破仙尊了。”这时候灭尘的声音传来。

　　小魔女回头看了看姜夜岚和灭尘，随即说道：“好吧。”

　　一旁的魂尊暗暗震惊万分，夜岚金殿居然有五十位仙帝高手，而且那些长老级别的都达到了仙帝后期之境了！

　　“我们出发！”凌傲天大喝道，闪身到高空，飞快的催动出龙元之力，在高空凝聚出一个巨大的金色大门，凌傲天等人一个个前后进入大门之中。

　　妖界凤妖族空间的海域之上，出现一道巨大的金色大门，凌傲天等人一个个出现在妖界。

　　正在大战的凤妖族和疯长老等人大惊失色，根本就想不到凌傲天居然会和魂尊走在一起，而且还派来了大量的高手。

　　“凌傲天！这……这是怎么回事啊？他不是跟魂尊两败俱伤了吗？”疯长老大惊道，看见两人出现，心中一片惊恐。

　　“太好了！是凌前辈，凌前辈来了！还有葛长风他们也来了！”凤子云顿时就激动道，被魔界高手突袭，使得他们伤亡惨重，凤高远还在闭关疗伤呢，根本施展不了什么凤火重生。

　　看到凌傲天带着庞大的大军出现，魔界之中一个个都惊恐万分，而凤妖族则是无比的激动。

　　“大长老，怎么办？凌傲天带着仙界大军杀过来了！”疯长老急忙问道，心中惊恐异常。

　　“哼！怕什么？给我杀！”大长老冷哼道。

　　“大长老，那……那可是五十位仙帝啊！还……还有六百为仙君，这怎么打？”另一位魔帝高手惊恐道。

　　“哼！我们中计了，一开始就被凌傲天算计了！现在想走已经来不及了！”大长老脸色阴沉道。

　　凌傲天下令道：“长风，你带二十五为仙帝和三百位仙君高手随魂尊去狂豹族，凤妖族这里就交给我们了！”

　　“好！魂尊，我们赶紧出发吧！”葛长风道。

　　“傲天小友，多谢了！”魂尊抱拳道，随即挥手见，魂尊便是带着众人瞬移离开了。

　　凌傲天大喝道：“给我杀！一个都不放过他们！这些魔界恶徒都是我们金殿的敌人！”

　　“杀无赦！杀无赦！”金殿众人一个个大吼而出，随即一个个都爆发出强大的气息冲向魔界众人。

　　这次魔界来了十几位魔帝高手，而且并不单是断魂宫的人，似乎连血魔殿的人也插手进来了！

　　姜炎和姜葵还有几位长老留了下来，姜玉魂和姜林等几位长老随魂尊离开了，这些都是实力强大的仙帝。

　　“老夫很久都没有动手了，今天就试试看魔界魔帝高手有多厉害！”姜炎冷笑道，身形一闪便是出现在了一位魔帝后期之境身前。

　　“姜爷爷，这位大长老也有份害死小岚，今日你可不能放过他！”凌傲天笑道，一眼就看出此人是断魂宫的大长老了。

　　闻言，姜炎脸色变得冰冷起来，其冷声道：“真是好大的胆子，你们断魂宫招惹了不该招惹的人，注定断魂宫要覆灭了！今日老夫就为我孙女报仇！”

　　姜葵等仙帝高手一个个都闪身而出，将凤妖族的妖帝替换下来，金殿的那一百位仙君高手则是和凤妖族的族人一起对付魔界之人。

　　“杀！杀！杀！”

　　整个凤妖族空间都充满了厮杀声，可怕力量震得妖界不停的剧烈晃动，下面的海域之上不断翻滚起几百丈大小的海浪，空间纷纷坍塌，整个战场已经是化成一片黄土了，海域都被鲜血染红大片，血腥味浓重不已。

　　凌傲天闪身到凤妖族空间的出口处，看着伤势严重的诸位妖帝高手道：“大长老，大家都没事吧？”

　　“还好你们来得及时，不然就难说了，族长和太上长老都没有出关呢！他们是在晚上的时候突袭我们的，几位魔帝高手连手摧毁凤妖族空间，当时我们正在修炼，等我们出来的时候，已经死了好多族人了。”大长老说道，看到那些族人死去，心中悲愤不已。

　　闻言，凌傲天脸色变得愤怒了，其道：“放心吧，今日他们一个都跑不了！你们都好好疗伤，剩下的就交给他们吧！”

　　“凌前辈，刚才那些人都是你的人吗？”凤子云问道，想起之前那五十位仙帝还有六百为仙君高手，他心中就惊恐了。

　　“我们年纪差不多，以后别叫什么凌前辈了，叫傲天或者叫凌大哥都可以，你们好好疗伤，我去看看狂豹族那边，我已经感应到那老东西的气息了。”凌傲天笑道。

　　“是！凌大哥小心啊！”凤子云高兴道。

　　“嗯，断水，好好照看他们！”凌傲天笑道，随即看向姜炎等人道：“姜爷爷，这里就交给你们了，我去狂豹族看看！”

　　妖界三个实力最强大的种族爆发大战，妖界众人人人自危，惊慌不已，都没有人敢靠近战场，胆小的都找地方躲起来了。

　　姜炎等人一个个都施展出强大的虚影闪步和金光刃等招数，加上修为恐怖，一个个金殿仙帝高手都把对手压制住了。

　　之前跟凤妖族的大战，魔界众人都消耗了不少力量，再者便是金殿的仙帝高手众多，魔界根本就抵挡不住。


第598章 大战爆发（2）

　　金殿的仙君高手和凤妖族族人连手，所过之处，魔界子民一个个倒在血泊之中，完全是压倒性的杀戮。

　　“好厉害啊！这招数太可怕了！”凤妖族大长老震惊道，他一直就看着姜炎大战魔界大长老，姜炎施展的虚影闪步一直就压着对手打，可怕的速度连他都几乎看不清楚了。

　　“这个我曾见过葛长风施展过，好可怕的招数！完全不知道哪一道身影是真的哪一道是假的，似乎每一道都是真的，每一道都是假的，我听长风说过，这可怕的招数也只有凌大哥能破解！”凤子云说道，满脸的震惊之色。

　　“看来有时间我也要去请教葛长风大哥了！我也要修炼这强大的招数！”凤断水说道，心中充满了期待。

　　战场之上，魔界众人一个个倒下，十几位魔帝高手，面对金殿二十五为仙帝，魔帝也只有挨打的份，一个个魔帝高手都相继倒下了。

　　“姜炎爷爷，要不要留他们性命等少殿主回来处理？”苏幽大统领问道，一个魔帝高手已经被他制服了。

　　“哼！没有必要，全部杀了！”姜炎冷哼道，知道是这些人害死了姜夜岚，姜炎怒火冲天，对魔界大长老的攻击都非常的狠。

　　“好嘞！”苏幽冷笑道，一剑就刺穿了魔帝高手的心脏，还将其元神摧毁！

　　“随风，这些魔帝高手已经不用我们出手了，我看我们还是把其他魔界喽啰解决了吧！”幕太闲笑道。

　　“好嘞！少殿主刚才也说了，一个都不能放过他们！杀！”杨随风爽快道，随即几位仙帝开始对魔界那剩下的几百人冲了过去。

　　“啊啊啊！”

　　几位仙帝所过之处，响起一连串的惨叫声，一道道鲜血喷出，对付这些魔君和魔将，简直是易如反掌，几分钟不到，魔界子民就全部被消灭了。

　　“好！杀得好！”凤妖族众人一个个都激动欢呼起来。

　　这时候，落元也解决了一位魔帝高手，虽然没有受伤，但是也消耗了不少的力量，其闪身到杨随风等人身前笑道：“打得过瘾吗？”

　　“哈哈！那当然，好久都没有出手了！今天太爽了！”幕太闲大笑道，杨随风几人皆是如此。

　　随即落元看向姜葵笑道：“姜葵爷爷，你一大把年纪了，要不要休息一下？这个疯长老就让我们几个来吧。”

　　“少废话！你姜葵爷爷我要杀他，他早就死了，老夫太久没有动了，陪他玩玩，当作给我活动活动老骨头！你们几个小王八蛋敢过来，看姜葵爷爷怎么收拾你们！”姜葵臭骂道，狠狠的瞪了一眼落元几人。

　　随即古山接着说道：“落元，你们几个过来对付他，太没劲了，这实力弱爆了！本长老都不想打了！”

　　闻言，落元还没说话，杨随风和幕太闲几人方佛是看见猎物一般，眨眼就闪身冲了上去了，落元顿时就臭骂道：“你们几个耍懒！站住！”

　　疯长老和那些魔帝高手一个个脸色阴魂不定，心中怒火冲天，但是一个都不敢说话，毕竟金殿的仙帝高手太多，而且实力又可怕。

　　看到金殿那几人争着出手，凤妖族众人都看傻眼了，久久之后凤断水才开口道：“我怎么感觉他们一个个都被憋得心慌了？好像很久没有出过手了。”

　　“好强大的实力，这些仙帝高手都不是一般的仙帝啊！太可怕了！”凤雨长老震惊道，连他都失态了。

　　战场之上，魔界就之声下七位魔帝高手了，其他人都全部被消灭了，下面的黄土之上，皆是一大片尸体，鲜血将黄土都染红了大片了，海域之上皆是如此。

　　魔界大长老全身上下都被鲜血染红了，脸色苍白，呼吸急促，体内的力量消耗巨大，而姜炎一点伤势都没有，凭着虚影闪步的可怕，一招招重创对手。

　　“哼！今日就让你知道得罪我们金殿的下场！”姜炎冷哼道，体内忽然就爆发出极端恐怖的力量，耀眼的蓝色光芒爆闪天际，一波接着一波可怕的能量涟漪扩散而出，方圆十几万丈之内的空间都震动了，一道道巨大的水柱冲天而起。

　　“金光刃！”

　　姜炎低喝一声，右手一转，顿时就凝聚出一道金色的光剑，话音落下，姜炎身影瞬间消失，速度快到了极点！

　　“什么？”魔界大长老大惊失色，姜炎这速度比起刚还快上两倍之多！

　　“嗤。”

　　众人只听见嗤的一声，魔界大长老胸口猛然喷出一道鲜血，在伤口处，还有散发金光的长剑，众人根本就看不见姜炎是如何动手的。

　　“什么？好快的速度！老夫居然都看不见！”凤妖族凤雨震惊道。

　　“大长老！”疯长老大惊失色，满脸的惊恐之色。

　　忽然，一道淡淡的蓝光自魔界大长老体内爆射而出，飞快的遁向远方，姜炎冷笑道：“哼！想跑？真是可笑！”

　　“咻。”

　　姜炎一个闪身，隔空一抓，那道淡淡的蓝光瞬间就被吸到他受伤，其冷笑道：“哼！想从我手中逃脱？你也太小看老夫了！”

　　魔界大长老被姜炎控制，顿时就惊慌了，其大吼道：“老匹夫！快放开我！”

　　“哼！”姜炎冷哼一声，随即手掌变爪，一股可怕的力量凝聚而出。

　　“啊！”魔界大长老发出撕心裂肺的惨叫声，眨眼间就被震得粉碎了，剩下的那些魔帝一个个都惊恐万分，魔界大长老竟然如此轻易就被姜炎击杀了。

　　在场的众人一个个都对姜炎充满了恐惧，就连凤妖族的人都不例外，一个个看向姜炎的目光都变得无比的敬畏。

　　“三弟，你留在这里解决他们！”姜炎说道，随即闪身到凤妖族空间出口处，对大长老道：“这位想必是凤妖族长老吧？能否带老夫去狂豹族？”

　　“前辈，我带你去吧！”凤子云说道。

　　“好！多谢！”

　　“姜炎爷爷，等等我们，我们也去！古山长老这个还给你对付，我们要去狂豹族！”落元急忙大喝道。

　　“哈哈！既然你们都接手了，那就解决了再说，我跟姜炎前辈就先走了！”古山大笑道，暗暗庆幸刚才把敌人让出来给落元他们。

　　随即姜炎说道：“古山长老跟老夫过去，其他人就留在凤妖族，以免魔界趁机突袭！这是命令！”

　　很快，凤子云便是利用凤妖族强大的空间技能将姜炎和古山送到了狂豹族的战场之上，双方正大战得激烈呢！


第599章 凌傲天战轩魂（1）

　　“好了，你先到狂豹族下面，上面太危险了！”姜炎对凤子云道，蟒族这次都派出了所有的高手，不过好在金殿派人来了，不然还真不是蟒族的对手。

　　“是！”凤子云也不敢反驳，只好闪身到狂豹族西面的宫殿了。

　　姜炎和古山两人看向凌傲天方向，此时凌傲天正在看蟒族妖尊和魂尊大战，他自己都没有出手，随即姜炎说道：“似乎不用我们出手了！”

　　“狂豹族实力虽然强大，但是没有我们的帮助的话，也难以对付蟒族啊，之前我听少殿主说狂豹族乃是妖界最强大的种族，为何蟒族的实力会突然就超越狂豹族了呢？”古山疑惑道。

　　“我也不清楚，走吧，我们到狂豹族看看！”姜炎说道，两人闪身到狂豹族宫殿，看见是蟒族的人就杀。

　　战场之上，葛长风还有凌影等人一个个都对着蟒族妖帝高手进行疯狂的攻击，可怕的爆炸能量满天肆虐，金殿众人一个个都杀得兴奋不已。

　　“长风大哥，等会给我补一剑！”凌影大喝道，一边对付敌人还一边聊天。

　　“好嘞！雨风，你也给我留一剑！”葛长风大笑道，葛长风等人个个修为强大，面对蟒族这些妖帝中期，根本就不用担心。

　　“凌傲天，你这个卑鄙的王八蛋！竟然跟魂尊合伙来骗本长老！”蟒族三长老轩啸怒吼道，如今形势对蟒族不利，凌傲天带来的高手实力太强大了，完全不是蟒族能抵挡的。

　　闻言，凌傲天笑道：“你们蟒族不是想等凤妖族和狂豹族两败俱伤，好坐收渔翁之利吗？我这不是成全你们吗？哈哈！”

　　凌傲天一直就在一旁观战，只要金殿或者狂豹族的任何一人有危险，他就出手将敌人击杀，剩下的基本上都是看戏。

　　“混帐东西！”轩啸怒吼道，他的对手乃是姜林，姜林一直就没有动用真正的实力，都在活动活动老骨头呢！

　　凌傲天随即闪身到狂豹族宫殿，对凤子云道：“子云，你回去带一些人到蟒族领地，将他们彻底灭了！”

　　“好嘞！凌大哥，我这就去办！”凤子云高兴笑道，终于又可以出手了。

　　高空之上，葛长风等人一个个都施展出虚影闪步和金光刃，将蟒族的妖帝高手打得惊慌失措，满天的可怕能量涟漪。

　　随着夜岚金殿的高手来到妖界半个小时，魔界高手覆灭，蟒族也受到了严重打击，伤亡惨重，面对金殿这等可怕的实力，蟒族根本就抵挡不住，单单是仙君高手就三百多人了，仙帝二十五人，加上狂豹族的妖帝和族人，如此可怕的实力，蟒族的最终结果也只有一个，那便是覆灭。

　　随着时间推移，蟒族的大军已经是损失了一半了，妖帝高手也是一个个都变化出真身来了，虽然蟒族身体力量强大，金殿的一些仙帝高手也受伤了，但是葛长风几人一个个都是狠角色，就算蟒族身体力量强大，依然是被打成重伤了。

　　“嘿嘿，你们这些不要脸的老东西还好意思说？我们不过是以其人之道还治其人之身罢了，杀啊！”葛长风冷笑道，在强大的金光刃之下，蟒族一位妖帝高空身陨了。

　　“杀！杀！杀！”凌影等人一个个都喊着厮杀声，体内恐怖的力量不断的催动而出，每一次出手都比上一次强大！

　　下面半空，金殿和狂豹族众人所过之处，蟒族的大军都被杀得节节败退，大片蟒族族人被斩杀。

　　“还调虎离山之计，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没用！”凌影冷笑道，不屑的看了一眼自己的对手。

　　“少跟他们废话！凌影大哥杀光他们！”凌尘大喝道。

　　蟒族的人一个个都是脸色阴沉的难看，他们都知道他们中了凌傲天的计了，但是现在知道已经太迟了。

　　“砰砰砰。”

　　“嗡嗡。”

　　高空之上不断的传来众人交锋的声音，可怕的力量疯狂的肆虐空间，震得整个妖界剧烈的震动，狂豹族坐在的山脉之上，四处都可以看见大片的尸体，周边的山峰都已经被夷为平地了，方圆十几万丈之内的空间都变成了黑暗了。

　　“砰砰砰。”

　　天际之上，魂尊和蟒族妖尊正大战激烈，两人的速度已经是快到了极点，众人除了凌傲天之外，根本就没有人知道他们两人的位置，每一次交锋，妖界都响起雷鸣般的声响，每一次爆发出来的恐怖力量都吓得西面战斗的众人四处逃跑。

　　“魂尊，虽然你实力强大，狂豹族的身体力量比我蟒族强上一分，但是本尊乃是妖尊中期，就凭你妖尊初期巅峰之境，似乎还不够看啊！”蟒族妖尊冷笑道，即使面对狂豹族和凌傲天众多高手连手，蟒族妖尊也没有丝毫的惧怕之色。

　　“哼！你能有今日的修为，不过是吸收妖界众多高手的精血和元神罢了，你们蟒族能在这么短的时间内超越我狂豹族，真不知道有多少人死在你们手上了！”魂尊冷哼道，一脸的愤怒之色，大战了一个小时了，除了消耗力量之外，根本就没有伤到蟒族的妖尊。

　　“族长，我们快坚持不住了！”轩百山大喝道，他的对手是姜玉魂，姜玉魂实力的可怕，让得轩百山震惊不已，最可怕的便是姜玉魂的速度和强大的招数。

　　“先坚持一挥，等本尊收拾魂尊之后，其他的不过是小喽啰罢了，本尊一只手指头就能捏死他们！”蟒族妖尊不屑道，同样也没有把凌傲天放在眼里。

　　闻言，葛长风大怒道：“很好！够狂妄！他奶奶的，单挑个屁啊！林绝，风天正，我们仙帝高手多，我们以多欺少，两个打一个，多出来的就三个打一个！把他们全杀了，最后我们一人一口水淹死那老王八蛋！他奶奶的，把老子惹急跟你没完！”

　　“哈哈！说得好！古山，姜爷爷，你们也一起上啊！把他们给我全杀咯！我看这老王八蛋能把我们怎么样！”凌傲天大笑道，蟒族妖尊的话也让得凌傲天火冒三丈了。

　　“杀啊！杀啊！”蟒族的妖帝高手不过是二十来个罢了，经过一个小时的大战，已经倒下几个了，金殿仙帝和狂豹族的妖帝加起来都四十多个，除了受伤的，还有三十几个呢！

　　原本忙着击杀蟒族族人的仙帝和妖帝都纷纷连手二打一了，蟒族的妖帝更是连连叫苦，他们万万没有想到凌傲天背后的实力如此可怕，蟒族妖尊的脸色也变得阴沉了。


第600章 凌傲天战轩魂（2）

　　金殿和狂豹族的厮杀声就笼罩整个战场了，吓得蟒族族人一个个脸色苍白，惊恐不已。

　　这时候，凌傲天也闪身到了天际之上，祭出神剑就朝蟒族妖尊冲了上去，其冷笑道：“老王八蛋，我倒要看看你有什么本事杀光我们！”

　　“哼！就凭你们两个就像杀本尊吗？”蟒族妖尊冷哼道，其也开始爆发出真正的力量了，整个妖界剧烈摇晃，妖界各处都纷纷撕裂出一道道巨大的深渊裂缝，无数无辜之人都死于非命。

　　“是吗？那就让你看看我真正的实力！”凌傲天冷笑道，随即开始催动出身体力量和仙气，随后暴喝一声。

　　“乾坤无双！”

　　暴喝声落下，两股恐怖的力量开始融合，凌傲天的修为飞快的飙升，眨眼就达到了仙尊中期之境，耀眼的血红光芒几乎将整个妖界笼罩了，可怕的力量吓得蟒族众人更加恐慌了。

　　“什么？这……怎这么可能？”蟒族妖尊大惊道，他没想到凌傲天居然还有如此可怕的实力。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天爆发出来的恐怖力量，再次使得妖界震动了，妖界各处高大的山峰纷纷坍塌，妖界似乎就要被摧毁了。

　　可怕的能量波动眨眼就扩散出万丈开外，正在战斗的众人一个个都暴退，这等可怕的力量不是他们能抵挡的。

　　随即凌傲天冷笑道：“魂尊，你下去保护好狂豹族的领地，这个老东西就交给我来对付好了！”

　　魂尊点头道：“好，你自己小心。”

　　蟒族妖尊凝视了凌傲天片刻，其冷声道：“你的实力我听说了，但是据我族三长老所知，你的实力跟魂尊差不多，你不可能在这么短的时间内突破仙尊中期。”

　　“没错！当初你们蟒族想要坐收渔翁之利，我只好将计就计了，当初并没有施展真正的力量，现在这才是我真正的实力！”凌傲天冷笑道，双眸冰冷的盯着蟒族妖尊。

　　“既然你们蟒族亲自找上门了，今日就留下来吧！”凌傲天冷笑道，手持神剑，一个闪身就朝蟒族妖尊冲了上去。

　　“傲天兄弟，那老王八蛋叫轩魂！你只要把他打成不像人就行了。”魂尊说道，魂尊设了一道强大的结界在狂豹族领地，避免被可怕的爆炸能量摧毁。

　　“叮叮叮。”

　　面对凌傲天可怕的攻击，轩魂不得不祭出一把长剑，两人开始互相缠斗在一起，可怕的力量一波接着一波扩散而出，金铁相交的脆响声不断，火花四溅。

　　两人都爆发出了可怕的杀气，这强大的气势震得众人都难以呼吸了，好在狂豹族的领地有结界抵挡，不然那些受伤正在疗伤的人就有危险了。

　　“好快的速度啊！连老夫都看不见！傲天这小子实在是太可怕了！”姜炎震惊道，凭他仙帝后期之境都看不见两人的身影。

　　“姜炎爷爷，别管他们，尽快收拾他们，我看那轩魂还狂妄个屁！”葛长风怒道，一直就很不爽轩魂之前说的话。

　　“哈哈！你小子什么时候也变得那么大火气了？”姜炎大笑道。

　　“给我杀！”葛长风大喝道，施展金光刃，不断的在蟒族众人之中穿梭，无论是妖将还是妖君，皆是被秒杀，就连妖帝初期之境都被葛长风秒杀了！身上都被敌人的鲜血染红了。

　　整个狂豹族领地都弥漫着无比浓重的血腥味，不过在场的人都是见过血的人，已经是习惯了。

　　看着蟒族大军节节败退，狂豹族族人一个个都激动的欢呼起来了，气势大涨，一个个都疯狂的冲向敌人！

　　一个小时下来，蟒族大军全军覆没，一个个都横尸遍野，在场的也就只剩下蟒族的几位长老了，不过这几位长老消耗太大，已经支撑不了多久了。

　　这时候葛长风对着轩魂大喝道：“老王八蛋，你的族人今天你长风大爷就收了！我看你敢对大爷我狂妄！这就是狂妄的下场！”

　　闻言，轩魂脸色阴沉道：“臭小子，你嚷嚷够了没有？等本尊收拾了凌傲天，下一个就是你！”

　　“哼！老王八蛋，不是我小看你，你若是能打败傲天，我叫一百声爷爷！你要是输了，你叫我一声爷爷就够了！”葛长风冷哼道。

　　“好！说得好！好你个小子，听你说那么多话，这句话老夫最喜欢听！哈哈！”姜炎大笑道，今天被葛长风逗乐了。

　　这时候，凌傲天突兀般的闪身到轩魂身后，其冷声道：“我看你是活得不耐烦了，堂堂妖尊，战斗居然还分心，若不是怕别人说我趁人之危，我刚才就能重创你了！”

　　不过凌傲天并没有出手，难得遇到实力相当的对手，凌傲天自然不会使出卑鄙的手段了，他要凭自己真正的实力击败轩魂！

　　轩魂也察觉到了凌傲天，心中暗暗震惊凌傲天的可怕速度，完全不在他之下，更多的是凌傲天的身法非常的诡异，神出鬼没，稍不注意就有危险。

　　凌傲天缓缓的退到一边，其冷笑道：“如今你蟒族已经覆灭了，就剩下几位准备死去的长老了，现在就剩下你一个有战斗力的了，我可不想你死那么快呢！”

　　闻言，轩魂沉声道：“你以为你真的能杀了本尊吗？你也太小看本尊了！凌傲天，你我修为相当，身体力量也差不了多少，你认为你能击杀本尊？”

　　“这个我就不清楚了，能不能杀了你，打了才知道，嘴上光说没用，你要想知道的话，那我们就试试看好了。”凌傲天冷笑道，没有丝毫的惧怕之色。

　　两人即将再次交锋之际，凤子云便是回来了，其高兴笑道：“凌大哥，蟒族的领地已经被我们摧毁了。”

　　“好！干得好！”凌傲天高兴道，这样一来，蟒族就真正的覆灭了。

　　“臭小子，你说什么？竟然趁机毁了本尊领地！”轩魂脸色无比冰冷的盯着凤子云，双眸之中爆闪强烈的杀气，猛然挥手间，一道可怕的青芒爆射向凤子云。

　　“子云，快躲开！”凌傲天大喝道，想不到轩魂会对凤子云出手。

　　轩魂攻击的青芒速度飞快，凤子云根本就没有丝毫的反应，呆呆的看着爆射来的青芒，可怕的力量让得凤子云动弹不得了。

　　“卑鄙的王八蛋！”魂尊怒喝道，魂尊正想出手，凌傲天已经是出现在凤子云身前了。


第601章 凌傲天战轩魂（3）

　　“砰。”

　　凌傲天猛然挥手，砰的一声闷响，将可怕的青芒打飞了出去，这才救下了凤子云一命，还有跟随凤子云等人的命。

　　“子云，你们都到狂豹族宫殿里面，好好调息。”凌傲天说道，不过双眸却是冷冷的盯着轩魂。

　　“是……是！”凤子云颤抖道，刚才真的被吓坏了，他身后的那些妖帝同样被吓得脸色苍白了。

　　凌傲天看着凤子云等人安全进入魂尊设置的结界之后，这才将目光再次转移到轩魂身上，脸色顿时就变得冰冷阴沉了起来。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，手持神剑一个闪身，速度快到了极点，再次出现的时候，已经是一件刺向轩魂的心脏了。

　　“叮。”

　　第一件被轩魂化解，凌傲天便是利用流云诀这等强大的身法在轩魂周边游走，配合着空间瞬移，凌傲天的速度达到了一种可怕的程度，就连轩魂都有些反应不过来了。

　　“好诡异的身法！时快时慢，在你感觉是慢的时候其实是快的，在你感觉快的时候，其实是慢的，这根本就很难判断！”轩魂心中震惊道，无奈的情况下，他也只好任何时候的凌傲天的攻击了。

　　“好快的速度！”葛长风震惊道，众人除了能看见天际之上爆闪出血红色的光芒和青色光芒之外，什么都看不见，加上空间都被摧毁成一片黑暗了，就更加难看见两人的身影了。

　　“叮叮叮。”

　　天际之上不断的传来金铁相交的脆响声，原本还有清晰的残影可以看得见，随着两人速度的提升，残影都消失了，完全是靠空间瞬移进行战斗。

　　大战了十多分钟，两人各退一边，两人脸色都无比的冰冷阴沉，片刻之后，轩魂才开口冷声道：“凌傲天，你果然有两下子，居然能与本尊斗个不相上下！”

　　“哼！不过是一些热身战罢了，真正的战斗还没有开始呢！我们两人刚才最多也用了七层力量罢了！”凌傲天冷笑道。

　　“那本尊就看看你有什么强大的招数！”轩魂冷声道，体内开始催动出可怕的力量，耀眼的青光再度爆闪，可怕的能量波动宛如怒浪一般扩散。

　　轩魂收回长剑，开始飞快的舞动双手，一股股可怕的力量被其凝聚在手掌之上，可怕的力量让得众人心惊胆颤。

　　“索魂追命掌。”

　　轩魂暴喝一声，耀眼的青光直冲天际，在天际之上飞快的凝聚成一道巨大的能量掌印，对着凌傲天轰然砸下。

　　面对轩魂的可怕攻击，凌傲天不敢小视，当下就催动出龙族精血的力量，将神剑插在了虚空之上，双手舞动起来，一道道残影浮现，耀眼的血红色光芒笼罩半壁天空。

　　“吼。”

　　随着凌傲天舞动，在其周身开始凝聚出一尊尊巨大的火龙，缠绕在凌傲天周边，一道龙爪的模样被凌傲天凝聚而成，最后暴喝一声。

　　“神龙爪！”

　　凌傲天猛然双手推出，神龙爪爆射而出，眨眼间就凝聚成了几万丈大小的巨大手抓，两尊火龙顶着神龙爪朝几天之上的青色掌印爆射而去。

　　“嗡嗡。”

　　两股可怕的力量使得妖界剧烈震动，每一个角落都能清楚的听见嗡嗡声响，看着天际之上那无比巨大的能量，狂豹族众人惊恐万分。

　　“真……真不敢相信啊！我曾与凌傲天交手，当初他的实力跟老夫差不多，但是这才几年的时间，他便是达到了这般可怕的境界，而老夫的修为却是丝毫没有精进啊！”轩月牙震惊道，对凌傲天的恐惧深深的印在了心里。

　　“哼！少拿你们来跟傲天比，如果你们知道傲天多少岁开始修炼，今年又多少岁的话，我怕你们都被吓死了！”葛长风冷哼道，姜玉魂等人都将轩百山和轩月牙几位蟒族长老制服了，不过还没有击杀他们。

　　“与凌大哥为敌，是你们蟒族犯的大错，实话告诉你，凤妖族那边的魔界恶徒，已经被我们全部消灭了！就凭你们蟒族的实力，根本斗不过我们！”凌影冷笑道，不屑的看了一眼轩月牙。

　　“砰。”

　　两股可怕的力量眨眼而至，在众人无比惊恐的目光之中，狠狠的相撞，砰的一声闷响，两股巨大的力量剧烈的晃动，一波波极端恐怖的力量被反震而回，瞬间就扩散出几万丈开外，剧烈的颤动之后，两股恐怖的力量方佛静止了一般，一动不动。

　　“长风，快退后！”姜玉魂大喝道，天际之上扩散而下的恐怖力量可不是他们这些仙帝能抵挡的。

　　葛长风和凌影等人都迅速的闪身到结界之中，有魂尊设置的结界，足够抵挡可能能量涟漪了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量涟漪冲击而下，震得结界嗡嗡震动起来，魂尊也在奋力的催动力量稳固结界，可怕的能量涟漪冲击到地面，用肉眼可以看见地面正在飞快的凹陷下去。

　　凤妖族那边的仙帝和妖帝高手都能清楚的感应到这等可怕的力量，一道道目光都看向远处天际之上的耀眼能量光芒。

　　“这就是妖尊和仙尊之间的大战吗？太可怕了！傲天这小子竟然如此厉害！”落元震惊道，震惊的身体都僵硬了。

　　凤妖族众人皆是如此，虽然他们都知道凌傲天厉害，但是今日凌傲天爆发出来的力量比起以往都强大。

　　“轰隆隆。”

　　战场天际之上，静止了几秒钟之后，猛然轰的一声惊天动地的爆炸声，两股恐怖的力量爆炸而开，可怕的爆炸能量冲击波肆无忌惮的扩散。

　　“噗噗。”

　　爆炸的那一刻，凌傲天和轩魂两人同时吐出一口鲜血，被可怕的爆炸能量震伤了，与此同时，两人都疾速暴退，避免被爆炸能量再度波及。

　　“嗡嗡。”

　　爆炸能量疯狂的卷席而出，所过之处，所有的东西都被摧毁，满天皆是灰蒙蒙一片，嗡嗡声响彻妖界每一个角落，狂豹族之中的众人都被吓得满脸苍白，一个个身体都动弹不得了，也只有恐惧的颤抖着。

　　“嗤嗤。”

　　可怕的爆炸能量冲击而下，撞击在魂尊设置的结界之上，结界开始沉声大片的裂纹来，魂尊嘴角边都溢出一丝丝的鲜血了。

　　“好可怕的力量！”魂尊震惊道，虽然受伤了，但是伤势不重，没什么大碍，依然努力稳固结界。

　　“果然是怪物啊！如此可怕的力量，也只有怪物才能释放出来了！”葛长风震惊道，坐在的仙帝后期或者妖帝后期高手一个个都被震撼到了。


第602章 凌傲天战轩魂（4）

　　爆炸能量持续了十几分钟，才开始变得弱小下来，但是天际之上的狂风依旧，不断的卷席起地面上的黄沙，在高空飘荡。

　　战场无比的安静，众人的目光都集中在天际之上的凌傲天和轩魂两人身上，两人经过之间的交战，都受伤了，此时两人都在调息当中。

　　片刻之后，轩魂缓缓的睁开眼睛，其率先道：“想不到你居然会龙族的招数，在气势之上，本尊落入下风，不过在力量之上，本尊占上风！”

　　“哦？是吗？接下来的这招，不知道谁的力量会占上风呢！”凌傲天冷笑道，经过十几分钟的调息，已经将体内翻腾的气血压制住了。

　　凌傲天开始舞动双手，身体的力量和体内的仙气同时催动而出，将两股可怕的力量融合，凝聚在手掌之上，耀眼的血红光芒爆闪，力量比起刚才更加可怕！

　　感应到凌傲天施展出来的可怕力量，轩魂双眸之中都闪过一抹震惊，想不到凌傲天居然还能施展出更为强大的招数。

　　“无双天地！”

　　凌傲天暴喝一声，双凝聚在手掌之上的恐怖力量打出，耀眼的血红光芒猛然爆发出刺眼的光芒，刺得众人眼睛刺痛不已。

　　“咻。”

　　一道几万丈大小的恐怖血红色能量掌印铺天盖地的暴掠而出，咻的一声强烈的音爆声，震得众人头晕目眩，修为弱小之辈当场就被震得口吐鲜血昏死过去，震得妖界剧烈的晃动，一道道万丈大小的深渊裂缝徒然撕裂，整个妖界一片狼藉。

　　“好可怕的力量！”古山吃力道，奋力运转强大的力量抵挡，体内的气血翻腾不已。

　　“如此遥远的距离，那可怕的力量方佛就在面前一般，仙尊之境果然强大！”姜玉魂同样是震惊道，体内的力量不断的爆涌而出。

　　就连远在凤妖族的众人，都能看见天际之上，那爆闪耀眼血红光芒的掌印，宛如一颗璀璨的繁星一般。

　　他们都能清楚的感应到凌傲天那可怕的力量，一个个都倒吸了一口凉气，脸色都布满了紧张和惊恐。

　　再看上战场，轩魂震惊了片刻之后，其便是开始运转妖气，凌傲天施展的可怕招数，让得他不得不重视。

　　青色光芒爆闪，一股股可怕的力量自轩魂体内爆发而出，当下就祭出收回去的水寒剑，可怕的寒气瞬间就将方圆几万丈之内的空间冻结了。

　　“又是水寒剑，不过我可要告诉你，水寒剑对我没用！”凌傲天冷笑道，根本就无视水寒剑散发出来的寒气。

　　“不愧是妖尊之境，比起轩百山他们使用的水寒剑，轩魂要强大太多了，这可怕的寒气连老夫都感到害怕了。”魂雷震惊道，双眸闪过一抹惊恐。

　　高空，轩魂将可怕的力量注入到水寒剑之中，当下就对着那血红色掌印劈出一剑，没有丝毫的花哨，纯属是以力量相拼。

　　“咻。”

　　一道耀眼的白光爆射而出，瞬间凝聚成一道几万丈大小宛如弯刀一般的剑芒，咻的一声刺耳的音爆声，剑芒的速度飞快，转眼而至。

　　“砰。”

　　最终在众人惊骇的目光中相撞，砰的一声雷鸣般的闷响，震得妖界剧烈的震动，狂豹族众人一个个都跟着摇晃了起来，一圈圈可怕的能量涟漪扩散而出，一股股极端恐怖的暴风卷席而出，宛如无数道可怕的风刃一般。

　　那一圈圈可怕的能量涟漪，在狂豹族众人的瞳孔之中快速的方大，魂尊急忙大喝道：“大家小心！”

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量涟漪狠狠的撞击在了结界之上，嗡嗡猛的震动起来，大片裂纹呈现而出，但是很快又被修复了，虽然有强大的结界保护，但是大地都在剧烈的颤抖，狂豹族的宫殿也开始呈现一道道裂纹了，一些建筑都开始坍塌了。

　　“嗤嗤。”

　　相撞的两股恐怖的力量之中，巨大的剑芒开始撕裂出一道道裂纹，轩魂大惊道：“这……这怎么可能？”

　　“嘿嘿！你可别小看我这招！区区水寒剑，我还不放在眼里！”凌傲天冷笑道，当下飞快的催动出妖火，可怕的妖火顺着能量掌印留下的轨迹飞快蔓延而出，眨眼就将整个剑芒包裹了。

　　“什么？这……这是什么火焰？竟然能抵挡水寒剑的寒气！”轩魂大惊失色，顿时就失去了对剑芒的控制，没有了他注入能量，那巨大的剑芒很快就在妖火的吞噬下消失了。

　　“这是妖火，我刚才已经说了，水寒剑对我没用！我这火焰比起九味真火还厉害呢！你要当心了！”凌傲天得意笑道，收回了妖火，那血红色的掌印在凌傲天的控制之下，再度飞快的暴掠向轩魂。

　　看着爆射而来的无比巨大的能量掌印，轩魂也没有时间多想，当下就飞快的幻化真身，身体被耀眼的青光包裹，开始飞快的蠕动，眨眼间几万丈大小的巨蛇就呈现在高空之上。

　　“嘶！”

　　瞧见那无比巨大的血红色巨蛇，狂豹族和金殿众人都倒吸了一口凉气，一个个都被吓得脸色苍白了，一些妖帝和仙帝都开始害怕得颤抖了。

　　“轰隆隆。”

　　轩魂用那无比巨大的蛇尾狠狠的抽向爆射而来的掌印之上，轰的一声惊天动地的爆炸声，掌印便是爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的蔓延出去，带着无比可怕的风暴卷席而出。

　　“噗！”

　　凌傲天猛的喷出一口鲜血，身形被震飞了出去，轩魂那巨大的蛇身同样被可怕的爆炸能量震得飞了出去，全身上下都是巨大的伤口。

　　“傲天！”葛长风着急的尖叫而出，姜玉魂和姜炎都暗暗着急，金殿众人都紧张的看着凌傲天。

　　眼看爆炸能量就冲击到下面了，魂尊脸色都变得凝重不已，如此可怕的爆炸能量，就算能挡住，他自己也要受重伤。

　　“嗡嗡。”

　　“噗。”

　　可怕的爆炸能量冲击波撞击在结界之声，整个结界和狂豹族的宫殿都剧烈的震动，一座座建筑纷纷坍塌，魂尊也被震得口吐鲜血，脸色都苍白了许多。

　　“族长！族长！”魂雷和魂修等狂豹族众人大惊失色，想不到同样是妖尊之境，竟然抵挡不住高空蔓延而下的爆炸能量。

　　魂尊急忙大喝道：“姜殿主，麻烦你马上带着我狂豹族和金殿的人离开，本尊支撑不了多久了，宫殿保不住了，你们赶快离开！”


第603章 轩魂被救（1）

　　“族长，那你怎么办？”魂雷着急问道，暗暗担心魂尊会出事。

　　“放心吧，本尊不会死，凌傲天也死不了，你们快随凤妖族的人离开这里！”魂尊大喝道，他并不是担心挡不住爆炸能量涟漪，而是担心挡不住凌傲天和轩魂的最终绝技的爆炸能量！

　　凤子云飞快的打出十几道手印，在狂豹族广场之上顿时就形成了一道能量层大门，凤子云说道：“诸位前辈，空间结界已经准备好了，随时可以到凤妖族。”

　　“长风，小影，我们离开这里！”姜玉魂说道，虽然担心凌傲天，但是他们留下来也没有用。

　　“我不走，你们走吧，我要在这里等傲天！”葛长风坚决道，他担心凌傲天会出事。

　　“给我回去！傲天不会有事的。”姜炎怒喝道，抓着葛长风就丢尽了大门之中，其他金殿仙帝高手虽然担心，但是也不敢违背姜炎的命令。

　　姜炎最后一个进入结界大门，他回头看了一眼魂尊道：“魂尊，多加小心。”

　　魂尊点点头，并没有说什么，随即回头看了一眼狂豹族千万年来的心血，当下就将结界给撤了，自己闪身到高空之上，出现在凌傲天身边。

　　“傲天小友，我已经将他们转移到凤妖族了，你就放开战斗吧，我知道你还有绝技没有施展，你与鬼尊大战的时候，我都看见了！”魂尊说道，他希望凌傲天不要有任何的顾虑。

　　闻言，凌傲天点头道：“嗯，这样也好，不过这老家伙也不好对付啊，虽然大家都受伤了，但是对于肉体强大的我们来说，这些伤势根本不算什么，想必那老东西也要出杀招了！”

　　“吼。”

　　远处传来了轩魂可怕的怒吼声，吓得妖界众人无比的惊慌，轩魂的眉头都微微周期来，其凝重道：“想不到这老家伙的修为竟然在本尊之上。”

　　“呵呵！连我自己都想不到呢！轩魂这老家伙看来吸收了不少妖界高手的精元呢！”凌傲天笑道，脸色没有丝毫惧怕。

　　随着时间推移，爆炸能量终于是消散了，天空中的满天尘土都消散了，下面的大地已经是呈现出一个几万丈大小的深坑了，周边还有无数的大坑，与大战之前相比简直是天壤之别。

　　轩魂这巨大的身躯悬浮在高空，恶毒冰冷的双眸死死的盯着凌傲天，其冷声道：“凌傲天，你还是第一个将本尊逼到这般地步，不得不说你修为的强大，不过接下来，本尊就让你尝尝我的杀招！”

　　“魂尊，你先退后，能不能打败这老东西就看这一招了！”凌傲天脸色凝重道，示意魂尊退后。

　　“嗡嗡。”

　　远处，轩魂张着巨大的血盆，血盆朝上，全身的力量开始飞快的汇聚而来，在血盆之上忽然就爆闪出一道巨大的能量球，越来越大，可怕的力量震得大地颤抖，被修复的空间层层坍塌。

　　感应到轩魂那狂暴的力量，凌傲天隔空一抓，身在远处的神剑瞬间出现，凌傲天飞快的将身体力量和仙气催动而出，将两股强大的力量融入妖火之中，提供神剑吸收力量，耀眼的血红光芒爆闪天际，凌傲天宛如一尊上古战神一般，威风凛凛。

　　凌傲天和轩魂所在位置的天际之上，两个无比巨大的漆黑的漩涡呈现而出，就在他们的顶头天际之上，宛如两尊猛兽正在吞噬黑暗一般。

　　“好可怕的力量！难道妖尊初期与妖尊中期之间的差距就如此巨大吗？真不敢相信啊！”魂尊惊骇道，两者只是相差一级罢了，但是力量上的差距太大了。

　　双方凝聚了一分钟之后，几乎都将全身的力量抽干了，两股毁天灭地般的力量即将爆发，目光都微微抬起看向对方，同时暴喝一声！

　　“千钧坠！”

　　“乾坤无极！”

　　轩魂那巨大的蛇脑袋一甩，将近十万丈大小的巨大的能量球宛如一颗行星一般的爆射而出，可怕的力量震得妖界猛烈的晃动，天地间不断的闪烁可怕的雷电。

　　“嗡嗡。”

　　整个妖界一直就响彻嗡嗡声响，天际之上不断的轰下巨大的雷电，整个妖界皆是一闪一闪的，无比的可怕。

　　与此同时，凌傲天双手紧握神剑，神剑剑身爆闪出无比血红的光芒，飞快的挥动神剑，一道可怕的力量自神剑剑尖处爆射而出，速度飞快！

　　“咻。”

　　耀眼的血红色光芒爆射而出，带着一股可怕的热量，巨大的剑芒之上，还覆盖着一层淡淡的金色火焰，咻的一声强烈的音爆声，眨眼就而至。

　　“傲天小友这招到底是什么招数？竟然蕴含如此可怕的力量，完全不在轩魂之下！”魂尊惊恐道，虽然见过一次，但是再次见到依然是无比的惊骇。

　　回到凤妖族的姜玉魂和葛长风等人都震惊得瞪大了眼睛，这两股毁天灭地般的恐怖力量，至今为止乃是他们见过最为可怕的力量！

　　“好……好可怕的力量！完全超出了我们的想象啊！”葛长风震惊道，说话的声音都有些颤抖了。

　　“这……这就是仙尊中期和妖尊中期的真正的力量吗？简直不敢相信啊！竟然如此可怕！”凤妖族太上长老震撼道，他与凤高远都已经闻风出关了。

　　“想不到傲天小友竟然有如此可怕的实力！真不敢想象短短几年的时间就能突破到了仙尊，如今在功法的帮助下，修为就提升到了仙尊中期了！”凤高远震惊道，双眸之中闪过一抹惊骇。

　　“嘿嘿！那当然了，我们凌大哥厉害着呢！还有一个终极法宝没有使出来呢！一旦动用那个法宝，秒杀轩魂也不在话下！”凌影得意笑道。

　　“什么法宝？这么厉害？那他为什么不用？”狂豹族的魂修半信半疑震惊问道，竟然有秒杀妖尊的可怕的法宝。

　　葛长风笑道：“有是有，不过傲天说了，那只是仙器，对帝境高手用还可以，并且效果也不大，若是炼制到神器的话，别说是帝境高手，就算是尊境高手也难以抵挡！”

　　“嘶！”

　　在场的众人包括凤妖族的太上长老都震惊的倒吸了一口凉气，他们简直不敢相信自己耳朵听到的，更不敢相信六界之中还有如此可怕的法宝。

　　“砰。”

　　远处的天际，两股毁天灭地般的恐怖力量狠狠的相撞，把众人都吓了一大跳，一个个都闪脸看向高空。


第604章 轩魂被救（2）

　　“嗡嗡。”

　　两股可怕相撞的那一刻，妖界颤抖，远在战场另一边的凤妖族空间都开始爆裂出一道道裂纹来了，可怕的狂风肆虐，一圈圈恐怖的能量涟漪扩散而出。

　　“噗噗。”

　　凌傲天和轩魂一人一兽同时口吐鲜血，这一次，饶是两人都拥有强悍的肉体力量都受重伤了，凌傲天的脸色唰的一下就惨白了，轩魂那巨大的身躯则是布满了伤口，身体都各自摇晃了几下。

　　“这小子竟然能施展出如此可怕的招数！凭本尊这副身体力量居然都难以抵挡！”轩魂心中暗暗震惊道，体内的气血翻腾不已。

　　凌傲天心中同样震惊，其心中暗道：“这老东西的招数果然强大，竟然能抵挡乾坤无极的攻击！不过他也撑不了多久了！”

　　“嗤嗤。”

　　随着两股可怕的力量相撞而变得静止下来，十多秒之后，那巨大的能量球开始响起了嗤嗤声响，一道道裂纹开始蔓延而开。

　　“不好！”轩魂大惊，当下猛然催动力量，但是体内已经没有力量提供了，根本就修复不了裂纹。

　　“嘿嘿！老东西，你已经没有力量了吗？”凌傲天冷笑道，其实凌傲天自己也差不多了。

　　“哼！彼此彼此！”轩魂冷哼道，轩魂服下了几颗丹药。

　　凌傲天也翻出几颗颗回仙丹，一口就全部吞了下去，回仙丹一入喉，便是飞快的化作一股股精纯的仙气提供凌傲天吸收。

　　两人依然奋力的控制各自的力量，将体内恢复的力量催动而出，轩魂将裂纹修复之后才松了口气。

　　“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　但是，凌傲天却是低喝一声，那恐怖的剑芒猛然就爆闪出无比耀眼的血红光芒，随即轰的一声惊天动地的爆炸声，可怕的爆炸能量刺激到能量球，紧接着也爆炸而开，可怕的爆炸能量肆无忌惮的朝四面八方扩散，眨眼就将方圆十几万丈之内的空间吞噬了。

　　“噗噗。”

　　可怕的爆炸能量反震而回，两人都被震得吐血了，伤势加重了，他们已经没有丝毫的力量躲闪了，被可怕的爆炸能量震得宛如炮弹一般的飞了出去，可怕的爆炸光芒将整个妖界都笼罩了。

　　震飞出去的同时，一人一兽皆是被可怕的爆炸能量形成的风刃切割，全身上下皆是大大小小的伤口，鲜血不断从高空低落而下。

　　凤妖族空间的众人，一个个都惊恐得身体僵硬了，一个个都呆若木鸡，身体颤抖完全是由大地带动的，那毁天灭地般的恐怖力量，方佛就出现在他们前面一般。

　　众人足足震惊了十几分钟，随着爆炸能量消散才纷纷惊醒过来，葛长风率先开口道：“不知道傲天怎么样了，我感觉到傲天的气息越来越虚弱了！应该不会有事的。”

　　“我们族长的气息也越来越弱了！”轩百山说道，面色也很着急。

　　“闭嘴！这里没有你们蟒族说话的份！”凌影怒喝道，看见蟒族的人就满脸的怒火。

　　“小影，不得无礼，他们是你的长辈！”姜炎说道。

　　“姜师公，若不是因为他们蟒族，凌大哥也不至于受伤了！”凌影怒道。

　　“长风大哥，我们赶快过去看看吧，我担心凌大哥的伤势！”凌影着急道，心中开始紧张惊慌了。

　　“殿主，我们过去看看吧，少殿主的安危重要啊！”古山长老说道，他同样担心凌傲天的情况，毕竟凌傲天对他恩重如山。

　　闻言，姜玉魂点头道：“看来战斗结束了，走吧，我们赶快过去看看！”

　　很快，众人在凤妖族的帮助下，很快就来到了狂豹族领地的战场，众人一个个都震惊的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，因为方圆十几万丈之内的大地都被夷为平地了，而且还凹处将近十万丈大小的巨大的深渊巨坑。

　　“这……这要多么可怕的破坏力才能造成如此可怕的破坏啊！”凤妖族凤雨长老震撼道，一个个仙帝妖帝高手都失态了。

　　“赶快找找凌大哥！”凌影等人一个个都着急的展开神识查找凌傲天的位置。

　　“凌大哥，你在哪里？”凌尘大声喊道。

　　“傲天，你在哪啊？”葛长风等人都着急万分。

　　“咻。”

　　这时候，远处传来一道破空之声，之见魂尊扶着重伤的凌傲天闪身出现在众人面前，看见是凌傲天和魂尊，众人大喜过望，一个个都松了口气。

　　“凌大哥，你没事吧？”凌影五人最先闪身过来关心问道。

　　“傲天，怎么样？伤势严重吗？”葛长风和落元等人都非常的着急。

　　闻言，凌傲天吃力的笑道：“瞧你们说的，我有那么容易死吗？不过是流失了一点血罢了。”

　　这时候魂尊说道：“放心吧，傲天小友没事，他肉体力量强大，伤势虽然严重，但是对他来说没什么，只是体内仙气消耗过度才变得如此虚弱罢了。”

　　“来，凌大哥，服下疗伤丹药！”凌空高兴笑道，亲自将丹药送到凌傲天嘴边。

　　“嘿嘿！还是你们几个好！”凌傲天嘿嘿笑道，吃力的服下丹药。

　　“对了，不知道轩魂怎么样了？一直没有看见他。”葛长风问道。

　　“他也没死，可能被黄沙埋了，他的伤势比傲天还要严重，傲天小友的力量强大，爆炸能量大部分冲劲都冲向轩魂了！”魂尊解释道。

　　“太好了！看来那老王八蛋不死也残废了！哈哈！”落元大笑道，众人都高兴的欢呼起来了。

　　“还是少殿主厉害啊！”杨随风笑道。

　　“咻。”

　　就在众人兴奋之际，一道身影凭空出现在天际，身边还带着一个奄奄一息的人，显然是轩魂，来人蒙着面纱，看不清楚是谁。

　　众人脸色都变得凝重了，因为众人都没有察觉到此人在附近，魂尊冷声问道：“你是什么人？把轩魂放下！”

　　来人根本不理会魂尊，而是对凌傲天冷笑道：“凌傲天，此人本使者就先带走了，等你伤势好了，本使者再陪你玩！”

　　“你是什么人？”凌傲天脸色凝重问道。

　　“什么人不重要，不如我们来玩个游戏如何，你不是想要阻止仙魔大战和妖鬼大战吗？本使者偏要他们开战，看你这么阻止，好了，话就说到这里，你回去好好养伤吧！”说完那人便是带着轩魂闪身消失了。


第605章 养伤

　　姜玉魂和魂尊等人一个个都飞快的展开神识追踪，但是那人的速度太快了，魂尊等人根本就追踪不到。

　　“他到底是什么人？好可怕的修为！竟然连本尊的神识都躲过去了！一点气息都感应不到！”魂尊震惊道，双眸闪过一抹忌惮。

　　“好快的速度！眨眼功夫就消失得无影无踪了！瞬移也没有那么快吧？”葛长风同样是震惊道，而且看不出那人的修为深浅。

　　姜玉魂和姜炎脸色都非常的凝重，思忖了良久之后，姜炎开口道：“傲天，你说会不会是神界的使者？”

　　闻言，凌傲天点头道：“嗯，姜爷爷说得没错，我猜测也是神界派来的使者，终于是出现了，我也查看不出他的修为！除了神界之人外，我想不到其他人了。”

　　“什么？神界使者？难道他真的想让仙魔和妖鬼开战吗？”魂尊震惊道，心中暗暗愤怒不已，长年以来都不知道背后居然有人操控这一切！

　　“没错！仙魔开战和妖鬼开战是神界的目的之一，其中最重要的一个目的是上古遗迹！不过我不会让他得逞的！”凌傲天脸色严肃道。

　　“那他为何要救走轩魂呢？难不成他认识轩魂吗？还是说此人有什么其他的阴谋？”葛长风疑惑道。

　　凌傲天摇头道：“现在还不清楚他还有什么其他的阴谋，不过有一点可以肯定，那便是神界的人不能在其他界出手，一旦出手，引起天尊注意的话，那他们就有得受了！”

　　“这个可说不准，毕竟谁也没有见过天尊，就算神界使者出手，天尊也不见得会出现，而且各界之中还有被封印的神界高手，为何天尊不解救他们出来？我心中一直就很疑惑这点！”魂尊摇头道，似乎不相信天尊会管这些事情。

　　“不对，若是天尊不管的话，你认为那使者会让我们仙界和妖界连手起来吗？还让我们消灭蟒族和魔界的人吗？还有他会让我顺利从鬼界回来吗？如果天尊不管的话，神界根本不用搞什么仙魔大战和妖鬼大战，他们直接派人下来杀我们不就得了？”凌傲天说道，他坚信一定是有什么事情或者人约束神界。

　　“我觉得傲天说得没错，不然神界也不会大费周章搞什么仙魔大战了，他们也许能在各界活动，但是除了神界之外，在其他界他们不敢动用神界的力量！”葛长风道，同意凌傲天的说法。

　　“我也觉得傲天说得对！”胜七点头道。

　　“那我们现在该怎么办？他要让仙魔开战，妖鬼开战，我们要怎么阻止？”凤雨大长老问道，众人的目光也都看向凌傲天。

　　闻言，凌傲天说道：“说实话，我也不知道，因为现在除了仙界、妖界是连手之外，鬼界和魔界还不好说，最重要的是魔界，等我伤势恢复，就是断魂宫覆灭的时候！我想，只要我们有足够强大的实力，应该就能震住鬼界和魔界！”

　　“看来我们必须要努力修炼了！在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没有用！”葛长风笑道，他如今的目标乃是突破仙尊之境，看了几场仙尊大战，收获也不少。

　　“没错！只要有强大的实力，神界使者又怎么样？他也不能阻止我们！”凌影说道，对未来充满了希望。

　　这时候姜玉魂说道：“如今神界使者出现，那就说明未来的大战不远了，傲天，你不是有提升修为的丹药吗？如今我们仙界和妖界都是同一条船上的人，只要我们齐心协力，努力提升修为，到时候也不用担心什么了。”

　　“嗯！魂儿说得没错，我们并不是没有与神界使者对抗的实力，只要傲天能突破仙尊的极限，达到了神界的修为，就能解救出被封印的上古高手，有上古高手在，我想神界也不敢轻举妄动才对！何况我们并不在神界！”姜炎说道。

　　凌傲天点头道：“嗯！就按照岳父说的办，不过现在最重要的便是回去养伤，我会派人将丹药送来妖界的，大家也要好好养伤啊！”

　　“傲天小友，今天真是有劳诸位了！若不是有金殿的帮助，我们凤妖族还有狂豹族说不定就覆灭了！”太上长老抱拳谢道。

　　“太上长老客气了！这是我们应该做的，既然仙界和妖界没有恩怨，那就应该和睦相处，互相帮助嘛！”凌傲天笑道，不过笑得是那么难看，呼吸略微急促了。

　　“好了！傲天小友，你还是赶快回去养伤吧，不然伤势恶化就不好了！有巨鼠族帮助，我们的宫殿很快就会建好的，老夫送你们回去吧。”魂尊说道，挥手间，一道巨大的漆黑裂缝出现在高空。

　　“好！太上长老，魂尊，还有诸位妖界的朋友，在下就此告辞了！”凌傲天笑道，随后金殿的众人一个个都进入了裂缝之中。

　　经过这次大战，金殿损失不多，仙帝高手没有人死亡，只要受伤，不过仙君高手却是牺牲了几十位，尸体都被金殿的众人运回来了，凌傲天说了，只要是金殿的兄弟，都必须救！这让得金殿众人无比的感动。

　　“回来了！回来了！”小魔女激动的跑进大殿欢呼道，随即姜夜岚和姜夜雪等人纷纷小跑到大殿之外。

　　“恭迎殿主，少殿主，诸位长老胜利凯旋！”留在金殿的四百多位仙君高手激动的欢呼道。

　　“傲天哥哥，你怎么了？伤势重不重？”姜夜岚着急问道，看到凌傲天那惨白的脸色，姜夜岚忍不住流泪了。

　　“呵呵，没事，修养几天就好了！”凌傲天高兴笑道，已经很久没有听到姜夜岚对他说这些关心的话了。

　　“长风，小影，你们都没事吧？”姜夜雪关心问道，一脸的着急。

　　“呵呵！我们倒是没有什么，只是傲天与妖尊大战，体内的力量消耗过度了！还受了点伤。”葛长风笑道，不过看到广场之上牺牲的那几十位守卫，葛长风脸色就变得悲伤道：“我们金殿的兄弟也死了三十二个。”

　　“马上让灭尘前辈将他们的尸体保护起来，我会利用凝魂珠将他们复活的！”凌傲天吃力道：“只要是金殿的人，都是我凌傲天的兄弟，就算魂飞魄散我也要救活他们！”

　　“少殿主！少殿主！”金殿众人一个个都感动的双眸湿润了，能跟随凌傲天这样的领袖，他们心中感到很高兴。

　　“长风，你快送傲天进去养伤，其他的事情就交给我来处理好了！”姜玉魂说道，不能再拖了，不然凌傲天的伤势就要恶化了。


第606章 幽魂殿殿主

　　随即姜玉魂扬声道：“今日大战的弟兄，大家都辛苦了，尽快回去养伤，等大家痊愈了，我们再办宴席好好的庆祝！”

　　“好！好！好！”林易等人一个个都激动的欢呼起来了，在金殿喝酒乃是众人最开心的事情。

　　姜夜岚和葛长风扶着凌傲天来到了宫殿三楼，这里原本就是给凌傲天和姜夜岚准备的，只是姜夜岚没有复活之前，这里一直就空着，凌傲天也没有进来过半步。

　　“长风，小影，你们也回去疗伤吧，这里有我看着就好了。”姜夜岚说道，同样担心葛长风他们几人的伤势。

　　“好嘞！”葛长风笑道，姜夜雪也很担心葛长风的伤势，跟着葛长风离开了。

　　葛长风他们离开之后，姜夜岚便是开始帮凌傲天清理身上的伤口，帮其上药包扎好，非常的细心。

　　看着姜夜岚那担心的模样，凌傲天鼻子都微微发酸了，双眸忍不住流出了泪水，姜夜岚不轻易间看见，着急问道：“傲天哥哥，你怎么了？是不是我弄疼你了？”

　　凌傲天控制住泪水，摇摇头道：“不是，只是看见小岚给我包扎伤口，让我想起了以前的事情，傲天哥哥很感动，让我觉得，我深爱的小岚又回来了。”

　　闻言，姜夜岚不由得脸红了，毕竟她对过去的事情都忘记了，虽然对凌傲天有好感，但是听了凌傲天这些话，难免会害羞嘛。

　　姜夜岚低着头有些紧张道：“傲天哥哥……我……我……”姜夜岚紧张得不知道说什么了，只好慌忙的帮凌傲天包扎伤口，随即就害羞的离开了。

　　看着姜夜岚匆忙的离开，凌傲天暗暗觉得好笑，跟以前的姜夜岚完全不一样，以前的姜夜岚就跟小魔女萱萱差不多，凌傲天想想就忍不住开心的笑了。

　　凌傲天吃力的盘坐起来，这次伤势虽然没有以前那么的严重，但是全身都酸痛不已，浑身无力，盘坐好之后，便是缓缓的闭上眼睛，开始运转无双典修炼了。

　　“还好这次伤势不算太严重，几天时间应该可以痊愈了！等痊愈之后，就去鬼界一趟了，是时候拿回小岚的记忆了。”凌傲天心中暗道，想到这里，便是继续修炼了。

　　时间转眼就过去了七天了，凌傲天伤势也痊愈了，金殿众人的伤势都全部痊愈了，一个个都生龙活虎的，每个人痊愈之后，都明显的感觉到修为提升了一些。

　　这七天之中，姜夜岚每天都来看望凌傲天好几次，不过并没有打扰凌傲天，只是在门口偷偷的看着，正在修炼中的凌傲天自然清楚了。

　　夜岚金殿大殿之中，诸位高层都集聚而来，因为凌傲天有事情要宣布，那便是前往鬼界的事情。

　　看见凌傲天出现，凌尘率先问道：“凌大哥，我们是不是要去鬼界了？”

　　“没错！”凌傲天点头道：“不过在去鬼界之前，我有些事情要说。”

　　众人都变得安静下来，凌傲天继续道：“此前我们也去过一趟鬼界了，想必长风和小影你们都有所了解，鬼界的实力强大，我与鬼尊大战，全力一击也才能让他受伤，而且伤势不重，还能陪我们在森罗殿待几个时辰，这点就能证明了！”

　　伤势不重？葛长风现在才意识到，他吃惊道：“傲天，你的意思是说鬼尊与你大战并没有出全力？”

　　凌傲天脸色凝重道：“没错，鬼尊的修为强大，完全不在我之下，而且鬼罗宫之内有十座城池，每一座城池都有不少的鬼帝高手，可以说鬼罗宫的实力跟我们金殿相当！”

　　闻言，大殿之中众人暗暗震惊，随即凌影道：“既然实力与我们相当，那为何鬼界的上古高手还答应借我们凝魂珠呢？”

　　落元也点头道：“凌影说得没错，有如此强大的实力，照理说是不会怕我们啊！”

　　凌傲天微微笑道：“因为我们金殿有强大的潜力，鬼尊不敢与我们为敌，虽然他们通过轮回盘复活，但是我们只需要几年的时间，就完全拥有踏平鬼界的实力，这便是鬼尊忌惮的原因，还有便是上古高手想脱离封印，他们对神界充满了千万年的怨恨，难得有机会脱身，他们自然不会放过机会了。”

　　“原来如此。”众人一个个点头表示明白。

　　随后葛长风说道：“看来在鬼尊看见妖元石的时候，心中就已经答应了，只是碍于天尊的命令才没有轻易答应啊。”

　　虽然大殿之中很多人没有去过鬼界，但是从凌傲天几人的谈话当中也能听出一些来，都暗暗震惊鬼界的强大。

　　凌傲天看了一眼灭尘，随即说道：“鬼尊既然已经答应借我凝魂珠，那就不可能再将小岚的记忆收去，所以我想，这收取记忆的是另有其人，毕竟鬼界的事情不可能都归鬼尊管。”

　　“傲天，那你的意思是？”葛长风疑惑道，似乎猜到了什么。

　　凌傲天勾起一丝冷笑道：“此人似乎对我们有些敌意啊，不过不要紧，我们金殿占优势，也不用担心，不过这一次，灭尘前辈也要跟我们去一趟了，我也不敢说鬼尊不会出手。”

　　“傲天，我想鬼尊不会为难你们才对，还有，你们去过一次鬼界，想必鬼界的鬼帝高手都清楚你们的实力，我看他们也没有胆子招惹我们，我担心是神界使者搞的鬼，目的就是想让我们与鬼界发生冲突。”姜玉魂脸色凝重道，他一直就才想着这个问题。

　　闻言，这时候凌傲天也沉默了，他倒是把神界使者给忘了，随即灭尘道：“不用担心，鬼尊不是知道神界的诡计吗？既然知道那就没有什么好担心了！多说无意，我们到了鬼界就知道了。”

　　“灭尘前辈说得对，先看看他们想怎么样吧！”凌傲天点头道，目光看向落元道：“落元，这一次你就不用去了，经过妖界的大战，你即将要突破仙帝后期了，丹药在岳母那里，你自己去拿吧，尽快提升修为！”

　　“好吧，那傲天，长风，你们小心点。”落元点头道。

　　有了龙元之力，前往鬼界就方便多了，几分钟时间，他们就来到了一片昏暗的鬼界了，已经来过一次了，凌傲天几人也知道鬼罗宫的方向，当下就瞬移而去。

　　凌傲天八人瞬间出现在鬼罗宫广场之上，鬼罗宫便是有大批的守卫冲了上来，包括一些鬼帝的精英都出现了。

　　“凌傲天？你……你们怎么又回来了？”一个妖帝精英一眼就认出是凌傲天几人了，当下就有些惊骇起来。


第607章 一招破阵（1）

　　这时候一道青光爆闪，大长老鬼破的身影凭空出现，其大喝道：“全部给我退下！”

　　看见来人是鬼破，凌傲天抱拳微笑道：“大长老，我们又见面了，呵呵。”

　　大长老面无表情，点点头道：“请随我来吧，鬼尊早就猜到你们会回来的。”

　　闻言，凌傲天笑道：“既然如此，看来我也不用拐弯抹角了，还请大长老带路了。”

　　鬼尊一直就在大殿之中，等凌傲天几人进入大殿之后，鬼尊的身影才缓缓的浮现，其开口道：“凌傲天，你们是为了复活之人的记忆而来的吧？”

　　看来鬼尊已经猜到我们来的目的了，想到这里，凌傲天笑道：“既然鬼尊都知道了，那我也不多说了，希望鬼尊好人帮到底，将我要的记忆交给我。”

　　鬼尊摇了摇头苦笑道：“凌傲天，看来你还不了解鬼界啊！本尊虽为鬼界至尊，但是本尊管辖的也只有生死轮回，魂魄乃是由鬼殿掌管，至于记忆乃是有幽魂殿掌管，而且三者之间互不干涉。”

　　凌傲天点点头道：“这个我也猜到了，所以想请鬼尊出面，我想幽魂殿应该会给鬼尊这个面子吧。”

　　鬼尊还没说话，大长老鬼破便是开口道：“凌傲天，这个规矩并不是我们定的，听先祖们说，这是天尊定下来的规矩，就算鬼尊出面也没有用啊！”

　　这时候灭尘开口道：“倘若我们去幽魂殿抢夺记忆的话，不知道鬼尊会不会插手呢？”

　　闻言，凌傲天不由得给灭尘投去一个好样的眼神，只要鬼尊不插手，那事情就好办了，幽魂殿虽然实力不弱，但是眼瞎有两位仙尊，还怕幽魂殿不成？

　　鬼尊略微沉思了片刻，随即说道：“凌傲天，本尊之前已经说了，三者互不干涉，但是有一点本尊要提醒你，幽魂殿实力不弱与本尊的鬼罗宫。”

　　不过与鬼罗宫？凌傲天一愣，随即道：“鬼尊的意思是说，幽魂殿也存在鬼尊不成？”

　　鬼尊脸色凝重道：“到底有没有本尊也不清楚，当年妖鬼大战之中，幽魂殿上一任殿主便是受了很重的伤势，是被凤妖族族长所伤，但是将近十万年来，本尊从未见过他，也感应不到他的消息，本尊掌管轮回盘，确定他还活着。”

　　“难道他比鬼尊你还厉害吗？就算他是鬼尊又怎么样？我们现在可是有两位仙尊，难道还怕他不成？”葛长风冷笑道，压根就不担心。

　　“本尊该说的都说了，接下来怎么做就是你们的事情了。”

　　闻言，凌傲天点头道：“多谢鬼尊提醒，我们这就去幽魂殿看看，还请大长老给我们带路。”

　　在鬼破的带领下，几分钟时间，凌傲天几人就来到了幽魂殿大门前了，十几个守卫纷纷拔刀相对，有个别守卫已经进去通报了。

　　一个守卫冷喝道：“你们是什么人？”

　　凌傲天笑道：“我们乃仙界之人，今日来幽魂殿有件重要的事情。”

　　那守卫刚想冷喝，宫殿之内便是传来了一道苍老的声音：“让他们进来吧。”

　　几个守卫带着凌傲天来到了宫殿的广场之上，只见宫殿之中一闪几道耀眼的光芒，随即就有几位老者出现在了宫殿台阶之上。

　　最左侧的一位老者微微冷笑道：“你就是凌傲天吧？老夫见过你。”

　　凌傲天点头笑道：“晚辈正是凌傲天，这位前辈能记得晚辈，真是晚辈的荣幸啊！”

　　这时候，中央那一位老者有些不和气道：“行了，你们来幽魂殿到底有什么事？”

　　瞧见这老头似乎有些敌意，葛长风和凌影几人顿时就怒火冲天，正想要开口，却是被凌傲天阻拦了，凌傲天示意他们不要说话。

　　凌傲天说道：“这位想必是幽魂殿殿主吧，幽魂殿管什么，我就来找什么，希望殿主……”

　　凌傲天的话还没有说完，殿主幽魂便是打断道：“你们回去吧，老夫办不到，幽魂殿有规矩，不管是什么人，都不能私自将收取的记忆拿回去！”

　　“臭老头！你明知道我凌大哥用凝魂珠救人，你却还要将小岚姐的记忆夺走，你分明是跟我们过不去！”凌影实在是忍不住了，看见这个殿主就很不爽。

　　闻言，殿主幽魂故装吃惊道：“哦？鬼尊把凝魂珠借给你们了？老夫不知道啊，还有，你们所救之人的记忆并非是我们夺走的，而是记忆年轮，只要是灵魂状态，记忆年轮就能夺取记忆。”

　　“哼！少废话！既然能是掌管幽魂殿的，那就有办法将记忆取出来！”灭尘冷哼道，体内爆发出恐怖的气息，那可怕的威压令得那几个老者差点就窒息了。

　　凌傲天接着道：“殿主，小岚的记忆我一定要得到，若是殿主一而再再而三的阻拦我们，那我们也只要强行夺取了！”

　　殿主幽魂脸色顿时就变得阴沉了下来，其阴沉道：“凌傲天，你知道你在做什么吗？难道你想引起妖界和仙界之间的大战吗？”

　　“咻咻咻”幽魂殿之内，一个个高手都闪身出现在广场之上，将凌傲天等人都围了起来，台阶之上也多出了五位鬼帝高手。

　　“臭老头，你不要不识抬举，就凭你们这些人也想挡住我们吗？”葛长风冷声道，可怕的杀气爆发而出，一股狂风凭空卷席而出，震得幽魂殿的那些守卫都纷纷飞了出去。

　　“哼！想在我幽魂殿撒野，你们找错地方了！”殿主冷哼道，随即猛然爆涌出可怕的力量，双手打出十几道手印，最后双手合十，朝两边一拉，一道紫气之门在其身旁出现。

　　随着紫气之门被打开，一股股强横的气息自大门之中蔓延而出，片刻之后，十道身影自紫气之门走出。

　　“鬼帝之境！”凌影眉头微微皱起，想不到殿主居然能召唤出十位鬼帝高手。

　　出现之人，中央的一位老者问道：“幽魂殿主，这么着急找我们来不知道有何事情？”

　　闻言，幽魂殿主说道：“这些人想在我幽魂殿撒野，还想抢夺记忆，没有办法，老夫只要找你们来一起退敌了。”

　　之前说话的那老者这才看向凌傲天几人，其震惊道：“仙尊？你们是仙界的人？莫非是前段时间来鬼界的那些人吗？”

　　凌傲天看了一眼这些鬼帝，应该是另一个势力的人，其随后道：“正是，今日来并非有恶意，我只想要回我爱人的记忆，在我复活她那一刻，幽魂殿便是将她的记忆夺走了，她并非没有肉体，我保护得很好，但是幽魂殿还将她的记忆夺走，是不是有些过分啊？”


第608章 一招破阵（2）

　　“原来你就是凌傲天啊！老夫乃是鬼殿殿主，我看你们还是回去吧，鬼界的规矩都是先祖传下来的，谁也不能坏了规矩。”鬼殿殿主仇剑微微摇头道。

　　“凌大哥，少跟他们废话，打到他们给不就得了？”凌空冷声道，可怕的杀气都爆发而出，凌影几人皆是如此。

　　“没错！傲天，凭我们的实力还用怕他们吗？简直是给脸不要脸，这叫热脸贴冷屁股！他奶奶的，今天非把他们打得不像人为止！”葛长风大怒道，已经是很给面子了，人家居然不领情。

　　别说是葛长风几人了，就连凌傲天自己都开始火大了，不过没有表现出来罢了，堂堂仙尊高手，本来可以直接动用武力抢夺的，但是为了妖界和仙界不发生冲突，凌傲天才如此客气的。

　　凌傲天脸色也变得有些难看了起来，扫了一眼台阶之上的鬼帝，随即低喝道：“飞天虎，出来！”

　　“吼。”

　　一道黑影飞快的自凌傲天的储物戒之中爆射而出，那可怕的怒吼声震得众人耳膜刺痛，可怕的气势威压震得众人呼吸困难，一个个都惊恐不已。

　　这时候凌傲天面无表情道：“既然说已经没有用了，那我也没有办法了，不过后果你们自负！动手！”

　　“好嘞！他奶奶的。”葛长风冷笑道，几人一个个都爆涌出恐怖的力量，随即同时暴喝一声！

　　“虚影闪步！”

　　葛长风和凌影五人一个个都施展出可怕的虚影闪步，飞快的冲想那些鬼帝高手，飞天虎的任务便是将幽魂殿的那些守卫全部清理干净，而凌傲天和灭尘两人则是对付修为比较强大的鬼帝。

　　“这……这居然是仙尊妖兽！”幽魂震惊道，两位仙尊都已经很难对付了，如今又多出了一个巨大的猛兽，还是仙尊之境！

　　“给我动手！”一位长老大喝道，一道道可怕的力量爆涌而出，各种颜色不一的可怕力量爆闪而出，整个幽魂殿都变得无比的明亮。

　　“吼。”

　　飞天虎已经几年没有出手了，如今兴奋不已，连连怒吼而出，巨大的羽翼不断扇动，一道道恐怖的龙卷风卷席而出，龙卷风之中夹杂着可怕的风刃，宛如无数道剑气爆射而出一般。

　　“啊啊啊！”

　　无数道可怕的风刃所过之处，幽魂殿的守卫一个个都不怕，惨叫声不断，根本就没有人能抵挡，眨眼间，幽魂殿几千名弟子纷纷倒下。

　　幽魂殿忽然就爆发出如此可怕的力量，引起了鬼界各大鬼帝的注意，纷纷闪身前来围观，不过却是没有人敢插手。

　　葛长风和凌影几人皆是仙帝后期之境，凭着强大的虚影闪步，以一敌二，压得对手节节败退，那等可怕的速度根本不是这些鬼帝能抗衡的。

　　幽魂殿之中，除了幽魂和仇剑还有几位长老修为达到鬼帝后期之外，其他的基本上都是鬼帝初期，鬼帝中期也就几人，大战刚开始，幽魂殿便是损失惨重。

　　凌傲天和灭尘独战三位鬼帝，战况对幽魂殿很不利，实力差距太大了，光凭速度就能取胜了。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天那可怕的身体力量发挥到了极致，诡异的身法不断在三位鬼帝高手之间游走，攻击让人防不胜防，一连串的闷响声响起，三大鬼帝高手一个个都被击飞了。

　　“殿主，我们跟本不是他们的对手啊！六个是仙帝后期之境，有三个仙尊，这实力足以横扫我们鬼界了！这该怎么办？”一位长老着急道，刚一个照面就被凌傲天打得吐血了，实力之上的差距太大，鬼帝战仙尊，这无疑是鸡蛋碰石头。

　　殿主幽魂怒道：“凌傲天，你不要欺人太甚了！”

　　闻言，凌傲天冷声道：“我并不想伤你们，我只想取回我爱人的记忆，我已经对你们很客气了，我凌傲天耐性有限，刚才若不是我手下留情，你们早就死了！”

　　远处与灭尘大战的仇剑大喝道：“凌傲天，你这是在向我们鬼界挑衅！你真想引起鬼界和仙界开战吗？”

　　“妖界和仙界是不会开战的，知道我们为什么不下杀手吗？因为我们是自己人，你们知道罗刹深渊被封印的是什么人吗？你们有太多的事情不清楚，不过不要紧，你们日后会明白的。”凌傲天说道。

　　“哼！胡说八道，幽魂殿弟子听令，启动幽冥神鬼大阵！”幽魂大喝道，幽魂和诸位长老率先打出一道道手印，那些受伤的弟子一个个都同样打出相同的手印。

　　几千到青光爆闪而出，幽魂殿所有人都对着地面轰下，整个幽魂殿上空顿时就呈现一个无比巨大的图案，将整个幽魂殿笼罩。

　　随着阵法启动，幽魂殿的所有人都消失在了阵法当中，包括又有的建筑都消失了，凌傲天几人完全处在一处白茫茫的空间之中。

　　“这……这是什么阵法？怎么感应不到鬼界的气息了？”葛长风疑惑道，双眸奇怪的看着四周。

　　“应该是类似于幻阵，不过这个阵法更像是封印阵法，他们是想将我们困在阵法之中。”灭尘说道，对于阵法，灭尘还是有些了解的。

　　这时候，阵法之外传来了幽魂的冷笑道：“凌傲天，这乃是我幽魂殿的护殿大阵，一个时辰之内不能破阵，大阵就会自动摧毁，到时候你们也一起消失！”

　　“该死！这几个老王八蛋打不过居然启动阵法来困住我们！”葛长风怒道，猛然对这阵法四周打出一道道可怕的力量。

　　“砰砰砰。”

　　阵法之中顿时就响起了一连串雷鸣般声响，但是阵法却是没有丝毫损害，最多能震得阵法摇晃几下罢了。

　　“哈哈！你们越是攻击，这阵法摧毁就越快！这里是鬼界，不是你们仙界来撒野的地方！”幽魂狂笑道，困住凌傲天等人，幽魂殿众人都暗暗松了口气。

　　凌傲天没有说话，身影闪身到阵法的边缘，伸手触摸了一下阵法，似乎在找破阵的方法。

　　“傲天，你知道如何破阵吗？”看见凌傲天那模样，葛长风忍不住问道。

　　葛长风话音刚落，众人就感觉到眼前的一切发生了变化，每个人所看见的都不一样，谁也看不见谁，方佛是来到了另外一个空间一般。

　　“嗯？怎么回事？傲天？你在哪啊？”葛长风大惊道，发现身边就只剩下他一人了。

　　“凌大哥？长风大哥？你们在哪啊？”凌尘大喊道，不过没有人回话。


第609章 甘拜下风

　　其他人都一样，一个个都疑惑不已，不过却是没有人惊慌，毕竟他们都是从生死线上走过来的人。

　　凌傲天随意的看了周围一眼，随即说道：“这阵法虽然厉害，用来对付境地高手确实有用，但是对付我，你选错人了。”

　　凌傲天祭出神剑，爆发出恐怖的力量，飞快的注入神剑之中，随即对着阵法随意一挥，一道可怕的剑芒爆射而出，狠狠的撞击在阵法之上！

　　“轰！”

　　“咔嚓。”

　　可怕的剑芒轰在了阵法之上，轰的一声，阵法顿时就出现一大片蜘蛛网般的裂缝，最后咔嚓一声，巨大的阵法破碎而开，幽魂殿的一切再度出现在他们面前。

　　“噗噗噗。”

　　阵法被破坏的那一刻，幽魂殿的几千名弟子一个个都口吐鲜血，他们都被可怕的力量反噬，重伤倒地了。

　　“这……这怎么可能？”幽魂和仇剑还有诸位长老一个个都震惊得瞪大了眼睛。

　　幽魂殿所有的弟子都惊恐的看向凌傲天，这时候，葛长风他们也意识到凌傲天将阵法破了。

　　“这……这不可能！就算是仙尊，在不知道阵眼位置的情况下都难以用强大的力量破阵，你……你怎么可能做到？”幽魂震惊道，幽魂殿的护殿大阵居然被凌傲天一招就破了，而且还有由他们整个幽魂殿的弟子连手启动的，居然当不住凌傲天一击！他不敢相信是真的。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“我感知能力比一般人要强大，这个阵法的确很厉害，但是我却是能感应到阵法最脆弱的位置，虽然变化无常，但是还是被我发觉了，最脆弱的位置便是阵眼，只要我对着阵眼攻击，那阵法自然就破除了。”

　　“哈哈！这下我看你们还有什么手段！”葛长风大笑道，凌影几人也是满脸的得意。

　　幽魂殿殿主和几位长老脸色都无比的阴沉，打又打不过凌傲天他们，最后的杀手锏也被凌傲天一招给破了，心中郁闷到了极点。

　　“幽魂殿主，我们只不过要取回一人的记忆而已，并非要多，现在你们还没有人死，不要到幽魂殿消失了你才后悔！”灭尘冷声道，开始有些恼火了。

　　“哦？幽魂殿消失？好大的口气！本尊倒想看看你有何本事灭我幽魂殿！”忽然，幽魂殿深处传来了一道苍老而低沉的声音。

　　话音落下，一道破空之声响起，一道身穿黑色长袍的老者眨眼就出现在了幽魂殿广场之上。

　　“鬼尊初期！”凌傲天一眼就看出此人的修为了：“鬼玄说得没错，幽魂殿果然存在鬼尊高手！不过区区一位鬼尊初期，似乎也挡不住我们吧？”

　　看到这位老者凭空出现，幽魂殿殿主和诸位长老还有仇剑等数十位鬼帝高手都震惊万分，一个个都满脸的不可思议。

　　“殿……殿主！你……你突破鬼尊了？”幽魂震惊道，简直不敢相信。

　　此人正是鬼尊之前说的那位幽魂殿的前一任殿主鬼云峰，当年鬼妖大战的之后，被现在的凤妖族族长凤高远重创。

　　“没错！这多亏的凤高远啊！若不是因为他将老夫大成重伤，老夫也不可能在生死一线上突破鬼尊了！”鬼云峰冷笑道，说到凤高远，鬼云峰双眸之中就闪过一抹强烈的杀意。

　　“恭喜殿主突破鬼尊！”幽魂等人一个个都激动道，幽魂殿终于出了一位鬼尊了！

　　“太好了！前一任殿主突破鬼尊了！”幽魂殿的弟子一个个都激动的欢呼起来，这样一来，他们也有实力对抗凌傲天了。

　　鬼云峰随即扭头看向凌傲天微微震惊道：“想不到这些年仙界实力变得强大了啊，除了白君仙尊之外，居然还多出了两位仙尊，还有一头居然是妖兽。”

　　“这是神兽飞天虎！不是什么妖兽！”凌傲天说道：“我们来只为了一人的记忆，不惜一切代价都要夺回。”

　　“这些本尊都听见了，打赢我一切都好说，不过必须是一对一，不然你们三个一起上，那就对本尊太不公平了！”鬼云峰冷笑道：“还有，你似乎知道关于鬼界被封印的事情，不知道能否在本尊战斗结束之后告诉我？”

　　“没问题！不过你也要答应我，若是你输了，必须让我带走一个人的记忆！”凌傲天笑道，对付眼前的鬼云峰，凌傲天根本就不用担心。

　　“好！本尊答应你，本尊可要动手了！”鬼云峰冷笑道，体内恐怖的气息疾速催动，宛如洪水一般的力量爆涌而出，整个鬼界开始颤抖了起来，幽魂殿众人一个个都被震得倒在地上。

　　鬼云峰双手猛然打出一道道复杂的手印，耀眼的紫色光芒爆闪而出，在其双掌之上开始汇聚恐怖的力量。

　　“神鬼印！”

　　鬼云峰猛然暴喝一声，双手对凌傲天猛的推出，顿时就有万丈大小的紫色能量圆盘朝凌傲天拍下。

　　“这老东西一开始就使出这么厉害的招数，真是有病啊！”葛长风惊诧道，不过惊诧的同时，也和凌影等人退到了飞天虎身后了。

　　瞧见如此，凌傲天心中暗道：“看来他已经察觉到我的身体力量了，不然也不会发动远程的攻击了。”

　　凌傲天不慌不忙，体内的力量开始运转起来，宛如猛兽一般的恐怖的力量爆涌而出，耀眼的血红光芒爆闪天际，整个天际皆是一片血红。

　　“神龙指。”

　　“轰。”

　　凌傲天低喝一声，右手手势一变，一股极端恐怖的力量便是锁定了目标，随即轰的一声惊天动地的爆炸声，就在巨大的紫色能量圆盘前面爆炸而开，将紫色能量圆盘轰得粉碎。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量震得鬼界连连剧烈震动，地面不断的撕裂出一道道巨大的裂缝，空间坍塌，山川坍塌，海域翻涌，方佛鬼界末日一般，鬼界众人一个个惊恐万分。

　　可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，幽魂殿中，幽魂和仇剑等人一个个惊恐不已，眼看爆炸能量就冲击而下了，他们一个都惊骇得动弹不得了。

　　“修罗天罡！”

　　灭尘猛然暴喝一声，可怕的力量汹涌澎湃，一道若隐若现的可怕能量层以他为中心，飞快的扩大，眨眼就将整个幽魂殿覆盖，将可怕的爆炸能量挡住。

　　“好……好险啊！”仇剑惊恐道，这些鬼帝高手一个两个都被吓出一身冷汗来了，脸色都变得苍白了。


第610章 记忆年轮

　　“好小子，果然有些本事啊！如此轻易就摧毁本尊的攻击，不过你别得意，这不过是刚开始。”鬼云峰微微吃惊道，第一次攻击就被摧毁，鬼云峰便是开始施展第二次攻击。

　　“这老头似乎刚刚突破鬼尊不久呢！看他的样子似乎是想巩固鬼尊初期的修为，也只有经过激烈的战斗，才能更快的巩固修为，这老家伙是拿我来试手啊！果然聪明。”凌傲天心中暗暗笑道，根本就没有感应到鬼云峰有丝毫的杀气。

　　鬼云峰飞快的祭出一把长剑，剑身通体呈紫色，还有一丝丝紫色雷电缠绕，从气息上看就知道是上品鬼器了。

　　“惊天剑诀第九式，破浪重钧！”

　　鬼云峰一声厉喝，飞快的舞动长剑，一道道清晰可见的残影浮现，可怕的剑气风罡冲天而起，每一剑都异常的可怕，最后鬼云峰将惊天剑诀九式重叠，对着凌傲天猛然劈出。

　　“咻。”

　　一道紫色剑芒夹杂这一丝丝雷电自长剑之中爆射而出，宛如一道紫色流星一般，无比的璀璨，咻的一声刺耳的音爆声，震得众人耳膜刺痛不已，可怕的剑芒所过之处，空间层层坍塌。

　　“来得好！”凌傲天大喝道，同样祭出神剑，飞快的将力量注入神剑之中，猛然劈出一剑。

　　“咻。”

　　一道巨大的血红色剑芒宛如一座巨大的山峰一般爆射而出，速度飞快，两道耀眼的光芒各占半壁天空。

　　“轰！”

　　两道巨大的速度掠过天际，在众人惊骇的目光中相撞，相撞的瞬间轰的一声惊天动地的爆炸声，尽数爆炸而开，可怕的爆炸能量涟漪一波接着一波蔓延而出，鬼界再度颤抖。

　　鬼云峰被可怕的爆炸能量反震而出，身影被震退了千米之远，不过却是没有受伤，反而感觉到全身舒畅不已，而凌傲天却是半步都没有退后，并且毫发无伤。

　　“好……好厉害！竟然无视爆炸力量！这凌傲天也太可怕了吧？”仇剑震惊道，说话的声音都带着颤抖。

　　“嘿嘿！凌傲天，果然厉害！不过，单是这样可赢不了本尊！”稳住身影的鬼云峰嘿嘿笑道，随即不知道其运转了什么功法，全身开始冒出血红色的气息，修为也开始狂飙上来，眨眼就达到了鬼尊中期了。

　　“这……这是类似与魔界提升修为的秘法！”凌傲天吃惊道，想不到鬼界居然也拥有这等秘法，怪不得鬼玄说幽魂殿的实力和鬼罗宫差不多，原来是拥有提升修为的秘法。

　　“凌傲天，接本尊全力一击！”鬼云峰暴喝道：“惊天剑诀第十式，破天斩！”

　　面对比刚才还有强大数倍有余的剑芒，凌傲天也不敢小视，当下就施展乾坤无双提升修为，随即催动身体力量和仙气，将两股力量融入妖火，提供神剑吸收。

　　“什么？这小子也能提升修为？”鬼云峰心中震惊道。

　　“乾坤无极。”

　　凌傲天暴喝一声，疾速挥动神剑，一道巨大的血红色剑芒爆射而出，速度极快，眨眼就与紫色剑芒狠狠相撞。

　　“砰。”

　　相撞瞬间，响起雷鸣般的闷响声，两股可怕的力量飞快反弹，震得鬼云峰体内气血翻腾，嘴角边都溢出一丝丝的鲜血了。

　　“轰。”

　　静止了片刻，轰的一声惊天动地的爆炸声，鬼云峰一口鲜血喷出，身形飞了出去，凌傲天同样被爆炸能量震退了，围观的众人一个个呆若木鸡。

　　良久之后，爆炸能量消失，鬼云峰才拖着受伤的身体出现，其微微笑道：“凌傲天，你果然厉害！老夫输了，甘拜下风！”

　　凌傲天自己都消耗了一大半的力量了，凌傲天知道，鬼云峰也没有用尽全力，同样的，他也没有出全力。

　　凌傲天脸上挂着淡淡笑意：“鬼尊刚突破不久，能有如此修为也让我佩服。”

　　“殿主输了！”幽魂满脸不可置信，其他人脸色都布满惊骇，还处在刚才那可怕的战斗画面当中。

　　“不用打都猜到了，不过我就是很奇怪，既然要打，为何鬼尊身上没有丝毫的杀气呢？”葛长风奇怪道，从一开始也察觉到了。

　　“太好了！凌大哥赢了，那就意味着我们可以把小岚姐的记忆带回去了！”凌影五人一个个都兴奋的欢呼起来了，在他们心中，姜夜岚和姜夜雪就像他们的亲姐姐一般。

　　这时候，鬼云峰的脸色变得冰冷了下来，其冷冷道：“凌傲天，本来本尊是不会答应你的，本尊想知道鬼界罗刹深渊封印的到底是什么，若是你有半句谎言，本尊也不会让你带走任何一人的记忆！”

　　凌傲天知道，也是时候让他们知道了，这样一来也可以让鬼界和仙界连手起来，神界使者的奸计就不黑轻易得逞了。

　　凌傲天将他所知道的事情详细的说了出来，在场的除了葛长风等人之外，鬼云峰等幽魂殿的人还有仇剑等十大鬼帝都非常的震惊。

　　鬼云峰眉头微微皱起：“凌傲天，你是如何知道这些事情的？你不觉得很荒唐吗？你认为这些事情本尊会相信吗？”

　　凌傲天淡淡一笑：“我知道你们不相信，我也能理解，换做是我也不相信，但是，鬼玄鬼尊也知道这些事情，若是不相信的话，你可以找他证实一下，看我说的是否是真的。”

　　确实！这些事情牵扯非常之广，而且又是关于上古时期的事情，对于不了解的鬼云峰等人来说，也是正常不过。

　　葛长风看了一眼凌傲天，随即笑道：“鬼尊，我们在仙界的实力绝对不比你们鬼界任何一个势力弱，若我们真的想靠武力夺取记忆的话，我看鬼界除了被封印的两位前辈之外，没有人能阻挡我们，傲天没有必要说谎来骗你们。”

　　从凌傲天和葛长风眼中，鬼云峰看不出他们两个是在说谎，目光也没有丝毫躲闪，证明不是在说谎。

　　鬼云峰沉默了，但是幽魂却是连忙说道：“殿主，你可不能相信他们啊！说不定他们这么做有更大的阴谋。”

　　“真是难以置信啊！仙魔大战和妖鬼大战居然有人在背后操控，神界为何要这么做呢？神界乃是六界之中最为强大的新世界，没有必要削弱我们的实力啊！”仇剑满脸的震惊，若是凌傲天不说，他们根本就不知道这些事情。

　　“因为上古力量！”凌影缓缓开口道。


第611章 无法取出记忆（1）

　　凌傲天点头道：“没错，正是因为上古力量，神界并不是所有的人都是站在魔神尊那边，只是能对抗魔神尊的人没有多少人了！魔神尊最担心的便是怕我们仙、鬼、魔、妖、人五界找到上古遗迹，并且获得上古力量。”

　　凌傲天知道，此刻鬼云峰等人已经是相信了大半了，其目光看向鬼云峰：“我知道的就只有这些了，你可以找鬼玄证实。”

　　闻言，鬼云峰复杂的看了一眼凌傲天，沉吟道：“本尊就暂且相信你，若是你担心编谎言来欺骗本尊，就算你们实力强大，本尊也会带着鬼界杀上仙界找你算账！”

　　凌傲天哈哈一笑：“当然，若是我有半句谎言，长风喝水也被呛死。”

　　葛长风一惊，其臭骂道：“关我屁事？为什么不是你？”

　　“谁叫靠我最近？”

　　“哈哈！”凌影等人一个个都忍不住大笑而出。

　　接下来便是寻找姜夜岚的记忆了，凌傲天几人随着鬼云峰来到了幽魂殿下面的宫殿之中，下面被设了一道结界，方佛进入了另外一个空间，满天的繁星，一眼望不到尽头。

　　凌傲天几人一个个都好奇的四下掌握，凌尘好奇问道：“咦？这……这个就是记忆年轮吗？”

　　出现在众人面前的乃是一个十丈大小的大圆轮，悬浮在这空间的半空，整体散发出淡淡的蓝光，而且正在缓慢的旋转，圆轮中间有个支点，从支点处，有五根柱子延伸出去，支撑巨大的圆轮。

　　“没错，这就是记忆年轮，六界之中，所有人的记忆都会被年轮夺取，魂飞魄散的人，存在记忆年轮之中的记忆便是会消失，当然像姜夜岚这种情况比较特殊，我们同样是第一次遇见。”幽魂殿殿主点头道，他说得没错，毕竟以前根本就没有人使用过什么凝魂珠，而魂飞魄散的人自然就复活不了了。

　　葛长风点头道：“像你这么说的话，那记忆年轮之中没有村有多少记忆咯？”

　　鬼云峰看向葛长风笑道：“小子，果然聪明，记忆年轮之中，大部分都是普通人的记忆，随着他们转世轮回，前世的记忆自然会消失了，而有修为的人则不同，修为达到了一定境界之后，只要元神不灭，就能重铸肉体复活，除非灵魂伤势太重，才有可能魂飞魄散，刚才也说了，魂飞魄散，记忆年轮之中相应的记忆也会消失！也就是说，修为达到了元神不灭的境界人，他们的记忆都不在记忆你年轮之中，都消失了。”

　　听了那么久，凌傲天也听明白了，不过还是有些疑惑，其问道：“那为何小岚的灵魂重新凝聚，记忆年轮还要将她的记忆夺取呢？”

　　鬼云峰摇头道：“本尊在鬼界也待了千万年了，像姜夜岚这种情况我们根本就没有遇见过，毕竟魂飞魄散的人，从未有人能重新凝聚灵魂而复活啊！”

　　这时候灭尘疑惑道：“虽然记忆年轮之中的记忆没有多少记忆，但是数量也非常的庞大吧？那怎么样才能从那么多人的记忆中找出小岚的记忆呢？”

　　凌傲天等人恍然大悟，灭尘说得没错，记忆年轮之中那么多的记忆，想要找出姜夜岚的记忆，那无疑是大海捞针啊！

　　“是啊，那么多的记忆，我们要怎么找？”葛长风疑惑道，目光看向幽魂等人。

　　闻言，幽魂微笑道：“这个很简单，你们想必都熟悉姜夜岚的气息吧？同样的，她的记忆之上依然会存留她的气息，虽然记忆年轮之中记忆数量庞大，但是气息却是不一样。”

　　“原来如此，这个办法却是很简单！就让我来吧！”葛长风笑道，说着便是想上去试试。

　　众人都互相看了一眼，也没有人阻拦，葛长风将一丝仙气打入年轮之中，开始仔细的查看。

　　“咦？怎么回事？怎么没有小岚姐的气息呢？”几分钟之后，葛长风收手而回，满脸疑惑。

　　“不会吧？让我试试看！”凌影也跑上前去查看。

　　“我也感应不到小岚姐的气息！”凌影摇头道，脸色疑惑，随即凌尘几人一个个尝试，结果还是一样。

　　凌傲天眉头微微皱起，随即看向一脸淡笑的鬼云峰，其问道：“这到底是怎么回事？难道说小岚的记忆消失了？这不可能吧？”

　　“难道是他们的修为不够强大吗？为何感应不到？”灭尘也疑惑道，目光也看向鬼云峰。

　　瞧见凌傲天等人都是满脸的疑惑，鬼云峰淡笑道：“不是他们感应不到，而是看姜夜岚的记忆之中，想念的人是谁了，就算能感应到，你不是她想念的人，记忆也不会跟你走。”

　　想念的人是谁？这里除了凌傲天之外，看来没有其他人了，鬼云峰看向凌傲天笑道：“凌傲天，既然她是你的爱人，那应该也只有你能感应到她的记忆，也应该只有你能将记忆带走。”

　　“应该？难道鬼尊你也不能确定吗？”灭尘眉头微微皱起，葛长风几人依然是一脸疑惑。

　　鬼云峰微微点头：“姜夜岚的情况比较特殊，本尊也不敢确定啊！”

　　凌傲天缓缓的走到记忆年轮前边，体内的仙气缓缓运转而起，汇聚都手掌之上，随后将受伤放在年轮上，缓缓的闭上眼睛感应。

　　在凌傲天脑海中，有无数道记忆浮现，但是都不是他要找的姜夜岚的记忆，很快的，凌傲天便是感应到了。

　　一缕散发着与其他记忆不同颜色记忆出现在他脑海之中，那缕散发淡淡蓝光的记忆是那么的孤独凄凉，那么的无助，看得凌傲天忍不住流泪了。

　　“小岚！小岚！”凌傲天心中呐喊，方佛是在召唤姜夜岚的记忆一般，双眸泪水一滴滴落下。

　　瞧见凌傲天那伤心难过的模样，葛长风和凌影等人鼻子都发酸了，双眸发红，一个个都不忍心的扭头看向其他，这些年来，他们都能清楚的感觉到凌傲天对姜夜岚的思念。

　　似乎是听到有人的呼唤，姜夜岚的那缕记忆轻微的颤抖了几下，若是凌傲天能听得见，一定会听见姜夜岚哭泣道：“傲天哥哥是你吗？傲天哥哥是你吗？小岚一个人好孤独啊！”

　　凌傲天再也控制不住内心的伤痛，悲痛道：“小岚……对……对不起。”

　　葛长风几人都知道，凌傲天一定是感应到了姜夜岚的记忆了，从而触碰起当年的回忆，才会如此的伤心。


第612章 无法取出记忆（2）

　　“鬼尊，怎么样才能取得小岚姐的记忆？”葛长风急忙问道，再也不忍心看下去了。

　　鬼云峰沉吟道：“本尊之前也说了，这个只能看记忆能否跟凌傲天走了！而且本尊也不敢确定，这种情况从来没有见过。”

　　凌傲天回头看向鬼云峰问道：“那我要怎么做才能将小岚的记忆引导出来？”

　　幽魂缓缓走到凌傲天身边，说道：“刚才殿主也说了，想要感应到想要找的人的记忆，那就看记忆想着是谁，若是想的人是你，那只需要运转仙气引导，记忆之中的姜夜岚同样能认出你的气息，她自然就会跟你出来了。”

　　闻言，凌傲天再次闭上眼睛感应姜夜岚的记忆，很快他就找到了，连忙就运转出一丝仙气，那一缕缕仙气将姜夜岚的记忆包裹，在凌傲天的引导之下，慢慢的移动。

　　“嗯？怎么回事？”凌傲天皱眉道，忽然就感觉引导姜夜岚记忆的力量消失了，而且还被一股无比强大的力量弹了回来。

　　众人也察觉到了凌傲天的变化，不由得大惊失色，葛长风连忙问道：“傲天，怎么了？出什么事了？”

　　凌傲天吃惊道：“好强大的力量，我在记忆年轮之中感应到了一股非常强大的力量，将我弹了回来！这是怎么回事？”

　　听闻如此，灭尘同样吃惊道：“什么？非常强大的力量？难道连仙尊之境的你都无法抵抗吗？”

　　“不知道，我再试试看！”凌傲天说道，他自己也不确定，毕竟刚才他根本就没有反应过来，力量也没有使出来呢！

　　说到这里，凌傲天再次走到年轮前边，运转强大的仙气，像之前那般将姜夜岚的记忆包裹，使其从记忆年轮之中出来。

　　这一刻，凌傲天一直就警惕着，神识仔细的感应之前凭空出现的强大力量，就在姜夜岚的记忆准备离开年轮之际，凌傲天忽然就感应到了那股强大的力量。

　　“轰。”

　　凌傲天急忙就运转强大的力量抵挡，轰的一声，两股强大的力量相撞，震得巨大的记忆年轮都震动了。

　　可怕的力量震得凌傲天连连退后数十步，满脸的震惊，葛长风几人简直不敢相信，凭凌傲天那强大得恐怖的实力居然都被震退了。

　　葛长风震惊道：“这……这不可能吧？区区一个记忆年轮，我一拳就能摧毁它了，哪来如此强大的力量？”

　　“鬼尊，这到底怎么回事？”灭尘皱眉问道，目光略微愤怒的看向鬼云峰，似乎觉得是鬼尊搞的鬼。

　　看到灭尘那眼神，鬼云峰苦笑道：“你别用这种眼神看我，连本尊都不知道是怎么回事，本尊之前都说了，这种情况也是第一次见。”

　　“他奶奶的，真是没用啊！小岚的记忆就在眼前，我却是没能力取出来！”凌傲天自责道，心中很不是滋味。

　　“凌大哥，你也别自责了，我相信小岚姐是不会怪你的，这些年你为复活小岚姐不知道经过多少次生死了，我相信一定会有办法的。”凌影安慰道，他们几个心中何尝不难过呢？

　　葛长风走到凌傲天身边问道：“傲天，到底怎么回事？你感应到了什么？”

　　闻言，凌傲天深深的吸了一口气，随即道：“这记忆年轮之中存在一股强大的力量，似乎有什么东西在里面作怪！”

　　“东西？什么东西？”凌空疑惑问道。

　　“我也不清楚，感应不到它的位置，只能感应到有强大的力量将我的力量弹了回来。”凌傲天摇头道，心中依然在想着之前那到底是什么东西。

　　幽魂殿主思忖了良久，其摇头道：“这记忆年轮之中根本不存在什么东西啊，老夫镇守幽魂殿几百万年，根本就没有听说记忆年轮之中有什么东西作怪！”

　　一旁的幽魂殿大长老辛蒙也是摇头道：“老夫在幽魂殿也有好几百万年了，确实没有听说过记忆年轮有什么问题。”

　　“不说是你们，刚才连我都没有察觉到它的存在呢！要不是它忽然就阻拦我，我根本就察觉不到它的存在！”凌傲天脸色凝重道，猜不到年轮之中到底是什么东西。

　　鬼云峰也觉得凌傲天不像是在开玩笑，当下就对幽魂道：“幽魂，你去试试看，随便取出一缕记忆，看看会不会有同样的情况。”

　　“是！”幽魂急忙就走到年轮前边，运转一缕缕鬼气，将年轮之中的一缕记忆引导而出，很快，在幽魂的手掌之上便是出现一缕淡淡青光呈雾气状的记忆。

　　幽魂说道：“老夫以前也曾经取出过记忆，但是根本就没有任何状况，现在同样是如此。”

　　听闻如此，葛长风和凌影等人都着急了，葛长风喃喃道：“这到底怎么回事？难道真的是因为小岚姐的情况特殊吗？”

　　“六界之中，每个人都平等，没有什么特殊不特殊的，这年轮之中一定有古怪！难道非要跟我凌傲天做对吗？”凌傲天略微愤怒道，心中恨不得把年轮炸碎，但是姜夜岚的记忆还在年轮之中呢，他也只好忍住了。

　　凌傲天愤怒也是正常的，难得鬼云峰同意凌傲天将姜夜岚的记忆带走，但是眼看记忆就在年轮之中，别人的记忆就随便取出，就姜夜岚的记忆被一个莫名的力量阻挡了，换做是任何人都忍不住愤怒。

　　看见凌傲天有些冲动，葛长风急忙劝说道：“傲天，你先冷静下来，一定会有办法取出小岚姐的记忆的。”

　　说到这里，葛长风看向鬼云峰说道：“鬼尊，你身为幽魂殿前一任殿主，难道你真的没有一点办法吗？”

　　鬼云峰无奈一笑：“这记忆年轮从来就没有出现过问题，更没有遇见过这种情况，本尊实在是没有办法啊。”

　　凌乔着急道：“那……那怎么办？难道小岚姐的记忆真的没有办法取出来吗？”

　　一个个都沉默之际，灭尘忽然说道：“老夫倒是想到一个办法！”

　　闻言，凌傲天和葛长风等人一个个都看向灭尘，凌傲天连忙激动问道：“灭尘前辈，你说的是真的？是什么办法？”

　　灭尘点了点头：“既然不知道什么东西在里面作怪，那我们进去不就得了？元神出窍，进入记忆年轮之中，一来可以将小岚记忆取出来，而来也可以看看到底是什么东西在作怪！”

　　“元神出窍？对啊，既然它不出来，那我就进去，我就不信这个邪了！”凌傲天心中狂喜，说着就想唤出元神进入年轮之中。


第613章 神界无痕子

　　一旁的鬼云峰都被吓一跳，急忙就拦住凌傲天道：“凌傲天，你先冷静下来，这记忆年轮从来就没有人进去过，你一旦进去了，不说有没有危险，万一记忆年轮坏了，你知道会给鬼界造成什么后果吗？”

　　“是啊，凌傲天，一旦记忆年轮毁坏，年轮之中的所有记忆都会出来，我鬼殿之中的那些灵魂就会恢复记忆，记起生前的一切事情，到时候鬼界就大乱了！你别忘了，我鬼殿之中也有不少强者啊，那些都是灵魂受损，没有魂飞魄散的，都留在鬼界修炼了，他们的记忆同样在年轮之中啊！”仇剑也劝说道，一旦真的毁坏了，首当其冲的便是鬼殿了。

　　“管不了那么多了，小岚姐的记忆一定要取出来！管他有多少强者，难道凭我们的实力还不能压制他们吗？”葛长风大喝道，根本就不管这些事情。

　　“小子，你动点脑子好吗？这可不是开玩笑的事啊！鬼界一旦大乱，各界也不得安宁。”幽魂喝斥道，愤怒的瞪了一眼葛长风。

　　凌傲天看了看记忆年轮，随后看向鬼云峰道：“记忆年轮应该不会出问题，元神也相当于力量，既然可以将力量打入年轮之中，那元神同样可以！”

　　说到这里，凌傲天不在理会他们，催动元神，开始今年入记忆年轮之中，鬼云峰等人一个个都大惊失色，但是已经来不及阻止了。

　　鬼云峰大惊道：“凌傲天，这可不是开玩笑的，给我住手！”

　　“凌傲天，使不得啊！”幽魂和仇剑想去阻拦，但是却是被凌影五人闪身到他们前面挡住了。

　　“嗡。”

　　就在凌傲天的元神接触到年轮的那一刻，嗡的一声响，年轮忽然就爆闪出耀眼的白光，一股极端恐怖的力量爆涌而出，震得凌傲天气血翻腾，险些就吐血了。

　　众人大吃一惊，一个个都本能反应的用手捂住眼睛，根本不知道发生了什么事情，他们只能感应到一股恐怖的气息蔓延出来，可怕的气势震得他们都动弹不得了。

　　鬼云峰当下就大惊：“好可怕的气息！这……这是怎么回事？”

　　在众人震惊之际，记忆年轮之中传来了一道苍老而又低沉的喝声：“无知小辈，好大的胆子，老夫让你知难而退，你却是得寸进尺，真当老夫不敢杀你吗？”

　　凌傲天几人完全震惊了，这记忆年轮之中果真藏有强者，一道道目光都看向散发耀眼白光的位置。

　　片刻之后，光芒散去，一位身穿白袍的老者出现在众人面前，须发皆白，别看年纪很老，但是精神奕奕，比二十多岁的青年还精神，眉宇间透漏着强者的气势。

　　老者板着脸，双眸冷冷的盯着凌傲天，那冰冷的眼神让人直直打寒颤，除了凌傲天之外。

　　老者打量凌傲天的同时，凌傲天也在打量老者，半响之后，凌傲天开口问道：“这位前辈应该是神界的吧？不知道前辈如何称呼？”

　　打量凌傲天的老者扭头看到另一边冷哼道：“哼！算你小子有点眼光！老夫无痕子。”

　　“无痕子？”鬼云峰和其他人都疑惑又带着震惊看着无痕子，眼睛都不眨一下，他们压根就不认识这个老者。

　　“怎么？鬼尊也不认识他吗？”葛长风吃惊问道，有些不可思议。

　　“本尊没有见过，更不知道有个强者隐藏在记忆年轮之中！”鬼云峰摇头道，根本就没见过。

　　“幽魂，你有没有见过这位前辈？”鬼云峰扭头看向幽魂，毕竟这十万年来鬼云峰一直在闭关，根本不知道外面的事情。

　　幽魂呆呆的摇了摇头，还没从震惊之中惊醒过来呢！看他那模样，八成是不认识了。

　　凌傲天心中也想了良久，不过他也没见过，更没听上古高手提起过什么无痕子，凌傲天问道：“之前抵挡晚辈的应该就是无痕子前辈吧？不知道前辈为何要阻挡我？”

　　闻言，无痕子冷眼看向凌傲天，依然是冷冷道：“这是规定，天尊的规定，老夫奉命镇守记忆年轮，这个女娃的记忆即将要被消除，她已经算是魂飞魄散了，当年天尊规定，凡是魂飞魄散着，就算重新凝聚灵魂，也不能恢复记忆！”

　　什么？即将消除？不能恢复记忆？凌傲天心中大惊，随即连忙怒喝道：“我不会让你消除小岚的记忆，就算是拼死我也要把小岚的记忆带走！”

　　看着愤怒的凌傲天，无痕子冷笑道：“就凭你？虽说你的修为在仙界算得上是顶尖，但是对于老夫而言，要杀你不过是动跟手指头罢了，就算你们一起上，老夫照样能瞬间击杀你们！虽然天尊规定神界的人不能在其他界使用神元力量，但是在这个空间之中却是例外！”

　　“你！”葛长风顿时大怒，但是无痕子说得没错，凭他们的实力根本就斗不过神界的人。

　　凌傲天双眸精光爆闪，无痕子眼眸之中一闪而过的轻蔑，激起了凌傲天的愤怒，可怕的杀气狂涌而出，双眸闪出一缕血芒，耀眼的血红色光芒将这个空间笼罩，宛如怒浪一般的能量涟漪不断的翻滚而出。

　　凌傲天脸色阴沉道：“就算你是神界的人，今天我也必须把小岚的记忆带走，挡我者死！”

　　“老王八蛋，我葛长风就看看神界实力如何！”葛长风冷喝道，“嗡”的一声爆涌可怕的力量，猛然脚踏地面，身形化作一道金光爆射而去。

　　无痕子冷眼的看向葛长风，其冷笑道：“速度太慢了！区区仙帝后期，老夫还不放在眼里，既然你要送死，老夫就成全你。”

　　“砰。”

　　葛长风根本就不知道发生了什么事情，无痕子身形根本就没有用，他只听见砰的一声，他便是口吐鲜血，身形宛如炮弹一般的飞了出去。

　　“长风！”

　　“长风大哥！”凌傲天和凌影等人一个个震惊的尖叫而出，凌尘急忙就闪身前去查看昏死过去的葛长风的情况。

　　根本看不见无痕子的攻击动作，凌傲天同样没有看见，眨眼间，葛长风办事昏死过去，生死不明，可怕的实力将在场的众人都震住了。

　　“哼！不知死活！”无痕子不屑道。

　　凌傲天和灭尘两人虽然震惊，但是为了姜夜岚的记忆，两人都同时发动最猛烈的攻击，凌影五人一个个都闪身将无痕子包围，鬼云峰等人则是退到远处，帮哪一边都不是。


第614章 元气大伤（1）

　　“乾坤无极！”

　　“落月幻影！”

　　凌傲天和灭尘率先展开了攻击，两人都使出了自己最强大的攻击，暴喝声落下，可怕的血红色剑芒和无数道可怕的幻剑爆射向无痕子，可怕的音爆声震得幽魂等人耳膜刺痛。

　　无痕子身形动也不动，双眸也没有看向两人的攻击，一脸从容的模样，也不运转神元，就定定的站在原处。

　　“轰隆隆。”

　　可怕的血红色剑芒和无数道可怕的幻剑尽数击中无痕子，整个结界空间响起了惊天动地的爆炸声，震得空间剧烈的震动，葛长风等人一个个都被震飞了出去。

　　可怕的爆炸能量眨眼就蔓延整个空间，空间之中每一寸地方皆是可怕的爆炸能量，不过他们比没受伤，鬼云峰设出一道结界将爆炸能量抵挡了。

　　几分钟之后，凌傲天等人便是发现，爆炸中心出现了一道巨大的白色能量层，当仔细看去的时候，便是震惊的发现，那白色能量层是将记忆年轮包裹了，并非是无痕子为了自保而凝出的能量层。

　　无痕子一脸笑意的站在原地，一点伤势都没有，凌傲天等人震惊了，刚才他们的攻击明明击中了无痕子了，但是无痕子根本就是毫发无伤嘛。

　　“竟然不躲闪也不抵挡！”凌傲天震惊道，终于是见识到神界高手的强大了，不过心中却是没有半点的惧怕，战意反而不断的飙升。

　　看到众人那震惊的表情，无痕子微微得意道：“这就是你们的实力吗？老夫不妨告诉你们，神界之中，随便一个人就能杀了你们了，实力差距太大了！”

　　“咻咻咻。”

　　这时候，凌影五人瞬间闪身出现，将无痕子包围，各自都爆涌出可怕的力量，双手飞快的变化手印。

　　“冰之极！冰封天下！”

　　“风之极！杀！”

　　“土之极！移山倒海！”

　　“火之极！地狱之火！”

　　“水之极！巨浪滔天！”

　　五人几乎同时暴喝而出，五道可怕的力量同时爆射向中心位置的无痕子，五道可怕的力量瞬间就结合在一起，互相融合，形成一个巨大的五行龙卷，将无痕子包裹其中。

　　五行龙卷之中，寒气逼人，无数道可怕的冰刃来回穿梭，无数道风刃爆射，火兽、水龙疯狂撕咬，可怕的力量让得鬼云峰等人脸色大变。

　　“这……这怎么可能？这五个小子竟然能施展出如此可怕的合击术！”鬼云峰震惊道，双眸之中闪过一抹忌惮。

　　“真……真不敢相信啊！这五个小子真的是仙帝后期之境吗？为何这合击术的力量达到了仙尊的力量？”幽魂同样是惊骇道，声音和身体都颤抖了。

　　凌影五人不断的将可怕的力量注入合击术之中，可怕的力量不断的攀升，短短是来秒的时间，全身的力量便是全部注入其中了。

　　随着五人将全部力量注入合击术之中，无痕子的冷笑声传来：“嘿嘿！你们五个小鬼果然不简单，能施展出如此厉害的合击术，确实让老夫吃惊不少，但是就凭这点力量就想击败老夫，你们未免也太小看老夫了！”

　　无痕子话音落下，众人便是震惊的发现，五行龙卷之中爆闪出耀眼的白光，巨大的五行龙卷忽然就变小了，而且越来越小，完全是被一股强大的吸力吸收了。

　　短短几个呼吸间，巨大的龙卷便是被无痕子吸收到了掌心之上，随即轻轻一抓，可怕的合击术力量就这样消散了。

　　“嘶”空间之中顿时就响起了幽魂等人抽凉气的声音，一个个都惊恐的看向无痕子，这等恐怖的实力，已经完全超出了他们的想象了，就连凌傲天心中都涌起一股无力感，之前的那一股强烈的战意也随之削弱了。

　　看着凌傲天等人那呆滞的眼神，无痕子冷笑道：“怎么样？现在知道神界的厉害了？就凭你们几只蝼蚁就想跟老夫斗？你们差远了，不过不得不说，你们如此年纪就有这等实力，也算得上是六界之中的天才了！”

　　“傲……傲天……千万……千万不要放弃，一定……一定要将小岚姐的记忆夺……夺回来！”远处传来了葛长风无比吃力的声音，脸色苍白得可怕。

　　凌傲天看向重伤的葛长风，连忙道：“放心吧，我一定夺回来，小影，你们五个给长风护法，让他疗伤！”

　　最后，凌傲天与灭尘互相看了一眼，几乎同时闪身消失，下一刻出现的时候，两人已经出现在无痕子身前了，速度快如闪电。

　　“砰砰砰。”

　　三人顿时就展开了激战，整个空间响起了一连串的雷鸣般的闷响，空间不停的晃动，不过空间结界乃是天尊所设置，没有丝毫的破损，可见这结界的可怕。

　　无痕子不慌不忙的化解两人的攻击，他只守不攻，其微微冷笑道：“老夫很久没有动手了，今天就陪你们玩玩，希望你们不要那么快倒下。”

　　凌傲天和灭尘两人的速度和力量都发挥到了极致，但是时间过去了几分钟了，竟然一拳都没有打中，一剑也没有刺中，而且攻击的力量还有一部分被反震回来。

　　“真是不敢相信！凭我的身体力量，每一次交锋，竟然还感觉到微微痛楚，这老东西居然用手指头就能挡开了我神剑的攻击！”凌傲天心中暗暗震惊道，他已经是使出了全力了，依然是毫无作用。

　　灭尘的情况就没有那么好了，灭尘修为才是仙尊初期，而且也没有凌傲天那强大的身体力量，大战几分钟下来，都开始消耗不起了，全身都刺痛不已。

　　“神界实力果然可怕！我竟然不能抵挡一炷香的时间，这老家伙还是只守不攻，说出去也没人相信啊！”灭尘心中震惊道，同时心中也愤怒不已，无痕子分明就不把他们两人放在眼里！

　　凌傲天看了一眼灭尘，瞧见后者没事也就放心了，再度爆涌出恐怖的力量，神剑血光爆闪，无数道可怕的剑气飞快的朝无痕子爆射而出。

　　“小子，老夫很是疑惑，仙界何时出现这么一把强大的神器了？据老夫所知，除了神界之外，其他各界都没有神器出现。”无痕子双眸之中闪过一抹贪婪和羡慕。

　　“这个就说不定了！”凌傲天面色冰冷，控制着无数道剑气轰向无痕子。

　　“不说也无妨，不过你这点攻击，比起刚才弱太多了，你认为对老夫有用吗？”无痕子微微冷笑道，手腕一翻，一道百丈大小高速旋转的白色能量层挡在无痕子身前。


第615章 元气大伤（2）

　　可怕的剑气眨眼就被吞噬了，一点声响都没有，凌傲天等人震惊得瞪大了眼睛，满脸不可思议，这需要何等可怕的实力才能做到啊。

　　“哼！你可要当心了！”无痕子依然是冷笑道，随即手势再次一变，那白色能量层的旋转方向忽然改变，无数道可怕的剑气爆射而出。

　　“什么？”凌傲天大惊失色，那无疑是凌傲天攻击出去的可怕剑气，不过从能量层出来的剑气比起凌傲天的力量更可怕，速度更快！

　　“傲天！小心！”灭尘大吼而出。

　　“轰！轰！轰！”一切来得太突然，凌傲天根本就难以反应过来，顿时就被可怕的剑气炸飞了出去，一口鲜血喷出，面色唰白了。

　　“凌大哥！”凌影等人一个个惊叫而出。

　　鬼云峰等鬼界的人都惊骇万分，但是此时此刻，他们一个都不敢出声，毕竟无痕子乃是镇守记忆年轮的强者，也算是鬼界一份子，他们也不好出手。

　　灭尘恼羞成怒，“嗡”一股恐怖的力量喷涌而出，全身爆闪耀眼光芒，灭尘飞快的打出一道道手印。

　　“焚天印！”

　　一道万丈大小的青色能量宛如一座大山一般从天而降，威势吓人，不过无痕子面无改色，冷笑道：“这招数的威力倒是强大，可惜你遇见的对手是老夫，这点就里可不行。”

　　无痕子缓缓单手举天，灭尘施展的焚天印顿时就被阻挡，静止在半空，无论灭尘如何奋力控制依然是纹丝不动。

　　“竟然如此轻易就挡住我的焚天印！”灭尘心中无比震撼，鬼云峰等人心中更是掀起惊涛巨浪。

　　“咔嚓。”

　　无痕子对着顶头上的巨大能量打出一掌，咔嚓的一声，可怕的青色能量顿时就支离破碎，化成虚无。

　　无痕子不屑的看了一眼灭尘，冷笑道：“你们的实力太弱了，老夫一成功力都没有用上呢！给你们稍微露一手。”

　　无痕子食指微微指向灭尘，“咻”一道手臂般大小的白色能量光柱爆射而出，可怕的因爆炸震得众人耳膜刺痛。

　　“灭尘前辈！快躲开！”凌傲天大惊失色，别看能量小，但是蕴含的力量却是无比的可怕。

　　灭尘面色凝重，体内所有的力量爆发，其暴喝道：“修罗天罡！”

　　以灭尘为中心，一道可怕的能量疾速扩大而出，眨眼就变成几千丈大小，修罗天罡可以将对手的任何攻击反弹回去，能量越大，反弹的力量就越大。

　　“嗤。”

　　手臂般大小的白色能量眨眼就洞穿了灭尘的修罗天罡，众人一个个为之震撼。

　　“什么？竟然连灭尘前辈的修罗天罡都能冲破！”凌傲天失声震惊道，简直不敢相信，灭尘这招的可怕，他自然清楚不过了。

　　“这……这怎么可能？”灭尘满脸不可置信，当年他凭着这强大的招数，纵横仙界多年，无一敌手，现在竟然被对手一招就击破了。

　　“嗤。”

　　可怕的白色光芒眨眼就洞穿了灭尘的肩膀，可怕的力量震得灭尘气血翻腾，一根根经脉破损，一口鲜血喷出，身形飞了出去。

　　“灭尘前辈！”凌傲天和凌影等人大吼道，凌傲天急忙闪身前去将灭尘接下，连忙给灭尘服用疗伤丹药。

　　“真是不堪一击啊！这就是所谓的仙尊之境吗？”无痕子不屑道，冷眼的看着凌傲天等人。

　　“臭老头，你还要不要脸啊？身为神界高手，竟然对一个比自己弱小的人出手！”凌尘臭骂道，愤怒得满脸通红。

　　无痕子的目光看向凌尘，其微微冷笑道：“小鬼，老夫已经给了你们机会了，是你们不珍惜，而且也是你们先动手，这怎么能怪老夫呢？”

　　凌傲天将灭尘带到凌影身旁，让几人照看，此时的凌傲天面色无比的冰冷，面无表情，浑身杀气冲天，眼前的无痕子乃是凌傲天遇见敌人之中最为强大，最为可怕的。

　　凌傲天手势一翻，无极神剑便是遥指无痕子高速旋转起来，凌傲天目光之中充满了杀意：“神剑，这次我就利用你攻击，我将全身的力量全部灌输给你！”

　　“呜呜。”

　　可怕的身体力量和仙气源源不断的注入神剑之中，耀眼的血红色光芒爆闪而出，可怕的气势震得在场的众人几乎窒息了，神剑不断响起呜呜剑鸣声，旋转的速度越来越快，可怕的气息笼罩整个空间。

　　“不管你是什么人，今天小岚的记忆我会不惜一切代价带走！”凌傲天的声音放佛来自九幽深渊一般，任何人听了都忍不住打了个冷颤。

　　“噗。”

　　凌傲天喷出一口精血，洒在神剑之上，“嗡”神剑猛然爆发出了两倍不止的可怕力量！震得整个空间剧烈的震动，方佛要坍塌的迹象。

　　“精血？看来……看来傲天想要硬拼了！”灭尘震撼道，动用精血虽然能临时提升攻击的威力，但是同时会使得自己身手重伤，陷入危机之中。

　　无痕子此时的眉头微微皱起，心中暗道：“这小子到底是什么人？自身修为不过是仙尊中期，但是通过修炼的功法，竟然能将修为提升到仙尊中期，还有如此强大的神器，这种实力，遇上仙尊后期也有一战之力了，如今更是施展出如此可怕的力量，就连仙尊后期都难以抵挡！好个神秘的小鬼！”

　　“去！”凌傲天将全身的力量注入到了神剑当中，一声厉喝，手掌猛然打在了剑柄之上，神剑宛如一道流星一般爆射而出！

　　“咻。”

　　蕴含毁天灭地般力量的神剑疾速爆射而出，咻的一声强烈的破空之声，震得空间呈现出一道道裂纹，那耀眼的光芒让得众人都睁不开眼睛了。

　　“好……好可怕的力量！凌傲天真是疯了，动用精血提升攻击，本身就是两败俱伤的打法！”鬼云峰惊骇道，心中顿时就对凌傲天产生了一股忌惮，此时凌傲天发动的攻击，已经是让得他感到害怕了，鬼云峰自认是挡不住凌傲天这攻击了。

　　“小影，鬼尊……鬼尊这道结界挡不住的，你们……你们赶快助他一臂之力。”灭尘吃力道，他也感应到了这股恐怖的力量。

　　“是！”凌影五人还有幽魂等鬼帝高手都将全身的力量注入鬼云峰设置的结界当中，散发紫光的结界顿时就变得更加的耀眼了。

　　如此可怕的威势，无痕子也不敢大意，当下开始运转出可怕的神元，全身爆闪耀眼白光，右掌快速的凝聚出一道白色的剑气，人形般大小，别看剑气小，但是可怕的力量却是完全不再凌傲天的神剑之下。


第616章 灵魂力量

　　“轰。”

　　两道可怕的力量相撞，轰的一声惊天动地的爆炸声，可怕的爆炸能量震得凌傲天一口鲜血喷了出来，身形飞出万米之远。

　　“傲天！”

　　“凌大哥！”灭尘和凌影等人大惊失色，想不到无痕子竟然恐怖如斯，如此可怕的攻击，竟然毫发无伤！

　　“不简单啊！小鬼，区区仙尊之境，竟然能逼得老夫出三成功力，厉害！”无痕子双眸闪过一抹震惊，不过也是一闪而逝，他同样被可怕的爆炸能量震退了几步，但是面对爆炸能量，无痕子直接无视了。

　　可怕的爆炸能量震得鬼云峰设置的结界呈现出一道道裂缝，险些就被摧毁了，远处的凌傲天吃力的爬起来，嘴角边不断的流出鲜血，这次面对的强者是在太可怕了，此时凌傲天已经是元气大伤了。

　　凌傲天吃力的翻出十几颗回仙丹，一口气就全部吞下，虽然恢复不了多少仙气，但是总好过没有。

　　调息了几分钟，终于是将体内翻腾的气血平息了，不过体内的力量已经是消耗得差不多了，身体开始传来一阵阵酸痛了。

　　“神界的力量真的就这么可怕吗？我已经使出全部的招数了，这老东西居然毫发无伤，真是打击啊！”凌傲天微微裂嘴苦笑道，眼睛看见的事物都开始有些模糊了。

　　凌傲天将目光看向远处的神剑，之前的爆炸，将神剑也炸飞了出去，此时神剑已经变得黯淡无光了，凌傲天已经没有力量再使用神剑了。

　　“拥有神器都无法伤到那老东西！真是伤脑筋啊！”凌傲天依然是苦笑道，心中苦闷到了极点，再次感觉到自己的懦弱。

　　瞧见凌傲天那虚弱的模样，无痕子冷笑道：“小鬼，老夫不杀你，今天就当作给你们的教训，赶快走吧，别打扰老夫修炼。”

　　闻言，凌傲天低沉道：“小岚的记忆我一定要带走！就算拼死我也要得到。”

　　“没错！要是你不把小岚姐的记忆给我们带走，我们就算拼死也在所不惜！”葛长风沉声道，经过疗伤之后，已经醒过来了。

　　无痕子看向醒过来的葛长风，其冷笑道：“小子，刚才老夫对你已经是手下留情了，若不是看在你们是小辈的份上，老夫早就杀了你们了！你们实力太弱了，不配死在老夫手上，再废话老夫就把你们全杀了！”

　　凌傲天缓缓的走了过来，边走边道：“长风，你们都别出手，让我来，飞天虎还在外面，你带灭尘前辈先回仙界，你们两个伤势太重，尽快回去疗伤，鬼尊，他们两个就麻烦你了。”

　　“这个……好……好吧。”鬼云峰一愣，随即看了看无痕子，发现后者并没有意见，这才答应下来。

　　“傲天，我不走！我要留下来！我们是兄弟，我不能看着你去送死！咳咳！”葛长风大喝道，激动之际，猛的咳出一口鲜血。

　　“凌影，带他们走！你们也到外面等我！”凌傲天怒喝道，凌傲天不想让葛长风他们跟着他死在这里，凌傲天一点都没有把握打败无痕子。

　　“可是……”凌影也有些犹豫了，凌傲天如同他们亲哥哥一般，他们也不忍心离开。

　　“别可是！快走！难道你们也想惹我胜七吗？”凌傲天再次怒喝道，凌影他们对凌傲天来说同样重要，凌傲天也不想他们出现什么意外。

　　凌影复杂的看了一眼凌傲天，随即一咬牙，扶着葛长风他们离开了，只留下鬼云峰和仇剑等人。

　　无痕子压根就不阻拦，其看向凌傲天冷笑道：“凌傲天，不得不说你勇气可佳，不过也是一介莽夫罢了，难道你一点自知之明都没有吗？我们之间的差距太大了，你这无疑是送死。”

　　“这个就不老你操心了！”凌傲天低沉道，吃力的祭出一道法宝，散发淡淡蓝光的玉坠，凌傲天心中暗道：“可惜还找不到玄天坠的灵石，这玄天坠还是仙器，不知道能不能起到作用。”

　　“嗯？上品仙器？好古怪的气息，小鬼，你这是什么法宝？”无痕子微微惊讶道，居然连他都看不出是什么类型的法宝。

　　凌傲天不语，之前服用的十几颗回仙丹，如今都已经全部转化成了仙气了，凌傲天飞快的催动而出，将仅有的仙气注入玄天坠之中。

　　“嗤嗤。”

　　玄天坠猛然爆闪出耀眼的蓝色光芒，悬浮在凌傲天的顶头之上，一股股无形的强大能量波动蔓延而出。

　　“这……这是什么力量？若隐若现，根本就感应不到能量的位置！”鬼云峰震惊失声道，从未见过如此法宝！

　　“凌傲天应该没有仙气了才对，为何还能爆发出如此强大的力量？难道是法宝的缘故吗？感觉整个空间都存在着强大的力量！”仇剑同样是震惊道，心中产生一股害怕的感觉。

　　无痕子双眸凝视玄天坠，没有说话，而凌傲天这时候忽然就察觉到一股强大而无形的力量在意识脑海中闪过。

　　“嗯？这是什么力量？我体内何时有如此神秘的力量了？好像有种熟悉的感觉。”凌傲天心中奇怪道，什么时候存在的这种力量凌傲天都不知道。

　　“怎么回事？”无痕子也发现了凌傲天的脸色。

　　凌傲天缓缓的闭上眼睛，他想再次去感应之前的那股神秘的力量，不断的在自己的脑海之中寻找，让凌傲天失望的是，他并没有再次感应到这股力量！

　　“算了，还是先对付这老东西吧！”寻找了良久，依然没有感应到，凌傲天便是放弃了，毕竟大敌当前，容不得他想太多。

　　说到这里，凌傲天便是继续将仙气注入玄天坠之中，不过就在凌傲天注入力量的时候，那神秘的力量再次出现了。

　　“嗯？怎么回事？为何我将力量注入玄天坠，那股神秘的力量就出现呢？难道和玄天坠有什么关系？”凌傲天脸色再次变得凝重起来。

　　“这小子在搞什么鬼？”

　　“凌傲天怎么回事啊？为何久久不发动攻击？”

　　“他好像发现了什么！”

　　无痕子和鬼云峰等人都疑惑不解，一个个都皱起眉头盯着凌傲天，无痕子也没有展开攻击，而是好奇的看着凌傲天，似乎想看看凌傲天能施展出什么厉害招数。

　　凌傲天再次尝试了一次，果然如此，凌傲天心中吃惊道：“玄天坠乃是属于精神力攻击的法宝，我体内那股力量跟精神力有什么关系呢？”


第617章 顺利脱身

　　这时候，凌傲天陷入了沉思当中，几分钟之后，凌傲天眼睛一亮，惊道：“对了，我修炼的无双典已经是到了第三元炼魂之境了，所谓炼魂，难道是修炼灵魂力量？而玄天坠的精神力不就是属于灵魂力量吗？只是两者本质不同，性质却是相同的。”

　　“这小鬼被打傻了？怎么一会心事重重，一会又兴奋得激动了呢？”无痕子疑惑道，不知道凌傲天到底在干什么。

　　虽然想明白了，但是凌傲天又遇到了问题了，拥有了灵魂力量，就证明他有力量再次战斗，但是又如何使用灵魂力量呢？

　　“这股力量应该是灵魂力量没错，但是我要如何催动灵魂力量呢？玄天坠我只需要注入力量，然后锁定目标，便能发动精神力攻击，但是灵魂力量呢？等等，灵魂力量在意识脑海中，难道是从识海催动吗？”凌傲天心中疑惑道，想到这里，凌傲天便是将玄天坠收会体内，开始从识海之中催动力量。

　　凌傲天刚使者催动，忽然就感觉到识海之中涌动出恐怖的无形力量，方佛瞬间就变得沸腾了起来，凌傲天心中一阵狂喜，同时也暗暗震惊。

　　凌傲天震惊道：“我修炼无双典达到第三元的时候，应该是仙帝后期巅峰的时候，如此说来，灵魂力量随着我的修炼而提升？从仙帝后期巅峰到如今的仙尊初期，似乎已经差不多三年了！怪不得有如此强大的灵魂力量。”

　　凌傲天的脸色变化一直就在无痕子和鬼云峰等人的眼中，这都过去了差不多半个小时了，凌傲天还没有发动攻击，但是当他们感应到凌傲天身体忽然就散发出恐怖的力量之际，一个个都震惊了。

　　“这怎么可能？这小鬼明明就没有力量了，为何还有如此强大的气息？他到底做了什么？”无痕子心中震惊道，鬼云峰和仇剑等人都能从对方的眼神之中看出惊骇之色。

　　“这……这到底是怎么回事啊？凌傲天怎么忽然就拥有力量了？”仇剑等人都目瞪口呆，满脸的不可置信。

　　按捺住内心的激动，凌傲天再度祭出玄天坠，将力量注入玄天坠之中，一道耀眼的蓝光爆闪，可怕的无形力量再度喷涌而出。

　　凌傲天控制的玄天坠爆发出来的无形力量，飞快的锁定无痕子，后者顿时就察觉到了一股危险气息，但是并不知道具体位置。

　　“这是怎么回事？”无痕子眉头微微皱起，神识查看之下，根本就察觉不到。

　　玄天坠爆闪出来的蓝色光芒忽然就朝无痕子铺天盖地而去，无痕子还以为是单纯的光芒，并没有戒备。

　　“啊！”

　　当蓝色光芒笼罩无痕子的时候，其忽然就感觉到脑袋无比的眩晕，方佛有玩到声波在脑海中剧烈回荡，瞬间就失去了意识。

　　这一刻，凌傲天疾速闪身而来，正想一拳轰向后无防备的无痕子之际，后者忽然就恢复过来了，同样迎上一拳。

　　“砰。”

　　“噗。”

　　两拳相撞，砰的一声闷响，凌傲天噗的一声，喷出一道血箭，身形再度飞了出去。

　　“小鬼，想不到你竟然有精神力攻击的法宝！”无痕子恼羞成怒道，同时双眸再次闪过一抹贪婪。

　　“果然如此，这玄天坠乃是上品仙器，对付仙帝之境还可以，但是对付修为如此可怕的人，完全没有多大的效果，看来要动用灵魂力量才行了！”凌傲天心中暗道，本来就没有抱多大的希望。

　　凌傲天身体力量强大，与无痕子相撞的那一拳，虽然加重了伤势，但是对于他来说，并无大碍。

　　“小鬼，老夫有个主意，只要你把那法宝送与老夫，今天老夫就放你离开，如若不然，今天就是你的死期！”无痕子脸色冰冷道，堂堂神界强者，居然被一个区区仙尊之境的后辈差点给伤了，这让得无痕子起了杀心了。

　　闻言，凌傲天冷笑道：“想要法宝也可以，打败我再说！”

　　无痕子的脸庞肌肉不由得抽动了几下，一个区区仙尊之境，竟然敢在他面前如此大言不惭，无痕子真的愤怒了。

　　听闻凌傲天如此狂妄的话，鬼云峰和仇剑等人一个个都被吓了一大跳，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“凌傲天这小子真的被打疯了？还是他真的不想活了？”鬼云峰目瞪口呆道，全身都感觉到凉飕飕的。

　　无痕子大怒道：“小鬼，你知道你在跟谁说话吗？你活得不耐烦了？”全身都爆发出可怕的杀气。

　　凌傲天表面上是冷笑，但是心中却是非常的凝重，其暗道：“这老东西修为强大，应该是神君之境，实力比我强大太多了，不能跟他拼力量，看来想要夺得小岚的记忆，就必须动脑子了。”

　　凌傲天看了看远处的记忆年轮，又看了看无痕子，当下眼睛一亮：“有了，不过还不知道灵魂力量有多大的效果，不然就先试试看！”

　　想到这里，凌傲天连忙催动出灵魂力量，虽然无痕子等人能感应到凌傲天的气息变化，但是却是感应不到能量的位置。

　　随着凌傲天催动出灵魂力量，在其全身表面都被一层无形的灵魂力量包裹，力量不是很大，凌傲天缓缓深处右手对准无痕子，双眸直直盯着无痕子，一缕缕灵魂力量开始飞速爆射而去。

　　“怎么回事？”无痕子脸色顿时就变得凝重了，心中非常的奇怪，他感觉到四面八方都有强烈的危险气息靠近。

　　“好可怕招数！凌傲天从哪修炼来的？为何只能感应到强大的气息，却是不能感应到能量的位置呢？”仇剑疑惑道，心中翻江倒海，从未见过如此可怕的招数。

　　随后辛蒙长老接着震惊道：“还有之前凌傲天使用的那个法宝，同样是如此，根本就感应不到能量的位置，但是无痕子前辈却是像头部受到攻击一般，差点就被凌傲天得手了。”

　　“好可怕的招数！连无痕子这等可怕的存在都没有察觉，当真是防不胜防啊！”鬼云峰震撼道，暗暗庆幸之前并没有跟凌傲天展开生死战，不然死的那个人就是他了。

　　战场之上，无痕子凝视了凌傲天良久，忍不住沉声问道：“小鬼，你又在耍什么把戏？”

　　“嘿嘿！等会你就知道了！”凌傲天嘿嘿笑道，灵魂力量的攻击防不胜防，除非有超强的感知能量，不然谁也躲不开灵魂力量的攻击。


第618章 姜夜岚苏醒（1）

　　凌傲天并没有忙于攻击，而是将神剑收回，随即催动妖火凝聚出一道妖火分身，分身闪身消失，却是没有再出现。

　　“凌傲天到底要干什么？”鬼云峰奇怪非常。

　　这时候无痕子冷笑道：“小鬼，无论你耍什么把戏，对老夫都没有用，就凭你一个小小的仙尊，老夫还不放在眼里！”

　　“哦？是吗？那你就等着看好戏好了！”凌傲天嘴角露出一丝邪恶的微笑，似乎对自己很有信心。

　　凌傲天那对准无痕子的手掌，忽然变爪，这一刻，在场的所有人都屏住了呼吸，一道道目光全部集中在凌傲天身上。

　　“啊！”

　　随着凌傲天手掌变爪，无痕子顿时就感觉到脑袋方佛被一股极端可怕的力量攻击了一般，无比的刺痛，无比的眩晕，眼前一黑，心神涣散，完全失去了意识，痛得忍不住惨叫而出，双手抱着脑袋，身体在挣扎。

　　“嘶。”

　　身在远处的鬼云峰与仇剑等人一个个倒吸了一口凉气，心中掀起惊涛巨浪，除了震撼还是震撼，无痕子那撕心裂肺的惨叫，让得他们触动了他们心中最深处的恐惧！

　　“这……这怎么回事？无痕子为何突然就发作了？”仇剑震惊得失声道，身体都忍不住打了个寒颤，感觉全身都凉飕飕的。

　　“凌傲天根本就没有出手，这到底是怎么一回事？他同样没有使用之前的法宝，为何无痕子会如此难受？方佛脑袋被什么东西击中了！”鬼云峰目瞪口呆，完全不知道是怎么一回事。

　　第一次攻击是尝试，不过结果让凌傲天很满意，其微微得意一笑：“很好，这灵魂力量果然比玄天坠的强大，看来我的办法行得通啊！”

　　无痕子这次遭受灵魂力量的攻击明显比之前遭受玄天坠精神力攻击的效果强的多，凌傲天大概算了一下时间，足够他夺取姜夜岚的记忆了，就算时间不够，还可以施展第二次攻击，第二次不行第三次，反正凌傲天识海中的灵魂力量还很充盈。

　　大概过了五秒钟左右，无痕子才开始恢复过来，虽然恢复了意识，但是脑袋依然存在一丝丝的痛楚，比起之前玄天坠的攻击更加的难受，脑袋似乎就要爆炸出来了。

　　恢复过来的无痕子满腔怒火，愤怒得脸颊上的青筋都暴涨出来了，方佛一条条青色的小蛇一般，满脸的潮红，嘴角变还出现一丝丝血丝，显然是受伤了。

　　无痕子愤怒得狰狞道：“臭小子，想不到你居然有如此强大的灵魂力量，还能使用灵魂力量攻击，老夫倒是小看你了，不过，就凭这点力量还不足以击败老夫，本来还想给你机会，现在看来，是你自己找死！”

　　“灵魂力量？凌傲天之前使用的是灵魂力量？这……这怎么可能？”鬼云峰惊骇道，满脸的不可置信。

　　“这不可能吧？居然有人能使用灵魂力量攻击？据老夫所知，灵魂力量非常脆弱，是保护元神的一种神秘力量，灵魂一旦受到攻击，灵魂力量便是会产生相应的力量抵抗！但是凌傲天能让得无痕子如此难受，那就说明了凌傲天的灵魂力量已经超出我们的想象了！”仇剑震惊道，一个个鬼帝高手都震惊的身体僵硬了。

　　凌傲天心中也是一惊，他没想到这个无痕子居然知道灵魂力量的事情，不过并没有表现在脸上，凌傲天冷笑道：“我有说过要击败你吗？我的目的是将小岚的记忆带走。”

　　凌傲天话音落下，之前凝聚出来的妖火分身瞬间就闪身在记忆年轮前边了，无痕子现在才反应过来，也终于明白凌傲天的目的了。

　　无痕子冷眼的看了一眼记忆年轮前边的分身，其冷笑道：“原来如此，看来你是有所准备啊，不过你认为你能办到吗？居然老夫所知，灵魂力量非常弱小，虽然你能施展灵魂力量攻击，但是你能施展几次呢？”

　　闻言，凌傲天冷笑道：“你可以试试看！”

　　凌傲天的分身根本就不理会无痕子，正在努力的引导姜夜岚的记忆脱离记忆年轮，远处的无痕子急忙就闪身欲阻止分身。

　　不过凌傲天岂会给他这个机会？神识一直就紧紧锁定无痕子，后者一旦有所行动，凌傲天便是施展灵魂攻击。

　　“啊！”

　　就在无痕子即将闪身之际，凌傲天便是率先施展灵魂攻击了，可怕的灵魂力量肆无忌惮的攻击无痕子的灵魂，后者再次发出撕心裂肺的惨叫声，脑袋无比的刺痛，就和之前状况一模一样。

　　瞧见无痕子那无比痛苦的模样，凌傲天得意冷笑道：“嘿嘿！就快得手了！只要我控制住这老王八蛋，那便成功了！修为是可怕，但是在灵魂力量面前，依然防不胜防！”

　　远处观战的鬼云峰等人早就被吓得脸色惨白了，他们本来就很忌惮凌傲天，如今更是有使不完的底牌，一个比一个可怕。

　　“好厉害的灵魂力量！根本就防不胜防，无痕子身为神界强者都拿灵魂力量没有办法！这凌傲天也太可怕了！”辛蒙大长老惊恐道，这一生从未对一个人如此惊恐，除了凌傲天。

　　记忆年轮身前，分身努力的引导姜夜岚的记忆，就在无痕子恢复之际，分身便是成功的将姜夜岚的记忆引导出来了，凌傲天心中无比狂喜。

　　“臭小子！老夫不杀你，誓不为人！”无痕子仰天怒吼道，全身可怕的力量爆涌而出，震得空间剧烈的震动，空间都开始爆裂出一道道裂纹了。

　　无痕子瞬间就闪身消失，速度快到了极点，凌傲天等人根本就没有反应过来，虽然没有反应过来，但是凌傲天猜到无痕子一定会攻击分身，当下就将分身收回。

　　果然！分身消失的那一瞬间，无痕子一道可怕的力量狠狠的轰在了分身之前所在的位置！“轰”可怕的力量震得空间地面撕裂出一道巨大的蜘蛛网般的裂缝。

　　这一刻，凌傲天再次施展灵魂攻击，比起之前的两次都要强大，无痕子根本就防备不了！

　　“啊！”

　　无痕子再次遭受灵魂力量的攻击，再次惨叫而出，心中已经是处在愤怒边缘了，屡次被凌傲天这般愚弄，无痕子感到无比的屈辱，可惜他也奈何不了灵魂力量。

　　“嘿嘿！老王八蛋，小子我告辞了！下次再陪你玩！”凌傲天得意笑道，急忙就闪身离开了空间！


第619章 姜夜岚苏醒（2）

　　鬼云峰和仇剑等人也不敢再留下来了，无痕子已经是愤怒得失去了理智了，万一等他恢复意识，那倒霉的就是鬼云峰他们了。

　　无痕子乃是奉天尊之命在记忆年轮之中镇守，空间之中有一道禁制，专门控制无痕子，让无痕子无法离开这个空间。

　　几秒钟之后，无痕子恢复过来，当发现空间空荡荡的时候，愤怒得双眼发红了，其怒吼道：“凌傲天，我不会放过你的，老夫一定要亲手杀了你，啊！”

　　凌傲天等人离开了幽魂殿下面的地下宫殿之后，一个个都松了口气，都放松了下来。

　　此时，凌影等人已经是在幽魂殿大殿等待了，他们送葛长风和灭尘回仙界之后，便是急忙赶回来了，一直就在幽魂殿等待了几个时辰，一个个都着急万分。

　　“是凌大哥！凌大哥出来了！”眼见的凌乔最先看见凌傲天出现，随即凌影等人皆是一阵狂喜，能看见凌傲天平安无事，他们也就放心了。

　　凌影几人连忙跑上前来：“凌大哥，你怎么样了？好严重的伤势。”说着就给凌傲天服用疗伤丹药。

　　凌影五人连忙为凌傲天疗伤，将强大的仙气注入凌傲天体内，为其疗伤，虽然效果不是很明显，但是也恢复了不少。

　　“凌大哥，你好些了吗？”凌影关心问道。

　　凌傲天缓缓睁开眼睛笑道：“好多了，谢谢你们！”

　　这时候凌尘问道：“凌大哥，小岚姐的记忆呢？你击败那老王八蛋了？”

　　闻言，凌傲天摇了摇头苦笑道：“那老王八蛋实力太可怕了，我们根本不是他的对手，不过我还是将小岚的记忆取出来了，那老王八蛋应该是出不来了，不然早就追上来了。”

　　“太好了！既然都取出小岚姐的记忆了，那我们还等什么？赶快回仙界吧！”凌空激动道，早点回去，也能让金殿众人放心啊。

　　凌傲天点了点头，看向鬼云峰等人，随即翻出几十颗丹药递给鬼云峰道：“鬼尊，这次真的多谢了，这些乃是提升修为的丹药，能量最大的适合鬼尊修炼，其他的适合鬼帝修炼，现在我们都有共同的敌人，希望你们也尽快突破修炼，对抗神界，还有，过段时间，我还有几十位兄弟要复活，希望不要将他们的记忆夺走。”

　　鬼云峰呆呆的接过丹药，真不敢相信居然还有提升修为的可怕丹药，仇剑还有幽魂等鬼帝都无比的震撼！

　　“多谢了！放心吧，这一切就交给幽魂了。”鬼云峰抱拳道，脸上都难以掩饰他的激动和狂喜。

　　提升修为的丹药，而鬼云峰能清楚的感应到这些丹药中的可怕的力量，说不定还能使他再次突破呢！

　　幽魂和仇剑等人鬼帝后期巅峰的高手都激动万分，他们已经有好多年没有提升半点修为了，如今有了这些丹药，他们岂能不激动？

　　“那我们就告辞了！”凌傲天笑道，坐在了飞天虎之上，凌影挥手间，空间便是出现一道漆黑的裂缝，几人进入裂缝之后便是消失了。

　　如今凌影等人的修为都达到了仙帝后期之境了，撕裂空间对他们来说根本就不是什么难事，几人天赋极佳，悟性又高，空间瞬移早就悟出来了。

　　片刻之后，凌傲天几人便是出现在了金殿的半空了，金殿高层还有守卫已经是在广场之上等候了，看到凌傲天几人都平安的回来，一个个都松了口气。

　　“太好了！傲天哥哥平安回来了！”姜夜岚顿时就高兴笑道，之前都担心得不知道怎么办呢。

　　“是少殿主！少殿主回来了！”金殿守卫猛然激动的欢呼起来。

　　“太好了！回来了！”白霜月和姜夜雪同样很高兴。

　　“月阿姨，凌大哥把小岚姐的记忆带回来了！”凌空激动大声喊道，带着凌傲天从飞天虎身上闪身而下，瞬间就出现在了台阶之上。

　　“傲天，怎么样？你伤势怎么样？要不要紧？”姜玉魂急忙问道，满脸都是担忧之色。

　　“少殿主，你没事吧？”那些长老和大都统大统领都担忧不已。

　　凌傲天还没有说话，姜夜岚便是着急道：“快扶傲天哥哥进去疗伤，都伤成这样了，你们还问那么多！”

　　众人都有些不好意思的笑了笑，姜夜岚也没有理会他们，着急的跟进大殿，看见姜夜岚那着急的模样，姜夜雪和白霜月都忍不住笑出来了，姜玉魂等人皆是如此。

　　这次凌傲天的伤势非常的严重，全身经脉破损，体内的五脏六腑都受损了，饶是有强大的身体力量都觉得全身无比的刺痛，毕竟这次的对手是神界的强者，加上凌傲天还用了精血提升攻击的威力。

　　凌傲天伤势痊愈之后，那已经是一个月之后的事情了，凭凌傲天强大的身体力量和恢复速度都需要一个月的修养，可见伤势的严重。

　　而葛长风和灭尘两人伤势虽然重，但是没有凌傲天那般可怕，半个月的时间他们就生龙活虎的出现了。

　　今日，金殿高层都集中到了大殿之中，凌傲天痊愈的第一件事便是帮姜夜岚恢复记忆，众人都非常的期待。

　　“太好了！小岚姐要恢复记忆了！”姜夜雪激动道，激动得美目都微微发红了。

　　“傲天，快点帮小岚姐恢复记忆吧！”葛长风催促道，都等不及了。

　　闻言，凌傲天走到中央姜夜岚盘坐的位置，其柔声道：“小岚，傲天哥哥现在就帮你恢复记忆，你一定要坚持住！”

　　姜夜岚高兴的点点头：“嗯，我一定会坚持住的，我也很想知道我过去是什么样子。”

　　凌傲天从储物戒之中翻出姜夜岚的记忆，一缕散发淡淡那蓝光的光芒，凌傲天催动出一丝力量，将姜夜岚的记忆从姜夜岚的天灵盖打入，这一刻，大殿都变得异常的安静，众人都屏住了呼吸紧张的看着姜夜岚和凌傲天。

　　“啊！”

　　随着凌傲天将记忆打入姜夜岚天灵盖，姜夜岚忽然就接受到庞大的信息，猛然冲撞她的脑海，方佛电影播放一般，以前所有的回忆全部瞬间浮现，但是刺痛也让得姜夜岚忍不住惨叫出来，脸色顿时就苍白了。

　　“小岚，你一定要坚持住啊！”凌傲天紧张道，他心中非常担心会出现什么意外。

　　“小岚，你要坚持住啊！”白霜月担忧道，心不停的噗通噗通跳，泪水都忍不住流出来了。

　　“小岚姐，加油！”姜夜雪和葛长风鼓励道，一个个都无比的紧张。


第620章 两人世界

　　“啊！”

　　姜夜岚不断的惨叫，身体都开始颤抖起来了，看得姜炎等人一个个心如刀绞，但是他们又不敢出声，但是姜夜岚受影响。

　　看到姜夜岚那无比难受的模样，凌傲天比谁都心痛，但是他也没有办法，也帮不上忙，只能靠姜夜岚自己坚持住了，若是坚持不住的话，那姜夜岚这辈子就算是完了，会导致变成植物人，或者是变傻。

　　几分钟之后，姜夜岚整个人就昏迷了过去，众人大惊失色，凌傲天急忙保住姜夜岚惊慌道：“小岚，小岚，你怎么样了？小岚，你快醒醒！你不要吓我啊！”

　　“小岚！”白霜月再也忍不住了，担忧得泪如雨下。

　　“小岚姐！”姜夜雪和葛长风等人都暗暗着急。

　　姜夜岚一直就昏迷了三天三夜，凌傲天、白霜月、姜夜雪、葛长风、姜玉魂、姜炎、姜林、姜葵等人一直就守在姜夜岚身边，一个个都着急的等着姜夜岚醒来。

　　他们谁也不知道醒过来的姜夜岚会怎么样，心中既是期待又有些害怕，期待是姜夜岚安然无事，害怕是姜夜岚会比失忆之后的情况更遭。

　　“傲天，你也不用太担心了，我相信小岚姐一定会吉人自有天相，一定会好起来的。”葛长风安慰道，看到凌傲天那担心的模样，他心中也不好受。

　　“我也相信小岚姐一定能好起来的。”姜夜雪也坚定道。

　　闻言，凌傲天点头微笑道：“谢谢，希望小岚她真的没事。”

　　“醒了！醒了！小岚醒了！”一直坐在小岚床边的姜炎顿时就激动的惊呼出来，满脸的喜悦。

　　“小岚！小岚！你怎么样了？感觉好些了吗？”凌傲天激动问道，终于是等到姜夜岚醒来了。

　　“小岚，感觉怎么样？能记起娘亲了吗？”白霜月高兴问道。

　　“太好了！小岚姐终于醒了！”姜夜雪和葛长风等人一个个都激动不已。

　　凌傲天几人的目光都看着姜夜岚，都在等待姜夜岚的回答，他们也不着急，毕竟姜夜岚刚醒过来，身子还有些虚弱。

　　姜夜岚看了一眼众人，脑海之中飞快的出现这些人的信息，一个个画面都飞快的浮现，一时间，姜夜岚所有的回忆都回来了，高兴得双眸都湿润了。

　　姜夜岚看着一张又一张无比熟悉又无比想念的面孔，晶莹的泪水不断滚落而下，看到姜夜岚如此，众人都兴奋起来了，姜夜岚已经完全记起来了。

　　“娘，爹，姜爷爷，姜林爷爷，二爷爷，小雪，长风，小影……傲天哥哥，我都记起来了！”姜夜岚高兴道，声音都颤抖了。

　　“太好了！小岚，你终于记起来了，可把爷爷担心死了！”姜炎高兴道，高兴得双眸都湿润了。

　　“小岚，来，让娘亲看看，你可把娘亲想死了！这些年娘亲一直就盼着你复活呢！”白霜月高兴道，高兴的忍不住哭泣起来了，想起姜夜岚的遭遇，众人都暗暗难过起来。

　　“太好了！小岚姐都记起来了！”姜夜雪和葛长风等人再度高兴的欢呼起来，经过那么多的困难，终于是让姜夜岚复活恢复记忆了。

　　“小岚，这一切都多亏了你傲天哥哥啊！从人界飞升到仙界，一直到现在，傲天做什么事情都是为了你啊，独闯魔界，妖界，鬼界，为的就是复活你，将你的记忆找回来！多少次在生死间走过来啊！这一切都是为了你啊！”姜玉魂叹气道，想起凌傲天这些年做的这些事情，他们都对凌傲天感激万分。

　　若是没有凌傲天，仙道宗早就被鬼宗灭了，若是没有凌傲天，他们如今还在人界修炼呢！若是没有凌傲天，他们根本就没有今天这高高在上的地位，更是不可能达到众人梦寐以求的仙帝高手！

　　姜夜岚将目光看向凌傲天，泪水再次流淌而出，猛然就扑向凌傲天怀里哭泣道：“傲天哥哥，谢谢你，谢谢你为我做了那么多，没有你，小岚永远也复活不了！傲天哥哥，这辈子我都不会离开你了！”

　　凌傲天也感动的流泪了，好久都没有像今天如此的高兴了，凌傲天笑道：“没关系，这都是傲天哥哥应该做的，小岚没事就好！没事就好！”

　　看到两人重逢，众人都高兴不已，都非常的感动，随即白霜月示意众人都出去，让凌傲天和姜夜岚单独聊聊。

　　两人紧紧的拥抱了几分钟才舍得分开，凌傲天高兴笑道：“四年了，傲天哥哥等了你四年了，真是太好了，小岚，傲天哥哥对不起你，从今天开始，我不会再让任何人伤害你了！”

　　“傲天哥哥，你千万别这么说，你对小岚做的这些事情，小岚很满足了，能陪在傲天哥哥身边，小岚每天都很开心。”

　　凌傲天擦去姜夜岚的泪水，说道：“小岚你放心，傲天哥哥是不会放过断魂宫那帮混蛋的，我要让他们知道他们所做的这一切的后果！从今天开始，傲天哥哥只让小岚开开心心的，绝对不会再让小岚难过了！”

　　姜夜岚心中非常的感动，从小到大从来就没有人像凌傲天这般的关心她，爱护她，呵护她，给她无微不至的照顾，更是没有能像凌傲天这般为了复活她而多次冒险，姜夜岚终于是忍不住深情的吻向凌傲天的嘴唇，紧紧的拥抱凌傲天。

　　凌傲天一惊，根本就没有来得及反应，但是与姜夜岚嘴唇接触的那一瞬间，凌傲天顿时脑袋一片空白，浑身都发热，一时间都陶醉了。

　　吻了足足两分钟才分开，而凌傲天都愣住了，一脸潮红，看到凌傲天那模样，姜夜岚忍不住笑出来了。

　　“傲天哥哥脸红的时候真好看！呵呵！”姜夜岚笑道，满足的贴在凌傲天的怀里。

　　闻言，凌傲天的脸色就更红了，来得太突然了，他有些不知所措，随即道：“额，呵呵，只要小岚喜欢就好，走，傲天哥哥带你出去玩，让你开心开心。”

　　“嗯！”姜夜岚高兴的点头道，两人手牵手飞快的冲出房间。

　　两人刚出房间，便是看见姜夜雪等人全部都将耳朵附在门边，凌傲天和姜夜岚顿时无语。

　　“啊！我什么都没有看见，什么都没有听见！”葛长风急忙辩解道，双眸不停的转动。

　　“既然长风大哥都看不见也听不见，那我就更见看不见也听不见了！”凌影自言自语点头道，一副认真的模样。


第621章 回仙道宗（1）

　　“我也听不见！”

　　“我也没有！”

　　“哼！懒得理你们！”凌傲天一副痞子模样，拉着略微害羞的姜夜岚大摇大摆的走出房间，看似很镇定，其实心中却是臭骂道：“真是丢死人了，这几个王八蛋，不是离开了吗？竟然在门外偷听！还好岳父岳母还有姜爷爷他们都不再，不然更丢脸了。”

　　“傲天！你们去哪里啊？”葛长风连忙问道。

　　闻言，凌傲天回头笑道：“我要带着亲爱的小岚去游玩，远离你们这群猥琐份子！”

　　“砰砰。”

　　葛长风等人一个个都载在了地上，简直不敢相信自己的耳朵，更不相信能从凌傲天口中听到如此肉麻恶心的话来。

　　“小岚，我们走，不要理他们，傲天哥哥带你去好的地方。”凌傲天笑道，带着姜夜岚闪身出了大殿。

　　“哇！是少殿主！还有少殿主的爱人！看来少殿主的爱人已经恢复记忆了！”那些守卫一个个都兴奋的议论起来。

　　“还是第一次看见少殿主笑得那么开心呢！”

　　“是啊！真是羡慕啊！少殿主不但修为强大，还有如此漂亮的爱人！”

　　“你闪一边去，就你还想跟少殿主比？你差远了！”

　　“呵呵！我这不是羡慕嘛！哈哈！”

　　凌傲天修为强大，这些守卫的谈话他都听见了，不由得笑骂道：“你们这帮混蛋，时不时皮痒了？”

　　“哈哈！少殿主，我们可没有笑话你呢！我们是羡慕啊！”一个个守卫高兴的大笑而出，虽然他们是守卫，但是平时跟凌傲天都是以兄弟的关系聊天，所以众人的关系都很好，平时开开玩笑也没什么。

　　“就是！看见少殿主的心上人完全恢复了，我们这是替少殿主高兴啊！”

　　“少贫嘴！就你们这点心思我还不知道吗？对了，我要出去几天，这几天的事情你们看着办，还有，葛长风和凌影他们那几个混蛋，你们帮我好好的揍他们！”凌傲天坏笑道。

　　“哈哈！少殿主，这可是你的意思啊！长风那混蛋这下有得他好受了，别怪我们以多欺少！哈哈！”一帮守卫都高兴的大小而出。

　　这时候，葛长风和凌影他们都闪身到大殿之外了，葛长风坏笑道：“嘿嘿！这可没那么容易哦，我痊愈之后，修为已经是突破到仙帝后期巅峰了，嘿嘿，我看你们哪个想躺几个月的就尽管上！”

　　“额，我怎么把这个给忘了？我们可不是他的对手啊！”一个个守卫都打退堂鼓了。

　　随即凌傲天坏笑道：“你们可以找古山长老帮忙啊，不行再找多几个长老也行，就说是我的意思！嘿嘿！”

　　闻言，葛长风顿时就破口大骂道：“凌傲天你这个混蛋！”

　　“哈哈！”凌傲天大笑道，带着姜夜岚闪身消失了，大笑声还在空间之中回荡。

　　凌傲天和姜夜岚先是到了西域仙境的天仙瀑布游玩，两人高兴的在天仙瀑布散步，凌傲天还把仙界的很多事情详细地告诉姜夜岚，包括上古的那些事情也全部说了出来。

　　“那傲天哥哥现在是要寻找上古遗迹吗？”姜夜岚已经知道了关于上古时期的事情了。

　　凌傲天点头笑道：“没错！凭我现在的修为还没有实力将上古前辈解救出来，所以也只能先寻找上古遗迹了，不过神界的人也在找，只不过还没有人知道具体位置。”

　　“好了，不说这些了，现在我的任务就是带小岚四处游玩，呵呵！走吧！”凌傲天笑道，难得姜夜岚复活又恢复了记忆，他不想让姜夜岚有太大压力。

　　“嗯！”姜夜岚点头笑道，好久都没有像今天如此开心了。

　　这一天，凌傲天带着姜夜岚在仙界各处都游玩，好多凌傲天去过的地方，他都带着姜夜岚再去一次，一路上都有好多人认出了凌傲天，一个个都恭敬的打招呼，看到这些人对凌傲天打内心的恭敬，姜夜岚无比的高兴。

　　第二天，凌傲天便是带着姜夜岚去了妖界游玩了，带着姜夜岚去牛族和牛黄酒，去巨鼠族参观巨鼠族的宏伟建筑，去凤妖族看美丽的火凤凰，去狂豹族见识强大的身体力量，所到之处，所有人都对凌傲天恭恭敬敬的，当他们知道姜夜岚是凌傲天的爱人后，更是连连奉承。

　　姜夜岚都暗暗震惊，毕竟凤妖族和狂豹族的实力都不弱，他们居然对凌傲天如此的恭敬，不过随后想想就释然了，毕竟凌傲天修为强大，又有强大的丹药。

　　第三天的时候，姜夜岚忽然问道：“傲天哥哥，我们可以去人界看看吗？我想回人界看看，不知道能不能回去？”

　　闻言，凌傲天笑道：“六界之中，现在暂时除了神界能对付我，其他人都不敢惹我，不就是去人界嘛？走，傲天哥哥带你下去！”

　　去人界对凌傲天来说太简单了，其他人或许不能随便回人界，需要经过月仙宫的允许才行，但是金殿的人回人界谁敢阻挡？再者凌傲天乃是经过九劫天劫之人，随时可以下人界，不受管制。

　　“谢谢傲天哥哥！”姜夜岚高兴笑道，她很想看看现在的仙道宗变成什么样了。

　　在去人界之前，凌傲天就把关于人界仙道宗的事情给姜夜岚说了，后者也有所了解，本来还奇怪为什么没有看见姜啸云还有霍霖他们呢！

　　人家高空之上，忽然就凭空出现两道身影，男的身侧魁梧，英俊帅气，女的美若天仙，两人正是凌傲天和姜夜岚。

　　“哇！好熟悉的气息啊！果然回到人界了！”姜夜岚高兴道，好奇的看着人界下面的大地山川。

　　凌傲天大概看了一下，随即笑道：“这里好像是天都呢！我们要不要下去看看？”

　　“嗯！很久都没有来天都了，反正都回到人界了，就下去看看吧！”姜夜岚笑道，两人随后缓缓的降身到天都的街道上。

　　天都的街道上，虽然也有普通人，但是从天而降的修真者他们都见过了，都已经习惯了，也没多少人在意，最多只是羡慕这对般配的情人而已。

　　“哇！天都比以前热闹好多啊！”姜夜岚高兴道，在路边看看这个又看看那个，好像对什么东西都感到好奇一般。

　　瞧见高兴的姜夜岚，凌傲天方佛看见了当年在人界那个小魔女的姜夜岚，整个修真界的人看见了都纷纷逃跑。


第622章 回仙道宗（2）

　　“傲天哥哥，你快点啊！我们四处去看看！”姜夜岚高兴道，就跟当年来天都的拍卖会比武的时候一样，四处瞎逛。

　　“傲天？难道是凌傲天？”姜夜岚这么一喊，街道上的行人一个个都回头看向凌傲天和姜夜岚两人，一时间整个街道都变得无比的安静。

　　坏了！我飞升仙界到现在不过才过了七年时间，修真界的人一定还记得我！这下麻烦了。

　　看到一道道目光都看过来，姜夜岚也暗叫不好：“坏了，一时间忘记了，这下子麻烦了！”

　　“真……真的是凌傲天，还……还有那个小……不，是姜夜岚！”终于是有人震惊得失声叫出来了。

　　“凌傲天不是飞升仙界了吗？怎么可能在修真界呢？这……这到底怎么回事啊？”

　　“已经有七年没有仙道宗姜夜岚的消息了，听说是闭关了，为何今天突然和凌傲天在一起了？”

　　“我怎么听说是被魔界的人抓走了！”

　　“哇！真的是凌傲天！好帅啊！那个姜夜岚好漂亮啊！果然跟传闻中的一样！”

　　“凌傲天！是凌傲天！我的偶像！”

　　天都的那些年轻一辈的少男少女一个个激动万分，凌傲天在修真界可谓是传奇人物，都成为了年轻一辈的奋斗目标，如今亲眼看见传说中的人物，当然是无比的激动了。

　　“傲天哥哥，怎么办？”姜夜岚低声问道，有些不好意思起来了。

　　“呵呵！怕什么？当年的小岚可是天不怕地不怕呢！”凌傲天微笑道，他也不在意，既然被认出来了他也没有办法。

　　“傲天哥哥，你还笑人家。”姜夜岚轻啐道，随着时间的流失，姜夜岚早就已经不是当年那个小魔女了。

　　凌傲天目光扫向众人，微微笑了笑，随即拉着姜夜岚连忙就闪身离开了，再不走估计就走不了了。

　　“咦？消失了？凌傲天怎么走了？”

　　“凌傲天哥哥，你别走啊！你是我的偶像！”

　　“凌傲天大哥，我要拜你为师！”

　　“凌傲天哥哥，你别走啊！我还有好多话要跟你说呢！”

　　凌傲天出现在天都的消息很快就传到了拍卖会中，引起了拍卖会会长寒青的注意，整个拍卖会都震惊了。

　　“凌傲天？他不是跟会长还有十二太上长老飞升仙界了吗？怎么会出现在修真界呢？”寒青震惊道，简直不敢相信。

　　“大长老，你镇守拍卖会，我亲自去仙道宗一趟！”寒青说道，话音刚落，身影就消失不见了。

　　凌傲天和姜夜岚并没有离开多远，只是闪身到了高空而已，姜夜岚拍拍胸口道：“还好没事，我刚才还真担心被他们认出来，又像当年一样被我全吓跑了。”

　　“哈哈！当年的小岚还真厉害呢！随便往哪里一战，所有人都眨眼间消失了！”凌傲天大笑道，想起当年的姜夜岚，凌傲天就忍不住笑了。

　　“傲天哥哥，你还笑话我！”姜夜岚娇嗔道，扬起粉拳在凌傲天胸口打起来。

　　“好了！好了，不笑了，走吧，我们回仙道宗看看！”凌傲天笑道，拉着姜夜岚的小手，连忙展开了瞬移。

　　眨眼间，就出现在了仙道宗半空，仙道宗的守卫一个个大惊失色，竟然有敌人靠近都没有察觉。

　　“什么人？此乃仙道宗，外人不能擅闯！”一位守卫大喝道，顿时就有十来个弟子闪身出现，一个个面色凝重。

　　“等等！”一位弟子大喝道，他的目光集中在了姜夜岚身上，看了片刻之后，他忽然就全身颤抖了。

　　那弟子颤抖的指着姜夜岚道：“大……大小姐！”

　　随后又看向一旁的凌傲天，其瞪大了眼睛道：“凌……凌傲天，不不不，凌前辈！”

　　这时候，其他的弟子都纷纷认出凌傲天和姜夜岚了，顿时就有一位弟子激动的飞身回去，嘴上激动大喊道：“宗主，大小姐和凌前辈回来了！”

　　第一个认出凌傲天和姜夜岚的弟子连忙请他们进入仙道宗，一时间整个仙道宗都热闹非凡，几千米内门弟子都纷纷集中到了广场之上。

　　“小……小岚！”姜啸云和亦承等人一个个都闪身出现，简直不敢相信自己的眼睛，他们看见了被抓去魔界的姜夜岚了！

　　“啸云哥哥！是我！我回来了！傲天哥哥把我救回来了！”姜夜岚高兴笑道，看到仙道宗众人熟悉的面孔，姜夜岚心中无比的高兴。

　　“傲天！真的是小岚吗？”霍霖不敢确定问道。

　　凌傲天微笑道：“呵呵！霍霖，才几年没见，你难道认不出来吗？”

　　一旁的张灵玉激动道：“真的是小岚！太好了！你终于被解救出来了！”

　　随后姜啸云猛然大喝道：“还不快参见大小姐！”

　　整个仙道宗的弟子连忙恭敬道：“恭迎大小姐！”

　　再次见到姜夜岚，仙道宗的高层都无比的激动，姜啸云连忙就摆设宴席给姜夜岚和凌傲天接风洗尘。

　　大殿之中，众人无话不说，都非常的高兴，一个个都非常关心的询问姜夜岚的情况，姜夜岚感动得差点就流泪了。

　　大伙都干了几杯之后，凌傲天问道：“啸云，这些年仙道宗没有发生什么大事吧？”

　　闻言，姜啸云笑道：“哪里还有人敢招惹仙道宗啊？如今的仙道宗，比起当年姜叔叔的仙道宗要强大多了！”

　　“傲天，我爹他怎么样了？”霍霖连忙问道。

　　“呵呵！你爹很好！如今已经是仙帝后期高手了！先金殿可是长老哦！”凌傲天笑道：“你爹还整天唠叨你为何不早点飞升呢！”

　　“那就好！那就好！我们已经说好了，等过几年就一起飞升，啸云要把仙道宗的事情安排好之后我们才能飞升呢！”霍霖笑道，听到自己的父亲已经是仙帝高手了，心中无比的高兴。

　　“傲天哥哥！小岚姐姐！”这时候，大殿门外忽然就传来了一道清脆的声音。

　　姜夜岚扭头看去，不由得激动道：“冰青妹妹！太好了！来，让小岚姐姐看看。”

　　“原来是冰青妹妹，修为都达到了大乘期巅峰五层了！也可以飞升仙界了！不简单啊！”凌傲天也是高兴道，想不到还能见到冰青。

　　“傲天哥哥，你就不要取笑我了，上次你回来的时候，我都听啸云哥哥讲了，说你已经是仙帝高手了！”冰青嘟着嘴说道，似乎有些不满。


第623章 不知死活

　　“冰青妹妹！现在你傲天哥哥已经不是仙帝之境了，现在可是仙尊呢！仙界第一高手哦！你也要努力哦！”姜夜岚笑道，姜夜岚不轻易间说出的话，让得大殿众人都震撼了！

　　“傲天，你……你真的突破仙尊了？”姜啸云震惊道，一个个长老都失态了，满脸的震撼。

　　闻言，凌傲天微微点头：“呵呵，不小心就突破了！”

　　“我靠！什么叫不小心啊？傲天，你还真是怪物啊！在修真界的时候，修炼速度就非常可怕了，想不到你到了仙界还是如此！”霍霖震撼道。

　　一旁的大长老亦承也是震撼道：“傲天，你小子果然不简单啊！我看你现在在仙界也是修炼速度最快的了！”

　　“霍霖，你说什么呐？你才是怪物呢！傲天哥哥这叫做厉害！”姜夜岚顿时就狠狠的白了一眼霍霖。

　　“哈哈！”亦承和姜啸云等人不由得大笑出来，霍霖顿时就挠了挠脑袋笑道：“额，说话太快了，一时不小心就说漏嘴了！”

　　“你小子，看来你平时经常在背后骂我啊！”凌傲天阴笑道，看似要动手教训教训霍霖了。

　　就在这时候，大殿之外再次传来了一道声音：“好你个姜啸云，傲天回来也不告诉我，有酒喝也不叫我！看我今天怎么收拾你！”

　　忽然传来的声音，让得凌傲天等人都看向大殿门口，门外一共来了四人，而且都是年轻男子。

　　凌傲天忽然就吃惊道：“林天涯，林吉峰，王天海，刑逆，怎么是你们啊！”

　　“你们几个的消息还真灵通啊！”姜啸云高兴笑道：“凌傲天才刚回到仙道宗不久，你们就跟着出现了，来，请入座。”

　　随着四人入座之后，这才注意到凌傲天身边的姜夜岚，四人一愣，互相看了一眼，都从对方的眼神中看出了震惊。

　　林天涯吃惊道：“傲天，这……她……她是姜夜岚？”

　　“喂！我说林天涯，你那什么表情啊！难道你认不出是我小岚姐吗？”冰青没好气道，狠狠的白了一眼林天涯。

　　“就是说傲天已经把姜夜岚就回来了？”林吉峰震惊道，心中暗暗震惊凌傲天的强大，虽然他不知道魔界到底有多可怕，但是比起修真界强大百倍千倍！

　　凌傲天笑道：“你这是说什么话呢？你没看见小岚就在我身边吗？小岚说太久没有回人界了，所以今日就带她回来看看。”

　　凌傲天还想说些什么的时候，忽然就感应到了一股熟悉的气息，其看向大殿外笑道：“呵呵，有贵客来了！”

　　话音刚落，一道破空之声响起，一位老者瞬间闪身出现在大殿门外，急忙走进来，左看右看，随即将目光集中在凌傲天身上，老者激动道：“傲天，真的是你，我听说你在天都出现，我就猜到你回仙道宗了。”

　　“呵呵！寒青长老，不，现在应该是寒青会长了，你不会又是问雷劫会长的情况吧？上次我回来找天外陨石的时候，你都问过了，来，先入座。”凌傲天笑道，示意寒青坐下喝酒。

　　寒青刚想说些什么的时候，目光无疑中看向了姜夜岚，当下就呆住了，表情和刚才林天涯他们一样，完全震惊了。

　　“哈哈！这老家伙也跟我们一样呢！”刑逆大笑道，看到寒青那震惊的表情，几人都忍不住大笑出来了。

　　看到寒青那震惊的表情，姜夜岚不由得笑道：“寒青爷爷，怎么不认识小岚了吗？”

　　“小岚，真……真的是你这小丫头吗？太好了，傲天还是把你救回来了！寒青爷爷还担心傲天没那个本事呢！”寒青吃惊道，脸颊上顿时就露出了激动欣喜之色。

　　“没那本事？我说寒青爷爷，你知道傲天哥哥现在什么修为吗？小岚姐姐说是仙尊之境呢！仙界第一高手！”冰青笑道。

　　“什么？仙尊之境？这不可能吧？你小子才飞升仙界七年，怎么可能就达到了仙尊之境呢？”寒青震惊道，简直不敢相信。

　　这时候到林天涯他们四人震惊了，满脸的不可置信，刑逆震惊问道：“傲天，你不会真的是仙尊了吧？”

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，算是吧，葛长风和凌影他们都已经晋级到仙帝后期了，所以你们也尽快飞升仙界啊！”

　　姜啸云和林天涯等人都是大乘期巅峰六七层的修为，比起当年的姜玉魂等人都厉害，但是却迟迟没有飞升。

　　姜啸云无奈的摇头道：“唉！其实我们也想尽快飞升仙界，如今我们在修真界再如何修炼，都难以有所精进了，只不过宗内一直找不到能担任宗主的人啊！”

　　凌傲天看想姜啸云道：“我看你是担心仙道宗会毁在你手里吧？这个大家你不用担心，你们尽管飞升仙界，金殿在仙界也算是大势力，你随时可以回修真界看看嘛！所以宗主一位不需要实力强大，而是需要心术端正有责任心的人就可以了。”

　　“没错！傲天哥哥说的有道理，啸云哥哥，你不记得了吗？长风大哥经常回宗内运酒呢，这就说明在仙界金殿随时可以下来呢！”冰青说道，葛长风等人回仙道宗运酒的时候，冰青都碰见几次了。

　　闻言，姜啸云猛的一拍自己脑袋道：“哎呀，真是笨啊，这么简单的问题都没想到，我这个宗主真是白当了！”

　　“傲天，这么说我们可以飞升仙界了？”林吉峰几人一个个都激动道。

　　“那当然啦！”

　　一旁的寒青连忙道：“这么说老头我也不用担心了？既然随时可以回修真界，老头我马上回去准备一下，明天飞升！”

　　寒青说完，身影马上消失了，霍霖和林天涯等人一个个都激动不已，霍霖说道：“啸云，宗主的事情你自己看着办，我回去准备了，我也要飞升了！”

　　“我也回去准备，霍霖，我们明天一起！”林天涯说道，说完也开溜了。

　　“啸云，傲天，亦承大长老，我也告辞了！”王天海激动道，终于可以飞升了，那种心情真是不可言喻啊。

　　刚才还聊得好好的，转眼一个个都跑了，瞧见如此，姜啸云连忙说道：“亦承师叔，你是大长老，专门管理这些事情，这件事就交给你办了！傲天，小岚，你们慢慢玩，我也去准备了！葛长风那小子每次回来都在我面前炫耀，等我飞升仙界非让他好看！”


第624章 殿主风范（1）

　　“臭小子，你可是宗主啊！”亦承臭骂道，但是姜啸云已经听不见了，早就闪身消失了。

　　“哈哈！亦承师叔，这选宗主一事看来只有你去处理了！我和小岚去神龙殿看看！”凌傲天笑道，随即看向冰青笑道：“冰青妹妹，你要不要陪我们一起去啊？”

　　闻言，冰青连忙道：“我才不去呢，我也要马上回去修炼了，我现在才是大乘期中期呢！我也要尽快飞升！”

　　凌傲天随即翻出一颗丹药，笑道：“冰青妹妹，这些丹药对你修炼有好处。”

　　“哇！傲天哥哥，你还有这些丹药啊？你上次留下来的都用完了，不然我们的修为也提升不了那么快了！谢谢傲天哥哥！小岚姐姐，我回去修炼了，我们仙界再见！”冰青激动道，她也连忙闪身离开了。

　　如今神龙殿乃是由仙道宗内门弟子的大师兄管理，同时也有几位大乘期高手的长老坐镇。

　　“今天真是太高兴了！想不到还能回仙道宗，还能看见当年在天都认识的林天涯他们，还有冰青妹妹，要是小雪在的话，一定高兴坏了。”姜夜岚笑道，心中非常的开心。

　　凌傲天笑道：“只要小岚高兴就好，走吧，回神龙殿看看，我也有几年没有回来了！神龙殿已经跟仙道宗合并了，修真界天赋高的才能到神龙殿修炼，成为神龙殿一份子。”

　　“嗯？傲天哥哥，你感应到没有，有好几股强大的能量波动。”飞行了半个小时，姜夜岚忽然就感应到了强大的力量波动。

　　闻言，凌傲天微微皱眉道：“是神龙殿方向传来的，居然有人胆敢在神龙殿闹事！”

　　说完，凌傲天便带着姜夜岚瞬移消失了，再次出现的时候，两人已经来到了距离神龙殿不远的高空，此时正有几位大乘期高手在大战，大战的人似乎没有注意到凌傲天和姜夜岚。

　　姜夜岚急忙吃惊道：“傲天哥哥，仙道宗的弟子伤了好多啊！你快出手吧！”

　　凌傲天带着姜夜岚闪身到了神龙殿大殿台阶之上，随即又闪身到高空，速度极快，凌傲天急忙大喝道：“都给我住手！”

　　凌傲天猛然挥手间，一股可怕的力量铺天盖地而出，震得正在大战的六位大乘期高手连连退了数百米之远。

　　那六位大乘期高手无比的震惊，简直不敢相信，他们在修真界已经算是顶尖的存在了，居然有人能同时将他们震飞了。

　　神龙殿的几位长老看像凌傲天，当下就愣住了，一位长老连忙恭敬道：“参见殿主！”

　　“参见殿主！”其他两位长老也认出凌傲天了，满脸的震惊。

　　“啊！傲天哥哥救我！”这时候，神龙殿下面忽然就传来了姜夜岚的尖叫声，此时姜夜岚正被一位年轻男子用禁制锁住了。

　　那年轻男子笑道：“爹，这漂亮的小妞就是跟那家伙来的，刚才我就一直注意他！现在看来这小子身份果然不简单啊！”

　　“大胆！”神龙殿的一位长老怒喝道，心中暗暗害怕，凌傲天刚带着人来就出事了，担心凌傲天会拿他们问罪，其他长老都暗暗惊恐。

　　凌傲天双眸闪过一抹杀意，姜夜岚乃是凌傲天的全部，那年轻男子已经触碰到凌傲天的底线了，凌傲天冷声道：“不知死活！你会后悔你所做的一切，你将看不见明天的太阳！”

　　“哈哈！小子，好狂……”那年轻男子话还没有说完，忽然就感觉全身动弹不得，话也说不出，真气也运转不了，心中恐惧万分。

　　“嘭。”

　　忽然，嘭的一声，那年轻男子身体表面凭空就燃烧出金色火焰，那年轻男子还没发出惨叫，已经是灰飞烟灭了。

　　“小坎！”一位大乘期高手悲痛欲绝，全身爆发出可怕的杀气。

　　凌傲天根本不理会那几人，其一召手，姜夜岚的禁制就被摧毁了，姜夜岚被一股有劲包裹，带到了凌傲天身边，凌傲天略微自责道：“小岚，对不起，你没事吧？”

　　“没事！我也没注意到他是大乘期初期，这才被他偷袭了！”姜夜岚说道，刚才还真是被吓到了，身后忽然就出现一个人将她控制了。

　　神龙殿之中的弟子，一个个都被震住了，都惊恐的看着那年轻男子消失的位置，他们简直不敢相信，伤了神龙殿数十位渡劫期高手的年轻男子居然被秒杀了。

　　他们都知道是天空之上的那位男子所为，当下一个个都惊恐的看向凌傲天，其中便是有人认出来了，激动道：“是殿主！殿主回来了！”

　　“怪不得能秒杀大乘期高手，原来是殿主回来了！”一位弟子激动道，凌傲天之前回修真界的时候也来神龙殿看过，这些弟子都认得出来。

　　高空之上，那三位大乘期高手满腔怒火，都愤怒的瞪着凌傲天，但是他们还没失去理智，从凌傲天能秒杀大乘期高手来看，他们都知道凌傲天修为的可怕！

　　这时候，凌傲天看向神龙殿的长老问道：“到底怎么回事？他们是什么人？为何不将事情告知仙道宗？”

　　闻言，神龙殿大长老连忙解释道：“殿主，事情是这样的，他们是修真世家岳家的人，越加送来一位少年说要在神龙殿修炼，少年名岳坎，天赋高，我们收下了，但是经常在神龙殿闹事，欺负其他的弟子，出手狠毒，还把好多个弟子都打重伤了，管教几次，死不悔改，还变本加厉，挂着神龙殿的名号四处惹是生非，没有办法，我才将那少年关起来，后来便是惊动了岳家的几位高手了！”

　　“此事可有证据？”凌傲天冷声问道，脸色很难看，神龙殿的名声都被破坏了。

　　另一位长老急忙点头道：“殿主，此事千真万确，整个神龙殿弟子都可以作证！如今还有两名被岳坎打伤的弟子昏迷不醒呢！”

　　凌傲天看向岳家的那三位老者，凌傲天还没说话，其中一人便是沉声道：“老夫不管你是什么人，你杀了我儿小坎，今日老夫绝对不会放过你！”

　　凌傲天冷笑道：“这是他自己找死，他千不该万不该伤害小岚！任何伤害到小岚的人，只有一个下场，那便是死！我不想杀你们，赶快滚，今日我可以当作什么事都没有发生。”

　　听闻凌傲天如此嚣张的话，另一位老者顿时怒火冲天：“臭小子！你杀了我们岳家未来的家主，今日我们岳家与你不死不休！”


第625章 殿主风范（2）

　　这时候神龙殿大长老说道：“岳长清，老夫劝你还是赶快离开，就凭你们岳家，根本不是我们神龙殿和仙道宗的对手！你不要自取灭亡！”

　　另一位长老接着说道：“岳长清，你可知道七年前修真界是谁的天下吗？你可知道神龙殿真正的主人是谁吗？”

　　“是凌傲天！不过早在七年前他就已经飞升仙界了！现在神龙殿不过是由仙道宗掌管罢了！神龙殿距离仙道宗最快也要一天的时间，足够对付你们了！”岳长清脸色阴沉道，可怕的杀气不断的攀升。

　　凌傲天摇了摇头冷笑道：“看来你还没有弄清楚啊，你们岳家还真是孤陋寡闻呢！在下正是凌傲天，岳长清，你认识我，难道还不认识姜玉魂之女姜夜岚吗？”

　　岳长清这才注意到凌傲天身边的姜夜岚，顿时一愣，果真是姜夜岚，岳长清震惊道：“凌傲天，姜夜岚，这……这怎么可能？你……你不是飞升仙界了吗？还有，姜夜岚不是被残忆抓去魔界了吗？”

　　凌傲天懒得解释，直接挥了挥手道：“你们走吧，我不想杀你们，希望你们以后不要来神龙殿找麻烦，我看你们还是趁早飞升吧！留在修真界修为也精进不了了！”

　　“小岚，我们下去看看那些弟子伤势如何，顺便帮他们疗伤。”凌傲天柔声笑道，根本就不理会岳长清几人，带着姜夜岚闪身下去，三位长老也跟着下去了。

　　岳长清三人一个个都沉默了，他们都非常的震惊，凌傲天已经飞升仙界了，居然在修真界还能看见，知道是凌傲天之后，他们谁都不敢说话了。

　　凌傲天当年叱咤修真界的时候，他们岳家就一直隐藏在山林之中，并不插手修真界的事情，但是就得知凌傲天的可怕了！还叮嘱岳家人不要招惹凌傲天。

　　但是今天岳坎却是被凌傲天斩杀了，不报仇的话，岳坎就白死了，报仇的话，岳长清也没有把握能击败神龙殿的三位大乘期高手，更何况还有凌傲天。

　　“家主，我们该怎么办？难道小坎就白白送死吗？”一位老者问道，心中恨不得杀光神龙殿的人。

　　沉思了良久，岳长清冷哼道：“绝对不能就这么算了，如今我们不是凌傲天的对手，等我们修为强大之后，这个仇我一定要报，哼！凌傲天不可能留在修真界很久，暗中派人监视，只要凌傲天离开修真界，我们就找机会灭了神龙殿为小坎报仇！我们走！”

　　神龙殿受伤的弟子都已经下去疗伤了，剩下的弟子都集合在了广场之上，凌傲天随着几位长老和仙道宗的内门弟子进入了大殿之中。

　　“那几个老家伙走了，不过希望他们不要再找上门来。”凌傲天心中暗道，神识一直就观察着岳长清他们，直到他们离开。

　　大殿之中，三位长老还有十二位仙道宗的精英一个个都非常安静，连坐也不敢坐，毕竟出了像今天的大事情，差点就让得姜夜岚出事了，他们哪里还敢说话啊！

　　瞧见众人一个个都不敢抬头，凌傲天惊愕道：“你们都怎么了？受伤了吗？怎么都不说话？”

　　“傲天哥哥，他们可能是害怕你责怪他们没有看好神龙殿，你修为强大，他们哪里敢说话啊！”姜夜岚附在凌傲天耳边低声道，一眼就看出来了，毕竟在仙道宗的时候见多了。

　　闻言，凌傲天一愣，随即才明白过来，凌傲天有低声道：“小岚，我并没有生气啊？也没有责怪他们啊？他们怕我干什么？我从来不责怪或者责罚自己人的。”

　　“哎呀，傲天哥哥，我爹以前都是这样骂仙道宗的弟子的，他们也是一个个都低着头不敢说话。”姜夜岚继续低声道，两人就这样说悄悄话。

　　下面的人看见凌傲天和姜夜岚在说悄悄话，还以为正在想怎么责罚他们呢，一个个都更加害怕了，凌傲天的可怕他们是知道的。

　　“嘿嘿！既然如此，那就跟他们玩玩，坐坐殿主的风范！”凌傲天坏笑道，随即轻咳了两声，故作怒道：“神龙殿是谁管理？”

　　下面一位年轻弟子身体猛的颤抖了几下，心中惊恐不已，同时也暗暗郁闷，凌傲天不是知道是谁吗？为何还问？不过其嘴上颤抖道：“回……回殿主，是……是弟子，弟子王振明！”

　　随即凌傲天继续怒道：“大长老，仙道宗派你们来神龙殿干什么？”

　　大长老连忙回答道：“镇守神龙殿，栽培修真界后辈。”

　　“完了！今日神龙殿被岳家打上门来，殿主一定非常愤怒了！”一位长老心中暗道，惊骇万分。

　　“哦”凌傲天哦了一声，接下来不知道说些什么了，毕竟凌傲天没有管理的经验，在金殿都是有姜玉魂和姜林两人管理的。

　　凌傲天对着姜夜岚低声道：“小岚，接下来我要怎么说？”

　　姜夜岚也暗暗偷笑，随即低声道：“当然是停下来一会，让他们害怕了，等下傲天哥哥你就接着说谁谁谁不能管好神龙殿的弟子，要接受什么处罚了！”

　　“很好！那就再吓唬吓唬他们，嘿嘿！”凌傲天坏笑道，顿时就来了兴趣了。

　　“傲天哥哥，你不会真的要处罚他们吧？”姜夜岚担心道，还真怕凌傲天来真的。

　　“当然不会了，你看好了！”

　　下面的众人一个个都害怕不已，同时都很奇怪凌傲天为何说了几句之后又跟姜夜岚说悄悄话。

　　凌傲天忍住不笑出来，继续怒道：“大长老，你们身为镇守神龙殿的长老，不能保护好神龙殿，今日我以殿主的身份，命你马上下去准备宴席，神龙殿今天一起庆祝，还有王振明，你管理神龙殿不周，命你马上下去准备几只烤鸡给我！”

　　闻言，下面的众人一个个都目瞪口呆，好像感觉自己听错了一般，一个个都疑惑的面面相觑。

　　瞧见如此，姜夜岚笑道：“好了，大家别担心了，傲天哥哥并没有责怪你们的意思，跟大家开个玩笑而已。”

　　“快去准备啊，我肚子饿了几个月了！”凌傲天大笑道：“哈哈！神龙殿比以前更强大了，我开心都来不及呢，怎么会责怪你们呢？今天就是带小岚回修真界看看，等下吃完我就走了。”

　　“是！弟子马上就去准备！”王振明道，众人都暗暗松了口气。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，天空之上响起了惊天地的雷鸣声，众人都被吓了一跳，凌傲天也不例外，这大白天的居然打雷电了。


第626章 姜夜岚渡劫

　　凌傲天疑惑道：“大白天的哪来的雷电？难道是有人要渡劫了？”

　　“这是即将渡劫的征兆！”大长老说道：“神龙殿几位弟子刚渡劫不久，这种渡劫征兆老夫清楚。”

　　一旁的姜夜岚连忙说道：“傲天哥哥，是我要渡劫了，我感觉到天劫三天之后就来了！”

　　闻言，凌傲天一惊，随即道：“小岚，你是说真的？你要渡劫了？”

　　姜夜岚脸色凝重，心中有些担心，其点头道：“嗯，我也不知道为什么天劫累得那么快，在仙界的时候根本就没有感觉，但是刚才打雷的时候，我忽然就感觉到三天之后就渡劫了！”

　　“三天？这怎么可能呢？神龙殿那几位弟子渡劫之前，他们都感觉到渡劫有几个月时间呢！”一位长老说道，还是第一次听说渡劫来临之际只有三天时间。

　　凌傲天点头道：“这可能是因为小岚被抓去魔界的关系，在魔界有魔煞气，根本就修炼不了，小岚一直就是渡劫后期之境，然后回到了仙界，能出现在仙界的，都是经过渡劫的人，所以小岚没有感觉到，回到了修真界就感觉到了，说不定渡劫的征兆早就来了。”

　　姜夜岚担忧道：“傲天哥哥，我虽然有渡劫后期之境，但是这几年我都没有修炼，我担心抵挡不住天劫啊！”

　　笑话！有凌傲天在还担心一个小小的天劫？凌傲天笑道：“小岚，傲天哥哥说过，绝对不会让你再受到任何伤害，小小一个天劫算什么？有傲天哥哥在不用担心。”

　　“呵呵，那是，当年殿主渡劫的时候，那场面壮观啊，我想修真界的修真者都不会忘记的，现在修真界各大门派宗派的年轻弟子都以殿主为奋斗目标呢！在修真界一些大门派宗派之中，还有殿主的石像呢！用来激励弟子努力修炼！”一位长老微笑道。

　　“殿主，宴席准备好了，就设在练武场，殿主的烤鸡也让弟子送上来了！”这时候王振明跑进大殿道。

　　“很好！我们一起出去喝酒吃肉。”凌傲天笑道，都快饿死了，拉着姜夜岚飞快的出去了。

　　宴席众人都玩的很开心，大口喝酒大口吃肉，酒量不济的弟子都纷纷倒在地上了，两个时辰的宴席，最后就只剩下凌傲天和三位长老了。

　　接下来的三天时间，凌傲天一直就陪着姜夜岚修炼，帮助姜夜岚巩固渡劫后期之境的修为。

　　然而，三天时间转眼就过去了，这一天，天际之上不断的闪烁可怕的雷电，轰隆隆声响不断，修真界众人都知道，有人要渡劫了。

　　姜啸云等人在两天前就已经纷纷飞升仙界了，今天就轮到姜夜岚渡劫了，神龙殿的弟子都已经给姜夜岚做好了渡劫准备了。

　　什么防御铠甲和攻击法宝都给姜夜岚准备好了，不过都被凌傲天撤了，根本就不需要这些。

　　“轰隆隆。”

　　高空之上电闪雷鸣，已经开始汇聚了大量的乌云了，狂风大作，此时姜夜岚已经闪身在高空之上了，心中非常的紧张。

　　“小岚，别紧张，有傲天哥哥在，不会有事的。”凌傲天微微笑道，示意姜夜岚放松一些。

　　姜夜岚点头道：“嗯，希望不是什么厉害的天劫。”

　　“那小岚希望是什么天劫呢？”

　　“当然是三劫天劫了。”

　　“好！”凌傲天笑道，随即对着天际大喝道：“月仙宫掌管天劫的长老现身见我！”

　　天际之上，一道仙风道骨的老者凭空出现，老者笑道：“见过凌仙尊！”

　　神龙殿众人大惊失色，一个个目瞪口呆，简直不敢相信，凌傲天居然能召唤出仙界掌管天劫的高人，而且凌傲天居然还是仙尊！

　　修真界震撼了，修真界的修真者都明天的看见一位老者出现在天劫漩涡之中，一个个都满脸的惊恐。

　　“这……这怎么可能？殿主居然能召唤出掌管天劫的人？”大长老惊恐道，简直不敢相信是真的。

　　凌傲天身边的姜夜岚都震惊了，想不到凌傲天居然强大到连掌管天劫的厉害人物都召唤出来了。

　　凌傲天看向那老者笑道：“麻烦长老弄个三彩三劫天劫。”

　　闻言，老者苦笑道：“凌仙尊，你这不是为难老夫吗？这天劫可不是老夫能控制的，老夫也只能控制天劫的力量，至于是什么天劫，老夫也不清楚啊！”

　　凌傲天一愣，问道：“哦？你掌管天劫，为何不能控制是什么天劫？”

　　老者解释道：“天劫乃是用来惩罚逆天修炼的人，是天地孕育而出，老夫又怎么能控制呢？只不过老夫有一件法宝专门压制天劫，能减弱天劫的威力！这天劫本来就不归老夫掌管。”

　　“那你还出来见我？”

　　“正是因为有此法宝，老夫才出来啊，看看能不能帮助凌仙尊。”

　　“原来如此，天劫快来了，你也做准备吧！”

　　“轰隆隆。”

　　大概过了十多分钟之后，天际之上的黑云漩涡之中开始呈现出六种光彩，雷电闪烁得更加频繁了。

　　“不好！是六彩天劫！威力可怕！不知道大小姐能不能渡劫成功！”大长老惊呼道，暗暗着急。

　　“放心吧，有殿主在，我想不会有事的。”另一位长老脸色凝重道，关于姜夜岚的事情，在宴席上凌傲天已经跟众人说过了。

　　姜夜岚一看就知道是什么天劫了，略微吃惊道：“傲天哥哥，是六彩六劫天劫！”

　　“放心吧！你只管运转真气护体就好！”凌傲天笑道，随即在姜夜岚身体表面凝出一道血红色能量层，将其包裹起来。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一道水桶般大小的雷电从黑云漩涡之中轰然劈下，耀眼的白光笼罩整个修真界，可怕的天劫震得修真界颤抖了。

　　“来了！”这一刻，众人的目光全部集中在了天劫之上，一个个都紧张的屏住呼吸。

　　天际之上的老者连忙祭出克制天劫的法宝，乃是一个金钟，快速将金钟打出，挡住了劈下的天劫，透过金钟，天劫的力量瞬间就减少了一般，变成了手臂般大小的雷电。

　　“轰。”

　　手臂般大小的雷电轰在了凌傲天凝聚的血红色能量层之上，轰的一声炸响，能量层动荡了几下，雷电便是消失了。


第627章 进军魔界

　　“小岚，怎么样？没事吧？”凌傲天笑道，区区雷电，凌傲天根本不放在心上，别说是六彩天劫，就算是九彩天劫，凌傲天照样不放在眼里。

　　姜夜岚兴奋点头道：“嗯，我没事！”

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，第二道天劫轰然落下，一道人形般大小的雷电劈下，透过金钟之后，转眼就变成了水桶般大小。

　　“轰！”

　　雷电劈在了能量层之上，轰的一声炸响，结果还是一样，能量层动荡了几下，雷电便是消失了。

　　神龙殿众人彻底被惊呆了，从未见过如此轻易就将两道可怕的天劫挡住了，而且渡劫的姜夜岚一点伤势都没有。

　　“好厉害！真不知道殿主的修为达到什么可怕的境界了！就站在大小姐身旁，天劫却是伤不了他！”大长老震惊道，一脸呆滞。

　　“更厉害的是殿主凝聚的那道能量层，天劫居然冲不破！”

　　“轰隆隆！”

　　第三道，第四道，第五道，第六道天劫接连而来，虽然被金钟削弱了一般的力量，但是依然威力无比，但是根本就冲不破凌傲天凝聚的能量层。

　　姜夜岚毫发无伤的渡劫成功了，此时正被一股强大的金色能量包裹，提供姜夜岚吸收，其修为也是在飞快的提升。

　　“太可怕了！六彩天劫居然就这样渡过了！大小姐一点伤势都没有！”大长老再次惊呼道，凌傲天可怕的实力完全超出了他们的想象。

　　“不愧是殿主！实力果然可怕！这些天劫根本就奈何不了殿主！”

　　修真界前来围观的众人一个个都目瞪口呆，简直无法形容眼前渡劫的人，还有帮助姜夜岚渡劫的凌傲天。

　　“太可怕了！修真界怎么会存在如此可怕的人物？”一位围观的修真者惊恐道，身体都恐惧的颤抖了。

　　“此人好像就七年前飞升的凌傲天，但是他怎么会在修真界呢？”

　　“没错！就是凌傲天，天都都传遍了，说凌傲天和姜夜岚在天都出现过，这渡劫的人不就是姜夜岚吗？”

　　“这到底是怎么一回事啊？七年前姜夜岚不是被抓去魔界了吗？难道凌傲天把姜夜岚救出来了？”

　　围观的人都议论纷纷，太多的事情他们想不明白，这等渡劫之法，是他们见过最轻松的，根本就不费力气就渡劫成功了。

　　大概一个时辰之后，姜夜岚便是顺利突破到了大乘期初期了，心中无比的高兴，她知道，有凌傲天在，她很快就可以飞升仙界了。

　　“凌仙尊，老夫告辞了！”

　　“多谢长老帮忙。”

　　“凌仙尊说笑了，就算老夫不出手，凭仙尊的实力，这些天劫根本不算什么。”

　　说完老者便是闪身消失了，凌傲天的目光也看向姜夜岚，笑道：“怎么样？大乘期的实力是不是很厉害啊？”

　　“呵呵！那当然，比渡劫期强大几十倍呢！”姜夜岚兴奋笑道。

　　“既然渡劫了，那我们就回仙界吧，是时候让断魂宫的人付出代价了！”凌傲天笑道，玩也玩够了，该对断魂宫出手了。

　　在神龙殿休息了一天之后，凌傲天和姜夜岚便是告别神龙殿众人离开了，想起断魂宫所做的一切，凌傲天就杀气冲天。

　　“我们的机会来了！真实天助我也，先是仙道宗几位大乘期高手飞升，如今凌傲天也回仙界了，是时候动手了！”一位岳家的人冷笑道，他便是被派来暗中监视凌傲天的人。

　　如今仙道宗高手飞升了数位，实力大大减弱，岳家的实力强大，大乘期巅峰的高手就有五位，渡劫期高手也不少，实力强大，不知道仙道宗和神龙殿是否能挡住他们呢！

　　回到了仙界之后，凌傲天便是召集众人商量对付断魂宫一事了，葛长风和凌影等人一个个都爆发出强烈的战意和杀气。

　　“哼！都是断魂宫的人把小岚姐害成这样的，我绝对不会放过他们！一定要将断魂宫的人杀光！”葛长风冷哼道，杀气冲天。

　　“没错！我早就想杀去断魂宫了！为小岚姐出口恶气，不然还以为我们好欺负！”凌空冷喝道，恨不得现在就杀去魔界。

　　“大家先安静下来！”姜玉魂说道：“我们去妖界铲除蟒族的时候，傲天也曾说过，魔界血魔殿的人也参与进来了，如此说来，血魔殿已经和断魂宫连手了，实力不可小视啊！”

　　“管他们实力如何，小岚姐的仇绝对不能就这么算了！”凌影怒道，凌影五人乃是凌傲天收养，对凌傲天和姜夜岚都是当作最亲的人看待，他绝对不能坐视不管。

　　坐在中间位置的姜炎开口道：“小影，你们先冷静下来，我们当然不能让小岚白白受害了。”

　　凌傲天点了点头：“没错，我凌傲天也曾发誓，一定要为小岚报仇，灭了他断魂宫，但是经过妖界大战，魔界的人无一幸免，断魂宫和血魔殿应该都知道了，我想他们应该做好准备了。”

　　“傲天，我们金殿实力强大，单单是仙帝后期之境就超过十人了，前两天，雷劫长老也顺利突破仙帝后期了，加上霍家主，就有十二位仙帝后期了，仙帝之境就更多了，凭我们实力完全不用怕他们，只不过需要商量一个有利的计划而已。”葛长风说道，论实力，金殿完全不用怕断魂宫和血魔殿，但是强龙不压地头蛇，所以需要准备一个作战计划。

　　“长风说得没错！毕竟那是魔界的地盘，万一魔尊命魔界众人连手，对我们非常不利！凭我们金殿的实力，也斗不过整个魔界啊！”姜玉魂脸色凝重道。

　　凌影着急道：“那我们该怎么办？我们如此大规模的进军魔界，魔尊肯定会将魔界众人联合起来的。”

　　这时候，一直没有说话的刑云开口说道：“这就交给老夫吧，老夫利用结界将整个断魂宫和外界隔绝，就算魔尊想要连手魔界众人，也进入不了结界之中，我们大可以放手大战。”

　　闻言，凌傲天狂喜道：“对啊！刑云前辈的万道结界可是厉害得很呢！差点就忘记了，呵呵，有了刑云前辈设置结界，那一切就没有问题了！”

　　“老夫这个结界并不是绝对的，所以傲天，你千万不能给魔尊机会破除结界，不然到时候你们就麻烦了！”

　　“放心吧，只要能将整个断魂宫与外界隔绝，魔尊就别想有机会，因为我最近修炼出新的绝招了！”凌傲天冷笑道，信心满满。


第628章 血洗断魂宫（1）

　　凌尘精光爆闪：“凌大哥，你修炼出来的绝招难道是在鬼界的时候？”

　　葛长风一惊：“傲天，你不会是说真的吧？是什么绝招？厉害不？”

　　凌傲天得意笑道：“嘿嘿！到时候你们就知道了！”

　　“还有一个问题。”霍玄月脸色凝重道：“从表面上看来，血魔殿已经与断魂宫连手，而血魔殿并没有与我们金殿有正面冲突，如果我们此去断魂宫，血魔殿没参与进来，我们还要不要消灭他们？”

　　“这倒是一个问题。”雷劫点头道：“我们真正的敌人乃是断魂宫，至于血魔殿，只要他们不插手，那就不用理会他们！”

　　凌傲天有些不好意思笑道：“这个就不好说了，我当初去魔界的时候，就是被血魔殿的人追杀的，他们误以为我杀了他们的人，所以一直都在追杀我，这一切都是萱萱惹出来的，唉，还好她不在这里，不然跟去的话，又有麻烦了！”

　　“傲天哥哥，你别说那么大声，萱萱姐就在我们金殿修炼呢，万一被她听见了，她一定会跟着去的。”姜夜雪连忙低声道，似乎担心小魔女听见。

　　“原来傲天也被魔界追杀过啊！我以为魔界的人都被他追杀呢！不过也是，他当初才仙君之境，去魔界当然只有被追杀的份了！嘿嘿！”葛长风坏笑道。

　　“臭小子，你皮痒了是吗？”凌傲天邪恶笑道。

　　“哼哼！现在我可不怕你，虽然不是你的对手，不过我有小岚姐帮我，我看你能把我怎么样？”葛长风得意哼哼道，还对凌傲天扮了个鬼脸。

　　“哎呀！臭小子你敢拿小岚来威胁我，看我今天不揍扁你！”凌傲天卷起袖袍，说着就想给葛长风两拳。

　　“好啦！好啦！你们两个别闹了，长风，你也少说两句。”姜夜岚急忙就拦下凌傲天，现在都什么时候了，他们两个还有心情开玩笑。

　　两人安静下来之后，姜玉魂开口道：“至于血魔殿，我们只有看情况而定了，我们主要的敌人是断魂宫，摧毁断魂宫之后，血魔殿执意要对付我们的话，那我们也不用手下留情！”

　　“很好！”凌傲天大喝道：“大战即将开始，林绝大都统，即刻传令下去，金殿所有兄弟做好准备，队伍分成两个大队，分别由六个大都统率领！”

　　“是！少殿主！”林绝即刻推出大殿去下令了，那十一位大都统也跟着出去了。

　　随后凌傲天继续道：“灭尘前辈就留下来镇守金殿，小雪，瑄儿妹妹，你们就留下陪我岳母大人，小梦，你也要照顾好我岳母。”

　　“是！少殿主。”小梦点头道，她乃是伺候白霜月的侍女，修为也达到了仙君之境了。

　　这时候姜夜雪疑惑道：“傲天哥哥，为什么要带小岚姐去呢？这不是很危险吗？”

　　闻言，凌傲天眉头微微皱起：“我在小岚的记忆之中，看到了他对断魂宫魔青阳的恐惧，我必须消除小岚这个恐惧，不然对小岚以后的修为有影响，我不希望小岚有这种恐惧的记忆。”

　　“傲天，我们如此大规模杀入魔界，必定引起魔界注意，我们需要凤妖的空间结界的帮助，这样我们大军就能全部出现在断魂宫，老夫也好施展万道结界！”刑云说道，他最担心的便是施展万道结界的时候，被魔尊阻挡。

　　“长风，马上去凤妖族一趟，邀请凤高远族长前来！”凌傲天连忙道，虽然实力强大，但是万事要小心。

　　“好嘞！”葛长风当下就瞬移离开了。

　　“好了！我们出去等候！”凌傲天大喝道，金殿众人都知道今日要进军魔界了，一个个都激动万分，一个个都战意十足。

　　“凌大哥，要不要叫落元大哥出来？他在闭关。”凌尘问道，担心不告诉落元会被责怪。

　　“落元应该是在突破仙帝后期，不要打扰他，就让他修炼吧。”凌傲天道，走出大殿，便是瞧见金殿大军都已经准备好了，气势大涨。

　　十多分钟之后，葛长风便是带着凤妖族的太上长老过来了，凌傲天几人都暗暗吃惊，想不到这老家伙居然亲自出来。

　　“傲天小友，这次你不待我去，老夫才懒得帮你！”一来太上长老便是率先开口道，一副你不带我去，我就不帮你的模样。

　　闻言，凌傲天不由得看向葛长风，似乎是想问怎么回事，葛长风苦笑道：“傲天，你别用这眼神看我，我也没有办法啊，太上长老死要跟我来，不让他来，他就不让凤妖族出手。”

　　“哈哈！这老家伙的脾气跟我有点相似啊！”姜炎不由得哈哈大笑起来。

　　凌傲天苦笑道：“太上长老，这可是我们金殿的事情，我可不想牵扯到你们妖界啊！”

　　太上长老冷哼道：“这我可不管，魔界杀了我凤妖族不少族人，老夫一定要杀光他们！你不带我去，老夫现在就会妖界。”

　　“好好好！我带！我带还不行吗？”凌傲天无奈道，心中臭骂道：“怎么老头一个比一个难缠啊！一个比一个古怪！”

　　“这还差不多，事情我已经从长风这小子口中知道了，一切按照你们说的办。”太上长老顿时就眉开眼笑。

　　瞧见如此，凌傲天哭笑不得：“我怎么感觉上当了！”

　　“哈哈！”众人不由得哈哈大笑起来，就连金殿守卫都笑了。

　　“我们出发！”太上长老大喝道：“空间结界，开！”

　　一道几千丈大小的黄色裂缝在高空之上徒然撕裂而开，震得仙界剧烈震动，众人都被震撼到了，妖尊施展的空间结界果然可怕！

　　金殿千人大军浩浩荡荡的进入凤妖族太上长老施展的结界之中，随着结界收合，凌傲天等金殿大军便是前往魔界了。

　　结界消失之后，天际之上隐藏在某处之中，一道身影微微冷笑道：“很好！凌傲天，游戏已经开始了！本使者倒要看看你如何阻止仙魔开战！”

　　“嗤嗤。”

　　“轰隆隆。”

　　魔界天际之上，忽然就响起了嗤嗤声响，一道几千丈大小的黄色裂缝徒然撕裂而开，可怕的力量震得魔界震动，天际不断闪烁可怕的雷电，轰隆隆声响响彻魔界。

　　“怎么回事？天空怎么出现一道黄色裂缝了？”魔界一位魔帝高手皱眉道，有种不详的预感。


第629章 血洗断魂宫（2）

　　“不好！这个气息是仙界的气息！”断魂宫之中，魔尊即刻就感应到了一股强大的气息。

　　“是凌傲天的人来了！来得好快啊！”一位魔帝长老脸色凝重道，心中也暗暗担心。

　　“疯长老之前已经说了，凌傲天背后有强大的势力，我们不能轻敌！”另一位身穿灰色长袍的长老凝重道。

　　魔尊凝重道：“赶快通知血魔殿殿主，派人前来支援，还有，将我断魂宫坐下所有人即刻回断魂宫！”

　　断魂宫高空之上，凌傲天等金殿大军黑压压一片，一股股可怕的杀气卷席而出，感应到这些可怕的杀气，魔界众人心惊胆颤。

　　绝情魔宫之中，宫主绝情魔帝也感应到了这可怕的气息，脸色凝重道：“这个凌傲天不简单啊！断魂宫踢到铁板了！”

　　魔天洞之下，战神魔尊笑道：“大战爆发了！”

　　天际之上，刑云连忙爆闪耀眼光芒，双手飞快打出十几道手印，暴喝一声：“万道结界！”

　　几百道青光朝四面八方爆射而去，刺耳的音爆声震得断魂宫众人耳膜刺痛，头晕目眩，几百道青光将方圆几万丈之内的空间笼罩，一道道青色光柱冲天而起，随即纷纷连接在一起，将整个断魂宫与外界隔绝。

　　断魂宫魔尊与十几位魔帝高手闪身出现，瞧见天际之上那巨大的青色能量，魔尊不由得吃惊道：“这是结界！不好！他们想困住我们，不让血魔殿前来支援！马上冲破结界！”

　　“咻咻咻。”

　　魔尊等人刚想出手，凌傲天便是凝聚出几百道妖火分身，瞬间将断魂宫包围，整个断魂宫弟子无比的惊恐。

　　镇守断魂宫山门的十几位弟子奋勇冲了上来，葛长风和凌影等人邪恶冷笑，即刻闪身，眨眼间，传来十几道惨叫声，十几位弟子当场毙命。

　　几分钟之后，刑云施展的结界之外，顿时就聚集了大批人马，皆是断魂宫坐下的势力，凭他们的修为，根本就奈何不了强大的结界。

　　天阴谷和魔都的人都闻风而来，与凌傲天交过手的狂魔顿时就吃惊道：“果然是凌傲天，当初我就知道猜到他不简单，如今竟然突破仙尊了！太可怕了！”

　　“是凌傲天！好可怕的气息！”在天阴谷与凌傲天有过一面之缘盖天飞和叶百山等人暗暗震惊。

　　与此同时，血魔殿的人同样感应到了天际之上有强大的气息，都猜到了是凌傲天进军魔界了，带着血魔殿大军前来支援，不料来迟了，断魂宫被结界封锁了。

　　“果然是凌傲天！殿主，我们怎么办？这结界乃是仙尊设下，我们根本破除不了！”一位魔帝长老凝重道：“好可怕的修为，当年他不过是仙君之境，转眼几年时间过去，他竟然成了仙尊了，简直不敢相信有人有如此可怕的修炼速度！”

　　血魔殿殿主都被吓出一身冷汗了：“真……真是不敢相信啊！这小子到底是什么人？为何背后有如此可怕的势力？竟然……竟然有两位仙尊！一个妖尊！还有一头仙尊之境的仙兽！还有不下五十位仙帝！这……这可怕的实力，我们如何对付得了？”

　　另一边，魔都孤魂同样是惊恐道：“好可怕的实力！断魂宫虽说是魔界最强大的势力，但是根本不是凌傲天他们的对手，断魂宫真实惹了不该惹的人啊！”

　　狂魔一脸惊恐道：“仙界的实力居然变得如此可怕了！而且还没有看见四大仙帝还有月仙宫的仙尊仙帝呢！还有那个纵横仙界的灭尘仙帝也没看见！难道……难道这单单是凌傲天的势力吗？真是不敢想象啊！”

　　双方大军对峙了十多分钟之后，凌傲天才微微勾起一丝冷笑，之所以没有说话，是想让断魂宫众人心中产生恐惧。

　　一阵子之后，凌傲天才冷笑道：“通天魔尊，我凌傲天当年在断魂宫发过誓，一定亲手摧毁断魂宫，知道我为什么现在才来魔界吗？”

　　闻言，魔尊脸色阴沉道：“凌傲天，当年你坏了本尊之子的婚事，害得本尊之子的未婚妻姜夜岚自毁元神，本尊还没跟你算账，你倒是主动找上门来了！你以为就凭你仙尊之境就想灭我断魂宫？真是可笑！”

　　听闻魔尊的话，葛长风忍不住破口大骂道：“什么？你说什么？你说小岚姐是你那王八蛋儿子未婚妻？你奶奶的是不是脑子有病啊？小岚姐是傲天的未婚妻，不过是被残忆抓来魔界罢了，被你那王八蛋儿子强行逼婚！我告诉你，今天我葛长风就是冲着你那王八蛋儿子来的！”

　　姜玉魂浑身杀气冲天，双眸冰冷道：“老夫姜玉魂，姜夜岚乃是老夫之女，今日你们断魂宫所有人难逃一死！”

　　凌傲天指了指他身边带着面纱的姜夜岚冷笑道：“魔尊，你看看她是谁？”

　　凌傲天揭开姜夜岚的面纱，断魂宫众人一个个都震惊的瞪大了眼睛，魔青阳更是惊呼道：“姜……姜夜岚！是小岚！”

　　大长老魔锐同样震惊道：“这……这怎么可能？姜夜岚不是自毁元神了吗？就算把尸体保护好也不可能复活啊！”

　　看到这些震惊的表情，葛长风冷笑道：“这些你们就不用知道了，血魔殿的人是帮不了你们，今天就是你们断魂宫覆灭之日。”

　　大长老魔锐面色阴沉冷哼道：“好大的口气！就凭你们这一千来人就想灭我断魂宫？真是可笑！”

　　凌傲天不屑的看了一眼魔锐，随即冷笑道：“看来你们还不知道什么叫做实力差距啊！也无妨，就让你们看看什么叫实力！”

　　“十大都统听令！你们各率领一位大统领以及一千兄弟剿灭断魂宫所有弟子，一个不留，杀无赦！”凌傲天下令道：“葛长风，你率领凌影还有十大金殿长老对付魔帝，还有，将魔青阳活抓！哼！敢动我未来的老婆，简直是活腻了！”

　　“是！”十大都统和葛长风应声道，一个个都激动万分。

　　“傲天，你不用给我命令，老夫见人就杀！”凤妖族太上长老冷声道，双眸充满了杀意。

　　随即凌傲天继续下令道：“雷劫长老，你派几位太上长老给刑云前辈护法！不能让刑云前辈分心！”

　　“好！”

　　“飞天虎！保护好小岚，小岚若是受到一点伤害，我第一个就斩了你！”

　　“吼。”

　　飞天虎仰天大吼，巨大的羽翼猛然扇动，一道强大的能量层将姜夜岚包裹起来，随即飘到其背上。

　　“傲天，那我们干什么？”姜葵连忙问道，还有十几位仙帝高手没有收到命令呢！

　　凌傲天看了看姜葵几人，随意道：“想干什么就干什么！魔尊就由我来对付！我倒要看看他有多厉害！给我杀！”

　　“杀杀杀！”

　　双方顿时就爆发出惊天动地的厮杀声，一股股可怕的力量爆发，各种各样的法宝层出不穷。

　　大战一触即发！双方大军顿时就交锋，双方都爆发出可怕的杀气，天际之上黑压压一片，整个断魂宫都是人山人海，一场激烈的大战爆发！

　　葛长风大喝道：“魔青阳，今天就让你看看我们金殿的厉害，让你知道什么是后悔什么是恐惧！”

　　姜玉魂同样冷声道：“老夫倒要看看魔界长老有何实力！”

　　凌影不屑冷笑道：“哼！老头，区区魔帝中期就能当上断魂宫长老一职，看来你们断魂宫实力也不怎么样嘛！”

　　金殿十大长老纷纷对上断魂宫长老，断魂宫之中，也只有五位长老的修为达到了魔帝后期巅峰，其他的都是魔帝中期和初期，根本就不是金殿长老的对手。

　　“凌傲天，你个王八蛋，居然用仙帝对付本尊坐下的弟子！”通天魔尊顿时就怒吼道，那些魔将和魔君之境，根本就抵挡不了十大都统和十二大统领，因为大都统和大统领的修为皆是仙帝之境，他们率领的大军所过之处，断魂宫大片弟子发出惨叫，倒在血泊之中。

　　姜葵等十几位仙帝没有收到命令的，一个个都见人就杀，随着凤妖族太上长老并肩作战。

　　凌傲天冷眼看了一眼魔尊，冷笑道：“之前不是说不怕吗？虽然你断魂宫弟子众多，少说也有几万人，但是你认为这几万人能挡住二十二位仙帝高手吗？何况我一千位兄弟都是仙君之境！哼！今日断魂宫必定覆灭！这就是你得罪我的下场！”


第630章 血洗断魂宫（3）

　　通天魔尊面色无比的阴沉，双眸都微微呈血红色了，其狰狞道：“那本尊就先杀了你！本尊迟早会杀到仙界，将你背后的势力连根拔起！”

　　“哼！只要你有这个本事，随便你怎么都行，不过你要杀了我再说！”凌傲天冷笑道，一召手，将几百道分身收回，体内的仙气开始运转起来，澎湃的力量宛如大海一般汹涌，血红色光芒爆闪而出，照亮了魔界大片天空。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量爆发，魔界忽然就响起嗡嗡声响，剧烈颤抖，天空之上，大片裂缝撕裂，空间层层坍塌，断魂宫之中的大片建筑跟着坍塌。

　　在万道结界之外观战的众人包括血魔殿殿主在内，一个个都惊恐万分，身体都跟着摇晃起来了，那可怕的气息震得他们都快窒息了，非常的难受。

　　血魔殿殿主惊恐道：“这……这真的是凌傲天的力量吗？真不敢相信，短短几年时间，这小子真的突破到仙尊之境了！”

　　“这……这简直是屠杀！魔将魔君怎么可能是仙帝的对手？”血魔殿长老瞪大了眼睛惊恐道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　断魂宫之中，葛长风还有金殿众多长老都展开了激战，一个个都爆发出来可怕的力量，强大的仙器魔器纷纷祭出。

　　短短几分钟时间，林绝等大都统率领金殿大军已经是斩杀了断魂宫几千人了，溅得一身鲜血，断魂宫顿时就弥漫出浓重的血腥味。

　　“兄弟们！少殿主平时待我们如何？”林绝大喝道，杀得非常的过瘾。

　　“非常好！”金殿众人一个个都兴奋大吼而出，气势大涨。

　　“平时管我们叫什么？”

　　“兄弟！”

　　“很好！既然是兄弟，就有难同当，断魂宫欺负我们少殿主未来的老婆，兄弟们，你们说，我们要怎么做？”

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　“好！给我杀！”林绝大喝道，手中的长剑不断的挥动出可怕的剑芒，剑芒所过之处，断魂宫弟子一个个都化成血雾。

　　林易、苏幽、郭萧远、风天正等大都统都展开了疯狂的杀戮，幕太闲、杨随风等大统领皆是如此，一个个浑身被溅满了鲜血。

　　看到金殿众人那一个个都像饿狼一般的模样，断魂宫的弟子还有在结界之外围观的魔界众人都纷纷打了个寒颤，害怕得浑身颤抖了。

　　正在虐待魔青阳的葛长风顿时就吃惊道：“我靠！林绝那小子还真有当都统的料啊！几句话就让弟兄们气势暴涨起来了！他们杀得还真爽啊！”

　　“长风大哥，你有没有看见这些魔帝长老阴沉的脸色啊？一个个似乎都想求饶啊！”凌影冷笑道，时不时也刺激一下这些老头。

　　“求饶？放屁！你们几个别跟他们玩了，快使出全力杀了他们！小岚姐这些年所受的痛苦，你们自己清楚！别跟他们废话！”葛长风怒喝道，对付魔青阳的力道猛然加强了。

　　看着杀得兴奋的金殿众人，替刑云护法的雷劫不由得郁闷道：“傲天这小王八蛋，竟然让老夫看戏！回去一定好好教训他！”

　　遥远的天际之上，魔尊看着断魂宫不断死去的弟子，心中怒火滔天，可怕的杀气和魔气开始疯狂的爆涌而出。

　　通天魔尊面色狰狞道：“凌傲天，让你看看本尊的真正实力！”

　　“啊！”

　　通天魔尊猛然仰天怒吼而出，可怕的气息不断的快速飙升，可怕的力量震得魔界再度剧烈的震动起来，魔界各处的山峰纷纷坍塌，魔界众人无比的惊慌。

　　随着魔尊爆发出可怕的力量，气息不断地飙升，眨眼就提升到了魔尊中期之境，这等可怕的气息，让得绝情魔宫宫主绝情都暗暗震惊了。

　　绝情魔尊吃惊道：“这老东西居然突破魔尊中期了！”

　　与此同时，凌傲天冷笑道：“这就是你的真正实力吗？那我也让你看看我真正的实力！乾坤无双！”

　　凌傲天低喝一声，身体力量与体内的仙气开始融合，速度飞快，眨眼间，凌傲天的气息开始飞快的飙升！

　　“嗡嗡。”

　　眨眼间，凌傲天的气息已经是飙升到了仙尊中期之境了，可怕的力量震得魔界再度震动，空间已经彻底被摧毁了，整个断魂宫之中的建筑已经是坍塌了一半了。

　　“什么？仙尊中期！”通天魔尊震惊道，简直不敢相信，他修炼千万年才有如今的修为，凌傲天才修炼短短几年时间，就从仙君突破到了仙尊了！

　　绝情魔宫之中，绝情魔尊猛然站起来吃惊道：“这怎么可能？这小子到底是什么人？怎么可能有如此可怕的修炼速度，几年时间就晋级到了仙尊！这不可能！”

　　在结界之外的众人已经似乎被吓得动弹不得了，一个个目瞪口呆，方佛石化了一般，双眸之中皆是惊恐之色。

　　“太……太荒唐了！这……这完全不可能！凌傲天是怪物吗？”

　　“这个……这个真的是当年独闯魔界的凌傲天吗？”

　　“不……不会吧？我……我这不是在做梦吧？几年的时间就有仙尊之境，我们修炼几十年都不一定能晋级一级，他竟然……竟然连续突破了几个境界！”

　　通天魔尊面色变得无比的凝重起来，双眸死死的盯着凌傲天，半响之后，魔尊阴沉道：“本尊就看看你是否真的有仙尊中期的实力！”

　　通天魔尊手势旋转几下，瞬间就凝聚出几万道可怕的黑色剑气，对着凌傲天遥控一指，几万道可怕的剑气带着强烈的破空之声爆射而出。

　　“哼！堂堂魔尊居然还玩这等把戏！”凌傲天不屑道，同样旋转手势，几万道可怕的血红色剑气出现，随即爆射而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方可怕的几万道剑气在众人惊骇的目光之中相撞，整个魔界都响起了惊天动地的爆炸声，震得万道结界都剧烈的晃动起来了。

　　“哼！果然有些实力！”魔尊冷哼道，右掌之上开始凝聚出一道可怕的黑芒能量，随即猛然挥手。

　　“咻”一道可怕的黑芒爆射而出，看似只有水桶般大小，但是其中蕴含的力量完全不比万丈之大的能量弱小。

　　凌傲天同样运转一股强大的力量到手掌之上，血红色光芒爆闪，挥手间，一道可怕的破空之声响起，一道血红色光芒爆射而出。

　　“轰。”

　　两道可怕的力量相撞，轰的一声震天响，可怕的爆炸能量涟漪震得结界再次晃动起来，两人依然是不相上下。

　　爆炸能量消散之后，凌傲天微微冷笑道：“通天魔尊，你不会是想用这些招数打败我吧？我劝你不要小看我，不然你会死得很惨！”

　　“哼！”魔尊冷哼一声，没有说话，他不过是在试探凌傲天的实力罢了，试探之后，魔尊心中暗暗震惊，因为两人的实力相当！想要在短时间内杀了凌傲天是不可能了，但是他不杀了凌傲天，断魂宫的弟子就要被灭完了。

　　这时候，葛长风拎着一个全身鲜血，已经奄奄一息的魔青阳冷笑道：“傲天，这王八蛋已经被我收服了！”

　　“青阳！混蛋小子，快放了青阳，否则本尊让你魂飞魄散！”通天魔尊大惊失色，想不到魔青阳一身魔帝后期之境，竟然如此轻易就被葛长风打得人不像人了。

　　凌傲天冷眼看去，冷声道：“就是这王八蛋当年仗着自己修为强大，逼迫小岚与他成亲，哼！让小岚亲手了结他！”

　　“少宫主！”魔锐还有其他的长老都大惊失色。

　　葛长风冷眼看去，完全不鸟通天魔尊，其冷笑道：“你们这些老东西，还是顾好你们自己吧，当心掉了小命！”

　　“长风，你小子怎么才收拾一个啊？我们都快把断魂宫的人灭完了！”风天正大笑道，虽然金殿的弟兄都有伤亡，但是断魂宫的伤亡更加惨重，经过十几分钟大战，已经是被杀了几乎上万人了。

　　“葛长风，你小子过来给刑云前辈护法，让老夫我也去杀几个！”这时候远处的雷劫猛然怒吼道，已经是忍不住了。

　　闻言，葛长风一惊，随即装作听不见道：“什么？雷劫长老你说什么？我听不见啊，喂！喂！你倒是说话啊，我在这，林绝，是你在叫我吗？我这就过来！”

　　“葛长风，你这混蛋小子！”雷劫暴跳如雷，他岂不知道葛长风是装的？

　　魔界某处高空，一道身影冷笑道：“凌傲天，不得不说你带领的金殿确实有些实力，比起以往任何一个势力都强大，但是这些实力还远远不够！”

　　凌傲天等人根本就没有察觉到有此人存在，不是凌傲天他们实力弱小，而是那人的修为实在不是他们能相比的。

　　通天魔尊看了一眼下面的状况，看见断魂宫大批弟子都惨死，自己的爱子也被活抓了，伤势非常的严重，心中已经是快愤怒得失去了理智了，可怕的杀气越发的强烈。

　　瞧见如此，凌傲天冷笑道：“哼！你就别指望血魔殿的人来支援了，更别指望你坐下的所有势力会出现在断魂宫了！今日我凌傲天必将灭了你断魂宫！为的只有一个目的，那便是给小岚出气！”

　　听闻凌傲天的话，通天魔尊的脸色就更加的阴沉了，他如今都暗暗后悔当年在断魂宫的时候，为何不亲手杀了凌傲天。

　　“来吧！让我看看魔尊有何强大的招数！”凌傲天冷笑道，对着魔尊勾了勾手。

　　通天魔尊大怒，凌傲天这般无疑动作，对通天魔尊而言，简直是奇耻大辱！通天魔尊脸颊之上布满了一条条青色小蛇。

　　“你找死！”通天魔尊怒道，身影一闪，瞬间消失，速度非常可怕，再次出现的时候，通天魔尊已经是凝聚出一道可怕的力量朝凌傲天脑袋轰去了。

　　凌傲天早就察觉到了魔尊了，其冷笑道：“速度还挺快，不过还不够！”

　　凌傲天话音刚落，早以凝聚好在手掌之上的力量狠狠的迎上，“轰”两掌顿时相撞，两人都各自震退了数十步。

　　“好强大的身体力量！这小子！”通天魔尊心中暗暗吃惊，这一掌正面交锋，顿时就感应到了凌傲天那可怕的身体力量。

　　凌傲天微微冷笑一声，随即以更快的速度闪身消失，众人完全就看不见凌傲天的身影，通天魔尊都再次震惊凌傲天的可怕速度！

　　通天魔尊面色阴沉，这样一来，想要击杀凌傲天就更加困难了，魔尊阴沉道：“好小子！不但有强大的身体力量，连速度也如此快！本尊倒是小看你了！”

　　凌傲天的身影瞬间出现在通天魔尊身前，勾起一丝冷笑，顿时就展开了疯狂的攻击，可怕的拳头飞快的砸下。

　　“砰砰砰。”

　　两人顿时就缠斗在一起，速度飞快，一道道清晰可见的残影呈现在天际之上，在雷电光芒的照耀之下，众人都能清楚的看见这些残影。


第631章 血洗断魂宫（4）

　　“真不敢相信，修炼几年就达到仙尊的凌傲天，竟然能跟魔尊抗衡！无论是力量还是速度都不在魔尊之下！太可怕了！”血魔殿殿主面色惊恐道，连他也是只能看见残影，凌傲天和魔尊的真正位置他也看不见。

　　正在与姜玉魂激战的魔锐同样震惊道：“简直不敢相信，这小子竟然能跟魔尊抗衡！短短几年的时间，怎么可能会拥有如此可怕的修为？”

　　姜玉魂面色冰冷道：“哼！是你们孤陋寡闻！太多的事情你们都不知道，也没有机会知道了！今日你们断魂宫必定覆灭，你们千不该万不该招惹傲天，更不该害得小岚一个人孤独的在黑暗之中漂泊！”

　　“没错！这也正是我们为何要灭你断魂宫的原因！别以为你断魂宫很厉害，能跟仙界月仙宫争斗，但是比起我们金殿，你们差太远了！你们派去妖界的人正是我们金殿所杀！”姜炎冷声道，他的对手同样是一位魔帝后期巅峰，虽然没有受伤，但是已经是落入了下风。

　　“啊！”

　　一位断魂宫的魔帝高手惨叫一声，被凌影轰成了一团血雾，这是断魂宫第一位魔帝身陨！

　　“杨长老！”魔锐等断魂宫长老纷纷惊呼而出，心中无比愤怒。

　　“王八蛋！本长老跟你们拼了！”一位魔帝长老怒吼道，当下就凝聚出可怕的力量对着凌影砸去。

　　“哼！老东西，就拼你魔帝中期就想跟我拼命？”凌影不屑道，飞快的将可怕的力量注入长剑之中，猛然劈出一剑。

　　“轰。”

　　黑芒与剑芒相撞，轰的一声震天响，凌影那可怕的力量顿时就将那长老炸飞了出去，一口鲜血喷出，别看只有一级之差，但是两者之间的实力差距却是天壤之别。

　　“你就这点实力吗？真是让我失望啊！”凌影冷笑道，当下追击而去，不给那魔帝高手喘气的机会。

　　“冰之极！冰封天下！”凌影暴喝一声，飞快的舞动长剑，可怕的寒冰剑气瞬间就将方圆千丈之内的空间凝结，一道道可怕的寒冰剑气朝那长老爆射而去。

　　“轰。”

　　魔帝长老脸色大变，如此可怕的力量，他必须要全力抵挡，但是已经受了重伤，体内的力量也消耗得差不多，根本就抵挡不住凌影这强势的攻击，轰的一声炸响，那魔帝长老瞬间就被万道寒冰剑气轰成血雾。

　　“哼！又解决一个！”凌影冷笑道，随即看向另一个目标。

　　“凌影大哥，你别过来！这是我的猎物！”凌尘连忙说道，似乎担心猎物被凌影抢了。

　　“凌影大哥，你也别来我这里，你到别处去吧！”凌空等人一个个连忙道，凌影无奈之下，也只看向被雷劫困住的魔青阳了。

　　听到凌尘等人话，断魂宫的长老一个个面色无比阴沉，堂堂断魂宫长老，他们何时被别人这样小看过？简直是他们的耻辱。

　　瞧见这些长老面色阴沉无比，姜炎冷哼道：“怎么？觉得被小看了？当初害我孙女的时候，有没有想到这个结果呢？”

　　“翻海覆云掌！”

　　姜炎猛然暴喝一声，双手开始打出一道道手印，随即对着魔帝二长老当头砸下。

　　“哼！来得好！魔煞逆天！”二长老同时爆射一声，飞快的催动出可怕的力量，全身都被黑色能量包裹。

　　两人皆是帝境后期巅峰之境，实力相当，不过姜炎在速度之上略占优势，但是就这是一点优势就足够决定生死了。

　　“轰。”

　　两股可怕的能量相撞，轰的一声惊天动地的爆炸声，两人同时被震退了几百米之远，一丝丝鲜血自嘴角边溢出。

　　“哼！不愧是断魂宫长老，果然有些实力！”姜炎冷哼道，这点伤势根本就不算什么。

　　“哼！”二长老冷哼一声，当下就祭出一件法宝，乃是一排方佛古代乐器的铜钟，连忙催动了起来。

　　姜炎眼中精光爆闪，战意越发强烈：“哼哼！本命法宝！很好！老夫的风灵剑也很久没有用了！”

　　“九黎钟，魔泣！”二长老暴喝一声，整排铜钟钟口顿时就朝姜炎轰发出一道道黑色音波，音波之中蕴含恐怖的力量。

　　“音波？确实不错！”姜炎略微吃惊，当下飞快的催动仙气，注入风灵剑，同时暴喝：“天谴，风嗜斩！”

　　“轰。”

　　音波可怕的力量狠狠撞击在了风嗜斩之上，轰的一声震天响，可怕的爆炸能量涟漪震得两人再度飞出上千米之远，九黎钟瞬间被炸成碎片，二长老口吐鲜血，身形坠落入断魂宫下方。

　　“好家伙！临死前还能将老夫伤成这样，哼！”姜炎低哼道，当下就悬浮高空盘坐调息。

　　与此同时，姜玉魂几人也进入了白热化阶段，赤月剑也被姜玉魂祭出，与魔锐展开了生死较量，但是姜玉魂力量速度占优势方面，对魔锐展开了疯狂的攻击。

　　远处的姜林同样是如此，凭着仙道宗强大的绝技，魔帝长老一个个都身受重伤，力量消耗极大，撑不了多久就要战败了。

　　天际之上，凌傲天与通天魔尊打得正激烈，两人都展开了近身战，速度非常可怕，天际之上不断传来可怕的闷响声，还有一股股可怕的能量涟漪。

　　随着时间推移，一个小时的时间，林易等大都统和幕太闲等大统领已经是将断魂宫一半的弟子消灭了，一个个都杀得疯狂了起来。

　　在结界之外观战的魔界子民一个个都惊恐万分，看到断魂宫弟子甚至长老一个个的死去，他们心中深处都对凌傲天充满了恐惧。

　　“啊！”

　　十多分钟过去了，姜玉魂成功斩杀了断魂宫大长老魔锐，一道道可怕的剑气直接将魔锐轰出血雾。

　　“大长老！”天际之上，通天魔尊大惊失色，想不到魔帝后期巅峰的魔锐居然也被对手斩杀了。

　　“哼！有时间顾着别人，还不如看好你自己！就凭你这点力量根本就伤不到我！”凌傲天冷笑道，拥有强大的身体力量，展开近身战无比是凌傲天的优势，不过通天魔尊同样拥有丰富的近身战经验，身体力量不强大，但是却是可以与凌傲天较量了半个时辰。

　　通天魔尊心中大怒，当下闪身退后，对着结界之外的血魔殿殿主怒吼道：“你个王八蛋还不快想办法破除结界，马上派魔界大军一举摧毁结界！”

　　“哟！着急了？需要找帮手了？之前不是很嚣张说要杀了我，再杀去仙界吗？”凌傲天冷笑道，双眸闪过一丝不屑。


第632章 断魂宫覆灭

　　通天魔尊没有理会凌傲天，而是对着远处怒喝道：“绝情魔尊，你个老王八蛋还不出手？难道真的想让仙界踩在我们头上吗？这时仙魔大战，还不派魔界大军前来！”

　　闻言，凌傲天眉头微微皱起：“绝情魔尊？果然如此，当年来魔界的时候，就猜到了，当时虽然没有感应到魔尊的气息，但是还是被我猜中了！不过，这样一来，一旦结界被破坏，魔界几十万大军可不是好对付的啊！”

　　魔界某处口空，一道黑影冷笑道：“嘿嘿，凌傲天，你不是说要阻止仙魔开战吗？如今你大举进军魔界，本使者看你如何阻止！哼！想跟本使者斗？你还嫩了点！剩下的残局你就慢慢收拾吧！”

　　绝情魔宫之中，绝情魔尊叹气道：“唉，想不到这仙魔大战居然会因为一个小辈而提前了，仙魔不两立，想不出手都不行了！”

　　“宫主，这可是凌傲天跟断魂宫之间的恩怨，我们也要插手吗？”一位长老皱眉道，似乎并不想出手帮助断魂宫。

　　绝情魔尊摇头道：“仙魔不两立，如今凌傲天大举进军我魔界，本尊怎么能坐视不理呢？好了，传令下去，所有绝情魔宫坐下势力全部赶往断魂宫，血魔殿的大军已经到了。”

　　“是！”那长老微微摇头应道，无奈的下去传令了。

　　与此同时，断魂宫结界之外，血魔殿的大军已经是兵临城下，在殿主命令下，全体攻击结界。

　　“殿主，根本行不通啊！凭我们魔帝之境的五大长老魔帝根本就破除不了那个结界，这可是仙尊设置的结界啊！”一位长老苦笑道，尝试了很久，魔气都消耗了差不多了，根本奈何不了万道结界。

　　血魔殿殿主面色阴沉道：“仙尊之境当真可怕，我血魔殿五万大军连手竟然都不能将结界破了，这到底是什么结界？”

　　万道结界之外，血魔殿五万大军都将巨大的结界围满了，一个个都将全身的力量爆发出来，全力攻击结界，结界不但没有半点损坏，还将力量弹了回去，大部分人都被反震的力量震伤了。

　　“哈哈！就凭你们这些喽啰还想破了这到结界？你们这是自找苦吃！”凌空大笑道，根本就不担心结界被破。

　　“啊！”

　　没过多久，又一名断魂宫长老被击杀，这一次乃是姜林出手，如今断魂宫已经剩下五位长老了，剩下的五位长老都伤势严重，都被凌乔几人玩的筋疲力尽了。

　　时间过去了一个时辰了，断魂宫的几万名弟子在金殿大都统的歼灭之下，如今就只剩下不到五千人了，整个断魂宫都被鲜血染红了，无数尸体布满整个断魂宫上下，那浓重的血腥味让人呕吐不已，围观的魔界大军心惊胆颤。

　　站在飞天虎背上观战的姜夜岚都被吓得脸色苍白了，虽然她杀过人，但是她从未见过如此大规模的厮杀，已经是晕在了飞天虎背上了。

　　凌傲天微微看了一眼下面的战况，他自己心中都暗暗吃惊，虽然他自己也杀过不少人，但是也没有想今天这般那么多，几万人在短短一个时辰之内就只剩下几千人了。

　　通天魔尊已经是愤怒得几乎失去理智了，看着自己多年来的心血在短短一个时辰之内就化成虚无，他实在是不能接受。

　　“通天魔尊，本尊来迟了！”就在这时候，绝情魔尊的身影凭空出现在结界之外，身后紧跟着出现十几位魔帝长老，在他们更远的天际，正有几万大军铺天盖地而来呢。

　　闻言，通天魔尊这才略微清醒过来，当下怒喝道：“还不快将结界破了！将凌傲天等人全部斩杀！”

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，随即看向凤妖族的太上长老说道：“太上长老，你前去助刑云前辈一臂之力，在没有将断魂宫的人全部击杀之前，绝对不能让他们破了结界！”

　　“好！交给老夫！”太上长老爽声道，死在他手上的断魂宫弟子没有一万也有几千人了。

　　绝情魔尊复杂的看了一眼凌傲天，也没有说话，也不知道他在想些什么，等待大军来到之后，便是联合血魔殿大军一同攻击万道结界。

　　“少殿主！断魂宫弟子还剩下不到一千人了！”这时候，杀得疯狂的苏幽等人大喝道，心中无比的兴奋。

　　“很好！将他们全部杀了！然后集合待命！”凌傲天大喝道，此时的凌傲天方佛一个恶魔一般，脸上挂着邪恶的微笑。

　　“凌傲天，本尊一定会亲手杀了你！”通天魔尊咬牙切齿道，整个断魂宫几万人，长老一个个都死去，只剩下不到一千人了。

　　凌傲天冷笑道：“哼！这句话应该是我对你们断魂宫说，当年在断魂宫的时候我就已经说过了，我一定会亲手灭了你断魂宫！少说废话，拿点真本事出来吧！”

　　话音落下，凌傲天便是爆发出可怕的力量，耀眼的血红色光芒爆闪而出，双手飞快的打出一道道手印，一股股可怕的力量被汇聚到手掌之上。

　　“无双天地！”

　　凌傲天猛然暴喝一声，右掌推出，一道万丈大小的可怕能量掌印爆射而出，众人一个个都瞪大了眼睛！

　　“哼！只用五层功力吗？难道你是担心结界承受不住吗？你担心，本尊可不管这些！受死吧！”魔尊冷哼道，可怕的魔气疯狂的爆发，其浑身上下就冒出大片的黑气，可怕的力量震得魔界剧烈震动，如今断魂宫之内的宫殿早就已经化成虚无了。

　　“魔气滔天！”

　　两道皆是万丈大小的黑色能量光柱成螺旋状爆射而出，可怕的音爆声震得众人头晕目眩，方佛天地都在旋转一般。

　　“不知道刑云前辈的结界能不能抵挡如此强大的力量！”凌傲天心中暗暗担心，若是抵挡不住的话，刑云必定受重伤。

　　“轰。”

　　两道巨大的黑色能量光柱狠狠地撞击在了血红色能量掌印之上，轰的一声惊天动地的爆炸声，结界之外正欲破除结界的众人一个个口吐鲜血，都被震飞了出去。

　　“噗。”

　　只用了五成功力的凌傲天也抵挡不住魔尊的可怕力量，噗的一声，一口鲜血喷出，身形也被震退了几千米之远。

　　“嗤嗤”刑云设置的万道结界都被可怕的爆炸能量震得撕裂出一道道裂纹了，好在有太上长老帮忙，不然结界都被摧毁了。


第633章 揭开秘密

　　断魂宫下面金殿众人还好有飞天虎凝聚出来的强大结界保护着，不然连他们都被波及，为了确保姜夜岚的安全，飞天虎不得不动用全部力量了。

　　“哈哈！凌傲天，看来你是担心这道结界承受不住啊！既然如此，本尊可不会手下留情！嘿嘿！等本尊收拾你，就带领魔界大军杀入仙界，这仙魔大战可是你先挑起的，本来距离仙魔大战还有一万年，看来要提前了！”通天魔尊狂笑道，连忙闪身追击凌傲天而去。

　　“不行！必须尽快解决这王八蛋，如果我们两个都施展全力的话，刑云前辈必定受重伤，结界也随之土崩瓦解，在不动用全部力量的情况下，看来也只能用灵魂力量了，不过上次对付神界那老王八蛋，已经消耗了大量的灵魂力量，如今才恢复一点，管不了那么多了！”凌傲天心中暗道，如今之际只能动用灵魂力量了。

　　瞧见魔尊闪身而来，凌傲天连忙暴退，暴退的同时，飞快的催动出灵魂力量，可怕的无形力量瞬间就蔓延而出，锁定魔尊！

　　“嗯？怎么回事？这是什么力量？为何本尊会感觉到危险呢？”魔尊忽然就吃惊道，脸色变得凝重了，身形停下来，警惕的观察四周。

　　“怎么回事？这是什么力量？为何只能感应到气息，感应不到力量的位置？方佛力量无处不在一般！”结界之外的绝情魔尊也察觉到了，心中暗暗震惊。

　　“怎么回事啊？这股力量是傲天施展出来的？为何感应不到能量的位置？难道这就是傲天说的什么绝技？”葛长风震惊道，连金殿的众人都不知道凌傲天施展的到底是什么招数，一个个都非常的疑惑和震惊。

　　凌影忽然说道：“我记得这种感觉只有在凌大哥用玄天坠的时候才有，为何现在凌大哥没有祭出玄天坠也能施展这种神秘的力量呢？”

　　“哼！”

　　天际之上，凌傲天冷笑一声，伸手对着魔尊隔空一抓，包围在魔尊周边的无形灵魂力量便是疯狂的冲击魔尊的脑袋。

　　“啊！”

　　通天魔尊顿时就一口鲜血喷出，发出了撕心裂肺的惨叫声，双手抱着脑袋剧烈的挣扎起来，非常的难受，脑袋非常的刺痛，脑袋之中除了无比的刺痛，什么都没有。

　　在场的众人都倒吸了一口凉气，他们根本就不知道发生了什么事情，只看见魔尊忽然就惨叫出来，一副非常难受的模样，而凌傲天却是根本什么都没有做。

　　绝情魔尊被吓出一身冷汗：“这……这到底是怎么回事？通天为何忽然就受伤了？凌傲天又做了什么？”

　　通天魔尊惨叫了片刻之后，最终忍受不住这等恐怖的刺痛，整个人就昏死过去，身形缓缓的下坠。

　　“哼！”凌傲天冷笑一声，同时暗暗震惊灵魂力量的可怕，单单是仅有的一丝灵魂力量，就能让魔尊受如此严重的伤。

　　“断魂宫从今日起就覆灭了！”凌傲天冷笑道，随即朝坠落的魔尊打出一道可怕的妖火。

　　然而，就在妖火即将击中魔尊的时候，一道身影瞬间出现，带魔尊闪身躲开了妖火攻击。

　　凌傲天神情一震：“又是你！神界使者！你到底想干什么？”

　　来人微微笑道：“我们又见面了，凌傲天，游戏已经开始了，本使者倒想看看你如何解决眼前的事情！”

　　在场的众人都察觉到了看似只有四十多岁的神界使者，除了金殿众人之外，谁也不知道此人是什么历来。

　　姜玉魂眉头皱起：“竟然能轻易就进入刑云前辈的结界当中，此人的修为果然可怕！”

　　“好厉害！我们竟然察觉不到他的存在！他到底想干什么？”葛长风脸色阴沉道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　在场的众人都满脸震撼的看着凭空出现的神界使者，如此强大的结界，他们消耗了大量的力量都无法破除，来人竟然凭空就出现在结界之中了，众人都无法想象此人的实力。

　　“这小子刚才到底做了什么？竟然连本使者都看不出来！为何能令得通天瞬间就重伤了？而且体内的灵魂明显受到重创了，这小子之前施展的招数好像在哪里见过！还真有些神秘啊！”神界施展心中暗暗吃惊，不过却是没有表现在脸上。

　　凌傲天脸色无比的阴沉，神界使者的修为比起鬼界那位镇守记忆年轮的神界强者还要厉害，他的出现，让得凌傲天再次涌起一股无力感。

　　忽然，凌傲天眼睛一亮：“等等！我怎么把这个给忘记了？神界的人并不能在除了神界以外的其他界动用神界的力量，如此说来我没必要怕他！可惜的是灵魂力量已经消耗完了！”

　　想到这里，凌傲天忽然就冷笑起来，其对着刑云笑道：“刑云前辈，可以将结界撤了！”

　　“什么？傲天，你疯了？魔界大军就在外面呢！”太上长老大惊道，就算他们实力强大，也难以抵挡魔界几十万大军的连番上阵啊！

　　战场之中，除了血魔殿和绝情魔宫的大军之外，还有魔界那些散魔也有十几万人呢！从他们开始修炼的那一天起，就被灌输了仙魔不两立的思想，所以看见仙界之人，他们会毫不犹豫的冲上去厮杀。

　　凌傲天给了太上长老一个放心的眼神道：“太上长老，麻烦你将金殿众人带回仙界，葛长风等仙帝留下来便可。”

　　闻言，太上长老看了看姜玉魂又看了看刑云，随即无奈道：“好吧。”

　　这时候，葛长风和姜玉魂等人都纷纷闪身到高空，葛长风连忙问道：“傲天，你这是在干什么？”

　　这时候，刑云也将万道结界撤了，脸色略微苍白，刚才为了稳住结界，消耗了体内大量的仙气。

　　刑云一脸疑惑问道：“傲天，你想干什么？”

　　凌傲天笑了笑，随即看向绝情魔尊，指着神界使者严肃道：“绝情魔尊，有些事情是时候让你们知道了，他乃是神界之人，几千万年来只所以存在什么仙魔大战和妖鬼大战，一切都是神界在暗中操控，我知道我这样说大家都不相信，不过我还是希望你们相信我！我们并非是敌人，我们真正的敌人是神界！”

　　听闻凌傲天如此说，魔界众人一个个都面面相觑，根本就听不明白，就连绝情魔宫都一头雾水。

　　瞧见如此，神界使者不由得哈哈大笑道：“哈哈！凌傲天你不会是怕了吧？才会编出这个谎言来欺负魔界众人啊？”


第634章 大战神界使者（1）

　　绝情魔尊看向神界使者沉声道：“你不是我魔界之人，你到底是什么人？”

　　“我是来帮助你们的人，呵呵！自古仙魔不两立，难道你们愿意看见凌傲天带着仙界大军斩杀魔界断魂宫几万人，都坐视不管吗？”神界使者做出一副友好的微笑。

　　这时候，血魔殿殿主怒喝道：“凌傲天，你当年杀了我魔界数千子民，如今又带着仙界大军摧毁断魂宫，今日无论如何魔界都不会放过你！”

　　“没错！你与我魔界有深仇大恨！我们绝对不相信，大家一起上，把凌傲天他们全杀了！”不知道谁说了这么一句，引起了魔界大军变得疯狂了。

　　“都给我住手！”绝情魔尊大喝道，可怕的气息爆发而出，震得魔界众人都变得安静了下来。

　　绝情魔尊看向凌傲天，其沉声问道：“凌傲天，我不见得你是贪生怕死之人，不会为了保命而编出这种荒唐的谎言，不然当年你也不敢独闯魔界了，而且当时还是仙君之境！不过，你凭什么让本尊相信你？就凭你片面之词，本尊可不会相信你！”

　　凌傲天微微笑道：“这个自然，不过我有办法让你相信！”

　　目光看向神界使者，凌傲天面色顿时就变得阴沉道：“你不是想让仙魔开战吗？今日我倒要看看你如何挑起仙魔大战！大家不用怕他，虽然他是神界之人，但是他不能动用神界的力量，一旦动用神界力量，自然有人收拾他！”

　　“凌傲天，废话少说，要是你拿不出让本尊相信你的证据，本尊就命魔界大军围剿你们！”绝情魔尊冷喝道，似乎有些不耐烦了。

　　听闻绝情魔尊如此不客气的话，葛长风冷笑道：“绝情魔尊，就凭你魔尊初期之境，你认为是傲天的对手吗？通天魔尊乃魔尊中期，还不照样被傲天一招就放倒了？我劝你说话客气点，真当我们怕你们不成！”

　　“你！”绝情魔尊顿时火冒三丈，不过葛长风说得没错，绝情魔尊也不敢当场发作，毕竟凌傲天的实力摆在那里。

　　“长风，少说两句！”姜玉魂喝斥道，瞪得葛长风无奈的耸了耸肩。

　　“绝情魔尊，你想要证据是吗？好！我马上就给你拿证据！”凌傲天微笑道，随即看向刑云道：“刑云前辈，麻烦你回仙界将仙尊请来还有灭尘前辈，长风，你去鬼界将两位鬼尊请来，至于妖界嘛……”

　　“就交给老夫好了！”这时候，凤妖族太上长老从仙界回来了。

　　“来得正好！就麻烦太上长老会妖界将妖尊还有凤高远族长请来！”

　　“好！”

　　听闻凌傲天说请这个仙尊，请那两个鬼尊还有妖尊，绝情魔尊暗暗心惊，他万万没有想到凌傲天居然跟各界的顶尖高手都有交情，仙界就算了，连鬼界和妖界都认识！他都暗暗庆幸之前没有动手！

　　“不好！这小子一旦请来各界的顶尖高手，这个绝情魔尊一定会相信，可惜本使者不能动用神界的力量，看来这第一个计划失败了啊！”神界使者心中暗道，一时间没有想到凌傲天跟这些尊境高手都有交情。

　　凭葛长风等人的速度，不到五分钟，便是将各界的顶尖高手都邀请过来了，妖界魂尊和凤高远，鬼界鬼玄和鬼云峰，仙界的仙尊还有灭尘等人，一个个都闪身出现在凌傲天身前。

　　随着这六位强大的高手出现，魔界众人一个个都有些惊恐起来了，在看见妖界的魂尊还有凤高远的时候，就知道凌傲天没有说谎了，果真是各界的顶尖高手！

　　凌傲天连忙抱拳笑道：“今日请诸位前来也是迫不得已，还请诸位前辈见谅，虽然诸位前辈之间都有些恩怨，不过看着有共同的敌人在此，希望诸位前辈给我一个面子，暂且先放下恩怨如何？”

　　六人之中，说有恩怨的也只有鬼尊鬼玄、鬼云峰两人与妖界的凤高远还有魂尊罢了，既然凌傲天都这么说了，他们也不好意思不给凌傲天面子，毕竟凌傲天给他们的丹药可是非常强大的。

　　六人皆是互相看了一眼之后才微微点头，随即凌傲天指着神界使者冷笑道：“诸位前辈，那位便是神界派下来的使者，今日请诸位前辈来，就是让绝情魔尊相信我之前说的话。”

　　不等绝情魔尊开口问，妖尊便是率先开口道：“还用问什么问？这不摆在眼前了吗？仙魔大战和妖鬼大战都是神界一手操控的，我本来也不相信的，但是傲天小友带本尊去看被封印的上古前辈之后，本尊就相信了！魔尊，你要是不相信的话，你自己可以去魔天洞看看啊，就是你们魔界的禁地，相信你也感应到魔天洞那可怕的杀气了吧？”

　　“什么？魔天洞那可怕的杀气竟然是有人被封印在里面！”血魔殿殿主失声惊呼道，简直不敢相信有人拥有如此可怕的杀气。

　　在场的魔界众人一个个都震惊不已，他们简直不敢相信这一切都是神界操控的，更不敢相信事情是真实的。

　　绝情魔尊心中掀起惊涛巨浪，他同样想不到这荒唐的事情居然是真的，随即正色问道：“那神界的目的是什么？还有，凌傲天，你是怎么知道这些的？”

　　凌傲天点了点头，随即将第一次来魔界遇见战神魔尊的事情当着魔界众人的面说了一遍，众人才震惊的明白是怎么回事。

　　绝情魔尊震惊了良久，这才看向神界使者问道：“凌傲天说的可是真的？这千万年来，我们一直就被你们神界玩弄于鼓掌之中？”

　　既然已经不能隐瞒了，神界使者便是大方笑道：“哈哈，没错，凌傲天说的都是事实，本来还想利用你们魔界挑起仙魔大战，削弱你们的实力，削弱你们实力也其一，因为凭你们的实力根本斗不过我们神界，我们不过是想通过战乱能更加容易找到上古遗迹罢了！”

　　亲耳听见神界使者承认，绝情魔尊与魔界众人终于是相信这一切都不是在做梦，而是真真实实存在的。

　　魔界众人一个个都呆若木鸡，一时间都无法从震惊之中回过神来，这一切来得太突然了，他们的表情就和当初魂尊还有鬼云峰等人一样。

　　看了一眼狂笑的神界使者，凌傲天脸色凝重道：“现在你们相信了吧？至于我在魔界杀的人，完全是因为自保，总不能看见有人要杀我，而站着不还手吧？换做是你们，我想你们也会跟我一样，至于断魂宫，那是他们自己找死！害死我心爱的人，还暗中勾结妖界的蟒族想要连手对付仙界，我这也是为了阻止仙魔开战，希望诸位能明白！如今我们真正的敌人乃是神界，我们应该联合起来对抗神界！”


第635章 大战神界使者（2）

　　“哈哈！对抗神界？哈哈！真是好笑，凌傲天，你也太天真了，就算你们妖、仙、鬼、魔四界连手，也斗不过我们神界，你们能飞升神界吗？神界早在千万年前就被神尊封锁了，就算你们能飞升神界，你们有实力跟我们斗吗？在我们眼里，你们不过是一群蝼蚁罢了，没有上古的力量，你们就别妄想了！”神界使者狂笑道，好像是听到最好笑的话一样，无比的狂妄。

　　“他奶奶的，要不是我灵魂力量消耗完了，非重创你不可！等等，这可不一定，这家伙的修为乃是神帝之境，也不敢说灵魂力量能重伤他！”凌傲天心中臭骂，嘴上却是冷冷一笑：“现在你在我眼里不过是一只过街的老鼠罢了，你不敢动用神界的力量，我们没必要怕你，再说，是不是妄想，你日后自然知道，我倒是要看看你怎么挑起各界的大战！”

　　神界使者哈哈一笑：“哈哈，凌傲天，不得不说之前本使者倒是小看你了，不过本使者还有其他的计划，本使者很想知道，你能这么快就有仙尊之境，你是从哪得来如此厉害的丹药的，还有你的功法身法还有招数本使者都觉得很熟悉呢！”

　　凌傲天眼眸寒芒一闪而逝，冷冷道：“你早就盯上我了！看来是在金殿壮大的时候吧！”

　　“果然聪明！自从夜岚金殿在仙界壮大起来，本使者就开始注意你了，只是当初你修为太弱了，也没那么多时间浪费在你身上。”

　　“哼！废话少说，把通天魔尊留下，赶快滚！”凌傲天冷喝道，虽然他不知道神界使者为何要救通天魔尊，但是凌傲天猜测肯定是有更大的阴谋。

　　神界使者摇了摇头冷笑：“这可不行，他对本使者有用，想留下他也可以，就看你们有没有这个本事了！”

　　闻言，凌傲天与魂尊鬼尊等人瞬间展开瞬移，眨眼就将神界使者包围起来，“嗡”一个个都爆发出可怕的力量，整个魔界几乎都坍塌了。

　　“哟，不错的气势，本使者就陪你们玩玩，看看你们有几斤几两！”神界使者微微冷笑，袖袍一挥，通天魔尊凭空消失了。

　　凌傲天等人当下就运转可怕的力量对着神界使者砸下，神界使者微微冷笑：“力量不错，就是速度太慢了！”

　　“轰。”

　　八位尊境的高手同时攻击，但是还是被神界使者躲开了，八道恐怖的力量直直轰下下放的山脉，轰的一声惊天动地的爆炸，一个十几万丈大小的大坑出现。

　　“哼！想跑？空间封锁！”凤妖族太上长老暴喝一声，随着太上长老打出一道道手印，方圆几万丈之内的空间瞬间就凝固了。

　　神界使者微微冷笑：“哼！区区空间封锁能奈何本使者吗？”

　　“咔嚓！”

　　神界使者手抓轻轻一抓，在没有动用神界力量的情况之下，被封锁的空间瞬间就发出大片咔嚓的声响，瞬间支离破碎。

　　这时候，凌傲天也闪身出现了，散发血红光芒的拳头狠狠的砸像神界使者，“轰”可怕的力量当场就将神界使者大成粉碎，最后变化成一片树叶。

　　“嗯？怎么回事？”凌傲天微微皱起眉头，疑惑不已。

　　神界使者的声音从天际传来：“凌傲天，速度果然惊人，但是跟本使者比起来，你就是蜗牛的速度，那片叶子不过是本使者幻化出来的分身罢了。”

　　“这王八蛋不是不能动用神界的力量吗？为何还能幻化出分身来？”在下面围观的葛长风疑惑道，其他人同样很疑惑。

　　“惊天剑诀！破浪重钧！”鬼云峰瞬间闪身到神界使者身后，一道无比可怕的剑气轰然砸下。

　　“砰。”

　　鬼云峰刚刚挥动出可怕的剑气，身后忽然就传来一道闷响声，鬼云峰一口鲜血喷出，心中大骇：“好快的速度！竟然……竟然什么时候出现本尊都没察觉！”

　　“鬼云峰前辈！”凌傲天大惊道，神界使者的速度太可怕了，连他都没看清楚是怎么回事，鬼云峰便是受伤了。

　　“好可怕的速度！”仙尊等人都暗暗心惊，一个个脸色都无比的凝重。

　　“鬼云峰前辈，你怎么样了？”凌傲天连忙闪身到鬼云峰身前着急问道。

　　“没事，傲天，这神界使者速度太可怕了，不过这一脚也值了，我感觉他并没有你身体力量强大，不然刚才那一脚，本尊说不定就完了，而且他似乎有什么顾忌，不过你们都要小心，这混蛋的力量可不小啊！”鬼云峰说道，双眸闪过一抹忌惮。

　　凌傲天将鬼云峰带到葛长风等人下面，又继续闪身而来，手抓凭空一抓，无极神剑横空闪现。

　　仙尊也祭出了流星飞剑和玲珑铠甲，魂尊等人一个个都祭出各自的战甲和神兵，长枪，长剑，弓弩，大刀等都散发出强大的气息。

　　“狂豹妖兽！”

　　“黑暗麒麟！”

　　“凤凰妖兽！”

　　“吞天魔兽！”

　　“……”

　　一道道可怕的怒吼声响彻魔界，魂尊等人都纷纷召唤出各自的坐骑，一尊尊无比可怕的魔兽妖兽出现，那可怕嗜血的气息让得众人暗暗心惊。

　　凌傲天等仙界之人并没有召唤出自己的坐骑，因为除了凌傲天之外，他们都没有坐骑，但是飞天虎要保护姜夜岚，凌傲天并没有召唤它。

　　神界使者面不改色，反而便是有些兴奋了：“来多少都没有用，弱者永远都是弱者，绝对不可能打败强者！”

　　“吼”“吼”“吼”一头头百丈大小的妖兽魔兽疯狂的冲想神界使者，好像抢夺猎物一般，而神界使者便是它们的猎物！

　　神界使者狂妄一笑：“哈哈，区区几头小畜生罢了，本使者有何惧？”

　　神界使者的身形开始飞快的旋转起来，瞬间就化作千丈大小的可怕龙卷风，龙卷风之中，一道道可怕的拳影爆射而出。

　　“砰砰砰。”

　　“吼吼吼。”

　　拳影的速度快得可怕，宛如流星一般，带着可怕的音爆声一闪而至，全部命中扑上来的魔兽妖兽，顿时就发出一道道撕心裂肺的嚎叫声，巨大的魔兽妖兽眨眼就被打飞了出去。

　　凌傲天双眸闪过一抹震撼：“好快的速度！这是利用身体高速旋转产生的暴风，通过快速的挥拳，带暴风的带动之下，拳影的速度会提升数倍！”

　　围观的众人一个个心惊胆颤，浑身颤抖不停，这些魔兽妖兽的修为可不简单，都是达到了妖尊魔尊之境，竟然一个照面就被击败了。


第636章 大战神界使者（3）

　　就连在龙卷风外围的凌傲天等人都被可怕的龙卷风震退了，根本就不能靠近，凌傲天暗暗心惊：“这混蛋竟然凭自己身体力量就能爆发出如此可怕的力量！”

　　神界使者能爆发出如此可怕的身体力量，并不是因为神界使者也修炼了什么提升身体力量的功法，而是神界使者的修为高出他们太多了，高出凌傲天等人足足五个境界！实力差距太大了。

　　待得龙卷风消失之后，凌傲天等人才紧接着闪身攻击而去，率先攻击而至的乃是仙尊，施展流星剑诀使得仙尊的速度提升了数倍！

　　“流星斩！”

　　仙尊暴喝一声，一道粉红剑芒眨眼爆射而出，神界使者冷笑道：“速度虽然快上一点，但是力量不够！”

　　神界使者挥手间，爆射而来的剑芒眨眼就被震成了粉末，与此同时，一股可怕的狂豹力量直接爆射向仙尊！

　　“轰！”

　　可怕的力量将仙尊炸飞了出去，嘴角边出现一条血丝，显然是受了点轻伤。

　　“乾坤无极！”

　　这时候，凌傲天那几万丈大小的血红色剑芒也爆射而来，神界使者微微吃惊：“这是……这时九道神尊的剑法！原来如此，原来如此，凌傲天，怪不得本使者觉得眼熟，原来你传承了九道神尊的功法身法！怪不得你有如此强大丹药！”

　　凌傲天冷冷一笑：“原来你也认识九道神尊啊！”

　　神界使者同样冷笑：“既然如此，那就更不能留着你了！”

　　“轰轰。”

　　魂尊等人的攻击也逼近了，神界使者再度挥手，凌傲天和魂尊等人的攻击瞬间爆炸，可怕的爆炸能量震得凌傲天飞了出去，一口鲜血喷出，魂尊鬼尊连连受伤。

　　下面围观的众人已经是震惊得身体完全僵硬了，在他们眼中，仙尊，鬼尊，妖尊，魔尊已经是传说中的存在了，如今八位顶尖高手连手，竟然被一位神界使者举手间就打伤了！众人岂能不震惊？

　　凌傲天心中都暗暗震撼，本以为神界使者不能动用神界力量，就没什么好怕的，但是如今看来，这个想法无疑是错的。

　　神界使者看向凌傲天冷笑道：“凌傲天，你刚才不是说过，本使者不能动用神界力量，你们就不怕我吗？现在怎么一个个都受伤了？”

　　“玄天坠看来也奈何不了他了，这混蛋比鬼界那神界高手还强大数倍！只能用灵魂力量了！”想到这里，凌傲天当下就盘坐好，飞快运转无双典修炼，凌傲天知道，修炼无双典的同时，灵魂力量就会逐渐的恢复，毕竟他已经修炼到了无双典第三元炼魂！

　　神界使者微微惊诧：“凌傲天，你没那么弱吧？凭你强大的身体力量，这点伤势根本不算什么重伤，难道你就那么怕死吗？”

　　不说神界使者惊诧，仙尊和鬼尊等人都惊诧不已，对凌傲天最了解的金殿高手都疑惑了，以前的战斗，从未见过凌傲天受了点伤势就连忙疗伤啊！

　　葛长风一脸奇怪：“傲天他怎么了？他应该不是那种怕死之人吧？怎么疗伤起来了？”

　　“拍。”

　　姜炎狠狠的敲了葛长风的脑袋喝斥道：“你说什么？傲天怎么可能是这种人呢？我想他这么做一定有他的理由！”

　　姜玉魂也微微点头道：“以凌傲天的个性，绝对不会在敌人面前低头，他只会越战越勇！”

　　葛长风苦笑道：“我不过是开个玩笑嘛，姜炎爷爷你也不用下手那么重吧？”

　　姜炎依然喝斥道：“哼！都什么时候了，还开玩笑？看好魔青阳，别让他跑了！”

　　“放心吧，这混蛋都被我打残了，哪里还能跑啊？”葛长风郁闷道，不过还是老实的运转仙气，将魔青阳的全身经脉封锁了。

　　仙尊与灭尘等人互相看了看，虽然不明白凌傲天在干什么，但是他们也没有多问，他们相信凌傲天一定是想到了什么办法。

　　仙尊脸色凝重道：“看来我们只能先出手了！傲天一定是想到了什么办法。”

　　说到这里，仙尊和灭尘还有鬼尊等人便是再度发起了进攻，有强大的防御战甲，之前的伤势根本不算什么。

　　“轰轰轰！”

　　六人再次对神界使者展开了疯狂的攻击，爆炸声不断，无数道残影在天际之上闪烁，速度快得可怕。

　　“哈哈！你们就这点力量吗？这就是你们最强大的招数吗？一点威胁性都没有！本使者才使出不到一层的力量呢！”神界使者狂笑道，面对仙尊六人的轮番攻击，神界使者压根就不放在眼里。

　　六人的攻击根本就靠近不了神界使者，在距离神界使者十几米之外，攻击力量便是被摧毁了。

　　神界使者冷笑道：“本使者就稍微动点真格的吧，不然你们不知道本使者的厉害！”

　　神界使者话音刚落，身影便是瞬间消失，一道道破空之声响起，神界使者的身影在天际之上以一种极端可怕的速度闪烁，六位顶尖高手都扑抓不到位置。

　　“咻”神界使者一个闪身就出现在了仙尊身前，微微冷笑：“怎么，连本使者的位置都不确定吗？”

　　仙尊连忙自下而上挥出一剑，可惜的是攻击落空了，神界使者的身影已经出现在了鬼云峰身前了，仙尊都暗暗震撼，这速度太可怕了。

　　神界使者并没有展开攻击，而是不断的在六人身前闪烁，那可怕的速度让得六人看不清楚。

　　鬼云峰等人顿时就感到奇耻大辱，怒吼道：“啊！老混蛋！竟然敢戏弄我们！本尊要宰了你！”

　　“砰。”

　　不知道什么时候，神界使者已经出现在了鬼云峰身前了，面色变得阴沉了下来，一拳快速砸出，鬼云峰一口鲜血喷出，身形飞了出去。

　　神界使者冷笑道：“说话要文明一点，不要动不动就破口大骂，不然下场可是很惨的。”

　　“流星幻剑！”仙尊猛然暴喝一声，粉红色的流星飞剑舞动起来，天际之上宛如宛如雨点一般的流星幻剑爆射而下，黑暗的空间都被粉红色的无数道幻剑照亮了。

　　神界使者看向高空，冷冷一笑：“虽然只是上品仙器，但是这流星飞剑的攻击无论是速度还是力量都很强大呢！”

　　“轰。”


第637章 白老头出现（1）

　　神界使者猛然挥手，一道可怕的暴风龙卷卷席向高空，“轰”可怕的力量眨眼间就摧毁了流星幻剑的攻击。

　　“任何攻击根本就没有效果！”仙尊面色凝重，他们六人都使出了自己最强大的攻击了，一点效果都没有。

　　“傲天怎么回事啊？这都过了半个时辰了！”灭尘面色略微着急，他之前施展的焚天印和落月幻影眨眼就被摧毁了，一点作用都没有。

　　魂尊也着急道：“傲天到底在干什么啊？眼看我们就撑不住了！”

　　神界使者大笑道：“哈哈，怎么？你们都在等凌傲天吗？你们认为凌傲天就能击败本使者？哈哈！可笑！真是可笑！”

　　“很好笑吗？”忽然，下面传来了凌傲天的冷笑声，缓缓的睁开眼睛，随即闪脸看向神界使者。

　　这一刻，众人的目光都集中在了凌傲天身上，盘坐修炼了半个时辰，凌傲天终于是醒过来了。

　　葛长风好奇道：“傲天他要干什么？”

　　“少废话！给我安静点！”姜炎喝斥道，双眸直直看向凌傲天，他自己都很好奇。

　　凌傲天的身影缓缓的升上高空，气势开始攀升起来，强大的气势震得魔界众人几乎窒息了，可怕的气势瞬间攀升到巅峰。

　　神界使者面不改色冷笑道：“伤势痊愈，力量也恢复了，难道你认为就能击败本使者了？”

　　“修炼了半个时辰，灵魂力量才恢复一点，但愿能重创他！”凌傲天心中暗道，连他自己都不敢确定灵魂力量对神界使者是否有效，毕竟后者修为太可怕了。

　　凌傲天凝视了神界使者片刻，随即缓缓的闭上眼睛，开始将修炼出来的灵魂力量全部催动而出，一股可怕的气息瞬间从凌傲天身体蔓延而出，无形无色！

　　“这是……这是之前对付通天魔尊的神秘力量！”凌影当下就失声惊呼而出，之前击败通天魔尊那一幕，还深深的刻在他的脑海中。

　　“这到底是什么招数？傲天什么时候修炼的？”姜玉魂震撼道，除了能感应到强大的气息之外，根本就不知道能量具体位置，仿佛若有若无。

　　神界使者也察觉到了，表面虽然没有丝毫变化，但是心中却是震撼道：“这小子到底修炼了什么招数？竟然连本使者都看不出来！之前通天这小子就是被凌傲天这招一举击败的。”

　　可怕的灵魂力量飞快蔓延，除了凌傲天之外，谁也不知道具体的位置，众人只感觉到力量无处不在。

　　凌傲天冰冷的眼神看向神界使者，嘴角微微勾起一丝冷笑，冷哼一声，控制灵魂力量展开攻击。

　　“嗡。”

　　神界使者忽然就察觉到有一股强大的力量钻进他的脑袋，肆无忌惮的攻击他体内的灵魂，心中暗暗震惊，那无比的刺痛让得他忍不住惨叫出来，身体一阵颤抖。

　　“很好！这灵魂力量果然有效！简直防不胜防！”凌傲天心中暗暗狂喜。

　　“嘶。”

　　在场众人一个个都倒吸了一口凉气，全身都冒出冷汗来了，目瞪口呆，一副不敢相信的模样。

　　“这……这是什么招数？之前通天魔尊就是被这招击败的！”绝情魔尊震撼道，被吓出了一身冷汗。

　　凤妖族太上长老震撼道：“不会吧？我们几个使尽浑身解数都拿那混蛋没办法，凌傲天这小子竟然什么都没做就……就把那混蛋打伤了！”

　　刺痛缓缓的消失之后，神界使者恼羞成怒：“啊！凌傲天，你……你竟然能利用灵魂力量攻击！本使者今天就要你死！”

　　“不好！灵魂力量竟然没重伤他！”凌傲天脸色一变，灵魂力量已经耗尽，想不到神界使者只是受了点轻伤，他可没有别的力量能抵挡神界使者了。

　　“什么？竟然只是轻伤！简直是一个怪物！”葛长风失声惊呼道，想不到如此可怕的力量都不能重创神界使者。

　　“大言不惭！是谁说今天要杀凌傲天的？”宛如炸雷一般的声音在神界使者耳边响起，在场的众人都听得清清楚楚。

　　一道耀眼的金色光柱自天际之上爆射而下，一股极端恐怖的气息从天而降，可怕的气势震得众人都倒在了地上。

　　“神帝后期！”神界使者顿时面色恐惧。

　　金色消散，一道苍老的身影出现在天际，凌傲天和葛长风等人顿时满脸激动：“白老头前辈！”

　　“太好了！是白前辈！”凌影五人一个个激动万分。

　　看向来人，神界使者越发恐惧：“龙族震殿使龙莫神帝！”

　　来人正是当年神龙殿的白老头，算算，白老头已经离开有十年时间了，多年不见，众人还是一眼就认出来了。

　　白老头缓缓的虚空行走，每走一步，虚空都动荡出一道波动，宛如蜻蜓点水一般，走到凌傲天身边，满意点点头：“不错，成长得比老夫想象中还快！转眼就成为仙界顶尖存在了。”

　　凌傲天满脸喜色：“白前辈，你一走就是十年，我还以为你……”

　　“以为我死了？哈哈！当年回神界之后，老夫确实是差点就死了，不过命大，又活过来了！”白老头大笑道，心中很欣慰。

　　随即看向姜玉魂等人界时候仙道宗众人，白老头再次笑道：“很好！你们的变化实在是令老夫吃惊啊！”

　　“白前辈！”姜玉魂和姜炎等人纷纷闪身而来，恭敬道。

　　魂尊和仙尊等人一个个都无比的震惊，对于眼前出现的这老者，他们根本就不认识，就连灭尘和刑云都不认识，毕竟白老头只在人界出现过。

　　“龙莫乃是神帝后期之境，凭我神帝初期之境根本斗不过他！看来只有先离开了！这老东西偏偏在这个时候出现，该死！”神界使者心中暗暗臭骂，看了白头了片刻，就想离开。

　　白老头早就察觉到了，挥手间，神界使者所在的十丈之内的空间瞬间凝固，神界使者大惊失色，凭他的修为根本就挣脱不出来。

　　白老头冷笑道：“魔神尊还真是不死心啊！这么多年了，还在寻找上古遗迹，居然还派神帝之境的使者下来调查！看来魔神尊很担心上古遗迹被别人发现呢！”

　　在场的众人再次震撼，心中掀起滔天巨浪，众人觉得神界使者已经是非常恐怖的存在了，想不到白老头挥手间就将其控制了，真是不敢想象白老头那可怕的修为。


第638章 白老头出现（2）

　　“这老前辈也是神界的人吗？好可怕的修为，竟然挥手间就能将神界使者控制住了！”一位围观的魔帝高手震撼道，双眸充满了恐惧。

　　“凌傲天竟然认识神界的人，似乎刚才我还听到神界使者说是龙族的震殿使！”

　　在场的众人，最为震惊的便是妖界的魂尊和凤妖族的凤高远还有太上长老了，他们乃是妖界的人，当初龙族也是在妖界之中，只不过转移到神界罢了。

　　神界使者面色惊恐：“龙莫，你别忘了，使用神界的力量可是会遭受万年苦行的，识相的赶快放了本使者！”

　　“混蛋东西，刚才不是很嚣张吗？现在怎么变得那么害怕了？”葛长风冷笑道，狠狠的瞪了一眼神界使者。

　　白老头冷笑道：“你认为老夫会在乎这些吗？”

　　“你是什么意思？难道你想要杀了本使者吗？”神界使者面色阴沉道，双眸之中一片惊恐。

　　“砰。”

　　白老头快速对着神界使者隔空轰出一拳，砰的一声闷响，被凝固的空间瞬间支离破碎，神界使者一口鲜血喷出，刚才那一拳看似普通，却是蕴含了恐怖的力量，这一拳足够神界使者受的了。

　　白老头冷冷道：“回去告诉魔神尊，他休想找到上古遗迹，这上古力量不是他的，赶快滚回神界，不要在这里惹事，否则老夫一定会亲手杀了！滚！”

　　说完，白老头猛然挥手间，一股极端可怕的力量震得神界使者飞出几万米之远，眨眼就消失在众人面前，魔界众人一个个目瞪口呆，几十万人宛如石化了一般。

　　这时候凌傲天连忙开口道：“白前辈，原来你也知道关于上古时期的事情啊！”

　　白老头点头道：“没错，走吧，先回仙界再说。”

　　看了看众人，白老头淡淡开口道：“各界尊者也随我们回仙界一趟吧。”

　　魂尊等人都想都没想便是连忙点头，白老头的可怕修为已经让得他们感到惊恐了，此时都非常的恭敬。

　　“白前辈，先等等！我的事情还没处理完！”凌傲天连忙道，魔青阳还没死呢，而且昏迷的姜夜岚还没有醒过来。

　　凌傲天闪身到小岚身边，柔声道：“小岚，小岚，你醒醒。”

　　姜夜岚的眉头微微动了一下，随即缓缓的睁开眼睛，看见是凌傲天，其问道：“傲天哥哥，大战结束了吗？你有没有受伤啊？”

　　凌傲天心中涌起一股暖流，笑道：“傲天哥哥没事，都怪傲天哥哥不好，早知道就不带你来了，让你害怕了！”

　　“长风，带魔青阳过来。”凌傲天大喝道，他必须让姜夜岚亲手杀了魔青阳，这样才能除去姜夜岚对魔青阳的恐惧。

　　“这个王八蛋已经被我打残了！小岚姐，就是当初这个王八蛋欺负你是吧？我已经帮你出口恶气了，现在就等你亲自收拾他了！”葛长风笑道，此时魔青阳双眸惊恐，不能运气也不能说话。

　　看见魔青阳，姜夜岚便是想起当年魔青阳对他动手动脚的，好在都被残忆阻拦了，不然说不定就被糟蹋了，这也让得姜夜岚对魔青阳产生了恐惧，害怕哪一天被魔青阳糟蹋了，她就没脸面对凌傲天了。

　　姜夜岚越想就越愤怒，她何时被别人这般对待过？当下就含怒祭出一把长剑，“嗤”入肉的声音响起，魔青阳的心口被一剑刺穿，姜夜岚一声低喝，强大的剑气便是将魔青阳震成了血雾。

　　“小岚，魔青阳已经死了，以后就不要好怕了，一切还有傲天哥哥，傲天哥哥不会让你再受委屈了！”凌傲天柔声道，将姜夜岚搂进怀里。

　　“傲天，小岚姐，断魂宫已经覆灭了，我们回仙界吧！”葛长风道，今日大战，他收获不少，感觉到很久未曾松动的瓶颈在战斗的时候忽然就松动了一下，他正急着回去修炼呢！

　　凌傲天刚想说话，姜夜岚便是开口道：“对了，傲天哥哥，残忆还被他们关押在断魂宫的地牢里，他当初多次救，后来就被魔青阳关押起来了！傲天哥哥，你救救他吧，要不是他，当初我就已经……已经……”

　　凌傲天打断道：“好，小岚先别着急，我们这就去找他！话说回来，我还是他的杀父仇人呢！”

　　很快的，在葛长风的神识查看之下，就找到了地牢的入口了，地牢非常之大，但是如今已经是空无一人了，地牢中间到一条通道，两边皆是牢房，不过一个人都没有，残忆所在的位置正是这跳通道的尽头。

　　当年意气风发，妖艳的残忆已经不存在了，此时他正被四条黑色的锁链锁着，浑身上下都是甘化的鲜血，无比凌乱的头发，脸色苍白，嘴唇干裂，简直就是一个囚犯模样。

　　葛长风皱眉道：“好残忍的手段！经脉尽断，全身都被剑割伤，无法自主运功疗伤，如今伤口都开始腐烂了，就剩下一口气了！”

　　姜夜岚根本不敢看，躲在凌傲天身后，这时候，残忆传来了微弱的声音：“凌……凌傲天，我就知道你不会这么轻易死去。”

　　凌傲天脸色复杂，随即道：“长风，马上带他回去疗伤！”

　　“恭迎殿主，少殿主，诸位长老！”凌傲天等人出现在金殿上空，金殿众人便是纷纷恭敬道。

　　白霜月等人都暗暗松了口气，刚才都着急得炸开了锅了，如今总算放心了。

　　大殿之中，众人都非常的安静，因为今天赢来了一位神界的高手，那便是白老头！

　　白老头严肃道：“想必在座的各位都了解到了有关上古时期的事情了，老夫就不再说了，此次回来，是有重要的事情。”

　　顿了顿，白老头继续道：“傲天在仙界的动静，魔神尊已经开始注意了，神界使者一定会想尽办法挑起各界的大战，以此削弱我们的实力，这次老夫回来就是想让你们尽快找到上古遗迹，有缘人会获得上古力量，只有上古力量才能打开被封印的神界之门，还有便是尽快解救出被封印的上古高手！”

　　“白前辈，刚才你为何不直接杀了无痕子？”凌傲天疑惑问道。

　　“无痕子也说了，若是老夫杀了他，神界必定知道是我干的，你以为老夫不怕被抓去苦行啊？”白老头不好意思的笑笑。

　　这时候魂尊开口道：“白前辈，龙族留下来的妖元石已经在傲天手上了，现在也只有您能解救他们出来了！”

　　“老夫也救不了，只有族长才能启动妖元石，不过傲天体内有族长的精血元气，傲天也可以启动妖元石，不过傲天的修为太弱小，根本破不了神魔封印，现在最重要便是找到上古遗迹！”


第639章 突破

　　“那龙族族长呢？为何他不亲自解救上古高手出来？”葛长风问道。

　　白来头无奈的摇头：“傲天解救出族长之后，族长便是回神界找魔神尊大战了，可惜战败了，正在闭关疗伤呢！我们现在的敌人乃是神界魔神殿，希望你们能连手起来！努力修炼！等神界之门打开，你们就可以飞升神界，老夫会亲自接你们！老夫时间不多了，还要赶回去处理一些事情！”

　　“那无痕子怎么办？”

　　“暂且不管他，他想要恢复痊愈，最少要五年时间！其他的你们自己处理，老夫要回去了！”

　　白老头回来不到一个时辰就回神界了，众人都知道事情迫在眉睫，都已经开始在派人在各界寻找上古遗迹了。

　　为了对抗神界，凌傲天也不吝啬的将提升修为的四品神丹分给了仙尊和鬼尊等人，经过这几日不断的激战，凌傲天已经感觉到即将要突破仙尊中期了！

　　“傲天，上古遗迹不是在仙界吗？你为何不告诉鬼尊他们？”葛长风疑惑问道，不知道凌傲天想干什么。

　　凌傲天微微笑道：“长风，人心难测，上古遗迹事关重大，白前辈也说了，也只有有缘人才能获得上古力量，若是上古力量落在了坏人手上，那后果不堪设想啊！总之我们必须尽快找到上古遗迹便是。”

　　众人都明白的点点头，随即姜玉魂微微皱眉道：“白前辈走得如此着急，该不会是在神界出了什么事情吧？”

　　姜炎也是一脸凝重：“我也在思考这件事，龙族已经灭亡了，想必白前辈在神界的势力也是非常小，老夫也担心白前辈在神界遇到麻烦了！”

　　“那我们该怎么办？”凌影五人着急道，白前辈可是他们的恩师啊！

　　凌傲天摇了摇头：“神界的事情，我们想管也管不了，也没有那个实力去管，我们要做的便是努力修炼，寻找上古遗迹，尽快打开神界之门飞升！如今无痕子被白前辈重创，这便是我们的机会，马上派人出去寻找！一定要在无痕子痊愈之前找到，不然无痕子一定会想方设法阻止我们！”

　　灭尘点头赞同道：“傲天说得没错！林易都统，这件事情就由你亲自处理，派金殿守卫出去寻找！切记不能走漏消息！不得有误！”

　　“是！”

　　“如此说来，我们两个老头也尽快修炼了。”刑云微微笑道，目光看向凌傲天。

　　看到刑云那表情，凌傲天就知道是什么意思了，无奈之下，挥手间，两颗四品神丹便是飞到灭尘和刑云手中，两人一阵激动。

　　凌傲天摆了摆手：“我也该闭关了，长风，你也是时候突破仙尊了，这是三品丹药，接着，下去修炼吧！”

　　“太好了！突破仙尊有望了！”葛长风激动道，抓着丹药仿佛一只兴奋的小猫一般飞串离开了。

　　大殿众人一个个都期待的看向凌傲天，仿佛在等待着丹药一般，凌傲天坏笑道：“嘿嘿！想要丹药，让我岳母大人高兴才行，你们自己看着办！”

　　凌傲天走到小岚身边，微笑道：“小岚，你也要好好修炼哦，这颗丹药你要分三次服用，不然你身体承受不住丹药的力量，等你突破大乘期巅峰，傲天哥哥就陪你回人界飞升！”

　　姜夜岚微笑点头：“嗯，我陪娘亲一起修炼，傲天哥哥，你也加油！”

　　“好！”凌傲天笑道，说着便是朝后山方面去了。

　　到了后山之后，凌傲天便是进入了后山一片树林之中，树林很安静，一股股清香的气息弥漫在树林之中。

　　凌傲天深呼了几口气，随即找了一处空地盘坐下来，迫不及待的修炼了，他也很期待仙尊中期的修为。

　　无双典缓缓加快运转起来，按照无双典的修炼路线修炼，如今凌傲天已经是仙尊初期巅峰之境，已经达到了突破的界限了。

　　“不知道突破之后，灵魂力量会不会恢复！”凌傲天自言自语道，妖火也随之催动而出，内外双修，这是凌傲天的习惯。

　　不是境界的突破，凌傲天用不上丹药，就算用了也是浪费，效果不明显，毕竟他在突破仙尊的时候就已经服用四品神丹了。

　　感应到了凌傲天的强大气息，姜玉魂便是连忙下令，金殿任何人不能靠近后山的树林。

　　与此同时，金殿大批守卫开始在仙界各处寻找上古遗迹的下落，引起了仙界各大势力的注意，不过却是没有人胆敢阻拦。阻拦？不要命了？金殿随便一个仙帝高手就能灭了你整个势力！

　　不过这世上什么人都有，这不，凌影带着数十个守卫来到了东域仙境寻找上古遗迹的下落，就遇上了一个嚣张跋扈的年轻男子，一看就知道是仗着自己实力强大就四处作恶之徒。

　　那年轻男子嚣张道：“小子，你们是什么人？老子我看你很不爽啊！不知道朱天城的规矩吗？没有经过本少爷的同意，谁也不能进来，来人，把他们轰出去！”

　　一位下属心中暗暗惊恐，连忙道：“少爷，他可是夜岚金殿五大战神之一的凌影，我们朱天城惹不起啊！我们赶快走吧！”

　　年轻男子顿时恼羞成怒，一巴掌就扇过去：“我说你个王八蛋，吃里爬外是吧？叫你轰他们走就轰他们走，哪来那么多废话？”

　　朱天城街道上，众人都对着年轻男子指指点点：“真是不要命了，连金殿的人都敢轰出去！”

　　“这朱天城的少城主不会是有病吧？连金殿战神之首的凌影都不认识！”

　　“唉！等会死了都不知道怎么回事呢！”

　　另一位下属担心惹出大事，连忙就跑回去通报去了！

　　凌影淡淡的看了一眼年轻男子，随即淡淡开口道：“我们走。”

　　瞧见凌影无视他，年轻男子顿时愤怒了，感觉凌影在侮辱他，年轻男子大怒：“臭小子，你给我站住！来人，给我把他们全部拿下！”

　　“全部拿下？开玩笑，这少城主病得不轻啊！”

　　“完蛋咯！”众人皆是无奈的摇摇头，年轻男子却是不当一回事！

　　凌影转身回来，年轻男子怒喝道：“臭小子，朱天城是老子的地盘，竟然你敬酒不吃吃罚酒，老子今天就好好教训教训你，顺便带你去什么金殿问问你们的殿主是怎么交你们的！”


第640章 剑神武神

　　“少殿主没得救了！竟然如此大言不惭！”众人一个个心惊不已。

　　“拍拍。”

　　一个守卫忽然就闪身而出，一道道残影出现，拍的两声清脆的声音响起，年轻男子脸上瞬间出现两道巴掌印。

　　年轻男子怒火冲天：“是哪个王八蛋打我？来人，还不给我将他们拿下？奶奶的，哪个王八蛋是你们的主子？叫他出来！”

　　凌影的脸色顿时就变得阴沉下来了，这年轻男子谁不说，居然胆敢骂凌傲天，这是凌影不允许的，可怕的杀气爆发而出，双眸冰冷的看向年轻男子，吓得后者打了个寒颤。

　　年轻男子惊恐道：“你……你想干什么？我爹可是朱天城城主，你敢动我，我爹不会放过你的，你……你别过来！”

　　凌影冷冷道：“区区一个玄仙，本来不想与你计较，但是你千不该万不该骂凌大哥！”

　　“凌影战神手下留情！”天际传来了一道惊慌的声音。

　　一位中年人着急的赶过来了，他受到下属的消息之后，差点就被吓晕了过去，中年人连忙抱拳道：“凌影战神手下留情，小儿多有得罪还请战神恕罪！”

　　“爹！你来的正好！这个臭小子……”年轻男子话还没说完，中年人一巴掌就扇了下去，其怒喝道：“闭嘴！你差点没命你知道吗？若不是凌影战神手下留情，你早就没命了！就知道闯祸！”

　　喝斥一番之后，中年期再度看向凌影恭敬道：“凌影战神，还请您大人有大量，就饶了他这一次吧，我保证不会有下次！日后我定主动到金殿赔罪！”

　　凌影看了看中年人，又看了一眼惊恐的年轻男子，随即转身道：“我们走！”

　　中年人暗暗松了口气，之前感应到凌影那可怕的杀气，他自己都惊恐万分，心中暗暗臭骂自己儿子白痴，竟然招惹如此可怕的人！

　　中年男子大怒：“来人，给我把这个不孝子紧闭三个月！”

　　街道上的众人看见没戏了，都散去了，一个个心中都臭骂年轻男子走狗屎运了。

　　眨眼一年的时间飞快的流逝了，金殿众人在仙界各处都照遍了，根本就没有丝毫关系上古遗迹的消息。

　　妖界、魔界、鬼界都传来消息说没有任何进展，不过众人依然没有放弃，再次展开地毯式搜索。

　　金殿后山的树林之中，凌傲天已经是修炼了一年了，体内早就储存这庞大的仙气了，正找合适的机会突破！

　　“轰！”

　　忽然，后山之中响起了一声惊天地的爆炸声，一股极端恐怖的气息飞快的扩散而出，可怕的力量震得金殿一阵阵晃动，若不是设有强大的结界，说不定金殿就要坍塌了。

　　“仙尊中期！是仙尊中期！太好了！少殿主突破了！少殿主突破了！”感应到这强大而狂暴的气息，古山猛然激动起来。

　　“少殿主！少殿主！”金殿众人一个个都跟着激动欢呼。

　　姜夜岚等人都一阵高兴：“太好了！一年了，傲天哥哥终于成功突破了！”

　　姜玉魂等金殿高层都纷纷集中到了广场之上，一道血红色光芒闪现而出，待着光芒散去，凌傲天便是出现在众人眼中。

　　凌傲天缓缓睁开眼睛，微笑道：“一年了，事情进展得如何？有没有找到上古遗迹的下落？”

　　降身到台阶之上，凌傲天一脸喜色，姜玉魂摇了摇头道：“林易都统等人都把仙界翻遍了，根本就没有任何关于上古遗迹的消息。”

　　这时候凌影开口道：“凌大哥，还有一个地方我们没有去。”

　　“你说的是龙渊吗？”凌傲天道，似乎也猜到了。

　　凌影点头道：“没错，那里封印着两位上古前辈，我们不敢前去打扰，仙尊他们也不敢靠近。”

　　接着古山长老说道：“还有，凤高远族长他们也传来消息，各界都没有任何消息。”

　　“上古遗迹存在了几千万年了，神界一直就在寻找，若是那么容易找到的话，凭神界的实力早就找到了。”灭尘说道：“难道真的想白前辈说的，有缘人才能找到并获得上古力量吗？”

　　凌傲天摇了摇头：“其实上古遗迹有两个，其中一个就在仙界，另外一个我也不知道在什么地方，所以我才让魂尊和鬼尊他们在各界寻找。我不相信什么有缘或者无缘，我只相信实力，只要拥有强大的实力，一定能找到上古遗迹，毕竟上古高手也是通过非常强大的力量才将自己的精元封印起来，或者是我们缺少了开启上古遗迹的某样东西！”

　　“两个上古遗迹？”众人都无比震撼，一个上古遗迹就让得神界如此耗费时间寻找，更不用说两个了。

　　苏幽一脸好奇：“某样东西？傲天，是什么东西？”

　　“我也不清楚，不过，就算找到了这样东西，也必须找到上古遗迹的位置，当然，这也只是我的猜测，具体是不是这样我也不敢说啊！”凌傲天摇了摇头道，这些都是猜测罢了。

　　看了看凌傲天，凌尘点头道：“我倒是觉得凌大哥说得有道理，肯定是要寻找到什么开启上古遗迹的钥匙才行，或者是什么东西能指引我们找到上古遗迹，不然这几千万年来，神界不可能找不到。”

　　凌傲天微微笑道：“聪明，一定是有某样东西可以指引我们寻找上古遗迹的位置，不过想要找到这个东西，也是非常的困难！”

　　“傲天，你就这么肯定吗？”姜炎道：“我看还是派人继续寻找上古遗迹吧，你说的某样东西太渺茫了，我们根本无法寻找！”

　　凌傲天笑道：“若是不渺茫，这上古遗迹还存在吗？好了，既然派人寻找，我这就去一趟终于的天境龙渊。长风，你派人……”

　　凌傲天话还没说完，凌影便是笑道：“凌大哥，长风大哥已经闭关了，突破仙尊可不容易啊，这都一年过去了，一点动静都没有呢！”

　　凌傲天不好意思笑道：“呵呵，一时间忘记了，落元，你派人凤妖族，让太上长老在各界之中都设置一道空间结界，如今我们还不知道神界使者有什么阴谋，必须尽快做好准备！”

　　落元点头道：“好！我马上去！”


第641章 黑魔湖（1）

　　“风天正都统，你们各自率领弟兄们出去继续寻找，记住，千万别仗着金殿大名去惹是生非，除非不是你们的错，当然，谁要敢招惹我们金殿，那就给他颜色看看！”凌傲天微微笑道，凭金殿的实力，足以横扫整个仙界了。

　　天境龙渊乃是在中域仙境，也就是仙尊的地盘。天境龙渊乃是有一千多座巨大的山脉重叠，交错纵横而成，宛如一尊巨大的神龙缠绕一般，而中央位置有一个巨大的深渊，故名为天境龙渊。

　　一个瞬移出现在了中域仙境，凌傲天自言自语道：“来到了仙尊的地盘，是不是去打声招呼？算了，应该有月仙宫的仙帝镇守在天境龙渊附近，让他替我回去打招呼就行了。”

　　天境龙渊在中域仙境北边，凌傲天是知道的，再一个瞬移就来到了北边了：“这些封印果然都一样，在靠近被封印之地千里之内就能感应到可怕的杀气和怨气！”

　　“原来是金殿少殿主凌仙尊！老夫月仙宫三长老南风，不知凌仙尊有何事情？”一道声音传来，紧接的一道须发皆白的老者凭空出现。

　　凌傲天就猜到有人镇守，微微笑道：“经过前辈，我要进入龙渊一趟，还请替我向仙尊问声好！”

　　凌傲天说完，一颗二品神丹便是飞了过去，南风一脸激动：“多谢凌仙尊！老夫这就回去禀报仙尊！”

　　凌傲天闪身出现在龙渊的上空，看着下面那巨大的黑洞深渊，凌傲天都暗暗吃惊，仔细观察了片刻：“魔界和仙界的封印一模一样，封印之地没有设有结界，而鬼界和妖界却是设有结界，封印之法虽说一样，但是施展封印的绝对不是同一个人。”

　　感应到两股来自黑洞深渊之下的可怕杀气，凌傲天连忙拱手道：“两位上古前辈，晚辈凌傲天，今日有些事情与两位前辈商量，不知能否打扰片刻？”

　　“小子，你怎么知道我们是上古之人？你是什么人？”一位上古高手微微吃惊道。

　　“剑气？这……这是九道神尊神剑的气息！”另一位上古高手震惊道：“小子，马上下来，老夫有话要问你！”

　　凌傲天暗暗心惊，神剑被他收进了体内，并没有背在身后，那上古高手竟然能察觉出来神剑的剑气！

　　闪身到几万丈深渊之下，凌傲天便是看见两位被锁链困住的两位老者，衣服破烂，洁白的头发凌乱，周边的山壁上都镶着一颗颗夜明珠！

　　“他奶奶的，这两人的待遇真不一样啊！竟然还有夜明珠照明！”凌傲天心中暗暗吃惊，不过脸上却是不动声色。

　　“见过两位上古前辈！”凌傲天客气恭敬道。

　　一位老者连忙问道：“小子，你体内的剑气是怎么回事？这把神剑你是从哪得来的？”

　　凌傲天解释道：“前辈不是猜到了吗？晚辈乃是九道神尊的传人，修炼无双典和流云诀，获得无极神剑和无极之戒，前辈应该相信了吧？晚辈倒是好奇，前辈你是怎么看出来我体内有神剑了？”

　　“哈哈！”另一位上古高手哈哈大笑：“这老头乃是神界的剑神，对剑的领悟可是无人能比啊！”

　　凌傲天神情一震：“剑神？那一定很厉害吧？那这位前辈又如何称呼？”

　　“哈哈！老夫乃是神界武神！”武神哈哈大笑而出。

　　那剑神顿时就有些得意笑道：“那当然！”

　　想到自己被封印者，说这话是不是太狂妄了？不过剑神老脸也不红道：“可惜被封印了，已经没什么人记得本剑神了。”

　　凌傲天眼眸精光爆闪：“那剑神前辈一定有什么厉害的剑诀吧？不如传给晚辈修炼如何？这样前辈也有传人了不是？”

　　如今凌傲天根本就没有什么剑诀，虽说有神剑在手，也那是胡乱的将力量注入神剑爆发出威力惊人的攻击罢了，根本就发挥不出神剑自身的力量！

　　武神再次哈哈大笑：“哈哈！好你个滑头，主意都打到我们身上了？”

　　一旁的剑神面色变得严肃起来：“小鬼，你有何事情与我们商量？还有，你如何知道我们是上古之人？”

　　闻言，凌傲天随后便是将所有的事情都详细的讲了出来，两人这才明白，剑神面色略微震惊：“想不到各界都知道了，还找到了解救我们的办法，真是令老夫吃惊啊！”

　　凌傲天点头道：“没错，龙族震殿使龙莫命我们尽管找到上古遗迹，并获得上古力量，这样才能打开神界之门，而且想要解救出被封印的上古前辈，我就必须拥有神界的力量，这样才能开启妖元石破除封印！”

　　“原来如此！怪不得你小子胆敢一个人闯入这里！”武神点头道，意味深长的看了一眼凌傲天。

　　剑神看向凌傲天道：“你来这里的目的是想让我们两人帮你提升修为吗？”

　　凌傲天摇了摇头：“当然不是，晚辈来这里是想问问前辈知不知道有关上古遗迹的消息，神界之门被封印，我们根本无法突破仙界的极限飞升神界，所以我必须要获得上古力量才能打开神界之门，同时能解救出前辈。”

　　剑神点了点头：“这个老夫也明白，但是上古遗迹太神秘了，连我们都不知道在什么地方。”

　　闻言，凌傲天双眸闪过一抹失望，那也是一闪而逝，毕竟上古遗迹太神秘了，神界找到了几千万年都找不到，何况他是一个仙尊而已。

　　良久之后，武神忽然开口道：“或许有一个人知道！”

　　凌傲天一愣，随即激动道：“武神前辈，你知道是谁吗？”

　　这时候，剑神也想到了，脸色微微吃惊：“你是说……”

　　看了一眼剑神，武神微微笑道：“没错！就是他！能了解到过去的，也只有他能办到了！”

　　两人只说他，都不说名字，都快把凌傲天急死了：“两位前辈，你们倒是快说啊！都快我把急死了！”

　　看着着急的凌傲天，两位都不由得哈哈大笑起来，凌傲天越来越着急，他知道，这两个老家伙是故意的，心中恨不得将两人狠狠地揍一顿。

　　瞧见两人得意的模样，凌傲天不怒反喜：“嘿嘿，不说是吧？等我拥有神界的力量，我就先不救你们，让你们多待上一段时间，看谁着急！哼哼！”

　　剑神和武神笑脸顿时僵硬，剑神连忙道：“别别别，老夫说，老夫现在就说行了吧？”


第642章 黑魔湖（2）

　　凌傲天一脸得意：“哼哼！这还差不多，快说，是谁知道？”

　　剑神看向高空说道：“也不知道是那一年的仙魔大战了，当年老夫不过是仙帝初期，率领三万大军攻入魔界，正巧就遇上他了，我们两人实力相当，大战非常激烈，谁也打不赢谁，后来他祭出自己的本命法宝……时光轮回。

　　这个法宝虽然只是上品魔器，但是却是拥有强大的攻击能力，更重要的是可以知道过去的事情，老夫被他击败之后，武神便是出手相助，老夫不甘心，本想等第二次仙魔大战击败他，但是就是那一次仙魔大战，我们得知了神界的阴谋，得知我们的一切都是神界棋子，被人玩弄于鼓掌之中，他承受不住这个打击，返回魔界了，从此在黑魔湖闭关修炼，直到现在从未出现。”

　　凌傲天一愣，当下就想起黑模糊了：“黑魔湖？我记得我去魔界的时候也经过黑魔湖，但是为什么一点气息都察觉不到呢？”

　　剑神微微笑道：“他的修为说不定达到了魔尊后期巅峰了！凭你当时的修为是感应不到的，他在魔界那么久，魔界没有一个人知道他的存在，如今就连我们都不敢却是他是否活着。”

　　“既然你们知道了神界的阴谋，为何他不站出来解释呢？”

　　武神摇了摇头道：“毕竟这种事情太过荒谬了，谁会相信？而且当初知道这些事情的人太少，根本就没有人相信。”

　　凌傲天深有同感：“确实如此，当初我听战神魔尊说这些的时候，我自己都觉得荒谬，若不是他提到九道神尊，我根本就不会相信。”

　　剑神叹气一声：“别说是你们，当年我们都是半信半疑，所以之后的仙魔大战都未曾出战，一直努力修炼，飞升神界，为的就是查明真相，结果确实是真的，为了对抗魔神尊，我们与神界龙族连手，但是依然战败了！”

　　似乎有什么疑惑，凌傲天连忙道：“等等，你们被封印的时候，应该是几千万年前的事情了，难道当初六界就已经划分了？”

　　武神点头道：“没错！这是也六界划分不久才爆发的大战，当时仙帝和仙尊都是随处可见，就连神帝高手都非常多，只因不断的爆发大战，一个个强者都身陨了，这些事情后辈根本就没有人相信，久而久之，这些事情自然就销声匿迹了。”

　　“原来如此，上古时期的事情还真是令人不可思议啊！不过好在现在的各界都相信了，如今最重要的便是找到上古遗迹，为了尽快找到上古遗迹，晚辈就先告辞了，即刻前往魔界黑魔湖。”凌傲天拱手道，现在最重要的便是找到黑魔湖的那位上古前辈。

　　凌傲天转身之际，剑神忽然开口问道：“凌傲天，你有没有把握对付神界？”

　　凌傲天停下身形，沉吟了片刻，微微摇头道：“神界有多可怕，我心中有数，我自己都没有一点把握，除非真能找到上古遗迹并且获得上古力量，不然，我们根本没有胜算！”

　　获得上古力量，尚有一丝希望，找不到上古遗迹，能对坑神界的几率几乎是零。

　　离开了天境龙渊，凌傲天便是马不停蹄的前往魔界了，此人的存在已经是几千万年的事情了，凌傲天也只能希望此人还活着。

　　黑魔湖，魔界之中，一个特别的大湖，湖中的水皆是黑色的，一眼望去，黑茫茫一片，一般人根本不敢靠近，看见就害怕了。

　　“嗯？这股气息是……是凌傲天的，他怎么来魔界了？”绝情魔宫之中，凌傲天刚出现，绝情魔尊便是察觉到了。

　　没有丝毫犹豫，绝情魔尊即刻闪身离开，发现凌傲天站在黑魔湖湖边，心中疑惑不已，难道上古遗迹就在黑魔湖之下？

　　观察了良久，绝情魔尊还是忍不住问道：“傲天，你已经在黑魔湖站了半个时辰了，你这是做什么？”

　　凌傲天没有回头：“观察黑魔湖的变化，我想下去看看。”

　　绝情魔尊面色一惊：“凌傲天，这黑魔湖你千万下不得，与之前的魔天洞一样可怕，我们魔界不知道有多少人死在黑魔湖之中了，魔帝之境的高手都不例外，根本不知道黑魔湖之中存在什么东西！”

　　“好了！我心意已决，你就在上面观察黑魔湖有什么变化！”凌傲天说道，并不知道把黑魔湖的事情告诉绝情魔尊。

　　“凌傲天……”还想阻拦，凌傲天已经普通的一声，下水了。

　　凌傲天进入黑魔湖的第一感觉便是冰冷，而且还是刺骨的冷，冷得凌傲天都催动出妖火抵抗了。

　　“黑漆漆的，根本就看不见东西，那么大的黑魔湖，我要怎么找？”；凌傲天心中暗道，魔界本身就是暗黑一片，更不用说黑魔湖之中了。

　　忽然，凌傲天的身体猛然下坠，根本就控制不了，好象有一股巨大的重力压着他一般，也感应不到任何的能量波动：“怎么回事？我感觉身体正在快速的往下坠！”

　　黑魔湖边的绝情魔尊脸色大变：“不好！一定是出事了，这么多年都没有任何动静的黑魔湖，竟然卷起漩涡了！”

　　原本平静的黑魔湖，随着凌傲天进入黑魔湖不久，忽然就出现了一个巨大的漩涡，仿佛一头巨大的魔兽苏醒一般。

　　凌傲天的身体不断的下坠，而且速度越来越快，根本就抵抗不到这股神秘的力量，眨眼间，凌傲天仿佛是穿过了一层结界一般，眼前忽然就变得无比的明亮，黑魔湖之中仿佛是两个世界一般，上面一半是黑色的，下面一半是明亮的，如同白昼一般。

　　凌傲天满脸震撼：“这……这是怎么回事啊？这黑魔湖之中居然别有洞天！”

　　虽然别有洞天，但是凌傲天却是感觉到非常的死寂，一点生命的迹象都没有，还感觉到一股股阴森气息袭来。

　　饶是身为仙尊中期的凌傲天都忍不住打了个寒颤：“他奶奶的，这到底是什么鬼地方啊？剑神前辈不会是在骗我吧？这里根本就没有任何气息啊！”

　　凌傲天飞快的扫了一眼四周，当凌傲天的目光不轻易间看到下面的时候，顿时就惊道：“居……居然有宫殿！这黑魔湖居然有一座水下宫殿！”

　　凌傲天连忙降身到湖底，眼前的宫殿非常的华丽，宫殿大门之前的一条通道无比的光滑，仿佛是被无比锋利的利器切割过一般。

　　“小鬼，你是第一个进入黑魔湖没有死去的人，一般人进入黑魔湖，都会被湖水的可怕重力挤压得粉碎，你却是没有丝毫伤势！真是令本尊吃惊啊！”宛如炸雷般的声音在凌傲天耳边响起。


第643章 时光轮回镜

　　不会吧？这黑魔湖真的有人？凌傲天一脸震撼：“前辈，晚辈仙界凌傲天，今日贸然来访，乃有一件重要事情。”

　　“嗤嗤。”

　　在宫殿大门之前，周边的湖水开始蠕动起来，四面八方的水流都朝一个方向汇聚，眨眼功法，一道身穿白色长袍的老者就这样出现在凌傲天面前。

　　“奶奶的，这是什么功法？竟然能将本尊融入湖水当中，连一点气息都感应不到，若不是他出现，我真不相信会有人！”凌傲天心掀起滔天巨浪。

　　出现的老者淡淡问道：“你是怎么知道本尊在黑魔湖？”

　　凌傲天拱手道：“是上古剑神前辈告诉晚辈的，关于上古的事情还有神界的事情，晚辈都已经了解了！”

　　“什么？上古剑神？难道是当年的他？”老者面色终于动容了，眉头深深皱起。

　　凌傲天似乎猜到老者说谁了，其道：“前辈说的应该是当年仙魔大战的时候，你击败的那位前辈吧？他如今被封印在仙界，是他把事情告诉我的。”

　　老者看向凌傲天，点了点头：“原来如此，这么多年没见，想不到他竟然还记得老夫！对了，你之前说有重要的事情，是什么事情？”

　　凌傲天面色严肃道：“前辈，我想知道上古事情的事情，我要找到上古遗迹，只有找到上古遗迹，并且获得上古力量，这样才能打开神界之门，才有机会与神界对抗！才能……”

　　凌傲天话还没有说完，老者便是打断道：“老夫帮不上你，你走吧，六界的事情老夫都不想插手！”

　　凌傲天闪身到老者身前：“前辈，晚辈知道当年仙魔大战，你是因为觉得被神界玩弄于鼓掌之中，才到此隐世，但是前辈难道还想让我们这些后辈被神界玩弄于鼓掌之中？你忍心看着我们各界互相残杀吗？”

　　听闻凌傲天的话，老者沉默了，他当年拼命的修炼，本想在仙魔大战让自己扬名天下，可谁知道这一切皆是神界在背后操控，让他感觉到了自己的渺小，心灰意冷，他接受不了这个事实，这才隐居在此。

　　瞧见老者沉默，凌傲天知道，老者开始动容了，当下继续说道：“前辈，如今妖、魔、鬼、仙等四界都已经知道神界的阴谋，并且都相信了这个事实，已经开始连手了，只要我们找到上古遗迹，我们就迈出成功的一步了！”

　　老者依然没有说话，看了看凌傲天，身影便是化作一道道水流消失了，凌傲天心中大怒，天下竟有这种绝情之人。

　　凌傲天怒道：“王八蛋，你没听懂我的话吗？胆小鬼！懦夫！遇到一点点困难就退缩，亏你还能修炼到魔尊后期巅峰，既然你那么害怕面对现实，你还活着干什么？干脆死了算了！我们修炼到底是为了什么？不就是为了达到更高的境界，去到更强大的世界吗？难道你当年都不是这么想的吗？你当年就没有这股斗志吗？若是这样，那算我凌傲天看错人了！既然你愿意一辈子躲在这里，那就继续躲吧，没有你，我也能找到上古遗迹！哼！”

　　骂完之后，看了看四周，依然没有发现老者出来，凌傲天便是失望了转身了，刚想离开，耳边传来了老者的声音：“小鬼，接着！”

　　凌傲天连忙转身回来，发现一道白光爆射而来，凌傲天一抓，光芒散去，发现一面类似镜子的东西出现在手上，凌傲天疑惑道：“这是？”

　　“时光轮回镜。”

　　凌傲天狂喜：“前辈，你……你愿意帮助我？太好了！多谢前辈！”

　　老者并没有现身，声音再次传来：“时光轮回镜就送给你，你可以重新滴血认主，老夫已经将时光轮回镜残留意识抹去了，后面的事情你自己去办吧！”

　　“多谢前辈！”凌傲天再次谢道，心中无比狂喜，有了这个时光轮回镜，就能回到过去，得知过去的一切事情！

　　看着凌傲天离开的之后，老者才现身，双眸闪过一抹复杂之色，随后自嘲笑道：“凌傲天，不错的后辈，如此年纪就有如此可怕的修为！换成是你，也许真能办到，知道了神界的阴谋，不退缩半步，反而奋起抵抗，你说得没错，老夫就是一个胆小鬼，一个懦夫，呵呵！”

　　随着凌傲天透过结界进入黑色的湖水之后，绝情魔尊便是再度发现黑魔湖出现一个巨大的漩涡了。

　　绝情魔尊面色凝重，心中暗道：“怎么回事？凌傲天下去那么久，怎么还没有上来？这黑魔湖之中到底有什么东西？难道……难道上古遗迹就在黑魔湖之中？这臭小子竟然想独吞？怪不得如此危险的黑魔湖他都敢下去！”

　　“咻”就在绝情魔尊怀疑之际，一道破空之声传来，一道黑影从黑魔湖的漩涡之中爆射而出。

　　“出来了！”绝情魔尊双眸紧紧的盯着凌傲天。

　　在半空旋转了几圈，稳稳的落在湖边：“呼，终于出来了，还好我身体力量强大，不然就出不来了！”

　　这时候，绝情魔尊沉声道：“凌傲天，这黑魔湖下面到底有什么东西？你下去那么久到底是干什么？”

　　瞧见绝情魔尊那脸色，凌傲天连忙笑道：“也没什么，上古遗迹太过神秘，任何地方都不能错过，所以想下去看看是否是上古遗迹。”

　　闻言，绝情魔尊眼睛爆闪精光：“怎么样？黑魔湖之下真的是上古遗迹吗？”

　　看见绝情魔尊双眸闪过一丝贪婪，凌傲天装作若无其事，摇了摇头道：“里面什么都没有，这个黑魔湖却是古怪，中间被一层结界隔绝了，上面的全部是黑水，而且拥有可怕的重力，根本抵抗不了，若是没有强大的身体力量，一定会被挤压粉碎的，下面另一半则是一片明亮，不过却是一片死寂，没有任何生命气息，不过倒是有一座水下宫殿。”

　　“宫殿里面有什么？”

　　“我没有进去看，想必应该是魔界某位超级强者的府邸，我也不敢乱闯，宫殿之中没有传出丝毫的气息，我观察了很久都没有什么动静，这就出来了！”

　　“你没骗我？”绝情魔尊似乎有些不相信凌傲天。

　　凌傲天苦笑道：“真没骗你，白老头不是说了吗？上古力量只有有缘人才能获得，你担心我独吞啊？你不信的话可以自己下去看看，凭你魔尊之境，黑魔湖也奈何不了你，毕竟黑魔湖的黑水都充满了魔煞气，这对你根本就没有作用！”


第644章 上古遗迹（1）

　　嘴上是这么说，但是心中却是暗道：“虽然魔界知道了神界的阴谋，但是魔界邪恶和贪婪的一面并没有改变，绝情魔尊一定是在窥视上古遗迹的力量！这家伙的野心不小啊！再者绝情魔宫在魔界可是出了名的绝情，虽然对抗神界我们是在一条船上，但是暗地里却是视我们仙界为敌人！我并不担心绝情魔尊，我担心的是他会被神界使者利用！”

　　绝情魔尊凝视了凌傲天片刻，其沉声道：“我自然会下去一探究竟，如果你敢欺骗本尊，就别怪本尊不客气！”

　　“随你怎么着，好了，我还要去寻找上古遗迹，就不多留了，告辞！”凌傲天摊了摊手，身影化作一道光线消失了。

　　得到了时光轮回镜，凌傲天哪还有什么心思留下来啊？这都急着回金殿了，只有在金殿才是最安全，不怕消息泄漏出去。

　　“火速召集金殿所有长老，大都统，大统领！”回到了金殿，凌傲天便是连忙下达命令。

　　大殿之中，灭尘连忙问道：“傲天，你发现上古遗迹了？”

　　“傲天，什么事情这么着急，难道真的找到了？”姜玉魂也是略微兴奋。

　　凌傲天微微笑道：“人到齐了吗？”

　　“少殿主，长风还在闭关。”幕太闲恭敬道。

　　凌傲天点了点头：“刑云前辈，设一个结界，今天有重大事情！”

　　刑云知道凌傲天不是在开玩笑，当下挥手间，整个大殿就被一道青色能量层包裹了，外面根本就听不见里面的声音。

　　众人都面色疑惑的看向凌傲天，一个个心中都暗暗猜测，难道是找到上古遗迹了？

　　凌傲天连忙翻出了一面镜子，其笑道：“这乃是时光轮回镜，能够知道过去的事情，希望能通过时光轮回镜看到过去上古遗迹的下落！”

　　“能回到过去？”众人都无比的震撼。

　　凌傲天面带喜色点了点头：“没错！这是一位上古前辈送给我的，为了尽快找到上古遗迹，我决定现在就试试看！”

　　姜玉魂阻拦道：“傲天，你真的确定这时光轮回镜能让你回到上古时期吗？就算能让你回到上古时期，你又确定能知道上古遗迹的位置吗？”

　　刑云点了点头：“傲天，姜殿主说得没错，时光轮回镜虽然能回到过去，但是并没有指明是什么时候。”

　　闻言，凌傲天笑道：“这个你们就不用担心了，我滴血认主的时候，已经知道怎么用这个时光轮回镜了，我只是不清楚能不能够看到上古时期的事情而已，毕竟距离现在已经有几千万年了。”

　　凌傲天运转一股强大的仙气，注入轮回镜之中，随即低喝道：“逆天轮回，转！”

　　时光轮回镜瞬间就飞快的旋转起来，镜子之中爆射出一道白光，照射在大殿顶端，众人都目瞪口呆，因为照射在大殿顶端的白光形成了一道屏幕，就好像电视一般，正在飞快的闪烁无数画面。

　　瞧见如此，凌傲天心中狂喜，随即再次低喝：“回到上古事情！转！”

　　时光轮回镜再度飞快的旋转，镜面不断的闪烁出五颜六色的光芒，屏幕之中的画面消失，正在飞快的切换。

　　“好……好厉害！居然真的能看到过去的事情！”落元瞪大了眼睛震惊道，简直不敢相信。

　　“好可怕的法宝！真不知道是谁炼制出来的。”凌影震撼道，从未见过如此厉害的法宝。

　　很快的，画面便是停止了下来，出现在众人面前的乃是一片上古时期的画面，满天皆是飞来飞去的仙兽，一个个超级强者随时可以看见，还有一座座无比华丽的巨大宫殿。

　　“不……不会吧？这……这就是上古时期的仙界吗？为何我感觉仙尊随处可见啊？这些仙兽都那么可怕！”杨随风失声惊呼而出，满脸震撼。

　　很快的，画面又切换了，变成一片黑暗的空间，不断地传来可怕的怒吼声，强者无数。

　　“这……这是魔界！想不到上古时候的魔界竟然也如此可怕！每一个强大的实力都拥有强大的魔尊高手！随便一个势力都比我们金殿强大！”凌尘震惊道，天地间都充满了强者。

　　紧接着，人界、妖界、鬼界的画面都切换过，有可怕的超级强者大战的场面，有魔兽大战的画面，这些魔兽他们都没有见过，无数可怕的法宝都是他们没有见过的，还有那强悍的功法和身法，众人都看得目瞪口呆，凌傲天也不例外！

　　然而，没有过多久，画面又切换了，这一次跟之前的都不一样，乃是一场激烈的大战，双方都有几万大军，而且个个实力恐怖。

　　凌影顿时就疑惑道：“这……这是哪里啊？这些人的实力都非常可怕！”

　　“九道神尊！”凌傲天一眼就认出九道神尊了：“这是……这是当年的在神界的大战！也就是上古前辈他们没有被封印之前的大战！”

　　“对！没错！那三个不就是鬼界的那三位上古前辈吗？”凌尘连忙指着画面中的三人说道，这些上古高手之中，凌尘他们也就见过鬼界的那三人。

　　“竟然是神界大战！这……这时光轮回镜也太厉害了吧？神界的事情都知道？”姜葵真是不敢相信，看到那些神界的强者，一个个都被震撼了。

　　凌傲天都震撼的点了点头：“时光轮回镜乃是上古时期的法宝，虽然当时不在神界，但是能知道神界发生的事情也不奇怪，毕竟上古时期的法宝太强大了！”

　　画面之中，神帝高手一个个都施展出可怕的招数，强大的法宝层出不穷，这是金殿众人见过最激烈的大战。

　　“快看！那是凌大哥的法宝玄天坠！”凌空急忙指着画面激动道。

　　众人目光齐齐看去，画面之中，只见九道神尊祭出玄天坠，气息和力量都比凌傲天现在的玄天坠强大数百倍不止，九道神尊挥手间，敌人便是有数百人被玄天坠攻击，可怕的精神力力量震得数百人当场口吐鲜血。

　　众人都倒吸了一口凉气，凌傲天都不例外，竟然能同时攻击数百人！凌傲天一次才能同时攻击数十人罢了，这是多么可怕的力量啊！而且对手可是有神帝高手呢！

　　灭尘失声惊呼道：“好厉害！这到底是什么法宝？”

　　凌傲天解释道：“这是属于精神力攻击的法宝，只不过现在的玄天坠是上品仙器，九道神尊使用的乃是神器！想不到竟然如此可怕！敌人根本防不胜防！”


第645章 上古遗迹（2）

　　“傲天，那人就是魔神尊吗？那另一个就是龙族以前的族长吧？”落元问道，看向魔神尊的目光闪烁着强烈的恐惧，虽然只是画面，但是竟然给人一个恐惧的感觉。

　　凌傲天不确定的点点头：“应该就是了，不过我奇怪的是，九道神尊这边的实力完全不比魔神尊弱，到最后为何被封印了？”

　　“傲天，别浪费时间了，赶快寻找上古遗迹，这些事情都过去了，都成为了事实，就算我们知道了也不能改变什么。”灭尘挥了挥手，示意凌傲天切换画面。

　　无奈，凌傲天也只好点点头：“寻找上古遗迹！转！”

　　随着凌傲天低喝一声，时光轮回镜再度转动起来，画面再度切换，镜子中不断的闪烁出五颜六色的光彩。

　　很快的，画面之中便是出现清晰的画面了，古山长老连忙道：“这是仙界！难道时光轮回镜真的知道上古遗迹的位置吗？”

　　“这是仙界什么地方？”凌影疑惑问道，毕竟是上古时期的仙界，都过了几千万年了，变化太大，根本就认不出来。

　　众人看来良久都没有丝毫的变化，落元不由得问道：“傲天，怎么回事啊？这画面怎么老是停在这里啊？根本就没有丝毫变化啊！”

　　“凌大哥，会不会是你注入的力量消耗完了？”凌凡疑惑道。

　　凌傲天也很疑惑，摇了摇头：“当然不是，我一直就控制着时光轮回镜，难道时光轮回镜也不知道上古遗迹的位置吗？”

　　就在众人疑惑之际，便是震惊的发现，画面之中，天际之上忽然就有大片的火焰从天而降，几万丈大小的火海落在了仙界的山脉之上，眨眼间燃烧器熊熊火焰！

　　“天火，本尊受朋友重托，将之修为精元封印在此，为了不泄漏消息，本尊只好将你一些记忆收取，此外，你还要担任起镇守之职。”

　　“可恶的天尊！本天火与你无冤无仇，你为何要如此对我！”上古天火疯狂的咆哮。

　　随后众人便是震惊看见，画面之中，天际之上出现一座巨大的虚幻的宫殿，一同被封印到了大片火海之中，最后消失不见。

　　随着虚幻的宫殿消失，时光轮回镜也失去了光芒，屏幕消失了。

　　凌空一愣，随即连忙道：“怎么消失了？就这样没了？我们还不知道那是什么地方呢！”

　　灭尘思忖了良久，凝重道：“仙界之中，有如此大火的除了西域仙境的火森林之外，就没有其他地方了！”

　　凌傲天也一直回忆之前的画面：“天火？难道是说上古天火吗？一定是这样，上古遗迹就在火森林之中！被收取了一些记忆，怪不得上古天火对上古事情不怎么了解！”

　　凌影顿时就激动大笑：“太好了！终于找到上古遗迹的位置了！这时光轮回镜果然厉害！哈哈！神界使者无论怎么样都不知道我们还有如此强大的法宝！”

　　凌傲天也想起了在火森林修炼的时候，无意中感应到的那股神秘的气息，当初并没有在意，现在想来，说不定就是上古遗迹散发出来的气息！

　　落元连忙激动道：“傲天，我们出发吧，既然上古遗迹已经被找到，我们就赶紧动手！”

　　凌傲天摇了摇头：“不行，我当初在火森林修炼的时候，也曾感应到一股非常神秘的气息，但是瞬间又消失了，我在火森林之中寻找了很久都没有任何发现！就算我们现在去找也不一定能找出什么线索。”

　　姜炎微微皱眉道：“那我们现在怎么办？找到了上古遗迹的位置，却是没有办法！”

　　思忖了片刻，凌傲天严肃道：“这件事情事关重大，千万不能泄漏出去，凌影，你们马上去妖、鬼两界请妖尊和鬼尊他们前来。”

　　凌影疑惑道：“凌大哥，不请魔尊过来吗？”

　　凌傲天摇了摇头：“魔界虽然表面上与我们是盟友，但是魔界的邪恶并没有改变，绝情魔尊野心勃勃，若是知道了上古遗迹的下落，他会不折手段夺取上古力量！此事万万不能让魔界的人知道！”

　　刑云赞同道：“傲天说得没错，一年前我们刚摧毁断魂宫，魔界肯定对我们仙界不满，加上多年来的仙魔大战，对我们仙界还存在深深的仇恨！”

　　“好！我们这就出发！”凌影点点头。

　　刑云随之将结界撤了，这时候，已经是有一位守卫在大殿之外着急等候了，看见凌影五人率先出来，那守卫连忙就跑了进去。

　　那守卫连忙道：“回殿主，少殿主，兄弟们已经找到了姜啸云等近来飞升的人了，一共六人。”

　　“什么？云儿飞升了？”姜林顿时就激动道，盼了那么多年，终于是盼到了。

　　凌傲天高兴道：“是吗？那他们人呢？带回来没有？”

　　那守卫犹豫了片刻，说道：“回少殿主，他们……他们好像在北域出了点事情，如今都被关押起来了！”

　　“什么？关押起来了？到底是什么人？连老夫的孙子都敢关押，岂有此理！”姜林顿时就怒火滔天。

　　凌傲天连忙劝说道：“姜林爷爷你先冷静，啸云他们不会有事的。”

　　看向守卫，凌傲天问道：“在北域什么地方？难道你们都没说是我们金殿要的人吗？”

　　那守卫的眼神不敢看凌傲天，其略微害怕道：“与太灵仙宫比肩的鸾天殿，听鸾天殿附近势力的人说，姜啸云等人在鸾天殿坐下的鸾天城歇脚，结果没有仙晶，少殿主也知道，仙界是不收晶石的，姜啸云等人就与鸾天殿的人打起来了，最后就被鸾天殿的人抓起来了，当初我们也与鸾天殿的管事商量了，那管事说这里是北域不是南域，他们有他们的规矩！”

　　闻言，凌傲天顿时就郁闷道：“我怎么忘了给他们仙晶了！这几个王八蛋为何不直接来金殿呢？”

　　“岂有此理，老夫现在就把他们接回来！”姜林大怒道，堂堂金殿副殿主，还会怕一个小小的鸾天殿吗？

　　凌傲天苦笑道：“姜林爷爷，这事情是我们不对在先，你可不能乱来啊！还是由我去处理吧。”

　　古山连忙阻拦道：“不行，区区一个鸾天殿，岂能让少殿主亲自去呢？让小幕幕去处理就行了，眼下还有更重要的事情呢！”

　　凌傲天摆了摆手：“算了，古山长老，这件事情不能着急，你们就在此等候魂尊他们，我去去就来。”

　　凌傲天走到那守卫身前，微微笑道：“走吧，跟少殿主出去玩玩。”


第646章 嚣张的管事

　　凌傲天一抓守卫的衣服，咻的一声便是消失了，再次出现的时候，已经到了北域了，守卫满脸的震惊，其激动道：“少殿主，这……这就是瞬移吗？太厉害了！这感觉太爽了！”

　　“看你把小子高兴的，走吧，我还不知道鸾天殿在哪里呢，快带我去！我到要看看这鸾天殿是何方神圣！”凌傲天笑道，示意守卫带路。

　　那守卫笑道：“少殿主，这个鸾天殿还是有些实力的，殿内有两位仙帝高手呢，不过与我们金殿比起来，简直没法比！”

　　鸾天殿位于北域仙晶西南方向，在北域仙境也算是一个大势力了，实力与太灵仙宫差不多。

　　守卫带着凌傲天飞身来到了鸾天殿，在宫殿前面停了下来，鸾天殿的几个守卫刚想喝斥，但是看见来人是凌傲天，心中一惊，忽然就恭敬道：“见过凌仙尊！不知凌仙尊来鸾天殿有什么事情？”

　　跟在凌傲天身边的守卫连忙喝斥道：“哼！明知故问！识相的赶快把我们少殿主的朋友放了！不然有你们好看的。”

　　凌傲天连忙拉住那守卫低声道：“你个王八蛋，这件事情是我们错在先，别那么嚣张，传出去的话，别人会笑话我们金殿只知道欺负弱小！”

　　如果不是错在姜啸云等人，凌傲天才懒得跟这些废话，直接就打进去了，不久是两位仙帝吗？一个手指头就能灭了他们了。

　　凌傲天和气笑道：“麻烦你们回去通报一下，前段时间，我有几个刚飞升上来的朋友，被你们鸾天殿抓了，我今天是来要人的。”

　　闻言，那几位守卫都互相看了一眼，都从对方的眼中看出了惊骇，随即一个守卫道：“凌仙尊请随我来，随后我去通知管事长老。”

　　凌傲天和那守卫进入了大殿，便是有人去通报管事长老去了，金殿守卫低声道：“少殿主，那管事长老架子还真大啊！竟然让少殿主等候！连殿主都不出来接待，这个鸾天殿还真是嚣张啊！”

　　凌傲天耸了耸肩：“算了，毕竟是我们的人错在先嘛，能把人带回去就行了，不过他们若是太过分的话，我们就不必客气了！再说了，鸾天殿那两位仙帝高手都在闭关呢，我都感应到他们的气息了！”

　　很快的，一个守卫便是带着鸾天殿管事长老上来了，乃是一位青衣老者，模样怪里怪气的，看也不看凌傲天一眼便是朝正殿走去，然后安然的坐下。

　　金殿守卫顿时就火冒三丈，双眼都几乎冒出火来了，竟然无视他们的存在，恨不得马上就痛扁一顿眼前这个老者！

　　凌傲天率先开口笑道：“想必这位就是鸾天殿的管事长老了吧？”

　　管事长老微微勾起一丝冷笑：“你就是凌傲天吧？虽然金殿实力强大，但是也不能让你手下的人为非作歹吧？堂堂金殿的人，吃了东西没钱给，居然还动手大人，真是好威风啊！”

　　讽刺之意再明显不过了，金殿守卫面色阴沉无比，而凌傲天却是面不改色笑道：“管事说得对，确实是晚辈的人错再先，凌傲天在这里赔不是了，不知道管事长老要怎么样才能放了我那些朋友呢？”

　　“放？”瞧见凌傲天退步，管事心中暗暗得意：“哼！仙尊又怎么样？在老夫面前还不是要客客气气的？今天老夫就好好的挫挫金殿的嚣张气焰！”

　　管事长老冷笑道：“凌仙尊，这里可不是南域仙境，也不是夜岚金殿，每个地方都有各自的规矩，正所谓没有规矩不成方圆，我们鸾天殿也有自己的规矩，那便是对待敌人决不留情！”

　　凌傲天脸色依然没有变化，其微微笑道：“这个我自然知道，不过，管事长老的意思就是说我金殿是你们鸾天殿的敌人了？这个不知道是管事长老的意思，还是殿主的意思呢？”

　　管事长老眉头一挑，随即冷声道：“这不是谁的意思，而是鸾天殿的规矩！任何人都不能坏了规矩，不然还定这些规矩来干什么？你说是不是啊？凌仙尊？”

　　金殿那守卫脸色早就已经阴沉的快白了，心中恨得痒痒的，若不是凌傲天再次，说不定守卫早就出手教训这些管事了，区区仙君初期就如此狂妄，不把人放在眼里！

　　凌傲天微微笑笑点了点头：“管事长老说得在理，但是管事也知道，我那几位朋友不过是刚从人界飞升上来，根本就没有仙界的仙晶，他们欠有多少，我百倍奉还，毕竟这些不过是一些小事情，我也希望小事化无，不知道管事长老能否看在金殿的面子上大开方便之门，放了我几位朋友呢？”

　　“哼哼！仙尊？现在还不是在求老夫吗？”管事长老心中无比的得意。

　　管事长老看了一眼凌傲天，摇了摇头冷笑道：“这是鸾天殿的规矩，不能放，老夫爱莫能助！”

　　凌傲天点了点头站起来笑道：“既然如此，那晚辈也就不勉强了，不过我们金殿同样有一个规矩，想知道是什么规矩吗？”

　　“说来听听。”

　　凌傲天笑道：“我们金殿的规矩，既然不是朋友，那便是敌人！这便是我们金殿的规矩！希望长老铭记在心，最好跟你们殿主说一声，晚辈告辞！”

　　管事长老面色微微变得凝重，心道：“好个狂妄的凌傲天，竟敢威胁老夫！”不过嘴上却是冷笑道：“堂堂凌仙尊，竟然威胁一个区区仙君初期！”

　　那守卫一愣，疑惑道：“少殿主，我们不救人了？”

　　凌傲天似笑非笑，没有理会守卫，看向管事长老道：“我有威胁你吗？你之前也说了，没有规矩不成方圆，规矩不能坏，这是我们金殿的规矩，我自然也不能带头破坏了，管事长老，你说是不是啊？”

　　“你！”管事长老顿时就无言以对，心中暗暗恼火。

　　顿了顿，凌傲天继续道：“如今鸾天殿殿主副殿主都不在，那也是管事长老能做主了，既然您都做出了决定，我自己也不会勉强。”

　　凌傲天的意思说得最明显不过了，管事长老也听出来了，意思是说鸾天殿的命运将掌握在管事长老手上，将来鸾天殿出什么事情，那都是因管事长老而起。

　　管事长老暗暗心惊，本来想挫挫凌傲天的锐气，却没想到反而被凌傲天阴了，心中着急万分，若是鸾天殿真的出了什么事，他可担当不起啊。


第647章 葛长风晋级

　　管事长老心中不断的问自己，到底要不要放人，眼看凌傲天就要离开了，最后管事长老还是决定不招惹凌傲天，但是刚想说话的时候，凌傲天却是不给他这个机会，带着守卫一个闪身就消失了。

　　“坏了！这下可闯祸了！没想到这个凌傲天那么难对付！”管事长老心中暗暗着急，现在都后悔了。

　　凌傲天离开之后，鸾天殿便是有几位弟子围观过来：“管事长老，难道你真的绝对与金殿为敌吗？如今我们的命都掌握你在手上啊！长老，你可不能乱来啊！”

　　“我说管事长老，整个仙界的人都没有敢招惹他，你偏偏要去招惹，就算你要招惹，也不能把我们拉进去吧？你想死，我们可不想死，凌傲天的可怕你又不是不知道，在他眼里，实力是第一，什么破规矩什么威胁不威胁，他根本不吃这一套！”

　　“您可把我们害惨了！赶快通知殿主，尽快解决这件事情吧，要不我们现在就放人？”

　　看着一个个都在埋怨，管事怒喝道：“行了，都别吵了，嚷嚷什么呢？再吵本长老就扣你们这个月的仙晶！”

　　凌傲天再次闪身出现的时候，并没有远离鸾天殿，而是来到了鸾天殿下面的山脉，守卫连忙道：“我说少殿主，我们根本不用怕他，刚才我真想一掌就打烂他！”

　　凌傲天微微笑道：“你先别着急吗？我凌傲天有说过不救他们吗？我凌傲天要救人，这仙界谁能拦我？但是错在我们，我们要救人也要偷偷救啊！这样他们也就无花可说了。”

　　那守卫眼睛一转，随即兴奋道：“哈哈！还是少殿主高明，不过今天的气真是白受了！”

　　凌傲天摇了摇头笑道：“那可不一定哦，想必你也听说了神界使者的事情吧？他隐藏在各界多年，肯定收买了不少杀手，这次挑不起仙魔大战和妖鬼大战，他肯定会派杀手突袭各界，偷袭仙界的话，北域仙境距离我们金殿最远，那肯定是首当其冲的，就凭他们的实力根本斗不过那些杀手，到时候我们就等着看好戏！”

　　“原来如此，怪不得少殿主不为难他们，这是打算让他们到时候求我们啊！还是少殿主比较狡猾！”

　　凌傲天顿时就笑骂道：“臭小子，你胡说什么？这不叫狡猾，这叫阴险！跟蟒族学来的，以后你也学着点，好了，你在这里等我，我很快就带他们出来！”

　　“嘿嘿！好嘞！”

　　凌傲天一个瞬移便是消失了，之前在鸾天殿的时候，就通过神识找到姜啸云等人了，神不知鬼不觉就出现在了地牢之中，姜啸云几人还不知道怎么回事，便是消失在地牢之下了。

　　“少殿主！”

　　凌傲天笑道：“怎么样？这地牢的滋味不错吧？”

　　姜啸云等人一惊，听声音就知道是谁了：“傲天！哈哈！我就知道你会来救我们！”

　　救姜啸云等人，对于凌傲天来说，比吃烤鸡还简单，就一个空间瞬移搞定了，神不知鬼不觉，地牢守卫根本就不知道。

　　凌傲天带着他们瞬移回到了金殿，看见金殿的规模，一个个都呆若木鸡，更震惊的是金殿众人的实力，随便一个人就能把他们六人全杀了，就连侍女都不例外。

　　“恭迎少殿主！”众人一个个都无比的恭敬。

　　姜啸云等人被守卫那洪亮的声音惊得回神了，其率先震惊道：“傲天，这……这真的是金殿吗？”

　　那守卫连忙笑道：“那当然，这都是少殿主一个人的功劳呢！花重金请人修建的宫殿，仙界最华丽最强大的宫殿！”

　　林天涯震撼道：“随便一座宫殿都比仙道宗强上不知多少倍！随便一个人就如此强大，真是厉害啊！”

　　这时候，金殿的众人都纷纷出现在大殿前面的台阶之上，姜炎等人都高兴不已：“云儿，你终于飞升上来了，想死爷爷！”

　　“爷爷！姜叔叔，月阿姨，还有姜葵爷爷，大家都在！太好了！”姜啸云也是满脸的激动，已经有好多年都没有看见众人了，此时的心情不可言喻。

　　“云儿，你变得成熟稳重了！姜叔叔还高兴！”姜玉魂点头满意道。

　　姜啸云略微不好意思笑道：“这都是傲天那家伙打出来的嘛！要不是傲天，我现在还是当年的井底之蛙呢！”

　　“哈哈！”姜炎等几位老头都哈哈大笑起来。

　　“云儿，来！快让月阿姨看看！”白霜月激动道，在仙道宗的时候，就把姜啸云看做自己儿子一般，如今见到真人，也忍不住流泪。

　　“霖儿！”霍玄月同样是激动道，看见霍霖那一刻，激动得老泪纵横。

　　霍霖定睛看去，这不就是自己多年无时无刻都想念的父亲吗？霍霖双眼湿润：“爹，真的是你，孩儿好想你！”

　　姜啸云几人连忙就飞身到大殿之前，看着十年前人界曾经的顶尖强者，一个个都无比激动。

　　“啸云哥哥，霖大哥！”姜夜雪微微笑道，心中也很高兴。

　　“小雪，太好了！这么多年没见，你的修为比啸云哥哥竟然高出那么多！厉害啊！”姜啸云吃惊道，看了看，疑惑道：“小岚呢？怎么没有见她？”

　　凌影连忙笑道：“嘿嘿，小岚姐在闭关呢，她要尽快突破大乘期巅峰，这才能回人界飞升仙界！”

　　姜啸云点了点头：“原来如此，这金殿的人，个个都实力强大，看来我们也要努力修炼了，不然还真赶不上他们了！”

　　王天海重重点头：“没错！特别是傲天这家伙，才十年没见，这修为太可怕了！金殿那么多高手，出了是事情也用不上我们，我们只管修炼就行了！”

　　“好漂亮的金殿！活了那么久，我还是第一次看见如此富丽堂皇的宫殿！之前在北域待了差不多一年，都没有看见如此令人震撼的宫殿呢！”一旁，林吉峰震撼道，双眸一直就看着周围的宫殿。

　　刑逆更夸张：“我怎么感觉像是到了天堂一般？这里的天地灵气居然如此浓厚！怪不得金殿的人修炼如此之快！”

　　凌尘得意一笑：“嘿嘿！因为我们金殿后山有一座巨大的仙山，这个仙山是凌大哥亲自搬回来的。”

　　姜啸云几人一个个都瞪大了眼睛：“亲自搬回来？”

　　一个个都无比的震撼，他们看向后山那高大的仙山，都是满脸震撼的看向凌傲天，一副不可置信的模样。


第648章 神界使者再现（1）

　　凌傲天苦笑道：“你们别用这种眼神看我，别听他们的，这都是飞天虎弄回来的，我当时不过是玄仙之境，哪有那么厉害啊！”

　　这时候落元闪身到姜啸云几人身边，低声笑道：“喂，告诉你们，我们修炼之所以这么快，那也是因为傲天那混蛋，他可有不少好东西，你们可以……”

　　落元向姜啸云几人做了一个手势，几人顿时就明白过来了，一个个看向凌傲天，一副土匪的模样。

　　凌傲天顿时臭骂：“落元，你个王八蛋！”

　　落元得意笑道：“嘿嘿！我看你还让我替飞天虎洗澡，不给你点颜色看看，你是不知道我落元的厉害！”

　　姜啸云微微坏笑：“傲天，在人界的时候，我就听长风说了，你可是有不少的丹药呢，你是要我们动手呢？还是自己乖乖的拿出来？”

　　林天涯也是坏笑道：“先说好，动手的话可不能用任何力量！”

　　凌傲天大惊，不能用任何力量，他一个人怎么可能打得过六个呢？连忙道：“喂喂！等等！你们现在的修为，还不能用丹药！”

　　姜玉魂等人都是一副看戏的模样，就连金殿的众人脸上都挂着开心的微笑。

　　“哼哼！还不老实？”姜啸云几人压根不相信。

　　一旁的幕太闲低声道：“不会啊？啸云现在是仙人初期，小岚姐才大乘期初期都可以服用，啸云他们服用应该没事啊。”

　　林天涯等人眼眸精光爆闪：“好你个混蛋傲天，还想骗我们？赶快老实交代，不然谁也帮不了你！”

　　“老幕，你个王八蛋！等会我就收拾你！”凌傲天顿时臭骂道，看向姜啸云几人，忽然就想起了什么，其问道：“对了，寒青会长不是跟你们一同飞升了吗？怎么没见他人？”

　　姜啸云嘿嘿笑道：“不要转移话题！”

　　“我没转移话题，我是说真的，难道你们都没有看见他吗？”凌傲天道，确实没开玩笑，丹药而已，他多的是，刚才不过想跟几人开开玩笑而已。

　　林吉峰几人互相看了一眼道：“对啊，我们怎么把他给忘了？他好像还不知道傲天的势力在南域，更不知道叫夜岚金殿，这下可坏了！我们居然把一个长辈给弄丢了！”

　　雷劫一惊：“什么？寒青那老家伙也飞升了？你们不是一起飞升的？还把他弄丢了？”

　　“额！雷劫前辈，不是弄丢，开玩笑，呵呵，我们是在仙道宗飞升的，寒青前辈似乎比我们早一天！”林天涯连忙讪讪笑道。

　　凌傲天连忙下令道：“幕太闲，这个艰巨的任务就交给你了！马上带着弟兄们出去找！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然，就在凌傲天话音落下，风雪宫忽然就传来了一股巨大的爆炸声，吓得众人一大跳，一道道目光齐刷刷的看向风雪宫。

　　“这……这是仙尊的气息！”落元顿时就张大了嘴巴，满脸的震撼！

　　与此同时，仙界四大地域都感应到了这股极端可怕的气息，月仙宫仙尊还有诸位仙帝都无比的震撼，这样一来，算上飞天花的话金殿可是拥有了五位仙尊高手啊！

　　妖界的几位顶尖高手都暗暗震惊，一个个都不敢相信的模样。

　　“仙尊？是谁在突破啊？”姜啸云几人都震撼道，想不到刚到金殿就碰到有人突破仙尊了！

　　“长风，长风他突破仙尊了！太好了！”震惊了良久，姜夜雪忽然就激动道，激动得双眸都湿润了。

　　姜炎都忍不住震撼道：“好小子，竟然比老夫修炼还快，才一年多时间，他竟然真的突破仙尊了！”

　　姜玉魂同样震惊的点头：“长风这小子自从突破了仙帝之后，修炼速度非常惊人，完全不比傲天慢！真不可思议啊！”

　　姜啸云几人一个个都震惊的身体僵硬了，良久之后才惊呼道：“什么？长风……长风他竟然突破仙尊了！”

　　“这……这才多少年时间啊？想当年长风的修为还在我之下呢，这眨眼间，他竟然突破仙尊了！”林吉峰同样震撼道。

　　“哈哈！你们几个王八蛋终于飞升仙界了！怎么？似乎不想让我突破仙尊之境吗？”这时候，风雪宫之中传来了葛长风激动的大笑声。

　　一道破空之声响起，眨眼间，一道青光一闪而至，光芒散去，葛长风那激动无比的模样便是出现在众人面前。

　　葛长风突破仙尊之境，都惊动了灭尘和刑云两人，两人都纷纷闪身出来，灭尘连忙问道：“长风，你真的突破仙尊了？”

　　葛长风没好气道：“灭尘老头，你那什么表情啊？难道我不能突破吗？”

　　灭尘讪讪笑道：“当然不是，老夫这不是吃惊吗？当年我们两个老头花了两年时间才突破仙尊，你小子竟然一年就突破了，我们能不吃惊吗？还有就是，萱萱那丫头的天赋可不比你低啊，她闭关那么久，如今还没有动静呢！”

　　听闻灭尘的话，葛长风顿时就像吃了蜜糖一般，笑不拢嘴，仙尊之境啊，那是多少仙界之人梦寐以求的境界啊！

　　葛长风厚着脸皮笑道：“嘿嘿，灭尘老头，我的悟性高嘛！”

　　“哈哈！我姜葵也有一个仙尊之境的孙女婿了！哈哈！”姜葵激动笑道，满意的拍了拍葛长风的肩膀。

　　姜夜雪顿时脸色一红，啐道：“爷爷，你说什么呐？”

　　白霜月微微笑道：“小雪，怎么害羞了？呵呵！”

　　葛长风心中一阵得意，随即看向凌傲天，得意笑道：“傲天，你再不努力修炼的话，搞不好哪天我就超越你了！”

　　凌影打击笑道：“长风大哥，要超越凌大哥，可不是嘴上说的，要知道凌大哥真正的实力可是可以与仙尊后期一战呢！你还差远呢！”

　　“凌影说得也是啊！傲天这王八蛋修炼的功法太厉害了！如今又是仙尊中期之境了，凭他的实力确实可以去仙尊后期一战了！看来也得多加把劲了！”葛长风心中暗道。

　　看到葛长风不说话，还以为真被打击到了，凌傲天连忙笑道：“凭你的修炼速度，很快就会超越我，努力修炼吧！”

　　葛长风笑道：“那当然，迟早超越你！”

　　“好了！寒青会长就由幕太闲去找，不能让魂尊他们等太久了！我们进去说吧！”凌傲天笑道，示意众人进入大殿。


第649章 神界使者再现（2）

　　姜啸云连忙拉住凌傲天道：“傲天，这些事情你们自己商量就好，我们就不进去了，赶快拿丹药来，我们要去修炼了，长风都突破仙尊了，我们可不能落下！再不给小心我们揍你！”

　　凌傲天苦笑道：“行了，刚才跟你们开玩笑而已，要是我真的不给，姜林爷爷还不扒了我的皮？丹药在我岳母大人那里，你们找她要去，还有，丹药的力量太强大了，凭你们现在的修为承受不了，必须分三次服用！”

　　“好嘞！”姜啸云几人一个个都激动的朝白霜月跑去，白霜月早就在大殿门前等他们了。

　　这时候，众人都进入大殿了，凌傲天连忙跑了进去，大殿之中，众人都已经安静坐好了，就等凌傲天了。

　　看见凌傲天进来，魂尊便是忍不住问道：“傲天，你这么急着叫我们来，到底是什么事情？”

　　凌傲天笑道：“之前被一些小事耽误，当诸位前辈久等了，真是不好意思，这么急着请诸位前辈来，确实有重大事情。”

　　凤妖族太上长老连忙喝斥道：“臭小子，你这不是掉我们的胃口吗？说重点！”

　　“哈哈！太上长老的脾气跟老夫还有灭尘老头都差不多啊！”姜炎忍不住大笑出来。

　　灭尘狠狠的白了一眼姜炎，低声道：“自己知道就行了嘛，非要在外人面前说出来，你不嫌丢脸，我都觉得丢脸。”

　　凌傲天一脸郁闷，连忙道：“好好好！我直接说重点，重点就是我们发现上古遗迹了！”

　　最先反应过来的是葛长风：“傲天，你说的是真的？真的找到上古遗迹了？”

　　“什么？傲天，你说的是真的？”与此同时，魂尊面色顿时就动容了。

　　“傲天，你不会开玩笑吧？神界找了那么多年都没有找到，你这才找多久啊？”凤高远同样震撼道，也有些不敢相信。

　　“嘿嘿！凤族长，这个你就不知道了，神界虽然找不到，并不代表我们找不到啊！”凌影得意一笑。

　　凌傲天微微笑道：“凤族长，这么大的事情我怎么可能开玩笑呢？姜爷爷他们都知道呢！我总不会请你们过来就跟你们开玩笑吧？上古遗迹就在西域仙境的火森林，但是我们还不知道如何开启遗迹，我曾经进过火森林，但是根本感应不到任何气息，这次请几位前辈来，是想让凤族长利用空间技能，看看能不能感应到遗迹的入口！”

　　凤高远一愣，随即摇了摇头道：“感应遗迹的入口？傲天，我们凤妖族虽然有强大的空间技能，但是却是不能感应空间之中的任何东西！除非是气息。”

　　“不会吧？凤妖族拥有如此强大的空间技能，竟然也不能感应被封印在火森林的遗迹？”葛长风真是不敢相信。

　　太上长老面色凝重道：“傲天，存在火森林之中的遗迹应该是被某种强大的封印阵法封印了，但是凭我们的能力还办不到。”

　　凌傲天点了点头：“上古遗迹却是被强大的封印封住了，不然神界的高手也不可能感应不到了，这封印乃是天尊亲自施展的可怕封印，看来只能找到破除封印的办法了！”

　　“傲天，妖元石在本尊这里，不知道妖元石能不能破除封印呢？”鬼尊鬼玄道，毕竟这是龙族的东西，龙族拥有可怕的空间结界技能，没准真能破除。

　　凌傲天摇了摇头：“没用的，就算能破除，我们的实力也不够，魔神尊的神魔封印我们都无法破除，更不用说是天尊的封印了。”

　　“那我们该怎么办？好不容易找到上古遗迹的位置，却无法进去！”葛长风郁闷道，上古遗迹是找到了，却无法进去。

　　“对了，傲天，你能联系到那龙族的震殿使龙莫吗？他乃是神帝后期高手，说不定能破除火森林的封印呢！”凤高远提议道。

　　凌傲天苦笑：“能联系的话我早就联系了，神界之门被封印，白前辈乃是用过强大的空间技能才回神界的，现在也只能靠我们了。”

　　众人都暗暗摇头，这神界的强大封印，根本不是他们能破除的，如今谁也想不出办法来！

　　“凌大哥。”凌影走过来低声道：“之前我们在时光轮回镜中不是看见天火的记忆被收取了一部分吗？要是我们帮他找回记忆，天火能不能破除封印呢？”

　　闻言，凌傲天眼睛一亮，随即高兴道：“好小子，你不说我倒是忘记了，这确实是个好办法！”

　　看见凌傲天那兴奋的模样，姜玉魂问道：“傲天，你是不是想到什么办法了？”

　　凌傲天笑着点了点头：“没错，不过办法是小影想出来的，火森林之中，天火有一部分记忆被天尊收了，所以对于上古遗迹的事情根本就不知道，我们只要把天火的记忆找回来，说不定天火能帮助我们。”

　　鬼云峰面色凝重道：“老夫在幽魂殿千万年了，记忆年轮之中根本就没有什么天火的记忆，记忆年轮之中的记忆都是按照六界划分的，属于神界的记忆，根本就没有。”

　　“难道说天火的记忆在天尊手上？”葛长风疑惑道，心中也暗暗失望。

　　鬼云峰点点头：“应该是如此。”

　　凌傲天失望一叹：“唉，想到的办法都没有用，看来也只能亲自到火森林去看看了，大家都去看看，希望能找到什么办法。”

　　“哈哈！怎么？你们都很失望吗？本使者倒是非常开心啊！无意中竟然知道了上古遗迹的下落，真是要感谢你啊，凌傲天，哈哈！本使者真是越来越佩服你了，神界找了几千万年都没有任何消息，你竟然能在短短几年之内就找到了！”忽然，大殿之中传来了神界使者狂笑声。

　　众人大惊失色，他们根本就没有想到神界使者竟然会出现在金殿，而且众人谁也没有察觉到。

　　凌傲天面色难看道：“不好！上古遗迹的消息泄漏了！这该死的神界使者，白前辈不是说最少也要五年时间才痊愈吗？怎么才一年时间就痊愈了？”

　　众人一个个连忙闪身到大殿之外，面色阴沉的盯着神界使者，神界使者就在金殿的上空，满脸得意之色。

　　神界使者得意笑道：“凌傲天，真是感谢你啊！本使者听了半天，原来你们没有办法开启上古遗迹啊，既然如此，本使者也不用担心了，你们开启不了遗迹，本使者可是有办法开启！后会有期了！哦，对了，忘了告诉你一件事，虽然本使者拿你们没有办法，但是并不代表本使者对付不了你们！”


第650章 管事长老之死

　　刑云面色冰冷道：“你什么意思？”

　　“什么意思？呵呵，到时候你们便知道了，放心吧，不会很久，你们应该会很满意这个礼物的。”神界使者冷笑道，话音刚落，身影凭空消失了。

　　凌傲天眉头深深皱起：“果然和我猜测的没错！这神界使者在暗中果然训练有高手！”

　　“大事不妙啊！我们不知道如何开启遗迹，神界使者又知道了遗迹的下落，一定会先下手为强的。”魂尊担忧道。

　　灭尘点头道：“魂尊说得没错，我们必须马上派人到火森林，一定要阻止神界使者进入上古遗迹。”

　　葛长风连忙道：“傲天，就派我去吧，我与林易带一些弟兄到火森林看看！”

　　凌傲天面色凝重道：“长风，神界使者修为强大，这个我想不用我说你也明白，若是真的遇见他的话，马上回来通知我们，千万不能擅自出手！”

　　“好！我也不是傻子，跟他动手不是找死吗？”葛长风笑道，这点自知之明他还是有的。

　　凌傲天点了点头：“落元，你马上去月仙宫通知仙尊，让仙尊命四大仙帝加强戒备，魂尊，太上长老，鬼尊，你们也回去做好准备，我想神界使者的目标不单是仙界那么简单，既然仙魔大战挑不起，那他肯定会对各界出手！神界使者的人，实力绝对相当可怕！大家千万要小心！”

　　“傲天说没错！那我们就告辞了！早点回去准备。”凤高远点头道，众人都意识到了事情的严重性。

　　凌傲天继续道：“长风，我随你去一趟火森林，神界使者想要夺取上古力量也不是那么容易的，凌影你们五人在南域巡逻，发现什么异常即刻回报！”

　　“是！”

　　“还有，北域仙境鸾天殿不管发生什么事情，谁也不能插手，哼哼！鸾天殿！”

　　凌傲天与葛长风等人来到了火森林之后，并没有发现神界使者的踪迹，心中虽然疑惑，但是并没有多想。

　　凌傲天进入火森林之中详细的查看和感应，但是失望的是，根本就没有任何发现，火森林外围也没有任何发现。

　　在临走前，凌傲天在火森林弄了一些陷阱，利用妖火布置出来的阵法，在阵法当中还融入了强大的灵魂力量，几十件中品仙器飞剑隐藏在阵法当中。

　　时间转眼过去了半个月了，这半个月来，仙界和各界都非常的安静，什么事情也没有发生，神界使者也没有再出现。

　　不过众人都没有人放松，反而变得更加警惕了，他们都知道，这些都是暴风雨前的宁静罢了。

　　然而，半个月后的第一天，仙界的黑气深渊之中，忽然就爆发出几十道极端可怕的气息，整个仙界都剧烈的摇晃，无数悬浮的山峰坠落，大地撕裂深渊裂缝。

　　黑气深渊之下，有三道大门，大门旁边站着一人，正是神界使者，门上都有一片蓝色的光幕，门后面通向哪里没有人知道，也许也只有神界使者知道。

　　在神界使者身前，站着二十位仿佛失去意识的人，一看就知道是傀儡，神界使者开口笑道：“三个门当中，只能进去五个人，进去之后就按照我之前说的办，剩下的人就在仙界，除了南域不去之外，你们随便动手！”

　　“是！”二十多位傀儡同时点头，一个个飞快的闪身消失。

　　“嘿嘿！是时候杀杀你们的气焰了，如今上古遗迹的位置已经确认，必须回神界找魔神尊赐破除封印之法才行，这些傀儡足够让他们分心了！”神界使者冷笑道，身影缓缓的消失。

　　仙界之中，各大势力都感应到了这些可怕的气息，眨眼间便是只剩下六道可怕的气息了，而且瞬间出现在仙界各域。

　　与此同时，妖界、鬼界、魔界同样出现五道可怕的气息，瞬间就分散各界各地。

　　凌傲天脸色凝重道：“这些人当中，没有一个是弱者，都是仙尊之境，灭尘前辈，你留在南域镇守，虽然没有敌人出现在南域，但是也要预防！刑云前辈，你与飞天虎同行前往东域，东域出现两位仙尊高手！长风前往西域，我与凌影五人前往北域，中域有仙尊镇守就不用担心了，好了，马上出发！”

　　各域之中，这些仙尊傀儡已经是将各域破坏得一片狼藉了，仙尊所过之处，无数宫殿都被瞬间摧毁，如今四大仙帝坐下的大军正与敌人展开激战，面对没有任何感觉只会杀人的仙尊高手，大军根本不是对手。

　　“是金殿的灭尘仙尊！太好了！金殿的人来了！”

　　“是金殿的葛长风！竟然突破仙尊了，我们有救了！”

　　“刑云仙尊来了！还有金殿的仙兽！”

　　“是金殿的少殿主！凌傲天！太好了！金殿终于出手了！”

　　各域之中，凌傲天和灭尘等仙尊高手都相续出现在各域的战场之上，各域的仙帝都暗暗松了口气，这些陌生的仙尊，他们从未见过，只知道是敌人。

　　灭尘和葛长风等人都纷纷与敌人交锋了，而凌傲天和凌影五人却是一副看戏的模样。

　　“这些傀儡仙尊只有仙尊初期和中期之境，神界使者应该还有更厉害的高手没有派出来，难道是派这些傀儡来拖时间吗？”凌傲天心中猜测道。

　　北域仙境的五位仙帝暗暗着急，太虚仙帝忍不住大喝道：“凌仙尊，还不快出手帮忙？”

　　凌影看也不看太虚仙帝，对凌傲天笑道：“凌大哥，真是天助我也啊，想不到居然会是在鸾天殿，我看他们要怎么办。”

　　凌影几人也听说了凌傲天与鸾天殿管事长老的事情，一个个都愤怒不已，若不是凌傲天拦住他们，凌影早就来灭了鸾天殿了。

　　看见凌傲天几人都不出手，鸾天殿的管事长老心中暗暗惊恐，想起了当初凌傲天说的话，一身冷汗都被吓出来了，知道这件事情的鸾天殿守卫，一个个都无比的恐惧。

　　凌傲天不说话，太虚不由得大怒：“凌傲天，难道你想看着我们送死吗？还不快出手！”

　　太虚仙帝等人都受了重伤了，凭他们五人仙帝之境，根本斗不过仙尊高手，鸾天殿的殿主也连忙道：“凌仙尊，快出手吧，我们快支撑不住了！”

　　凌尘冷笑道：“哼！你们鸾天殿的命中都掌握在管事长老手上呢，管事长老，不如你告诉你们殿主，到底是为何吧。”


第651章 斩杀傀儡（1）

　　闻言，管事长老身体一颤，脸色阴晴不定，心中暗暗后悔，当初怎么就招惹凌傲天了，现在却是说不出话来了。

　　鸾天殿殿主和太虚仙帝等人都微微一愣，不知道凌影这话的意思，随即都闪身暴退，目光看向管事长老。

　　殿主怒喝道：“管事长老，到底是怎么回事？”

　　管事长老不敢看向鸾天殿殿主的目光，也不知道如何说，心中暗暗叫苦，全身都开始颤抖起来了。

　　“管事长老，你快说啊！殿主他们就快撑不住了！”一个守卫连忙催促道，其他的守卫都着急万分。

　　“砰砰。”

　　太虚仙帝等人刚暴退，傀儡仙尊便是紧追而上，根本不给他们喘气的机会，拳头相撞的闷响声响起，几位仙帝都被可怕的力量震飞了出去，一个个口吐鲜血。

　　凌傲天和凌影等人面不改色，一点也不着急，好像眼前的事情都跟他们无关一般，也没有要出手的意思，在场的众人包括鸾天殿和太虚晶宫的众人都心急如焚。

　　一位鸾天殿的长老实在是忍不住了怒喝道：“管事长老，到底是怎么回事？再不说本长老就杀了你！”

　　管事长老心中后悔得肠子都青了，这种狂妄嚣张的话，他怎么敢在那么多人面前说出来呢？满脸都是恐惧。

　　瞧见如此，凌影冷笑道：“怎么？管事长老，不想说还是不敢说啊？半个月之前你不是很嚣张吗？现在怎么不敢说话了？”

　　太虚仙帝忍住伤势问道：“凌仙尊，到底是怎么回事？你倒是快说啊，你再不出手我们就死定了！”

　　凌傲天面无表情的悬浮在半空，也不说话，随即凌尘冷笑道：“我听说管事长老因为一点小事，就把凌大哥刚飞升仙界的朋友关起来，凌大哥亲自上门赔罪，管事长老不但不领情，还拿什么规矩来说不能放人，还说什么这里是北域不是南域，既然管事长老都说得那么清楚了，我们金殿为何要帮助敌人呢？管事长老，不知道我说的对不对呢？”

　　随后凌影接着冷笑道：“与我们金殿为敌，这可是管事长老的意思，你们鸾天殿的命运就掌握在管事长老手上了。管事长老，若不是凌大哥几位错在先，你认为我们会把你鸾天殿的规矩放在眼里吗？”

　　听到这里，鸾天殿殿主震阳和太虚等人终于知道是怎么回事了，心中都暗暗吃惊，在场的众人对管事长老都恼火不已。

　　震阳几乎被管事长老气死了，脸色无比的阴沉，他万万没有想到，在他闭关之际，管事长老居然会做出这等荒唐的事情来。

　　“王八蛋！竟然拿整个鸾天殿的安危来开玩笑！简直不可饶恕！”副殿主震楷怒喝道，连忙就朝管事长老爆射而去，手掌之上凝聚了一股可怕的力量，当下就砸想管事长老的天灵盖。

　　管事长老吓得面色苍白，他不过是仙君之境，哪里抵挡得住副殿主震楷仙帝的力量？

　　管事长老惊恐道：“副殿主，我知道错了，你饶了我吧！绝对不会有下次了！”

　　“哼！饶你不得！”震楷冷哼道，一掌狠狠的砸下！在场没有人去阻拦，不杀了管事长老，他们没法向凌傲天交代。

　　“砰。”

　　可怕的力量瞬间就将管事长老轰成了一团血雾，管事长老所在的位置都被轰出一个百丈大小的深坑，吓得守卫一个个都惊恐万分。

　　震楷怒喝道：“谁再敢做出这等事情，这就是下场！还不快去把人放了？”

　　一个守卫惊恐道：“副殿主，人……人不见了！”

　　“什么？你说什么？”震楷大惊失色，人不见了还了得？震阳都是一脸的苍白，无法向凌傲天交代，鸾天殿就保不住了。

　　凌影微微笑道：“两位前辈不用担心，人我们已经救出来了。”

　　殿主震阳连忙赔罪道：“凌仙尊，此事老夫并不知道，鸾天殿绝无和金殿为敌的意思，还望凌仙尊恕罪！”

　　震阳和震楷两人都知道，凌傲天已经非常给他们面子了，不然在半个月之前鸾天殿就不复存在了！

　　这时候，凌傲天终于开口说话了：“好了，你们都退下吧！让我来会会他！”

　　然而，就在这时候，似乎是察觉到凌傲天要出手，傀儡仙尊忽然就瞬移消失了，与此同时，各域的傀儡仙尊同样消失了，去到了另外一个地方，展开了疯狂的破坏！

　　凌傲天眉头微微皱起：“追！”

　　凌傲天几人所追击的傀儡仙尊并没有离开北域，而是瞬移到了另外一个地方，凌傲天等人出现之后，已经是有几座城池被摧毁了，死伤无数。

　　“凌大哥，这人到底是谁啊？刚才我就一直在观察他，好像是被人控制了！只听令行事！”凌影沉声问道。

　　凌傲天点点头：“没错，是被人控制了，若是我猜得没错的话，这应该就是神界使者给我们的礼物了！”

　　凌尘疑惑道：“凌大哥，此人的修为乃是仙尊中期，按理说不会怕我们才对，他为何要跑呢？难道他的目的是摧毁这些城池吗？我看不像吧？”

　　凌凡赞同点头道：“凌大哥，我觉得三哥说得没错，此人肯定是有什么阴谋！”

　　凌傲天思忖了良久，点了点头道：“你们说的不是没有道理，但是神界使者到底想干什么呢？”

　　傀儡仙尊察觉凌傲天等人追来，当下就再次闪身消失了，似乎根本不想与凌傲天等人正面交锋。

　　凌影皱眉道：“凌大哥，果然有些不对劲，难道他是故意的？”

　　一旁的凌影连忙道：“对了，凌大哥，那神界使者一直都没有出现啊！难道是调虎离山？”

　　“不好！凌大哥，上古遗迹！神界使者一定是想让他们拖住我们，好方便开启上古遗迹！”凌影大惊失色，自己都被吓一跳。

　　闻言，凌傲天也想到了，连忙道：“你们五个继续追击他，别让他再摧毁城池了，不然死伤的人就更多了！我这就去火森林看看！”

　　“凌大哥，你自己要小心啊！”凌影连忙道，毕竟神界使者太可怕了，他们多少有些担心。

　　凌傲天点了点头，刚想离开的时候，之前闪身消失的傀儡仙尊忽然就挡在了凌傲天身前，声音仿佛机械一般：“你……不……能……过……去。”


第652章 斩杀傀儡（2）

　　凌傲天一愣，随即冷笑道：“是吗？乾坤无双！”

　　凌傲天连忙就施展乾坤无双，可怕的气息飞快的飙升起来，本来就已经是仙尊中期之境了，如今修为再度提升，眨眼就接近了仙尊后期之境了！

　　凌影吃惊道：“好厉害！竟然接近仙尊后期之境了！”

　　凌尘呆呆的点头：“不愧是凌大哥，这实力简直恐怖！”

　　傀儡仙尊无动于衷，根本没有丝毫的害怕，双眸之中无比的空洞，仿佛是死人一般。

　　凌傲天冷笑道：“我可没有时间陪你玩！”凌傲天话音落下，飞快的祭出神剑，神剑横空闪现而出。

　　凌傲天猛然脚踏虚空，身影快如闪电，咻的一声破空之声，瞬间出现在傀儡仙尊身前，神剑洞穿了傀儡仙尊的心脏。

　　一击必杀！

　　凌影五人都瞪大了眼睛，满脸的震撼！

　　但是，傀儡仙尊根本就没有发出惨叫声，就跟没受伤一般，身形快速转身，空洞的双眸盯着凌傲天。

　　凌傲天都暗暗震惊：“他奶奶的，这到底是什么人啊？神剑在刺穿他的心脏同时，我根本就感应不到有元神存在！也就是说此人已经死了！却是被神界使者用某种方法控制了！”

　　凌影几人再次瞪大了眼睛，简直不敢相信，被凌傲天的神剑洞穿了心脏，居然安然无事。

　　凌影震撼道：“这……这不可能吧？他竟然没事！”

　　“连血都没有！他……他还是人吗？”凌尘震撼道，声音都略微颤抖了。

　　这时候，傀儡仙尊动了，速度极快，一股极端可怕的力量爆涌而出，震得仙界剧烈的震动，几人所在的空间瞬间坍塌，地面爆裂出一道道可怕的裂缝。

　　凌傲天大喝道：“小影，你们马上退后！”

　　凌影五人连忙退后，这等可怕的力量不是他们能抵挡的，仙帝和仙尊之间存在着无比巨大的差距。

　　看向傀儡仙尊，凌傲天冷笑道：“果然有些本事，不过死人就应该好好转世轮回，这里不是你待的地方！我这就送你下去！”

　　傀儡仙尊不说话，手掌一抓，一道散发青光的长剑出现，乃是有仙气凝聚而出，飞快的朝凌傲天刺去。

　　凌傲天冷笑道：“你不过是一个傀儡罢了，无论是力量还是速度根本发挥不出真正仙尊中期的实力！就凭你还想拦住我吗？”

　　“叮。”

　　两剑狠狠相撞，叮的一声脆响，火花四溅，可怕的力量疯狂的卷席而出，震得空间剧烈的动荡。

　　“哼！你就这点力量吗？以气凝剑又怎么可能是我神器的对手呢？给我破！”凌傲天冷哼道，再度催动出强大的力量，神剑猛然爆发出了两倍的力量！

　　“轰。”

　　神剑忽然就爆发出了一道可怕的剑芒，如此短距离，傀儡仙尊根本就躲不开，轰的一声震天响，傀儡仙尊眨眼就被炸飞了出去。

　　傀儡没有丝毫惨叫声，根本感觉不到丝毫的疼痛，身上虽然有伤口，但是却是没有鲜血流出来，非常的奇怪。

　　傀儡仙尊猛然催动出强大的力量，一道耀眼的青色能量飞快的汇聚到高空，形成一个青色能量漩涡，可怕的力量不断的提升！

　　傀儡仙尊飞快的挥手，一道巨大的青色手爪从青色能量漩涡之中轰然砸下，飞快的朝凌傲天砸去。

　　“来得好！”凌傲天大喝一声，左掌飞快运转可怕的力量，耀眼的血红光芒自左掌爆闪而出。

　　“无双天地！”

　　一掌狠狠的朝上方的手爪轰去，巨大的血红色能量掌印狠狠撞击在了手爪之上，“轰”两道可怕的力量尽数爆炸而开，傀儡再次被震飞了出去。

　　“这该死的傀儡，根本就感觉不到痛，连伤口都没有鲜血流出来，真是奇怪啊！难道是不死之身？不可能吧？”凌傲天心中奇怪道，不过也没多担心，毕竟实力比傀儡强大。

　　“嗯？伤口在缓慢的愈合！神界使者到底用了什么方法控制这些人的？伤口居然还能自动愈合！”仔细观察之后，凌傲天便是吃惊的发现傀儡的伤口竟然在愈合。

　　傀儡仙尊稳住身形，再度闪身而来，手中的长剑无比的凌厉，招招刺向凌傲天的要害穴位。

　　“流云诀！”凌傲天施展流云诀，诡异的身法呈现，傀儡的攻击顿时就变得一无是处，根本就刺不中凌傲天，反而中了凌傲天几十剑。

　　“水雾阵！”

　　傀儡仙尊低喝一声，方圆几百丈之内的空间瞬间就出现大片的白茫茫的雾气，什么都看不见。

　　“咻咻。”

　　傀儡的身影在迷雾之中飞快的闪烁，速度极快，一道道破空之声响起，凌傲天冷笑道：“速度提升了不少，不过，你以为这点迷雾就能难得到我吗？”

　　“满天妖火！”凌傲天催动出妖火，眨眼间，可怕的妖火飞快的蔓延，大片火海呈现，将迷雾完全吞噬，天空都被金色的火焰笼罩了。

　　迷雾消失的那一刻，凌傲天一个闪身，就出现在了傀儡身后，冷笑道：“这就是实力之间的差距！”

　　这一刻，凌傲天忽然就看见傀儡的身体正在冒出一股股黑气，顿时就明白过来了：“原来你怕火啊！正好，我的妖火乃是天地间最强大的火焰！消失吧！”

　　凌傲天手掌之上再度催动妖火，大片火海的妖火飞快的朝傀儡汇聚而来，将傀儡完全包裹，妖火在傀儡身上飞快的旋转。

　　短短十来秒时间，被妖火包裹的傀儡散发出了一缕缕黑气，气息越来越微弱，当气息完全消失的时候，凌傲天收回妖火，傀儡已经是灰飞烟灭了。

　　凌傲天微微冷笑道：“这些傀儡虽然是不死之身，但是唯一的弱点便是怕火！神界使者，知道了这个弱点，不管你暗中训练了多少人，这次都没有用了！”

　　“凌大哥，这些傀儡怕火？”凌影几人闪身而来问道。

　　凌傲天点点头道：“没错！我也是刚刚发现的，这是他们的弱点，你们马上将这个消息通知长风他们，通知之后，就回金殿，我感应到金殿也出现一位仙尊中期的高手了！我担心灭尘前辈和姜爷爷他们会有危险。”

　　凌影连忙道：“三弟，你修炼的是火属性功法，你马上回金殿，长风大哥和刑云前辈那边就交给我们了。”

　　“好！我马上回去！”凌尘点头道，当下挥手，一道裂缝出现，凌尘进入裂缝便是消失了。


第653章 再战使者

　　凌空和凌凡也开始行动，而凌傲天则是带着凌影和凌乔赶往西域仙境，不得不说空间瞬移的可怕，眨眼间，几人就来到了西域仙境的火森林了，凌影凌乔两人连忙去支援葛长风。

　　凌影两人刚离开，神界使者的声音便是传来了：“凌傲天，动作还挺快嘛！这么快就追过来了！本使者也才刚刚回来呢！”

　　凌傲天闪脸看向声音来源处，冷冷道：“果然是你搞的鬼！哼！调虎离山，好在我发现得早，不然就来不及阻止你开启遗迹了！”

　　“哦？你以为你能阻止本使者吗？”

　　“这王八蛋应该还没有察觉到我布置的陷阱，等我把他引进来，有他好看的！”凌傲天心中暗道，不过嘴上冷笑道：“能不能阻止你，你可以试试看！”

　　神界使者的身形缓缓的出现在高空，冷笑道：“凌傲天，实话告诉你，本使者现在可不怕你的灵魂力量，当初不过是太大意罢了。”

　　“哦？是吗？既然不怕，你尽管试试看啊！嘴上光说没用！”凌傲天冷笑道，还担心神界使者不过来呢！

　　“哼！这小子的灵魂力量虽然可怕，但是有魔神尊刺与我的苍龙战甲，也不用担心，不过魔神尊有令，不能在仙界以及其他界杀人，今天算是便宜他了！”神界使者心中冷哼道，身形一步一步朝凌傲天走去。

　　凌傲天眉头一挑：“难道这王八蛋真的不怕吗？或者是说上次他真的大意了？算了，不管他那么多，反正这次我也没打算用灵魂力量，只要他进入阵法的范围内就行！”

　　凌傲天嘴上冷笑道：“胆子真不小，明知道我灵魂力量厉害，你非要来送死，若是我把你一个神界高手杀了，不知道等我飞升神界之后，是不是名声大震呢？”

　　“哼！大言不惭！”神界使者冷哼道，虚空踏步逼近凌傲天，似乎真的不忌惮灵魂力量。

　　“很好！来吧！再靠近一点！”凌傲天心中冷笑道，不过嘴上却是冷喝道：“谁大言不惭，等下你就知道了！我现在就催动灵魂力量，有本事就继续走过来！”

　　凌傲天并没有说笑，而是真的催动出灵魂力量了，不过这也是表演给神界使者看的，可怕的灵魂力量飞快的蔓延而出。

　　“果然如此，看来这王八蛋一定是有什么能够抵挡灵魂力量攻击的法宝了！好！再靠近一点，再走十步就行！”凌傲天心中暗道，脸上勾起一丝神秘的微笑。

　　神界使者也察觉到了凌傲天那神秘的微笑，不过却是没在意，继续丝毫不惧的走过去。

　　神界使者冷笑道：“凌傲天，你倒是试试看啊！看看能不能把本使者怎么样！”

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！你有种就再走三步，我的灵魂力量随时攻击你！”

　　“哼”神界使者微微冷哼一声，大步虚空走出。

　　“好！就是现在！”凌傲天冷笑道：“妖火大阵，开！”

　　“轰！轰！”

　　凌傲天喝声落下，大阵猛然就爆闪出耀眼的金光，百丈之内的空间都被大阵的金光笼罩，一股强大的灵魂力量顿时就朝神界使者爆涌而来。

　　神界使者不屑道：“哼！灵魂力量吗？没用的！凌傲天，你以为本使者不知道你在这里设了一个阵法吗？”

　　“哦？原来你都知道啊？”凌傲天淡淡的吃惊道，一点不在意。

　　神界使者面不改色的在阵法之中，任由灵魂力量攻击，忽然，神界使者身上顿时就散发出一层淡淡的紫光。

　　凌傲天眉头微微皱起：“嗯？这道紫光是怎么回事？难道真的能抵挡灵魂力量吗？”

　　“很吃惊吗？”神界使者冷笑道，他自己心中都暗暗震惊这苍龙战甲的厉害，竟然能完全抵挡凌傲天的灵魂力量。

　　“是有那么点吃惊，竟然能抵挡灵魂力量，看来你身上有什么法宝啊！不过我同样有准备！妖火猛兽！”凌傲天再次低喝，大阵之中猛然就凭空出现大片妖火，铺天盖地的扑向神界使者。

　　“哼！区区妖火能奈我何？”神界使者不屑道，挥手间，一股强大的力量砸向妖火，当然，可怕的力量皆是由身体力量发动的强大攻击。

　　“轰！”

　　“咻咻。”

　　可怕的妖火顿时就被强大的力量震散了，但是在妖火之后，忽然传来了几十道破空之声。

　　神界使者大惊，想不到妖火之后居然还隐藏着几十件上品仙器，来不及反击，神界使者连忙就催动神元护体，一道紫色能量罩将其包裹。

　　“砰砰。”

　　几十件上品仙器全部落下能量罩的一个点上，响起一连串闷响声，神界使者略微怒喝道：“好你个凌傲天，竟敢算计本使者！”

　　“哼！还没完呢！”这时候，凌傲天手持神剑爆射而来，神剑之中蕴含了可怕的力量，同样狠狠的撞击在了同一个点上！

　　“砰。”

　　“嗤嗤。”

　　可怕的力量震得神界使者的元神护体能量剧烈动荡，响起了嗤嗤声响，一道细小的裂纹出现。

　　“什么？竟然能让本使者护体能量出现裂纹？”神界使者大惊。

　　凌傲天冷笑道：“你不敢动用神界的力量，就凭你身体力量催动出来的护体能量，当然没有多大作用了！还有，你被白前辈重创，伤势并未痊愈，这点我也还能看出来的。”

　　“给我破！”凌傲天猛然大喝，体内疯狂的催动出可怕的力量，神剑爆闪出来的血红色光芒越发的耀眼，竟然真的毁天灭地之威势！

　　“休想！”神界使者怒喝道，可怕的身体力量猛然催动起来，出现裂纹的护体能量迅速修复，还挡住了凌傲天的可怕力量。

　　“哼！你忘了我的绝招了吗？乾坤无极！”凌傲天冷哼道，撞击在护体能量之上的神剑忽然就一阵剧烈的颤抖，一股极端可怕的气息蔓延而出！

　　“什么？这么近的距离你也敢发动攻击，你不怕被能量反震吗？”神界使者大吃一惊，被凌傲天吓了一跳。

　　“哼！这个我可不管，能阻止你就行！”凌傲天冷哼道，可怕的一道剑芒顿时就从神剑之中爆射而出。

　　“王八蛋！”神界使者怒火冲天！

　　“轰。”

　　可怕的力量当下就将凌傲天震得气血翻腾，身体硬生生被震飞了出去，脸色唰的一声就变得苍白了，方圆十多万丈之内的空间层层坍塌，仙界剧烈摇晃。


第654章 天火战使者

　　神界使者也不好受，虽然没有受伤，但是护体能量都被可怕的爆炸能量震得支离破碎了，衣服破破烂烂。

　　神界使者恼羞成怒：“臭小子，竟然让本使者如此狼狈！本使者今天非杀你不可！”

　　凌傲天冷冷笑道：“是吗？我手上有一个召唤龙族震殿使的令牌，只要我输入一丝龙族的精血气息，白前辈就会马上出现，你难道忘了白前辈对你说的话吗？你若胆敢在仙界惹事，他就亲手杀了你！”

　　神界使者脸色狞笑道：“哼！不用拿龙莫的来压我！你以为他真的有时间出来吗？神界的事情你似乎一点都不清楚呢！龙莫所在的龙神殿用不了多久就会覆灭，待本使者将上古力量带回去，就是龙神殿覆灭之日！”

　　凌傲天面色变得难看了，他确实不清楚神界的事情，也不知道神界使者说的是否真假，但是他已经相信了一大半了。

　　“如果真的像他说的，上古力量就更不能让他夺走了！这样也能保住白前辈的龙神殿，可惜我全力一击都伤不到他，灵魂力量也没有作用，再打也是浪费仙气，我该怎么办呢？”凌傲天心中着急道。

　　神界使者继续狞笑道：“怎么？你倒是召唤看看啊！别说本使者不给你机会，你不召唤的话，本使者可要动手了！”

　　其实凌傲天根本就没有什么召唤白老头的令牌，他不过是想吓退神界使者罢了，谁知道根本没用。

　　凌傲天看了看神界使者，又回头看了看火森林，当下眼睛一亮：“奶奶的，差点就忘记上古天火了！”

　　想到这里，凌傲天嘴角勾起一丝冷笑，随即身形一闪，火速朝火森林爆射而去，别忘了上古天火也是神界高手啊！

　　“哼！想跑？跑得掉吗？”神界使者冷哼道，身影也爆射如火森林之中。

　　进入火森林之后，凌傲天连忙喊道：“天火前辈，你在哪？快点出来！”

　　“嚷嚷什么呐？我在你后面！”天火瞬间出现在凌傲天身后，乃是一道护膜的火人。

　　凌傲天连忙转身道：“天火前辈，神界派人下来了……”

　　上古天火摆了摆手，连忙打断道：“我都听见了，也看见了。”

　　这时候，神界使者出现在了火森林之中：“上古天火，多年不见，你还好吗？”

　　上古天火声音深沉道：“断，多年不见，你还是一点没变呢！变的是你突破到神帝初期了！”

　　原来这神界使者叫断啊！凌傲天心中暗道，之前一直都不知道神界使者的名字。

　　听见天火如此深沉的声音，凌傲天连忙道：“天火前辈，晚辈也是最近才知道这些事情，虽然前辈的记忆被封印了一些，但是晚辈一定想办法帮助前辈夺回来！”

　　断忽然就哈哈大笑：“原来天火被封印在此却是不知道为何啊！真是可怜啊！”

　　上古天火顿时大怒道：“断，你想死吗？”

　　断面不改色道：“天火，你被封印在此，自身的修为都受到了限制，你认为本使者为怕你吗？”

　　上古天火冷笑道：“本天火无缘无故被封印多年，你一个小小的使者竟然胆敢嘲笑本天火，你不能动用神界力量，很疑惑，本天火不在乎，就算修为受到限制，对付你也足够了！”

　　神界使者冷笑道：“你的修为受到限制，你最多也就能发挥出神君之境的力量，就算本使者不能用神界力量，也不用惧怕你！今日本使者一定要将上古力量带回去！”

　　“哼！大言不惭！”上古天火冷哼一声，挥手间，火森林之中，便是有无数道天火凝聚成的可怕能量火剑爆射而出。

　　无数道可怕的破空之声响起，震得凌傲天耳膜刺痛，身形连连暴退，这等超级强者的大战，不是他能插手的。

　　“哼！区区神君的力量，本使者还不放在眼里！”断冷哼道，身体力量催动而出，浓浓的战意飙升，可怕的气势震得火森林之中燃烧的大树成排倒下，凭空卷席出一道狂风。

　　断双拳打出，两股可怕而巨大的拳印爆射而出，气势威猛，所过之处，大片火焰都被驱散了。

　　“叮叮。”

　　无数道能量火剑撞击在了拳印之上，响起了一连串的清脆的声音，一道道能连剑都被震散了。

　　远处的凌傲天震撼道：“好可怕的力量！这神界使者果然可怕！刚才与我的战斗，他若是爆发这等可怕的力量的话，我一定必死无疑！”

　　无数道能量火剑根本就抵挡帮助断的拳印，断冷笑道：“怎么样啊？天火，我劝你还是放弃吧，本使者绝对不会伤害你，本使者的目的只是上古遗迹的力量！”

　　“哼！废话少说！”上古天火冷哼道，模糊的双手飞快的打出几十道手印，一股股强大的力量爆发。

　　“嗡嗡。”

　　火森林之中，大地开始颤抖起来，嗡嗡声响不断，凌傲天大惊失色，他能清楚的感应到，火森林大地之中，正孕育着一道道可怕的力量！

　　上古天火手掌对着地面一抓，地面开始出现一个散发耀眼光芒的大洞，一股可怕的气息蔓延而出！

　　“这是……上古神器火神剑！”神界使者断大惊道，看到火神剑那一刻，断的双眸闪过一抹惊骇，不过也是一闪而逝。

　　“哼！算你有见识！”上古天火冷哼道，对着那两道可怕的拳印挥出一道可怕的剑芒。

　　“轰！轰！”

　　可怕的剑芒瞬间就将拳印击得粉碎，可怕的爆炸能量将火森林炸出了一个巨大的深坑，一道道狂风不断卷席而出。

　　神界使者面色略微凝重道：“不愧是上古神器，竟然有如此威力！不过凭你现在的实力，根本就发挥不出火神剑的真正威力！你也别太小看本使者！”

　　“玄火剑决！”

　　“凤鸣剑决！”

　　上古天火猛然就挥动出两大可怕的剑诀，一道道可怕的剑气爆射向神界使者断，可怕的剑气所过之处，巨大的古树纷纷被摧毁。

　　“由神剑发挥出来的剑诀果然不同凡响，这实力可以接近神帝的力量了！不过那也是接近，并非真正的神帝！”断冷笑道，似乎根本不担心两大可怕的剑气能伤到他。

　　神界使者断脚踏地面，面带冷笑，身形飞快的冲向了爆射而来的两大可怕的剑气，凌傲天都被断的举动吓出了一身冷汗。


第655章 阴险小人（1）

　　凌傲天震撼道：“这王八蛋不要命了？如此可怕的剑气，竟然就这么冲上去吗？这也太轻敌了吧？”

　　“砰砰。”

　　神界使者断身形飞快的闪烁，猛然轰出两拳，狠狠的撞击在了可怕的剑气之上，砰的两道闷响声，在凌傲天震惊的目光中，可怕的剑气直接就被轰成虚无了。

　　“嘶！好可怕的身体力量！”凌傲天倒吸了一口凉气，简直不敢相信。

　　神界使者断摧毁了剑气之后，并没有攻击上古天火，其冷笑道：“天火，你被封印的同时，修为也受到了限制，你根本不是本使者的对手，看在同是神界的一份子，只要你不插手，本使者不会为难你！当然，你被天尊封印在此，我可以替你向魔神尊求情，帮你解除封印，怎么样？这个交易不错吧？”

　　上古天火沉声道：“老实说，你这个条件确实让本天火很动心，任谁被封印了几千万年都忍受不住寂寞痛苦。”

　　听闻如此，神界使者笑得就更开心了：“识时务者为俊杰，天火，只要你不插手，本使者保证你能从封印之中出来！”

　　凌傲天大惊，连忙大喝道：“天火前辈，你别上他的当！这封印是天尊亲自封的，魔神尊根本破不了封印。”

　　神界使者那冰冷的目光飞快的扫向凌傲天，目光闪过一抹杀意，心道：“臭小子，等本使者获得上古力量，第一个就收拾你！有了上古力量，天尊也不能把我魔神宫怎么样！哼！”

　　上古天火摇了摇头：“这句话若是别人说的，我一定会相信，但是唯独你说的本天火万万信不得！”

　　“你！”断顿时怒火冲天，怒道：“天火，你可不要敬酒不吃吃罚酒，你真以为本使者不敢杀了你吗？”

　　这时候凌傲天闪身而来，急忙道：“断，我知道你能杀了我们，但是我却是注意到了一点，你之前与天火前辈战斗爆发出来的力量完全可以击杀我，但是你却是没有，可见你一定顾忌着什么，我若是猜得没错的话，你不敢杀我们！天火前辈，你可别上他的当，他是在骗你！”

　　“这臭小子，竟然破本使者好事！早晚收拾你！”断心中怒道，恨不得马上就杀了凌傲天，但是他不能，也不敢！

　　嘴上却是冷笑道：“哦？是吗？我不敢杀你们？凌傲天，你真敢拿命来做赌注吗？既然你这么想死，本使者现在就成全你！”

　　神界使者浑身都爆发出了可怕的杀气，强烈的战意汹涌澎湃，气势不断的飙升，可怕的气势形成了一道狂风，刮得整个火森林的火焰都变得疯狂起来了。

　　可怕的气势震得凌傲天呼吸都困难了，再次震撼神界使者实力的可怕，整个仙界仙帝修为以上的高手都被这股气势震住了。

　　上古天火连忙道：“小鬼，你先退后，让本天火来对付他！你不是他的对手！”

　　凌傲天没有拒绝，毕竟是事实，他之前不过是猜测罢了，谁知道神界使者敢不敢真的开杀戒？

　　神界使者狞笑道：“天火，你也不是本使者的对手，既然你敬酒不吃吃罚酒，本使者就先杀了你！”

　　“魔化！”

　　神界使者大喝一声，全身猛然就散发出漆黑的黑气，黑气所过之处，火森林之中的古树竟然瞬间化成了黑色的粉末。

　　随着漆黑的黑气蔓延而出，神界使者的身体也开始化成了漆黑的黑气，弥漫在火森林之中。

　　黑气之中传来了神界使者的冷笑声：“虽然本使者不能动用神界的力量，但是魔化并不需要神元催动，知道这些黑气是什么吗？”

　　“邪念体！”凌傲天惊呼道，这些黑气乃是和黑气深渊中的邪念体一模一样，就连散发出来的气息都一样。

　　神界使者一惊：“凌傲天，你是怎么知道这东西是邪念体？你见过？”

　　凌傲天冷哼道：“当年我被人打入黑气深渊的时候，碰上飞天虎，才知道这是邪念体。”

　　“飞天虎？就是金殿那只仙兽吗？”

　　“是神兽！”

　　神界使者更加震惊：“难道是当年被魔神尊封印在黑涯的那小畜生？竟然被你收服了！不过你是怎么从深渊之中逃出来的？任何人都逃不过邪念体！”

　　上古天火微微吃惊道：“本天火的火焰乃是上古至高无上之火，这邪念体竟然不怕天火！”

　　“哈哈！笑话，就你这区区天火算什么？”神界使者狂笑道，随即看向凌傲天，冷喝道：“凌傲天，你还没回答本使者的话呢！你是怎么逃出来的？”

　　“是妖火！我体内的妖火可以克制邪念体！”凌傲天冷声道，猛然催动出妖火，妖火疯狂的扑想黑气。

　　妖火所过之处，黑气纷纷被逼退，断大惊道：“这……这怎么可能？啊！”

　　神界使者发出了一声惨叫，连忙就将黑气收了回来，化成人形，愤怒的朝凌傲天爆射而去。

　　“小鬼，当心！”上古天火大喝道，连忙冲了上去，挥手，大片火蛇拦住了断的去路！

　　“给我滚开！小王八蛋，你找死！”神界使者怒火冲天，疯狂的挥拳，可怕的力量打得火蛇粉碎。

　　“火神剑！火剑合一！”上古天火低喝一声，整个火人都融入到了火神剑当中，火神剑气息飙升了数倍，震动火森林剧烈的震动。

　　“咻。”

　　火神剑咻的一声强烈的破空之声，飞快的朝断爆射而去，断暴喝一声：“金刚之拳！”

　　“砰。”

　　两道可怕的力量狠狠的相撞，砰的一声闷响，凌傲天震惊的看见，火神剑竟然被飞了出去，根本就抵挡不住神界使者片刻。

　　“天火前辈！”凌傲天大惊失色，当下再度催动妖火，凝聚成几十头可怕的火兽。

　　“哼！”断震飞了火神剑之后，身形快速的向凌傲天飞去，所过之处，火兽连连被打散。

　　“臭小子，你刚才不是说本使者不敢杀你吗？”断狞笑道，浑身充满了杀气。

　　“住手！”身后的火神剑之中传来了上古天火的低喝声。

　　刚想出手的断忽然吃惊道：“什么？这股气息是？这……这怎么可能？天火竟然……竟然自行解封了！不可能！”

　　上古天火从火神剑中飘出，全身都爆闪出耀眼的火红光芒，火森林的天火变得无比的疯狂起来，一道道火龙在火森林上空咆哮。


第656章 阴险小人（2）

　　火森林忽然间爆发出来的可怕气息，更是让得仙界众人惊恐万分，谁也不敢靠近，西域仙境的众人一个个都惊恐的逃离西域。

　　“这股气息是火森林传来了！发生什么事情了？”正在与傀儡大战的葛长风震撼道，这股可怕的气息让得感到害怕，感到无力抵抗。

　　“之前那股气息应该是神界使者的，但是这股气息比起神界使者还要可怕！都达到了白前辈的境界了！”凌影同样震撼道。

　　南域仙境，灭尘惊骇道：“好可怕的气息！难道出什么事了？”

　　东域仙境，刑云皱眉沉声道：“好可怕的气息！发生什么事情了？”

　　中域仙境，仙尊惊骇道：“这是神界的气息，好强大！是从火森林方向传来的。”

　　“天火前辈的修为在提升！”凌傲天震撼道，他也听见神界使者说了，上古天火乃是自行解除被封印的修为。

　　上古天火三只之内都被可怕的天火包裹，形成了一个巨大的火球，正在高速的旋转，气息正在飞快的提升。

　　神界使者惊恐道：“提升到神帝之境了！这怎么可能？天尊的封印，天火竟然能自行解封！”

　　就在上古天火自行解封之境，脑海中传来了一道声音：“天火，本尊在你体内设了一道禁制，限制你的修为，免得你伤及无辜，但是在你遇到危险的时候，禁制会自动解开，保你安全！随着禁制解开，你的记忆也将恢复，该怎么做，你自己决定！”

　　这一刻，大量的信息在脑海中涌现，关于当年被封印的事情全部都回忆起来了，但是此时此刻的天火，并没有当年那般的怒火。

　　天火将他如今知道的和上古时期知道的事情结合起来，想出的结果他自己都吓一跳，他猜到了神界魔神尊的意图了。

　　几分钟之后，随着天火提升的气息停止下来，包裹他的天火也随之散去，一道散发可怕火焰的火人出现在凌傲天和断的面前，双眸都闪烁这耀眼的红光。

　　感应到这股可怕的气息，凌傲天震撼道：“好可怕的气息！难道说这就是天火前辈真正的修为吗？竟然是神帝后期巅峰！跟白老头一样的境界！”

　　神界使者满脸的惊恐之色，身体都被上古天火那可怕的气息吓得颤抖不停了，脸色都变青了。

　　“这天火竟然自动解开封印了，不行，正面交锋简直是找死，看来也只有利用这小子逃走了！”神界使者心中暗道，想到这里，身形连忙闪身，一爪抓想凌傲天。

　　凌傲天大惊失色，距离神界使者不过是十多米远，后者速度可怕，凌傲天根本就来不及躲闪！

　　“嘿嘿！小子，你跑不掉了！”神界使者得意奸笑道，但是下一刻，神界使者的脸就僵硬了。

　　就在神界使者即将抓住凌傲天那一刻，上古天火瞬间出现，一把就抓住了神界使者的收，可怕的火焰瞬间就蔓延神界使者整个手臂。

　　“啊！”神界使者顿时就被可怕的火焰烧得惨叫出来，一股焦味弥漫而出，满脸的惊恐。

　　“好可怕的速度！”凌傲天震撼道，根本不知道上古天火是怎么出现的，仿佛他一直就在凌傲天身前一般。

　　上古天火沉声道：“区区神帝初期，竟敢妄言要杀本座，魔神宫的人真是越来越嚣张了！断，本座问你什么，你就回答什么，若是有半点谎言，当心你的小命！”

　　“是是是！天火前辈饶命啊！小的知道错了！”神界使者顿时就求饶道，天火那可怕的实力根本不是他能抵抗的。

　　上古天火冷声问道：“魔神尊想得到上古力量，应该不是担心被各界的人得到而对付神界那么简单吧？到底是有何意图？”

　　神界使者吱吱唔唔不知道该怎么说，一脸的为难，似乎也不敢说出来，天火顿时就怒喝道：“还不快说？想让本座亲自杀了你吗？”

　　“啊！我说我说！前辈饶命啊！”上古天火猛的加大的火焰，让得神界使者忍不住惨叫而出。

　　神界使者惊恐道：“当……当年神界的大战，魔神尊并非是因为重伤而杀不了龙神殿的神帝，而是天尊压制住了魔神尊的力量，若不是天尊暗中出手，龙神殿的人当年早就陨落了，但是魔神尊不甘心，这才利用神魔封印将他们封印到了各界之中，另外的两位神尊也出手了！”

　　“别停下来，继续说！”

　　“是！魔神尊自上古时候就已经知道有上古遗迹的存在了，从那时起，魔神尊便是打起上古力量的主意了，这才派小的一直在各界寻找，为的就是获得上古力量，获得更强大的实力，然后对付天尊！小的知道的就只有这些了！天火前辈饶命啊！小的也是为了完成任务才冒犯前辈，完成不了任务，魔神尊也不会放过小的。”

　　“简直是妄想！竟然想对付天尊？这个魔神尊的野心不小啊！要是我成为了神尊，第一个就除去他，这种人留着也只是会害人，我看现在的神界还没有仙界那么平静呢！”凌傲天冷声道，不过心中同样震惊魔神尊的野心，竟然想对付天尊。

　　九道神尊那种超级强者就已经让得凌傲天感到恐怖了，就更不用说划分六界的天闲天尊了。

　　上古天火继续问道：“魔神尊还有什么阴谋？”

　　神界使者道：“小的将凌傲天金殿的情况告知魔神尊之后，魔神尊让小的想尽办法阻止凌傲天解救被封印的上古前辈。”

　　上古天火问道：“还有呢？”

　　神界使者心中暗暗叫苦，其摇头道：“天火前辈，小的知道的就只有这些了，其他的事情小的真的不知道。”

　　凌傲天急忙道：“你还知道一件事情！”

　　“什么事？”神界使者一愣，问道。

　　凌傲天微微冷笑：“上古遗迹开启的办法，我记得你说你有办法！快老实交代！正好我还不知道如何开启上古遗迹呢！”

　　神界使者一惊，暗道不好：“这臭小子，想比本使者上绝路吗？魔神尊在我体内设了一道禁制，一旦我将开启之法说出来，禁制就会自爆，到时候连我都活不了！对了，魔神尊赐我的魔神散！”

　　瞧见神界使者不语，上古天火顿时冷喝道：“还不快说？信不信本座马上让你灰飞烟灭？”

　　神界使者满脸的苦笑：“天火前辈，不是小的不说，而是魔神尊在小的体内下了一道禁制，一旦将开启之法说出来，禁制就会自爆，到时候连小的都活不了了！前辈，你就不要为难小的了。”


第657章 妖火复苏

　　凌傲天眉头皱起：“好个奸诈的魔神尊，竟然还有这手段！”

　　上古天火查看了一下，神界使者体内果然有一道禁制，冷哼一声，一甩手，神界使者便是飞了出去，飞出去的同时，神界使者嘴角便是勾起一丝神秘的冷笑，手掌轻轻的摇晃了两下。

　　虽然神秘，但是凌傲天却是察觉到了，心中大吃一惊，知道事情不妙，当下大喝道：“天火前辈小心！”

　　上古天火刚反应过来，忽然就感觉到体内的力量瞬间就被抽干了，浑身无力，经脉被封锁，仿佛变成了一个普通人一般，凌傲天也是如此，两人倒在了地上！

　　“哈哈！不错不错！魔神尊赐给本使者的东西果然厉害！竟然连神帝后期巅峰的天火都无法察觉，也无法抵抗！”神界使者狂妄的大笑起来。

　　“怎么回事？力量好像瞬间就被抽干了！一点力气都没有了！”凌傲天吃惊道，连站起来的力气都没有了。

　　上古天火震撼道：“这是魔神散！魔神尊亲自炼制的魔神散！”

　　神界使者一愣，随即略微吃惊狞笑道：“天火前辈果然见多识广，连魔神散这奇毒都知道，没错，这就是魔神散，魔神尊亲自赐予本使者的，就是为了以防被封印的家伙被解救出来，本使者也好出手制服他们！”

　　“你这个阴险小人！堂堂神界高手，竟然使用这等下三滥的手段！等我凌傲天飞升神界，第一个就杀了你这个败类！还有什么魔神尊，竟然如此阴险，炼制这种毒药！魔神宫果然没有一个好人！”凌傲天怒喝道，可惜现在没有丝毫的力量了。

　　神界使者大笑道：“哈哈！你说得没错！有句话怎么说来着？好人命不长，还有一句话，无毒不丈夫！难道你都没有听说过呢？六界之中，强者之间的战斗，只看结果！明白吗？小鬼？”

　　神界使者话音刚落，便是化作一道紫光没入凌傲天体内，传来了神界使者的声音：“知道那些傀儡是怎么来的吗？”

　　“灵魂吞噬！”上古天火大惊失色。

　　神界使者狂笑道：“没错！正是灵魂吞噬！只要本使者吞噬你的灵魂，你就会像那些傀儡一样听命于本使者！”

　　凌傲天大惊失色，要他变成傀儡，还不如让他死了算了！凌傲天拼命的挣扎，但是根本无济于事。

　　神界使者大笑道：“哈哈！凌傲天，你就别挣扎了，中了魔神散，神帝高手都无法抵抗，就更不用说你了，放心吧，本使者会让你好受一些的，哈哈！”

　　凌傲天终于知道那些傀儡是怎么来了，原来都是被神界使者吞噬了灵魂，才被控制的，其大怒：“王八蛋，快滚出来！”

　　神界使者大笑道：“哈哈！凌傲天，顺便告诉你一件事，等我吞噬了你的灵魂，与你息息相关的本命法宝神剑就属于本使者的了！要知道，神器在神界也是非常罕见的。很多上古神器都在历史长河之中化成尘埃了！”

　　“你休想夺我神器！无极之戒，护体！”凌傲天大喝一声，手指之上的无极之戒顿时就爆闪耀眼的白光，将凌傲天笼罩。

　　“哈哈！没用的，本使者控制你的身体，区区仙器岂能奈我何？”神界使者再次狂笑：“凌傲天，在你变成傀儡之前，本使者就再告诉你一件事，你以为本使者制造的傀儡只有在仙界吗？”

　　“什么？你什么意思？”凌傲天大惊失色，这次想起了当初感应到的二十几股可怕的力量，瞬间就消失了十几股。

　　神界使者冷笑道：“你不是想看看本使者如何挑起仙魔大战和妖鬼大战吗？这些傀儡自然是去办他们该办的事情了！妖界、鬼界、魔界之中都存在本使者的傀儡！如今大事已成，是时候命他们回来了！可惜你没有机会看见大战了！”

　　凌傲天很快便失去意识了，头缓缓的低下，当再次抬头的时候，嘴角勾起一丝的奸笑：“这个小鬼的身体力量竟然如此强大，真是不敢相信啊！若是他突破仙界的极限飞升神界的话，那身体力量便会完全改变，变得更加强大！”

　　凌傲天嘴巴开口说话，声音却是神界使者的，上古天火大惊，怒道：“可恶！断，你把凌傲天怎么了？”

　　断微微冷笑道：“本使者刚才不是说了吗？让他好受一些，控制他的身体，在吞噬灵魂的时候，他就不会感觉到痛苦了！”

　　“卑鄙无耻！堂堂神界神帝，竟然对一个小辈出手！”上古天火怒吼道，可惜一丝力量都催动不出来。

　　天火越是愤怒，神界使者就越高兴：“哈哈！天火，你先别着急，等我吞噬了这小子的灵魂，下一个就轮到你了！哈哈……嗯？怎么回事？”

　　但是，一阵狂笑过后，神界使者的脸就僵硬了，他感觉到凌傲天体内存在着什么东西，正开始苏醒，一股极端可怕的气息袭向他。

　　“好大的胆子！区区神帝初期，竟敢吞噬神尊的灵魂！给本妖火滚出去！”凌傲天体内忽然传来了妖火的怒喝声，凌傲天的身体表面忽然就燃烧起熊熊烈火。

　　“啊！”在凌傲天体内的神界使者猛然发出了惨叫声，不到片刻时间，就被可怕的力量驱除出来了。

　　神界使者满脸惊恐：“这……这怎么可能？这小子体内竟然沉睡着一位神帝后期巅峰强者！”

　　凌傲天全身燃烧的金色火焰开始蔓延而出，凝聚成一道金色的火人，双眸冰冷的盯着神界使者，看着后者浑身颤抖。

　　妖火看了看凌傲天，又看了看远处的天火，顿时就猜到他们中毒了，妖火冷冷道：“把解药拿来！”

　　神界使者惊恐得颤抖道：“我……我没有解……”

　　话还没说完，妖火猛然爆发出一股极端可怕的气势，怒喝道：“把解药拿来！”

　　“是是是！”神界使者再也承受不住了，当下就从手中丢了一个小玉瓶出去，同时心中暗暗臭骂，怎么每次遇见的都是如此可怕的人物。

　　妖火猛然挥手，一道可怕的妖火禁制瞬间就将神界使者困住了，妖火冷声道：“若是解药是假的，本妖火即刻杀了你！”

　　神界使者无语，心中只想着如何逃脱火森林，等到下一次有机会再利用魔神散对付天火，到时候就可以开启上古遗迹了。

　　“这妖火似乎并没有完全苏醒，虽然有神帝后期巅峰的气息，但是此时的他还有些虚弱，并不能发挥出真正的实力，等本使者解开禁制，就先撤退，等待仙魔开战之后，再来开启遗迹不迟。”神界使者心中暗暗想道。


第658章 大战在即（1）

　　神界使者给的果然是解药，不稍片刻，凌傲天和天火便是恢复过来了，凌傲天顿时就激动道：“妖火，你还活着！太好了！我还以为你将生命能源注入我体内就会永远沉睡呢！”

　　妖火淡淡笑道：“神尊，妖火也不知道是怎么回事，在神尊面临危险的时刻，妖火突然就苏醒了。”

　　凌傲天一愣，面色犹豫了一下，最终还是下定决心，其解释道：“妖火，其实我并不是什么神尊，只是九道神尊在我体内留下了一道残魂，所以你才误以为我是神尊，九道神尊已经……”

　　妖火微笑道：“妖火已经知道了，不过你是神尊的传人，依然自然能成为神界的神尊，妖火现在很虚弱，此人就交给神尊处理了，妖火要尽快恢复过来才行。”

　　妖火飘进了凌傲天体内，再度消失了，凌傲天心中非常的舒畅，对妖火的愧疚也终于消失了，感觉到非常的轻松。

　　凌傲天冷眼看向神界使者，冷笑道：“好你个王八蛋，竟敢妄想吞噬我的灵魂，今天我就用妖火把你烤焦了！”

　　凌傲天祭出神剑，一步步靠近神界使者，面色惊恐的神界使者忽然就冷笑道：“是吗？小鬼，好大的口气，不过你没有这个机会了！”

　　“嗤嗤。”

　　妖火困住神界使者的禁制忽然就被摧毁了，神界使者趁着天火没有出手，当下就闪身逃脱了。

　　“不好！他想逃跑！”上古天火脸色一变，但是已经来不及了。

　　天际传来神界使者的冷笑声：“凌傲天，这次算你运气好，不过本使者现在倒是不着急了，上古力量本使者迟早夺到手，凌傲天，下次你就没那么好的运气了！”

　　凌傲天面色凝重大声道：“王八蛋，我凌傲天早晚要收拾你！就先让你的猖狂一阵子！”

　　“哈哈！”遥遥天际传来了神界使者狂妄的笑声。

　　凌傲天看向上古天火道：“天火前辈，如今我们都已经知道魔神尊的意图，上古遗迹就更不能落在他们手里了，不然六界真的是生灵涂炭啊！所以，希望天火前辈一定要阻止那王八蛋夺取上古力量！”

　　上古天火点了点头：“本座知道事情严重性，放心吧，本座不会让他得逞的，只是担心神界会派更强大的高手下来，毕竟魔神尊对上古力量是志在必得，绝对不会让我们破坏的。”

　　凌傲天同样明白，随即道：“有天尊压制他们，我想他们也不敢太猖狂了，我们也会尽快想出破除封印的办法，绝对不能让上古力量落入魔神尊之手！天火前辈，我还有一些重要的事情要处理，就先行告辞了！”

　　上古天火道：“你是担心断的那些傀儡吗？”

　　凌傲天点了点头：“没错！神界使者很可能已经派出傀儡到各界去了，我想如今各界都大乱了，再不处理的话，很可能爆发大战！”

　　离开了火森林之后，凌傲天便是连忙赶回金殿了，神界使者的傀儡都已经全部撤退，葛长风等人都着急的在金殿等候了。

　　“傲天，你终于回来了！可急死我们了！”葛长风众人顿时就松了口气，之前感应到火森林那可怕的气息，灭尘和葛长风等人都聚集在了火森林之外，但是火森林的火焰太可怕了，迫不得已，他们才回来等候。

　　“凌大哥，你没事吧？”凌影着急问道，之前还担心凌傲天遇到什么危险呢。

　　凌傲天摇了摇头，面色凝重道：“我没事，但是有大事情发生了！神界使者弄出来的傀儡，已经到各界之中捣乱了，我担心会激起各界众人的愤怒，到时候大战就不是我们能控制的了！”

　　姜玉魂皱眉道：“怎么会这样？难道他们不知道这是神界使者的阴谋吗？”

　　凌傲天皱眉摇头道：“如果我猜得没错的话，神界使者派去鬼界的乃是妖界的妖尊傀儡，魔界则是仙界仙尊傀儡，妖界则是鬼界的鬼尊傀儡，至于仙界，神界使者是不想让我们怀疑，才派出仙尊傀儡！”

　　灭尘连忙道：“傲天，事不宜迟，马上派人前往各界将事情解释清楚，免得爆发大战，到时候，神界使者就会有更多的时间开启上古遗迹了！”

　　凌傲天点头道：“长风，你马上前往妖界，鬼界由灭尘和刑云两位前辈，由我去亲自去魔界，飞天虎镇守金殿，落元，你前往月仙宫通知仙尊，万一事情阻止不了，也只好压制魔界了！好了，马上出发！”

　　与此同时，各界之中，四处烽火满天，一片狼藉，更是激起了各界众人的愤怒，妖界、魔界、鬼界等各界的百万大军都已经全部聚集，嚷嚷着开战。

　　魔界之中，各大势力以血魔殿为首，全部聚集在了绝情魔宫，上百万大军都愤怒大喊着“开战！”

　　血魔殿殿主厉喝道：“仙界竟然派出五位仙尊来我魔界大开杀戒，我们绝对不能容忍，这次我魔界大军一定要踏平仙界！”

　　“踏平仙界！踏平仙界！”百万魔界大军的声音响彻天地。

　　妖界之中，狂豹族、凤妖族、巨鼠族、牛族等种族同样怒火滔天，各族之中都死伤惨重，引起了各族的愤怒。

　　狂豹族已经是将各族联合起来，即将准备进军鬼界，与此同时，鬼界同样是如此，鬼罗宫、鬼殿、幽魂殿纷纷聚集起来，鬼界众人足足聚集了上百万大军，即将进军妖界！

　　“不好！魔界大军已经聚集了！再不快点就真的来不及了！”凌傲天面色凝重道，刚出现在魔界，便是急忙瞬移朝绝情魔宫去了。

　　与此同时，葛长风和灭尘等人都各自到了妖界和鬼界了，感应到妖界鬼界众人那愤怒的气息，他们都暗暗着急。

　　绝情魔宫之中，绝情魔尊宛如一尊魔神一般威风凛凛的悬浮在半空，凝视了百万大军良久，淡淡下令道：“开启仙魔结界！大举进攻仙界！”

　　“住手！”这时候，一道宛如炸雷般的声音在绝情魔宫之中响起，凌傲天的身影瞬间出现在绝情魔宫。

　　“凌傲天？”

　　“是凌傲天！”

　　“该死！仙界之人竟然还敢来我们魔界！”

　　绝情魔尊面色冰冷的扫向凌傲天，冷冷道：“凌傲天，难道你想要阻拦本魔尊吗？如今我们可是敌人！”

　　凌傲天面色阴沉道：“魔尊，这件事情是误会，这是神界使者派出来的傀儡仙尊，妖界，鬼界，仙界同样被傀儡袭击了！他故意挑起各界仇恨，让各界开战！你千万不能上当！”


第659章 大战在即（2）

　　血魔殿殿主怒喝道：“凌傲天，你以为我们会相信你吗？仙界派出五位仙尊之境，在我魔界大开杀戒，想必你来魔界的时候都看见了！现在你让我们坐视不管，就算老夫答应，你问问我魔界百万大军答不答应！”

　　“踏平仙界！踏平仙界！”百万大军愤怒咆哮。

　　凌傲天脸色变得更加难看了，如此愤怒的魔界大军，想要让他们平息下来，可不是件容易的事啊！

　　凌傲天面色凝重道：“魔尊，仙魔一旦开战，那将会是血流成河，在座的各位都是无辜的，难道你想让他们送死吗？仙界的实力你不是不知道，你认为真的能斗得过仙界吗？”

　　绝情魔尊冷笑道：“凌傲天，我们魔界没有怕死之徒，再者，我们魔界真的斗不过你们仙界吗？本来想给你们仙界一个惊喜，既然你来了，不如就让你看看吧！”

　　凌傲天心中一沉，不明白绝情魔尊的意思，忽然，一道冷笑声传来：“凌傲天，一年多没见，想不到你竟然突破到仙尊中期了，这惊人的修炼速度，实在是让本尊震撼啊！”

　　凌傲天一惊，失声惊呼道：“通天魔尊！”

　　“哼！凌傲天不知道你是否还记得本尊呢？”又一道冷哼声传来。

　　凌傲天闪脸看去，瞪大了眼睛道：“轩魂妖尊！”

　　“咻咻咻。”

　　相继的，通天魔尊和轩魂妖尊身后，瞬间就出现了几位魔尊和二十几位魔帝高手，一个个身上都散发出冰冷的杀气。

　　凌傲天心中无比震撼：“通天和轩魂竟然达到了魔尊妖尊后期之境了，真不敢相信！神界使者到底对他们做了什么？他们身后的三位魔尊又是怎么回事？难道通天和轩魂已经被神界使者收买了？”

　　不单是凌傲天震撼，就连魔界众人都无比的震撼，他们同样不知道通天魔尊还有轩魂妖尊会出现，而且还有三位魔尊和二十多位魔帝！

　　通天魔尊冷冷笑道：“凌傲天，你是不是很疑惑为什么本尊和轩魂妖尊不但没死，而且修为都有大幅度提升啊？”

　　凌傲天眉头深深皱起，这两人修为达到了魔尊妖尊后期之境，凌傲天对一个还行，若是两个连手，凌傲天心里也没有底，何况还有绝情魔尊和三个不知名的魔尊呢！

　　轩魂妖尊冷笑道：“本尊告诉你也不无妨，我们两个被神界使者救了，还赐予我们两人没人一颗七彩神丹，修炼了一年时间，不但伤势痊愈，修为还突破了！就是这么简单。”

　　凌傲天面色阴沉道：“难道你们不知道神界使者的阴谋吗？”

　　绝情魔尊冷声道：“凌傲天，虽然本尊知道神界的阴谋，但是身为魔界之人，本尊自然要听令于通天魔尊，这个世界都是实力为尊，本尊也没有办法！”

　　通天魔尊继续冷笑道：“神界有什么阴谋本尊不管，但是你摧毁本尊断魂宫，今日本尊不但要踏平仙界，要还亲手灭了你金殿！”

　　这一刻，凌傲天终于明白了，其冰冷道：“通天魔尊，其实你早就知道出现在魔界的那几个傀儡是神界使者搞的鬼，为的就是引起魔界众人的愤怒，好让仙魔开战！”

　　通天魔尊冷冷一笑：“那又怎么样？”

　　“无耻！竟然牺牲自己魔界子民作为代价而引起仙魔开战！”凌傲天冷冷道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　事已至此，凌傲天知道已经无法阻止了，若是通天魔尊和轩魂妖尊两人没有出现的话，说不定还有机会。

　　轩魂妖尊冷笑道：“凌傲天，等灭了仙界之后，那就妖界了，本尊要将凤妖族还有狂豹族全部消灭，统治妖界！你已经阻止不了我们了，还是回仙界做准备吧。”

　　通天魔尊冷笑道：“凌傲天，本尊会当着仙界众人的面，将你斩杀，然后将你的金殿全部消灭！你就等着看好戏吧！”

　　凌傲天冷冷一笑：“是吗？通天魔尊，我凌傲天能打败你一次，就能打败你第二次，只要你敢来，我凌傲天就敢杀！既然已经无法阻止，那就开战吧！”

　　通天魔尊也是冷冷一笑，大喝道：“打开仙魔结界！进军妖界！杀！”

　　凌傲天回到了金殿之后，脸色非常的凝重，当看到葛长风和灭尘的时候，连忙问道：“怎么样？鬼界和妖界愿意罢手吗？”

　　葛长风和灭尘两人都点点头：“凤高远族长和魂尊都相信你，还有鬼界的两位鬼尊都相信你，他们已经平息下来了！”

　　凌傲天点了点头：“可惜魔界却是不肯罢手，通天魔尊和轩魂妖尊连手，魔界实力强大，我们马上做好备战准备，仙尊那边准备得如何？”

　　落元道：“傲天，仙尊已经下了命令，仙魔大战在即，仙界四大地域的仙帝都将仙界所有的实力召集起来了，如今正集中在仙魔结界的万里山脉！”

　　凌傲天大喝道：“金殿五大战神听令，即刻率领金殿弟兄前往万里山脉！”

　　凌影五人齐声道：“遵命！”

　　随后看向姜玉魂道：“岳父大人，对于大战你比较有经验，金殿主帅就由你来担任，还请岳父亲自去万里山脉坐镇！你们先出发，我随后就到，飞天虎，保护好金殿的弟兄！”

　　“吼。”

　　飞天虎仰头大吼，似乎是在说：“包在我身上！”

　　姜玉魂点头道：“好！诸位长老听令，立刻随我赶往万里山脉！”

　　姜玉魂率领金殿大军开始浩浩荡荡的出发了，凌傲天看了良久，这才看向刑云：“刑云前辈，岳母和小岚还有啸云他们正在闭关，为了他们的安全，还请刑云前辈设置一道结界！”

　　“傲天，那我们干什么？”葛长风忍不住问道。

　　凌傲天面色凝重道：“这次魔界实力大涨，全是神界使者搞的鬼，通天魔尊和轩魂妖尊的修为都达到了魔尊妖尊后期之境了，而且还有绝情魔尊和三位不知名的魔尊，魔帝高手也有几十位！实力不可小视！”

　　灭尘皱眉道：“竟然有五位魔尊和一位妖尊，这等实力却是可怕，仙界能与魔尊妖尊后期抗衡的，也只有你和仙尊了！其他的魔尊就由我们来对付吧！”

　　“那不是还有一位魔尊吗？不对，还有神界使者手中的傀儡，虽然我们杀了几个，但是同样还有十多个高手！”葛长风连忙道：“若是神界使者派这些傀儡出来，我们仙界当的难以抵挡啊！”

　　刑云沉声道：“也只有让飞天虎缠住一个了！”


第660章 仙魔大战爆发

　　凌傲天点点头道：“现在也只能这样了，可惜那小魔女还没有成功突破仙尊，不然的话，凭小魔女的实力，一般的魔尊还真不是她的对手！”

　　葛长风赞同的点点头：“没错！不过已经没有时间等她出关了，我们还是赶快前往万里山脉吧，仙魔结界一旦打开，大战就爆发了！我们必须尽快拦截魔界的魔尊！”

　　万里山脉，仙界最大最宏伟的一座山脉，一望无际皆是连绵不断的宏伟山峰，此时，仙界百万大军已经浩浩荡荡的出现在了天际之上，等待仙魔结界开启！

　　“嗤嗤。”

　　某一刻，天际之上，忽然就响起嗤嗤声响，一道万丈大小的裂缝在天际撕裂而开，仙魔结界开启了！

　　万丈大小的裂缝飞快的撕裂，魔界百万大军出现在众人面前，一股股可怕的魔煞气迎面袭来。

　　“杀！”不知道是谁喊了一句厮杀，双方百万大军浩浩荡荡的冲了上去！

　　大战一触即发！

　　没有过多的废话，仙魔结界开启，双方只看了一眼，便是展开了生死交锋，双方百万大军狠狠的相撞！

　　凌傲天等从人界飞升上来的众人都被吓了一跳，竟然二话不说便是开打了！这仙魔大战也太可怕了吧？难道就没有人指挥吗？

　　“杀光魔界之人！杀啊！”一位仙帝大喝道，此人正是东域仙境的太灵仙帝，这次仙魔大战，他乃是主帅，手中挥动长剑，示意仙界大军进攻，月仙宫同样有十多位仙帝高手出战！

　　“哼！今日我魔界就要踏平仙界！杀！”魔界之中，同样有一位魔帝主帅怒喝道，正是血魔殿殿主！

　　双方百万大军一个个都祭出了神兵利器，防御铠甲和战靴，整片天空都充斥着厮杀声，刀、枪、剑、鞭、锤、爪、环等各种神兵的相交声响不断。

　　姜炎面色凝重道：“想不到魔界竟然也有如此多的魔帝高手！看来这些魔帝很多有是隐世的怪物啊！不过比起我们仙界，我们仙帝比较占优势，足足有七十多为仙帝，魔界不过是四十多个罢了！”

　　姜林凝重道：“大哥，别忘了神界使者的那些傀儡啊！他们可不简单！”

　　“殿主！下命令吧！”古山长老催促道，已经忍不住要出手了。

　　姜玉魂面色凝重的看了一眼混乱的战场，片刻之后连忙大喝道：“金殿的人听令，十大都统各率领一对人马杀出去！剩下的仙帝对付相应的魔帝！多出来的仙帝只管救助战败的弟兄！”

　　姜玉魂祭出一把火红色长剑，大喝道：“杀！”

　　“是！”凌影等金殿的几十位仙帝高手应声到，一个个都暴掠到战场之中，所过之处，凡是魔界之中，皆是朝两边飞。

　　“傲天，这就是仙魔大战，一直杀到对方撤退才会停止！”灭尘在一旁解释道。

　　看着方圆几万丈之内的空间皆是一大片黑麻麻的大军厮杀，凌傲天都惊出了一身冷汗，如此大规模的厮杀，要死多少人啊！

　　这时候，天际之上传来了通天魔尊的冷笑声：“凌傲天，你在发什么愣啊？被吓到了吗？”

　　随着通天魔尊的话音落下，在其身后便是瞬间出现轩魂妖尊和绝情魔尊等五位超级高手，一共六人！

　　凌傲天的目光扫向通天魔尊等人，微微冷笑道：“确实被吓了一跳，我还是第一次参加仙魔大战。”

　　一旁一脸平静的白仙尊淡淡笑道：“通天老鬼，多年不见，想不到你的修为也有所精进啊！”

　　通天魔尊冷笑道：“哼！有没有长进，等本尊收拾了凌傲天，自然会找你算账！到时候你就知道了，现在就让轩魂兄陪你玩玩！”

　　凌傲天这时候冷笑道：“收拾我？嘴上光说没用，看看你有没有这个本事了，搞不好你连死都不知道怎么回事！”

　　“哼！好大的口气！”通天魔尊冷哼道，一股磅礴的气势和浓烈的战意开始暴涨起来，一股股可怕的气息同样被爆涌而出，空间顿时就震动了起来。

　　“傲天，绝情魔尊就由老夫来对付吧，都是老对手了！”刑云淡淡开口道。

　　凌傲天点了点头：“好！灭尘前辈，你和长风还有飞天虎对付那三个陌生的魔尊！能拖住他们就行，当然了，能杀就杀！不用跟他们客气！”

　　“好！”葛长风兴奋道，突破仙尊之后，除了在西域仙境与一位傀儡仙尊大战过以外，就没有再与更强大的对手交战了，手都痒痒的。

　　“吼。”

　　飞天虎都兴奋的大吼而出，飞天虎如今可是仙尊中期之境，对付一个魔尊初期，根本就没有任何压力。

　　通天魔尊看向凌傲天冷笑道：“凌傲天，我知道你真正的实力在仙尊中期之上，拥有神器在手，实力相当于仙尊后期了！来吧！本尊已经等不及要斩杀你了！”

　　凌傲天冷冷一笑：“是吗？我看你是等不及给我杀吧？上次你被神界使者那混蛋救了，这次可没那么容易了！”

　　“乾坤无双！”

　　凌傲天低喝一声，全身爆闪血红光芒，身体力量与体内的仙气飞快的融合起来，可怕的气息迅速飙升，眨眼的功法就提升到了接近仙尊后期之境！熊熊战意从双眸之中爆闪而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量波动震得仙界剧烈的摇晃，空间一层层坍塌，眨眼就出现大片的黑色空洞，正在大战的仙魔两界大军一个个都惊恐了起来，他们能清楚的感受到天际之上宛如大山一般的气势压下来，让得他们几乎喘不过气来了。

　　“好强大好可怕的气息！”这时在场所有人心中的第一感觉。

　　通天魔尊同样运转出可怕的魔气，可怕的力量爆涌而出，身上的头发和衣服无风自动，一缕缕黑气飞快的蔓延而出。

　　与此同时，葛长风和白仙尊等人都展开了各自的大战，葛长风和灭尘还有飞天虎对战三位陌生的魔尊，刑云对战绝情魔尊，白仙尊对战轩魂妖尊，数十万丈高空之上，六大仙尊对战六大魔尊妖尊，一场空前绝后的仙魔大战！

　　天际之上，凌傲天与通天魔尊遥遥相望，两人只是气势之上的交锋，并为正面交锋。

　　“好小子！修为比本尊弱上一分，在气势之上竟然不输给本尊，果然厉害！这小子身体力量可怕，还有一种神秘的力量，一定要小心。”通天魔尊心中凝重道，当初被凌傲天打败的场景依然在脑海中播放着。


第661章 凌傲天战通天

　　看了一眼其他魔尊的大战，通天魔尊心中再次暗道：“哼！只要能拖住他们就行，还好神界使者赐予我几件强大的法宝，现在我也没有必要怕这小子了！”

　　想到这里，通天魔尊低喝一声：“七海覆云甲！”

　　凌傲天微微皱眉：“上品魔器，看来应该有强大的防御功效了！”

　　通天魔尊冷笑道：“没错！本尊知道你身体力量强大，没有一副铠甲那可是要吃亏的。”

　　凌傲天冷笑道：“区区魔器，能抵挡我的神器吗？”

　　“哼！无敌血刃！现！”通天魔尊再度低喝一声，一把血红色大刀横空闪现，充满了强大的气息。

　　看见通天魔尊祭出两件上品魔器，凌傲天疑惑问道：“我很是奇怪，无论是仙界还是魔界，中品魔器和中品仙器都非常罕见了，你是从哪弄来的两件上品魔器？莫非是神界使者吗？”

　　通天魔尊冷笑一声：“这个你不用管，等会还有惊喜给你！”

　　凌傲天也不在意，冷笑道：“不说也无妨！我倒要看看你从神界使者那弄来什么好东西！”

　　话音落下，凌傲天一个脚踏虚空，眨眼就出现在了通天魔尊顶头，一剑狠狠的劈下。

　　“来得好！本尊看看这七海覆云甲有多大的防御！”通天魔尊大喝一声，手持大刀，自下而上横扫而出。

　　“叮。”

　　刀剑交锋，叮的一声脆响，火花四溅，可怕的能量波动肆无忌惮的扩散而出，宛如一道道怒浪一般翻滚着。

　　“哼哼！很好！不愧是上品魔器，竟然有如此强大的防御能力！给我死来！”通天魔尊得意冷笑道，这一次的交锋，根本就感觉不到半点疼痛。

　　速度极快，第一次交锋落下，通天魔尊再度横扫出一道刀芒，夹杂着一缕缕的黑气，异常的恐怖。

　　“哼！你先别得意！”凌傲天冷哼一声，同样劈出一道剑芒。

　　“轰！”

　　两股强大的力量碰撞，轰的一声尽数爆炸而开，两人同时被震退了六步，不过却是毫发无伤。

　　“咻咻。”

　　与此同时，两人的身影同时消失，两道破空之声响起，速度飞快，再次出现的时候已经来到了万米开外了。

　　凌傲天冷笑道：“速度还不慢嘛！竟然能追上我的速度！”

　　“哼！是吗？凌傲天，不得不说你确实是一个天才，在仙界不到十年时间，你就拥有众人梦寐以求的仙尊之境，还建立了实力庞大的金殿，连本尊都佩服你了！可惜你惹到了本尊，这一切将会成回过去！”通天魔尊冷哼道，手中的大刀疯狂的展开攻击。

　　通天魔尊话音刚落，身形瞬间闪身消失，凌傲天的攻击落空，神剑还没有收回，背后通天魔尊的大刀已经砍下来了。

　　凌傲天一惊，连忙转身抵挡，叮的一声脆响，凌傲天当下就被震退了数十米之远，通天魔尊冷笑道：“怎么样？这个速度你满意了吗？”

　　稳住身影的凌傲天，微微冷笑道：“速度是快了不少，但是还不够快！”

　　凌傲天说后面那句话的时候，已经是出现在了通天魔尊身后，通天魔尊当下就察觉到了，冷笑道：“是吗？”

　　凌傲天一剑劈下，通天魔尊已经消失了，速度比起刚才又快上了几分，凌傲天都暗暗吃惊，这才一年多没见，通天魔尊不但修为突破，就连速度也提升到了如此强大的地步。

　　通天魔尊的声音在凌傲天身后响起：“凌傲天，你就只有这点速度吗？”

　　“五极风魔掌！”

　　背后传来了通天魔尊一道可怕的掌印，一道散发黑气能量的掌印飞快的暴掠而来。

　　凌傲天面不改色，低喝一声：“流云诀！”身影瞬间就暴退，暴退的同时，左掌飞快运转，身体力量和仙气飞快的融合：“无双天地！”

　　同样一道巨大可怕的血红色能量掌印爆射而出，“轰”可怕能量相撞，瞬间爆炸而开，两人再度被震退了上百米之远，可怕的爆炸能量宛如滔天巨浪一般翻滚而出。

　　“不愧是天才！凭你未达到仙尊后期之境，竟然能敢本尊抗衡，果然厉害！”通天魔尊冷冷笑道，面色并无丝毫的惧怕。

　　凌傲天冷笑道：“通天魔尊，让你见识见识流云诀真正的威力！”

　　凌傲天施展流云诀，身形极快，比起刚才的速度简直就快上了数倍不止，上万到残影在天际不断的闪烁，每一道残影宛如实质一般。

　　通天魔尊震撼道：“好可怕的速度！这是什么身法？竟然如此可怕！之前并没有见他施展过啊！”

　　上万道残影传来凌傲天的声音：“通天魔尊，这才是我真正的速度！”

　　“什么？这……这是什么速度？”绝情魔尊同样被凌傲天那可怕的速度震撼到了。

　　“这怎么可能？”“我眼睛都花了！”“竟然有如此可怕的速度！”魔界和仙界的大军都被震撼到了。

　　刑云冷冷笑道：“你在看哪里啊？还是先顾你自己吧！”

　　“砰。”

　　就在绝情魔尊分神的那一刻，刑云连忙隔空轰出一拳，砰的一声闷响，可怕的力量震得绝情魔尊飞了出去，嘴角边出现一条血丝，显然受了轻伤。

　　“老王八蛋！”绝情魔尊怒火冲天。

　　“还没完呢！玄冥指！”刑云再度低喝一声，一道可怕的青芒自刑云指尖暴掠而出，可怕的能量波动让得绝情魔暗暗吃惊。

　　“轰。”

　　可怕的力量顿时就将绝情魔尊炸飞了出去，一口鲜血喷出，衣服破烂不堪，显得及极狼狈。

　　天际之上，凌傲天上万道残影将通天魔尊围困起来，包裹成一个巨大的圆，通天魔尊无疑成为了被攻击的猎物。

　　通天魔尊冷冷道：“凌傲天，单有速度没有力量，想要击败本尊那是不可能的，千炎刀火！”

　　通天魔尊的无敌血刃瞬间就爆闪火红光芒，放手一挥，一道可怕的火焰刀芒宛如一道能量圈一般飞快的扩大出去！

　　“轰轰轰。”

　　上万道残影被可怕的火焰刀芒引动而出的狂风卷席，一道道残影瞬间消失，可怕的力量轰得空间剧烈的震动，正在大战的大军都跟着摇晃了起来。


第662章 斩杀通天魔尊（1）

　　这一刻，通天魔尊一惊：“嗯？竟然都是分身！”

　　凌傲天那平淡的冷笑声从通天魔尊顶头传来：“谁说有速度没有力量了？现在我就让你看看我的力量！”

　　“神龙指！”

　　凌傲天低喝一声，不断的变幻出玄奥的手势，通天魔尊顿时就感觉到一股危险的气息飞快靠近。

　　“轰。”

　　通天魔尊心中暗暗震撼，连忙闪身，轰的一声忽然就响起震天响的爆炸声，通天魔尊原先的位置忽然就出现一道可怕的能量爆炸！

　　“好机会！”凌傲天冷冷阴笑，此时此刻，通天魔尊真正成为了凌傲天眼中的猎物！

　　“那是什么眼神？那是猎人的眼神！”通天魔尊一身冷汗被吓出，他闪身移动的位置一直就在凌傲天的神识查看之下！

　　某一刻，凌傲天猛然催动力量，注入神剑之中，低喝一声，一道可怕而巨大的血红色剑气宛如流星一般的暴掠而去。

　　“不好！这小子刚才那招是故意的！”通天魔尊这才发现上当了，但是已经来不及了。

　　“轰！”通天魔尊的身影刚闪身出现，凌傲天那几万丈大小的可怕剑气顿时命中通天魔尊，将其炸飞了出去，饶是有强大的防御铠甲，都被炸得一口鲜血喷出。

　　“好小子，竟然有如此强大的力量！仙尊中期巅峰之境，竟然能与魔尊后期抗衡！”另一处战场，正在与白仙尊大战的轩魂妖尊都震撼了。

　　白仙尊微微冷笑：“你们还真是没有受到教训呢！在妖界的时候，你就应该知道凌傲天的实力了，可以爆发出超越自身修为的可怕力量，如今却还连手魔界对抗仙界，真是不知死活！”

　　“哼！”轩魂冷哼一声，没有说话，不过脸色却是变得凝重了。

　　待到天际之上的爆炸能量散去之后，凌傲天冰冷的目光看向通天魔尊，冷冷一笑：“怎么？受伤了？不是有强大的铠甲护体吗？想不到没有力量的我，竟然也能让你受伤啊！”

　　面对凌傲天的冷嘲热讽，通天魔尊怒火冲天，满脸的青筋都暴涨起来，宛如一条条青色的小蛇一般，脸色狰狞得可怕，浑身再次爆发出强烈的杀气，可怕的力量自通天魔尊体内蔓延而出，全身都爆闪耀眼的黑光。

　　“凌傲天，本来本尊还打算陪你玩玩，但是你把本尊彻底激怒了！”通天魔尊面色狰狞道，声音之中充满了可怕的杀意。

　　通天魔尊全身上下都开始蔓延出一缕缕的黑气，可怕的黑气仿佛要将空间的空气驱散一般，黑气越来越多，通天魔尊的气息就越发强大！

　　凌傲天眉头一挑，沉声道：“这是类似于人界鬼宗提升实力的秘法，通过燃烧自身的寿命为代价，短时间内强行提升修为！”

　　“不好！通天魔尊的力量又提升了！”葛长风大惊失色，感应到了通天魔尊那可怕的力量正在不断的提升。

　　“这是魔界的秘法，可以在短时间内提升强大的修为！”灭尘面色阴沉道：“长风，不跟他们玩了，尽快解决他们。”

　　“好！虚影闪步！金光刃！”葛长风连忙就施展出两大可怕的绝技，灭尘同样毫不保留的施展绝招。

　　通天魔尊浑身上下就被黑气包裹，并且一闪一闪的闪烁耀眼的黑光，气息在飞快的提升！

　　“魔尊后期巅峰！”待到黑气散去之后，浑身爆闪青光的通天魔尊的修为，竟然达到了魔尊后期巅峰了！

　　“喝。”

　　通天魔尊猛然暴喝一声，可怕的气势暴涨，震得仙界剧烈的震动，万里山脉之中，一座座高大的山峰纷纷被震成粉末，一道道可怕的深渊裂缝徒然撕裂。

　　“好可怕的气势！身体好难受啊！”“吼叫一声就有如此威势！太可怕了！”“我快喘不过气来了！”

　　正在大战的两界大军惊恐万分，一个个都承受不住可怕的气势威压，而被震得口吐鲜血，纷纷坠入万里山脉之中，就连仙帝魔帝都难以抵挡！

　　这一刻，姜玉魂猛然大喝道：“仙界大军，即刻退后！太灵仙帝，命你大军分散到万里山脉之外，将魔界大军包围，不能让他们离开万里山脉！”

　　太灵仙帝大声道：“好！”

　　此时此刻，万里山脉之中，无数尸体，无数残肢，无数鲜血，血流成河，方圆几万丈的范围都弥漫了浓重的血腥味。

　　“魔尊后期巅峰！他奶奶的，这到底是什么秘法？竟然能提升如此可怕的修为，单单气势就如此厉害！”凌傲天心中臭骂道，更是臭骂自创这秘法的始祖！

　　通天魔尊那可怕的气势，凭空卷席而出的狂风，震得凌傲天都退后了两步，可见这股气势的可怕！

　　感受了一下这股可怕的力量，通天魔尊都忍不住勾起一丝微笑，那是想兴奋与激动的微笑。

　　“凌傲天，本尊看你还敢大言不惭吗？拿出真本事来吧！”通天魔尊冷笑道，满脸的阴冷之色，双眸闪烁着强烈的杀意。

　　“好！我倒要看看你这魔尊后期巅峰的实力有多强大！”凌傲天也是爽声道，战意狂涌，气势徒然一变，狂暴的力量疯狂的爆发，血红色光芒笼罩四野。

　　通天魔尊双眸闪烁一抹惊讶，嘴角微微勾起，冷笑道：“不愧是天才，短短不到十年，你就拥有本尊花费千万年时间修炼而来的修为，可惜了！你这颗耀眼的繁星今天就陨落了！”

　　凌傲天同样一声冷笑：“我就喜欢这种战斗的感觉，能在生死见提升修为，甚至突破！你确实是一个难得的对手，可惜道不同不相为谋，手下见真章吧！”

　　“好！本尊倒要看看你真正的实力！魔气滔天！”通天魔尊猛然暴喝一声，将无敌血刃置于空中，双手飞快的打出一道道玄奥的手印，青光爆闪。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量震得空间剧烈震动，原本被修复的空间再次坍塌，呈现一片漆黑，宛如昼夜一般。

　　“妖火！毁天灭地！”凌傲天同样暴喝一声，体内妖火疯狂蔓延，以凌傲天为中心，方圆百丈之内的空间皆是大片的火海，可怕的灼热能量瞬间让得空间温度升高了。

　　高空之上，三种不同的颜色几乎将整个仙界都笼罩了，可怕的能量波动接二连三的翻滚而出，宛如海边的怒浪。


第663章 斩杀通天魔尊（2）

　　十几道巨大的青色能量光柱飞快的爆射而出，而凌傲天的则是十几尊火龙，从大片火海之中暴掠而出，摇摆的巨大身躯。

　　“轰轰轰。”

　　双方十几股极端恐怖的力量相撞，惊天动地，可怕的爆炸声震得两界大军耳膜刺痛，凌傲天和通天魔尊两人都被炸飞了出去，两人皆是一口鲜血喷出，都受伤了。

　　天际之上动荡出一圈圈巨大的能量光圈，空间大地剧烈的颤抖，可怕的破坏力吓得众人满脸的惊恐。

　　“好可怕的力量！想不到魔尊竟然能跟傲天抗衡！”葛长风震撼道，想当初通天魔尊三两下就被凌傲天制服了，如今凌傲天晋级仙尊中期，通天魔尊居然能跟凌傲天抗衡，不得不令他震撼。

　　“好可怕的小子！竟然能与通天魔尊斗得不相上下。”绝情魔尊心中暗暗震撼，本以为凭通天魔尊魔尊后期之境能击败凌傲天呢！

　　“好厉害啊！不愧是凌大哥，竟然与比自己修为高出两级的高手抗衡！”凌影等人震撼道，一个个都停下战斗看向高空。

　　相隔十几万里的高空，正在大战的两界大军都能感应到可怕的爆炸能量，就好像出现在面前一样，心中不由自主产生恐惧。

　　“凌影大哥小心！”凌尘连忙大喝道，一位魔帝高手想趁虚而入。

　　凌影当下就察觉到了，微微冷笑：“这可是你自找的！冰之极，冰封天地！”

　　一股可怕的寒气瞬间蔓延而出，所过之处，空间瞬间境界，眨眼之间，方圆几百丈之内的空间都被凝固了，想趁虚而入的那位魔帝高手大惊失色，但是已经来不得躲闪了，瞬间就被冻结了。

　　凌影冷笑道：“哼！就凭你区区魔帝初期还想偷袭我？你不用白费心机了，你是挣脱不出来的。”

　　缓缓的朝被冻结的魔帝走去，凌影一拳砸下，被冻结的魔帝化成无数冰块坠落，凌影冷眼看向魔界大军，阴笑道：“你们尽管上！”

　　“风之极！杀！”凌空暴喝一声，爆发出可怕的力量，身影修的一声，化作狂暴的龙卷风，一闪而逝，又一位魔帝高手陨落。

　　“金光刃！”又是一声低喝，姜炎的身影化作无数道金光，飞快的在天际闪烁，敌人眼花缭乱，所过之处，魔界大军便是有几十人倒下，最后一击，带着一位魔帝坠落万里山脉了。

　　陨落的魔帝皆是魔界一些普通魔帝高手，通天魔尊带来的那些魔帝高手才是真正的魔帝后期巅峰高手，仙界有不少的仙帝都被斩杀了。

　　经过一个小时的大战，双方死伤人数都达到了上万人了，仙界从未有过如此浓重的血腥味，金殿等人一个个身上都溅满了敌人的鲜血了，宛如一个血人。

　　陨落的皆是修为弱小之辈，仙君魔君面对仙帝魔帝也只有被秒杀的份了，如今双方大军都消耗了巨大的力量。仙帝魔帝虽然消耗巨大，但是本身就拥有雄厚的力量，依然在激烈的大战，不过伤势也是在所难免。

　　“这仙魔大战果然可怕！最终还是没能阻止啊！半个时辰就死伤两万余人！”凌傲天心中暗道，看着疯狂厮杀的两界大军，还有万里山脉之下那血流成河的一幕，他都感到一阵凉意。

　　“不行！一定要尽快杀了通天这老王八蛋，说不定能制止大战！”凌傲天心中暗道，想到这里，双眸闪过一抹狠色。

　　之前的爆炸虽然使得两人受伤了，但是并无大碍，身为顶尖强者，这点伤势对他们来说根本不算什么。

　　远处的通天魔尊同样没事，一脸冷笑的看着凌傲天，似乎在他眼里只有凌傲天，根本就不管魔界众人的死活，他只有一个目的，那便是杀了凌傲天和摧毁金殿为他儿子报仇。

　　对峙了几分钟之后，凌傲天率先开口冷声道：“通天魔尊，是时候决一胜负了！拿出你最强大的绝技吧！”

　　通天魔尊冷笑道：“很好！本尊正有此意！既然如此，那你可要小心了！本尊可不会手下留情！”

　　“正合我意！我们都想杀了对方，那就看谁的招数强大了！”凌傲天冷笑道，耀眼血红光芒爆闪，身体的力量与体内的仙气开始飞快的融合起来，妖火相继催动，三股力量完全融合，提供神剑吸收，剑神闪电一缕缕电芒。

　　“嗡嗡。”

　　极端可怕的力量蔓延而出，仙界摇晃，两界大军众人的目光再次集中在了凌傲天身上，一个个都恐惧得颤抖了。

　　“好可怕的力量！比起刚才还要强大数倍！”“马上退后，两人的力量一旦碰撞，连我们都要收牵连！”“当年仙魔大战，仙尊和魔尊都没有他们两个那么恐怖吧？”“少殿主果然厉害！竟然能跟高出自己两级修为的魔尊大战，还能伤了魔尊！厉害！”

　　交战的两界大军在下面议论起来，一个个满脸的惊恐之色，身体不由自主的退后，整个战场瞬间就变得异常的安静下来，魔帝仙帝都停止了大战。

　　通天魔尊不惊反而变得兴奋了，其冷笑道：“凌傲天，你能有今天这强大的修为还有神器，想必有奇遇吧？本尊与仙界交战多年，从未见过像你这般拥有神奇的身法还有可怕的招数，你的功法应该某位前辈传给你的吧？”

　　凌傲天微微惊讶笑道：“看来你还挺聪明的嘛，竟然被你猜中了！”

　　“哼！看来你身上还有不少好东西呢！只要本尊杀了你，神器就归本尊了，说不定还能得到强大的功法和身法！”通天魔尊阴笑道，浑身都爆发出了可怕的魔煞气，力量在飞快的凝聚。

　　远处大战的葛长风冷笑道：“我呸！还想杀人夺宝？还是担心你能不能活着回魔界吧？飞天虎，助我一臂之力，这魔尊坚持不久了！”

　　“吼。”

　　飞天虎仰天怒吼，将对手震飞之后，连连朝葛长风对付的魔尊撕咬而来。

　　“大言不惭！想抢夺凌大哥的神器？”凌影等人同样是不屑道。

　　“凌傲天！给本尊死来！魔魂刀斩！”通天魔尊暴喝一声，自上而下狠狠的劈出一道可怕的剑芒。

　　“来得好！我倒要看看是你魔器厉害还是我们神器厉害！乾坤无极！”凌傲天同样暴喝一声，凝聚了可怕的力量的神剑猛然挥动，无比巨大的血红色剑芒暴掠而出。

　　感应到遥远的天际之上那两股能量的可怕，两界大军惊恐而逃，就连魔帝仙帝都不例外，若是被两股力量的爆炸能量波及，完全没有存活下来的希望！


第664章 妖鬼两界援助

　　“轰隆隆！”

　　“噗噗。”

　　两股可怕的能量掠过天际，在众人惊恐的目光中狠狠相撞，响起了惊天动地的爆炸声，整个仙界连连晃动，仙界各处的山峰接连坍塌，无数城池被摧毁，天际之上顿时呈现数十万丈的黑洞。

　　凌傲天与通天魔尊两人同时口吐鲜血，遭受可怕力量的反震，两人严重受伤，身形倒飞了出去，饶是两人一人有可怕的身体力量一人拥有强大的防御铠甲都无法抵挡爆炸能量。

　　远处大战的几位仙尊和魔尊都被震飞了，好在扩散到他们身前的爆炸能量减弱了，不然重伤是少不了的。

　　飞出去的凌傲天猛然强行稳住身形，飞快的服下十几颗丹药，再度催动出可怕的力量，手持神剑就脚踏虚空暴掠而出，神剑与身体形成了一个“一”，宛如螺旋一般快速旋转而去。

　　“什么？”通天魔尊大惊失色，万万想不到凌傲天竟然无视可怕的爆炸能量朝他冲击而来。

　　“轰！”

　　通天魔尊还没有来得及反应，凌傲天手持神剑已经狠狠的刺向通天魔尊的腹部了，轰的一声，可怕的剑气瞬间爆炸而开，震得通天魔尊再度口吐鲜血。

　　“嗤嗤。”

　　“这……这怎么可能？本……本尊竟然败了！”可怕的力量竟然使得通天魔尊身上的魔器铠甲出现一道道裂纹了，通天魔尊暗暗震撼，顿时就感觉到全身无比的刺痛，几乎要散架了。

　　逃离的两界大军都目瞪口呆的看着这一幕，他们就好像感觉到自己在做梦一般，如此惊险的攻击，凌傲天竟然做了，还成功的击飞了魔尊！

　　“好！傲天，打得好！快杀了他！”葛长风第一个就兴奋的大吼而出，上崩下跳。

　　凌傲天追击而去，如今正是斩杀通天魔尊的大好机会，他可不会错过，凌傲天大喝道：“通天魔尊，仙魔大战到此为止，受死吧！”

　　“不……”凌傲天一剑狠狠的洞穿了通天魔尊的心脏，可怕的剑气猛然冲击元神，瞬间就击破。

　　通天魔尊那一声撕心裂肺，充满不敢，充满绝望的惨叫声，吓得魔界众人万份惊恐，魔界最为强大的通天魔尊竟然陨落了！

　　安静了良久之后，天际传来了一道令得金殿众人厌恶的声音：“好！好！很好！不愧是凌傲天，竟然能斩杀魔尊后期巅峰的高手！本使者倒是小看了，这是本使者的错，所以给你们带来一些小小的礼物！”

　　一道身穿灰色盔甲披着披风的中年人凭空出现在万里山脉的高空，一脸怡然自得，双眸闪烁着傲气，丝毫不将凌傲天等人放在眼里！

　　“神界使者，断！”凌傲天的声音充满了无边的杀气。

　　“是神界使者！”灭尘面色阴沉道，同样非常痛恨神界使者。

　　“神界使者？”轩魂妖尊也微微惊讶，他没想到神界使者会出现。

　　葛长风面色难看道：“又是这个王八蛋，你别给我飞升神界，要不然，老子一定让你好看！”

　　神界使者微微笑道：“喂喂，你们都别这样看着我嘛，我可没欠你们什么财物啊，我也没杀你们的人啊！我不过是来送个礼物罢了。”

　　凌傲天面色阴沉道：“哼，说得你自己很委屈啊。”

　　神界使者阴笑道：“那倒不是，不过我想你们一定很喜欢我这个礼物，本使者可是精心挑选了很久呢！”

　　随后一挥手，十道人影凭空出现，一个个身上都散发出摄人的气势，面无表情，双眸空洞，没有任何感情。

　　凌傲天大惊道：“是傀儡！魔尊傀儡！”

　　“嘶！”

　　仙界众人一个个都倒吸了一口凉气，十人皆是魔尊之境，还有两个达到了魔尊后期之境，这等恐怖的实力，让得仙界众人感到恐惧了。

　　“王八蛋！这算什么狗屁礼物？阴险的畜生，等我消耗巨大的力量，才放这些畜生出来！”姜炎猛然大怒道，愤怒的满脸的肌肉都抽动了起来。

　　“十个魔尊！”仙界众人简直不敢相信，如此恐怖的阵容，这仙魔大战要怎么打？

　　神界使者带来十位魔尊，轩魂妖尊顿时就冷笑道：“凌傲天，看来你也保不住仙界了，之前的战斗你消耗不少，如今又受伤了，根本斗不过这十位魔尊！”

　　金殿众人一个个都阴沉着脸，这时候葛长风闪身而来，大喝道：“算我一个！”葛长风与飞天虎连手，已经是将两位陌生的魔尊击杀了，剩下灭尘那一位魔尊，用不了多久也要死在灭尘之手了。

　　“什么？”“长风竟然杀了一位魔尊！好强大的实力！”“魔界陨落三位魔尊了！”“听说葛长风用了一年时间就突破仙尊之境了！”

　　仙界大军一个个无比的震撼，同样的修为，而且葛长风才突破仙尊不久呢，竟然能斩杀对手，这是要多么可怕的实力啊！

　　神界使者微微阴笑道：“看来你们很喜欢本使者的礼物呢！既然如此，本使者就不打扰你们了，本使者还有重要的事情要办呢！这些魔尊就让轩魂指挥好了！”

　　“王八蛋！你别走！给我站住！”葛长风怒吼道，但是神界使者已经消失了。

　　刑云连忙传音道：“傲天，神界使者是想将我们拖住，他自己好去开启上古遗迹，我们该怎么办？”

　　凌傲天面色凝重，传音道：“不用担心，火森林之中有上古天火在，应该不会出什么事情。”

　　其实凌傲天心中也没有底，毕竟神界使者拥有魔神散这等可怕的奇毒，无色无味，就连神帝高手都无法察觉，中毒之后全身的力量都被抽空了，根本无法运气。

　　天际之上，仙魔两界大军再度分离，各退到一边，轩魂冷笑道：“凌傲天，从今日其，仙界就会消失了，会变成魔界和妖界的领地了！”

　　“你休想！”白仙尊怒喝道，这一刻，白仙尊都开始着急了，双方的实力差距太大了。

　　轩魂哈哈狂笑：“哈哈！休想？白仙尊，你不会是老花眼了吧？难道你不知道我们现在的实力吗？就凭你们六位仙尊，你认为斗得过我们吗？”

　　“不是六个，是七个！”忽然，一道清脆的冷喝声传来，小魔女凭空出现在了凌傲天几人身前。

　　“小魔女？”“萱萱！”“小丫头！”白仙尊和凌傲天等人一个个都惊呼而出。


第665章 轩魂自爆（1）

　　“萱萱，你……你突破仙尊了？”白仙尊顿时就激动道，满脸的兴奋之色。

　　“那当然！你也不看看我是谁？”小魔女得意笑道，把头抬得老高了。

　　众人一个个震惊了，一个看起来才十七八岁的小女孩，竟然突破仙尊之境了，若不是亲眼看见，说出去肯定没人相信。

　　轩魂也是一愣，随即哈哈大笑道：“本尊还以为是谁呢？原来是个小丫头，就算你们七个又怎么样？结果依然不会变！”

　　“老秃驴！你说谁是小丫头啊？”白云萱顿时就指着轩魂的鼻子臭骂道。

　　“老秃驴？”魔界众人一个个大惊失色，真不敢相信自己的耳朵，连绝情魔尊都要对轩魂恭恭敬敬的，白云萱竟然直接开口臭骂老秃驴！

　　轩魂顿时就恼羞成怒，在那么多人面前，竟然被一个小丫头指着鼻子臭骂，简直是奇耻大辱。

　　轩魂沉声道：“臭丫头，你活得不耐烦了？给我动手，将他们全杀了！”

　　“好大的口气啊！”天际之上，一道巨大的裂缝徒然撕裂而开，一道声音传了出来。

　　“轩魂，你还真是变得越来越猖狂了！”又一道声音传来。

　　凌傲天等人抬头看去，发现来人竟然是凤妖族和狂豹族的人，还有鬼界的鬼罗宫和幽魂殿的高手，足足来了三位妖尊和两位鬼尊，还有几十位妖帝鬼帝！

　　“凤族长？太上长老？魂尊？鬼尊？你们……你们怎么都来了？”凌傲天震惊道，万万没想到仙魔大战，这些人会出现。

　　“太上长老！魂尊！鬼尊！”金殿众人也是一脸的震惊之色，同时心中都暗暗激动这帮人来得真及时！

　　“凤高远！妖魂！鬼玄，鬼云峰！想不到你们都来了！”轩魂同样是失声惊呼道，真不敢相信。

　　一旁的绝情魔尊面色阴沉，心中暗道：“这下不好了，妖界和鬼界插手进来，魔界估计要战败了！这些王八蛋，竟然在关键时刻出来破坏好事！”

　　本来激动兴奋的魔界大军，在看到妖界和鬼界的高手出现的时候，顿时就变得惊恐了，仙界的仙帝本来就很多很强大了，如今又来了妖界和鬼界的妖帝鬼帝，那实力就更加可怕了！

　　“凤族长，你……你突破妖尊了？”姜炎震撼道。

　　凤高远微笑道：“呵呵，这都多亏了傲天小友的帮忙啊，如今凤妖族和狂豹族的妖帝高手都纷纷突破了！”

　　鬼云峰笑道：“幽魂殿和鬼罗宫也是如此，很多鬼帝高手多年都没有提升丝毫修为，这一年来竟然都突破了！这都是傲天兄弟的功劳了！所以经过商量之后，我们便是连手来帮助傲天兄弟了！”

　　鬼玄点了点头笑道：“没错，当傀儡出现在妖界和鬼界的时候，我们就猜到是神界使者的阴谋了，妖界鬼界被杀的人都被本尊破例复活他们了。”

　　“太好了！”葛长风激动道，随即看向轩魂，冷笑道：“好你个王八蛋，我看你们还狂妄？等下有你们好看的。”

　　此时此刻，轩魂妖尊也笑不出来了，面色阴沉道：“别高兴太早了！你们不过是十二是尊境高手，我们有十三个！多出一个就已经足够了！帝境高手对于魔尊而言，简直是蝼蚁般的存在！”

　　凌傲天冷笑道：“既然你们多出一个，那就减掉一个吧，这连三岁小孩都知道的问题，难道轩魂妖尊你不知道吗？”

　　“你什么意思？”轩魂面色阴沉道。

　　凌傲天飞快的催动出灵魂力量，双眸紧紧的盯着轩魂，看到凌傲天那宛如来自九幽之地的冰冷目光，轩魂不由得打了个寒颤！

　　“哼！”凌傲天重重的冷哼一声，可怕的灵魂力量顿时就攻击轩魂妖尊，后者大惊失色，根本不知道怎么回事，噗的一声，喷出一口鲜血，脑袋无比的刺痛，体内的灵魂一阵颤抖，眼前一黑，什么事情都不知道了，脑袋之中除了无比刺痛之外，什么都没有。

　　魔界大军倒吸了一口凉气，一旁的绝情魔尊满脸的惊骇，根本不知道发生了什么事情，单单一个冷哼，竟然就让得轩魂重伤了！

　　“这……这是什么力量？在断魂宫的时候凌傲天也曾使用过！”绝情魔尊心中惊骇道，涌起了一股害怕。

　　在绝情魔尊身后的血魔殿等魔帝无比的惊恐，身体都开始颤抖了起来，这等可怕的攻击，他们根本就没有看见，连妖尊后期之境都重伤，更不用说他们了，不害怕才怪！

　　不单是魔界大军，仙界大军同样惊骇万分，包括四大仙帝和月仙宫的所有高手，一个个满脸的震撼。

　　“这是怎么回事啊？”“轩魂妖尊怎么忽然就重伤了？”“我不是在做梦吧？还没打，轩魂妖尊就重伤了？”

　　两界大军议论纷纷，在场的也只有金殿和鬼尊等人明白怎么回事了，鬼云峰震惊道：“好可怕的力量！傲天，这招是不是你对付无痕子的那招？”

　　凌傲天呼吸急促，面色苍白的笑道：“没错，这是灵魂力量的攻击！一下子就全部耗光了，有得他受的了！”

　　小魔女心中掀起了惊涛巨浪，这等攻击连她都察觉不到，心中暗暗震撼凌傲天那可怕的实力。怎么会这样？本来还想突破仙尊能超越大块的，他不但突破了仙尊中期，竟然还有如此可怕的神秘力量！

　　小魔女连忙问道：“大块，你从哪弄来的灵魂力量？不能分点给我吗？”

　　凌傲天顿时就翻了翻白眼：“萱萱，这灵魂力量给不了别人，你以为是龙元之力啊！”

　　凌影连忙给凌傲天服下了即刻丹药，其说道：“萱萱姐，这灵魂力量是凌大哥独有的，你就别问了，让凌大哥好好疗伤！”

　　灭尘点了点头：“丫头，小影说得没错，傲天刚才斩杀了通天魔尊，已经消耗了大量的仙气了！你如今已经是仙尊之境了，等会战斗你可要小心点！”

　　凌傲天之前与通天魔尊大战已经是消耗了大量的仙气了，又受了重伤，如今连灵魂力量都耗光了，自然是一副非常虚弱的模样了。

　　“傲天，你没事吧？”瞧见凌傲天那模样，葛长风一惊，连忙就扶住了凌傲天。

　　凌傲天没好气道：“没事？你试试从可怕的爆炸能量穿过去看看，你试试跟通天大战看看。”


第666章 轩魂自爆（2）

　　葛长风嘿嘿笑道：“嘿嘿，我也想啊，不过他已经死了！我没机会了！”

　　这时候，轩魂妖尊也恢复过来了，其怒吼道：“绝情魔尊马上命魔界大军进攻，你们十一个魔尊还愣着干什么？还不快杀了他们！”

　　小魔女猛然大喝道：“来吧，今天本小姐让你们这帮老王八蛋臭乌龟知道本小姐……本仙尊的厉害！”

　　小魔女刚想冲上去的时候，忽然就想到了什么，连忙转身道：“爷爷，把流星飞剑和玲珑铠甲给我！”

　　白仙尊一愣，摇了摇头笑道：“额！好吧！”

　　小魔女再次大喝道：“长风，你给我先冲！”

　　“什么？不是你说要让他们看看你的厉害吗？怎么又让我冲了？”葛长风惊愕道，一脸的无辜。

　　时间已经不容他们多想了，魔界大军已经冲上来了，姜玉魂连忙大喝道：“金殿的弟兄，给我杀！杀！杀！”

　　白仙尊同样大喝道：“四大仙帝听令，这次仙魔大战由金殿姜殿主率领，全部听命于姜殿主！”

　　“是！”四大仙帝大喝道，虽然个别心中不爽，但是也不敢发作，毕竟日后修为的提升还需要靠金殿呢！笑话，发作？不想活了？

　　凌傲天身后的鬼玄鬼尊也大声道：“鬼界大将听令，一切命令听从姜殿主，违令者杀无赦！”

　　“是！”鬼界十多位大将爽声道，得到凌傲天丹药的帮助，他们心中都激动万分，哪里还敢不从？

　　“杀啊！”鬼界和妖界大将一个个战意狂飙，飞快的朝魔界大军暴掠而出，那可怕的气势吓得魔界大军一个个心惊胆颤。

　　“傲天，你就留在这里好好疗伤！剩下的就交给我们了！凌影，你给傲天护法！”姜玉魂最后说道，随后也跟着闪身出去了。

　　“好！”凌影点点头道，自己也服用一些丹药，盘坐在凌傲天身旁开始恢复力量，之前的战斗也消耗了不少仙气。

　　有了妖界和鬼界的支援，凌傲天也放心了，如今凌傲天最重要的便是恢复实力，恢复实力之后，凌傲天还要去火森林阻止神界使者呢！

　　“九道神尊也是的，为什么就不炼制一些能恢复大量仙气的丹药呢？都是提升修为的丹药！还有连强大的疗伤丹药都没有！”凌傲天心中郁闷道，若是有强大的疗伤丹药和补充仙气的丹药就不用盘坐在这里疗伤修炼了。

　　随后凌傲天心中继续道：“今日的大战，让我的修为又提升了不少，用不了多久，就会达到仙尊中期巅峰了，到时候又可以再次突破了！神界使者，你给我等着吧！”

　　凌傲天对神界使者的恨，已经是深深的印在了心里，神界使者非杀不可！

　　战场之上，有了妖界和鬼界的高手加入战斗，仙界众人完全是以压倒性的力量屠杀魔界大军，仙帝鬼帝妖帝高手足足多出魔界魔帝二十多个，杀得魔界大军节节败退。

　　这哪里是什么仙魔大战，这简直就是仙界屠杀魔界！可怕的仙帝妖界鬼帝所过之处，便是有大片的魔界之人丧命，大批的魔界大军纷纷惊恐的朝仙魔结界跑会魔界了。

　　大战了三个小时下来，万里山脉中的尸体已经是堆积如山了，尸体不计其数，大概都有五六十万具，不断流淌的鲜血宛如河流一般，万里山脉都被染红了一大片。

　　魔界大军害怕了，二十多位帝境高手对他们这些弱小之辈大开杀戒，根本就没有人能抵挡，魔帝高手又被困住了，根本抽不出空来，恐惧的魔界大军一大批一大批断断续续跑进了仙魔结界之中，随着时间的推移，战场之上就只剩下拼死抵抗的魔帝和魔尊了。

　　“哈哈！怎么都害怕的跑回魔界了？你们倒是出来啊！”葛长风大笑道，全身上下都被敌人的鲜血溅满了，鲜血不停的滴落而下，让人看了就感到可怕。

　　“你们魔界不是想踏平我们仙界吗？现在怎么想缩头乌龟一样不敢出来了？”杨随风等人同样是无比的兴奋，杀得非常的过瘾，杀这些魔将魔君简直就像杀鸡一样。

　　“这次仙魔大战简直是太爽快了！想不到短短一个半时辰就将魔界大军打回去了！以前的仙魔大战，要打三天三夜呢！”古山长老也兴奋道，一个个都像个血人一般。

　　“以前的仙魔大战几乎可以说是两败俱伤啊！还是第一次杀得那么痛快！”太虚仙帝激动道：“哼！这些魔帝消耗过大，也撑不了多久了！”

　　姜玉魂将一位魔帝击杀之后，闪身而来，低沉道：“大家不要闲着，马上恢复实力，后面说不定还有场恶战呢！”

　　姜玉魂一出现，众人一个个都连忙点头，照姜玉魂说的盘坐下来开始恢复体内的力量。

　　“轩魂，你不该出现在这里！我狂豹族的修炼塔正是被你们蟒族所以，今日本尊必定将你斩杀！”魂尊面色阴沉道，虽然是百变魔帝干的，但是和蟒族脱不了干系！

　　轩魂遭受灵魂攻击，已经是受了很重的内伤了，此时心中恐惧不已，不过脸上却是装作若无其事，轩魂沉声道：“没想到你也突破到了妖尊后期了，真是让我吃惊啊！”

　　魂尊微微冷笑：“少废话，你身受重伤，还是乖乖受死吧！”

　　“要死也拉你们一起！”轩魂阴笑道，大势已去，轩魂知道他已经没有生存的希望了，双眸一闪狠色，似乎下定了什么决心，身体开始膨胀起来，一股可怕的力量爆发。

　　“不好！大家马上退后，轩魂要自爆！”魂尊也被吓了一跳，妖尊自爆可不是开玩笑的，他也连忙暴退！

　　“他奶奶的，这王八蛋自爆！”葛长风被吓了一跳，与灭尘等人急忙闪身暴退，白仙尊飞快的拉着小魔女闪身离开。

　　“去死吧！”轩魂大喝道。

　　“轰隆隆！”

　　他们刚闪身离开，轩魂的身体猛然爆炸而开，轰隆隆声响响彻仙界每一个角落，那巨大的爆炸声震得众人耳膜刺痛，嗡嗡声响不绝于耳。

　　“啊啊啊！”

　　可怕的爆炸能量瞬间就吞噬了大批的仙界大军，大片惨叫声响起，但是很快就被吞没了，这些人根本就没有来得及反应便是被可怕的爆炸能量吞噬了。

　　“白飞仙帝！”白仙尊连忙大吼而出。

　　“风统领！傅易！”金殿众人一个个大吼而出。

　　可怕的爆炸能量吞噬了仙界数十位仙帝高手，其中有两位正是金殿的仙帝高手，还有各势力的仙帝和一些散仙，鬼帝和妖帝同样被吞噬了几人，魔界的魔帝几乎都被吞噬了，他们消耗太大，根本没有力量逃离。

　　可怕的爆炸能量瞬间扩散出去几万里之远，大部分的仙帝妖帝和鬼帝都被可怕的余波震伤了，葛长风等金殿仙帝高手一个个嘴角边都挂着一丝血丝。

　　凌傲天无比的震撼，这妖尊后期高手自爆，竟然有如此可怕的破坏力，瞬间就吞噬了数十万人的生命！好在仙界大军大部分都在距离地面几百米，并不是在万里高空，不然全军覆没都有可能！

　　爆炸能量持续了十多分钟才逐渐的消散，仙魔两界众人依然是满脸的震撼，一个个呆若木鸡，心中已经是恐惧到了极点了。

　　“轩魂那王八蛋！要死不死远点！”天际之上，就只剩下绝情魔尊和五位魔尊了，都受了重伤，显然是被爆炸能量震伤了。

　　经过两个小时的修炼恢复，凌傲天的力量已经恢复七七八八了，看了看天际之上的绝情魔尊，凌傲天平淡开口道：“绝情魔尊，仙魔大战已经结束了，你回去吧，这几个傀儡不能走！”

　　绝情魔尊复杂的看了一眼凌傲天，随即转身回魔界了！

　　看向姜玉魂，凌傲天道：“岳父，我现在得马上去一趟火森林，神界使者太狡猾了，我担心上古天火有危险！”


第667章 可怕的魔神散

　　如今战场之上，魔界大军已经彻底退回了魔界，血魔殿殿主和两位长老运气好，没有被爆炸能量吞噬，但是也受重伤了，已经随绝情魔尊回魔界了现在就只剩四位消耗巨大能量的傀儡魔尊了。

　　凌傲天一走，姜炎便是开口道：“其中一个傀儡交给老夫，剩下的你们看着办！”

　　姜玉魂一惊，连忙道：“爹，这我可不能答应，虽然他们是傀儡，但那也是真真实实的魔尊之境啊！”

　　灭尘缓缓虚空走来，平淡道：“姜殿主，姜炎这老头遇到瓶颈，没有机遇的话很难突破，这是他突破仙尊的最好办法了，就让他试试看吧！”

　　“没错！姜老头如今乃是仙帝后期巅峰，通过战斗，更容易达到突破的效果，放心吧，姜老头不会有事的。”刑云也是赞同的点头。

　　“这……好吧！爹，你千万小心啊！”姜玉魂道，虽然答应了，但是心中还是很担心。

　　“我也来对付一个！”小魔女兴奋道，之前还没有斩杀一人，她可不会放弃，怎么说仙魔大战也要杀个人吧？

　　凌影连忙道：“这些傀儡有一个弱点，那便是怕火！凌大哥说的。”

　　如今还剩下两位，也只能是交给葛长风和刑云了，大战再次爆发，这些傀儡魔尊面无表情，只知道战斗，没有痛苦，伤势严不严重根本影响不到他们！

　　另一边，凌傲天已经瞬移来到了西域仙境火森林处了，神识小心翼翼的查看了一下火森林周边有没有什么禁制或者陷阱之类的，毕竟神界使者太狡猾了，不得不防。

　　凌傲天仔细的查看了周围，心中暗暗疑惑道：“怎么回事？为什么没有任何动静呢？难道神界使者是去办其他事情吗？若是巨鼠族的人在就好了，他们一定能察觉到什么。”

　　虽然没有察觉到任何动静，但是凌傲天也没有急着现身，毕竟神界使者的狡猾阴险，凌傲天是知道的。

　　火森林之后，上古天火吃力道：“凌傲天，你可千万不要进来啊！”

　　“天火，给我闭嘴！”一道低喝声传来，但是却没看见人影。

　　“断，你这个卑鄙小人！竟然将魔神散从火森林之外放进来！”上古天火怒喝道，竟然又中了一次魔神散了。

　　神界使者冷笑声传来：“天火，不是你修为不够，而是这魔神散太厉害了！本使者为了制住你，可是浪费了整整两瓶呢魔神散呢！在火森林外面本使者也放了一些，就等那小鬼自己送上门来了！只要解决了这难缠的凌傲天，上古遗迹就是本使者的了！”

　　“你无耻！堂堂神界神帝，竟然使用这等下三滥的手段对付一个小辈！”

　　神界使者冷笑道：“随你怎么说都行，本使者是不会在意的，只要能达到目的便可，这是我们魔神宫的生存之道。”

　　“混蛋！本座一定要杀了你！”上古天火怒吼道。

　　“闭嘴吧！”神界使者凭空打出一道青色能量，顿时就让天火动弹不得，也说不出话了。

　　阴沉在火森林外面一座山峰上的凌傲天一直就观察了半个时辰，依然是没有丝毫的动静，这时候凌傲天也等不下去了。

　　不过，就在凌傲天即将要现身的时候，刑云等人都赶来了，拦住凌傲天道：“傲天，且慢。”

　　“刑云前辈？长风，大家怎么都来了？那些傀儡都消灭完了？”凌傲天微微惊愕道，没想到众人来得那么快。

　　葛长风得意一笑：“那是，你也不看看有谁在了！”

　　“哼哼！长风说的那人就是我！”小魔女连忙跳出来得意道。

　　凌影在一旁激动道：“凌大哥，告诉你个好消息，姜炎爷爷要突破仙尊了，之前姜炎爷爷与一位傀儡大战，瓶颈松动了，如今已经回金殿突破了！”

　　凌傲天一阵激动：“你说的是真的？太好了！我们金殿又多出一位仙尊了！哈哈！”

　　“傲天，你都来了半个时辰了，怎么都没有进去吗？”灭尘疑惑问道。

　　闻言，凌傲天脸色变得凝重了，摇了摇头道：“这神界使者非常的阴险狡猾，我不敢轻举妄动，上次中了他的魔神散，差点就回不来了。”

　　“对了，我岳父呢？”凌傲天问道，发现姜玉魂还有金殿的长老都不在。

　　凌尘回答道：“凌大哥，这次仙魔大战，金殿的弟兄死伤都有几百人呢，姜叔叔他们都会去处理了，妖界和鬼界还有白仙尊他们都回去处理事情了，我们金殿也死了两位仙帝，都是因为那轩魂的自爆造成的。”

　　“凤妖族和狂豹族也死了好几位帝境高手呢！之前我们算了一下，我们一共死了十六位帝境高手！”凌尘接着道。

　　凌傲天面色略微悲伤的点了点头：“帮助过我们金殿的，我们是不会忘记的，这次仙魔大战多亏了妖界和鬼界，这点我凌傲天记下了，风天正都统还有傅易统领他们是我们金殿的英雄！”

　　可惜风天正和傅易两人的肉身都被毁了，不然就可以利用凝魂珠帮他们凝聚灵魂，让他们重生了。

　　“傲天，神界使者怎么样了？没有动静吗？”葛长风问道。


第668章 开启上古遗迹（1）

　　凌傲天摇了摇头道：“还没动静，我感应不到他的存在，我刚想进火森林，你们就来了。”

　　凌乔问道：“凌大哥，那现在怎么办？我们要进去吗？”

　　凌傲天点点头：“你们都在这里等着，我进去看看，你们进去会有危险，这天火乃是上古高手，火焰很厉害！”

　　“慢着，傲天，你刚才不是说神界使者有魔神散吗？如果你就这样进去了，一定中魔神散，说不定那个上古前辈已经被他制住了！”刑云连忙阻止道。

　　葛长风赞同道：“刑云前辈说得没错，现在就只有你能进入火森林，要是连你都倒下了，谁去阻止神界使者？”

　　“但是已经没有其他的办法了！”凌傲天郁闷道，这一点他又何尝不知道呢。

　　“哼！那么大的火森林，我就不相信每一处地方都有什么魔神散，我们一起去试试看，大家分头行动！”落元冷声道，还真不信这个邪了。

　　凌傲天点点头：“现在也只能这样了，这个魔神散能瞬间抽空我们体内的力量，非常厉害，连神帝高手都察觉不到，不过没有性命之忧，你们切记，靠近火森林即刻，不要进去！”

　　“傲天，你留下来，我们哪一个要是中毒了，你也好救我们！”刑云说道，随即带着众人分散出去了。

　　葛长风等十来个人分别闪身到火森林的四周，用自身来尝试，魔神散太厉害了，他们也只能这样尝试了。

　　“嗯？怎么回事？不好！我……我的力量被抽空了！”落元大惊失色，虽然知道魔神散的厉害，但是亲身体验到又是另外一种感觉。

　　凌傲天一惊，记下了有魔神散的位置，当下就瞬移将落元接回山脉之上了，刚回来，林绝等人一个接着一个失去了力量。

　　“这怎么回事？难道这么大的火森林全部都弥漫着魔神散吗？这神界使者哪来那么多魔神散？”凌傲天眉头深深皱起。

　　短短几分钟几下，刑云和葛长风等人也都相继的失去了力量，都被凌傲天接回来了。

　　“傲天，这……这火森林每一处地方好像都被魔神散包围了！我们一靠近，体内的力量瞬间就被抽空了，好可怕的魔神散！”葛长风说道，现在还心有余悸，那种感觉太可怕了。

　　凌影震撼道：“真不敢相信，这天底下竟然还有如此厉害的毒，对身体没有任何的伤害，但是却是能瞬间抽空我们的力量！就连屏住呼吸都没用！”

　　凌傲天沉默了良久，随后道：“我利用妖火分身试试看！”

　　众人也没有阻拦，毕竟都没有其他办法了，凌傲天催动出妖火，瞬间凝聚出一道妖火分身，疾速闪身冲进火森林之中。

　　众人的目光都集中在了妖火分身之上，都紧张地看着妖火分身，心中都暗暗希望不会中毒。

　　妖火分身刚靠近火森林之际，忽然就消失了，众人一个个目瞪口呆，根本不知道怎么回事！

　　“怎么回事？为什么我的力量也被抽空了？”凌傲天震惊道，身体瞬间失去了力量，险些就倒在山峰之上。

　　“哈哈！不错不错！这次抓了十几条大鱼啊！哈哈！”火森林之中，忽然就传来了神界使者的狂笑声。

　　“果然是那无耻的小人！”葛长风面色顿时就变得阴沉了，众人一个个面色怒火冲天。

　　神界使者哈哈笑道：“凌傲天，你是不是很疑惑为什么你没有靠近火森林，同样中了魔神散呢？”

　　“本使者来告诉你吧，你以为用分身就可以躲过魔神散吗？分身也是由你的力量凝聚而来，魔神散专门吞噬力量，所以你的分身被摧毁，魔神散还有一种功效，那便是追寻气味，魔神散顺着你分身上的气息，很快就找到你了，所以你也中魔神散，就这么简单！”神界使者解释道。

　　神界使者瞬间出现在了火森林之外，隔空一抓，凌傲天被便是吸了过去，神界使者冷笑道：“你不是要阻止本使者开启上古遗迹吗？本使者就让你一起看看吧！看看本使者如何获得上古力量！”

　　“傲天！”

　　“少殿主！”

　　“凌大哥！”

　　葛长风等人一个个大惊失色，但是谁也催动不出任何力量，根本就没有办法，也只能恶毒的盯着神界使者了。

　　葛长风怒吼道：“王八蛋！快放了傲天！”

　　神界使者微微冷笑：“你们不用担心，本使者现在还不会杀了他，等本使者获得上古力量之后，才舍得杀他，不过你们也不用着急，很快就会轮到你们了！”

　　凌傲天面色阴沉道：“你把天火前辈怎么了？我为什么感应不到天火前辈？”

　　“本使者不是让你不用担心吗？那老怪物被我下了禁制，所以你才感应不到，没有得到上古力量，本使者怎么会杀你们呢？”神界使者阴笑道，让人看了很不爽。

　　听闻如此，凌傲天心中暗暗放心了，可惜一点力量都用不上，就连灵魂力量都无法催动，不然凌傲天早就攻击了。

　　神界使者冷笑道：“凌傲天，本使者知道你体内那妖火的厉害，所以在你身上下了一道禁制，你是动不了的。”

　　神界使者带着凌傲天化作一道流光进入了火森林之中，此时上古天火正被控制在一颗古树之上，动弹不得，也说不出话。

　　凌傲天大惊，连忙大声道：“天火前辈！你怎么了？天火前辈，你说话啊！”

　　神界使者一挥手，撤去了上古天火的禁制，其冷笑道：“他也没死，就算本使者想杀他也杀不了，他的火元是不会消失的，只要火元在，就能重新修炼。”

　　神界使者将凌傲天丢了过去，其冷声道：“你们两个最好给我安静点，不然有你们好看的。”

　　凌傲天没有理会神界使者，看向天火道：“天火前辈，你没事吧？”

　　瞧见上古天火那吃力的模样，凌傲天就知道是中了魔神散了，他就郁闷了，上古天火神帝后期巅峰之境，神界使者是怎么做到的？

　　似乎看出凌傲天的疑惑，天火苦笑道：“这魔神散是从火森林之外弥漫进来的，本座中毒之后，断告诉我的。”

　　凌傲天点了点头：“原来如此，果然是阴险小人！”

　　神界使者走到了火森林中央位置，四处看了看，随即凭空就翻出了五个颜色不同的大鼎，悬浮在半空中。


第669章 开启上古遗迹（2）

　　“上品仙器？这是什么鼎？他想干什么？”凌傲天疑惑的看着半空中的五个大鼎。

　　上古天火皱眉道：“这是九龙鼎，顶级仙器，断是想利用九龙鼎布置九龙大阵，拥有可怕攻击力量，就连神尊都要忌惮三分啊！难道断是想用九龙大阵破了这上古封印吗？”

　　凌傲天震惊道：“这不可能吧？这可是天尊亲自封印的，我看这九龙大阵未必能破除封印，这不过是令神尊忌惮而已，在天尊面前根本不够看！”

　　神界使者回头看向凌傲天，冷笑道：“你们说的没错，这九龙大阵的威力确实不能破除封印，不过若是神尊亲自布阵呢？”

　　“什么？神尊亲自布阵？”上古天火震惊了，若是换成神尊亲自操控阵法的话，那九龙大阵的威力就会提升数倍不止，说不定还真能破除封印。

　　凌傲天冷声道：“哼！神尊？我看他不敢来吧？”

　　神界使者微微冷笑：“那可不一定哦。”

　　随即取出一个玉瓶，阴笑道：“这乃是神尊的一滴精血，这九龙鼎乃是魔神尊赐予我布阵的，只要本使者将魔神尊的精血滴在九龙鼎之上，那也相当与是魔神尊控制阵法了！”

　　“精血？”凌傲天和上古天火瞳孔一缩。

　　凌傲天大喝道：“精血可是蕴含神界力量，难道魔神尊就不担心天尊灭了他吗？”

　　“嗡嗡。”

　　神界使者不管凌傲天，将玉瓶打开，将精血滴在了一尊巨鼎上，五个大鼎瞬间就爆发出可怕的力量，五道光柱从鼎中爆射而出，但是并没有离开火森林，在半空就停住了，可怕的力量让得整个仙界狠狠的摇晃了几下。

　　“什么？”凌傲天大惊失色，简直不敢相信，这九龙鼎融合了魔神尊的精血，竟然有如此可怕的力量，凌傲天都感觉到害怕了。

　　“好强大的力量！”上古天火惊骇道，满脸的惊恐。

　　火森林之外，葛长风等人都被这极端恐怖的力量吓得说不出话来了，一个个呆若木鸡，满脸的惊恐之色。

　　那五道可怕的能量光柱，散发出璀璨的光芒，在五道光柱的能量开始汇聚到五鼎的中间，耀眼璀璨的光芒让得凌傲天眼睛都睁不开了！

　　与此同时，妖界、鬼界、魔界、仙界的妖尊鬼尊魔尊仙尊等人都纷纷闪身出现在了火森林周边，他们同样是被这可怕的力量吓到了，一个个都被可怕的气势压得喘不过气来了。

　　“神界的神元力量！”被封印的那些上古高手同样察觉到了，可惜他们出不来，不然早就现身了。

　　“发生了什么事情？这股力量足够将仙界摧毁了！”白仙尊惊恐道，声音都略微颤抖了。

　　“灭尘，刑云，你们这是怎么了？”凤高远看见了在身后盘坐一个个呆若木鸡的灭尘等人。

　　“好……好可怕的力量！这……这是什么力量？”绝情魔尊惊恐道，身体都忍不住颤抖了。

　　“一定是神界使者搞的鬼！”魂尊面色顿时就变得阴沉了。

　　火森林之中，一波接着一波极端可怕的能量波动翻滚而出，凤高远等人没有人胆敢靠近，身体还不由自主的退后呢！

　　“不愧是魔神尊，单单一滴精血就有如此令人恐惧的力量！哈哈！冲破封印吧！”神界使者疯狂的大笑而出。

　　“如此可怕的神界力量，为什么天尊不现身阻止呢？”凌傲天疑惑道，心中暗暗着急，若是真的被神界使者将上古力量夺走的话，那他们就没有希望了。

　　神界使者大笑道：“哈哈！魔神尊在神界设下一道禁制，在一定时间之内，神界都感应不到仙界存在神元力量！哈哈！”

　　“嗤嗤。”

　　随着五道璀璨的能量光柱不断注入力量，在五个大鼎中心位置凝聚出了一道三丈大小的能量球，周身都缭绕着电芒。

　　“咻。”

　　“嗡嗡。”

　　由五道能量光柱汇聚而成了可怕能量球狠狠的爆射入火森林的地面，瞬间就没入了地底下，片刻之后，整个火森林开始颤抖，地面不断的动荡出蓝色的能量波动。

　　一股极端可怕的狂风以一种可怕的速度从火森林之中卷席而出，白仙尊等人大惊失色，还没来得及闪身，就被震飞出去了，身后葛长风等人皆是被狂风卷飞了。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　火森林动荡了两分钟之后，凌傲天和上古天火都能清楚的听见咔嚓声响，似乎是火森林的封印被冲破了。

　　“不会吧？天尊的封印就这样轻易的被冲破了？”凌傲天震撼道，简直不敢相信这股力量有如此恐怖。

　　“竟然真的被他破了封印！本座感觉到压在体内的禁制消失了！”上古天火震惊道，有些不敢相信。

　　“嗡嗡。”

　　随着封印被冲破，凌傲天脚下的火森林大地再度震动起来，而且凌傲天还发现，地面呈现出一道无比巨大的金色光芒的图案。

　　凌傲天震惊道：“这……这是什么？”

　　“咻咻。”

　　凌傲天话音落下，忽然一道道金光从图案之中爆射而出，凌傲天都被吓了一跳，还担心被金光伤到，却不知道金光竟然穿透过他的身体，大片的金光呈现在火森林上空，形成一个巨大的散发金光的宫殿，而且还是虚幻的宫殿！

　　看到天际之上出现的虚幻宫殿，神界使者激动大笑：“太好了！太好了！这是上古遗迹的宫殿！哈哈！本使者成功了！只要夺得上古力量，魔神尊就会赐予本使者魔神丹了！”

　　凌傲天呆呆的看着天际之上虚幻的宫殿，呆呆道：“这……这就是上古遗迹吗？真不知道是哪位强者的手笔，竟然能使得宫殿就变得虚幻了，这要怎么进去呢？”

　　火森林之外的葛长风等人都看见了天际之上那神奇的一幕，一个个目瞪口呆，半天说不出话来。

　　“宫殿前面散发蓝光的那头石像是上古神兽，应该是从那里进入上古遗迹！”上古天火连忙道。

　　神界使者眉头一挑，冷笑道：“天火，你知道的还不少啊！可惜你们都没有力量了！上古力量是本使者的了！”

　　神界使者猛然脚踏虚空，身形飞快的朝那石像爆射而去，速度极快。

　　“咻。”

　　忽然，石像之中猛然爆射出一道可怕的金色光芒，狠狠的朝神界使者爆射而去，速度快得可怕！后者大惊失色，吓出了一身冷汗，惊险的闪身躲了过去。


第670章 上古遗迹出现

　　上古天火大惊道：“凌傲天，快躲开！”

　　凌傲天也察觉到了，但是根本就没有丝毫的力量，金色光芒速度太快，凌傲天根本就躲不开！瞬间就被击中了！

　　上古天火大惊：“凌傲天！”上古天火飞快的冲了上去，“砰”一股恐怖的力量震得天火飞了出去！

　　“好可怕的力量！这……这是怎么回事？”上古天火震撼道，竟然一触碰就被弹飞了出去。

　　“刚才那道可怕的金光是怎么回事？”火森林之外，葛长风疑惑问道。

　　“好可怕的力量！若是刚才神界使者被击中的话，一定瞬间毙命！”落元震撼道，顿时就感觉到全身凉飕飕的。

　　“到底发生什么事情了？真是急死人了！”灭尘着急道，担心凌傲天会出事，但是他们又进不去，进去了也只有送死。

　　白仙尊皱眉道：“急也没用，等等看再说！”

　　不单是他们，就连神界使者震惊的看了看被金光包裹的凌傲天，又看了看几天之上那识相，其震惊道：“怎么回事？这小子被击中竟然安然无恙！”

　　“凌傲天！凌傲天，你怎么样了？”上古天火大喝道，非常的担心，上古天火已经是将凌傲天当成自己的朋友了！这几千万年来，就妖火和凌傲天跟他说过话。

　　“时间不多了！”神界使者愣了片刻，眼眸之中闪过一抹复杂，不过一闪即逝，当下也不理会凌傲天，再次朝神兽石像暴掠而去。

　　神界使者心中一直就在疑惑刚才那道金光是怎么回事，他同样是第一次看见上古遗迹，也不知道是怎么回事。

　　出现在虚幻宫殿的石像前面，神界使者犹豫了一下，便是朝石像靠近，当他距离石像还有几米远的时候，忽然震惊的发现，被一股能量挡住了。

　　神界使者皱眉道：“怎么回事？封印不是被冲破了吗？应该没有其他阻挡的能量了，这明显是一道强大的结界。”

　　“没有多少时间了，尽快冲破这道结界吧！”神界使者眼眸闪过一抹狠色，门人爆涌出恐怖的神元，耀眼的青光爆闪而出，葛长风等人的目光再次集中在了神界使者身上。

　　葛长风惊恐道：“好可怕的力量，虽然没有之前那道金光可怕，但是却让我感到无力抵抗！”

　　灭尘深有同感：“这就是神界的力量吗？”

　　白仙尊在一旁疑惑道：“看来这个上古遗迹还有一道结界啊！神界使者这是想冲破这道结界。”

　　“我们要不要阻止那混蛋？”葛长风说道。

　　刑云摇了摇头：“我们中了魔神散，体内根本没有力量，再说，神界使者已经动用了神界的力量，我们就更不是他的对手了，去了不但阻止不了他，还会死在他手上。”

　　凤高远看了葛长风等人一眼，双眸闪过一抹震撼：“原来如此，怪不得你们如此虚弱，原来是中毒了！想不到竟然有如此可怕的毒！”

　　天际之上，神界使者用可怕的力量不断的冲击那道结界，但是却是没有丝毫的反应“怎么会这样？这道结界竟然如此强大，连本使者都无法打破！”

　　神界使者又看了一眼火森林之中的凌傲天，疑惑道：“这道金光到底是什么？为何这小子一点事都没有？之前本使者明明感应到了可怕的力量，足以秒杀这小子了！”

　　火森林之中的凌傲天，此时正被一股极端可怕的金光包裹，凌傲天刚开始都惊恐不已，但是随后忽然发现身体发生变化了。

　　凌傲天震撼道：“这……这是怎么回事？我怎么感觉到身体力量在逐渐变得强大了？难道是我产生错觉了？体内的仙气竟然也开始变化了！这到底怎么回事？”

　　在场所有人都不明白是怎么回事，这神秘的金殿能量到底代表着什么也没有人知道。

　　“砰砰。”

　　天际之上，神界使者不断的攻击结界，一道接着一道可怕的闷响声传来，宛如雷鸣般的声响，震得葛长风等人耳膜嗡嗡直响。

　　“可恶！这到底是什么结界？”神界使者开始愤怒了，凭他神帝初期的实力，竟然对这道结界没有效果。

　　“给我破！神元剑气！”神界使者暴喝一声，恐怖的青色神元飞快的凝出一道巨大的剑气，狠狠的撞击在了结界之上。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖的剑气狠狠的撞击在了结界之上，发出震天响的爆炸声，可怕的爆炸能量反震而回，震得神界使者都退后数十步。

　　“这该死的结界！哼！九龙鼎！”神界使者怒道，低喝一声，挥手一召，火森林半空中的五大鼎飞快的爆射而来。

　　“九龙大阵！开！”神界使者飞快的布置大阵，五个大鼎之中猛然爆发出五道璀璨的能量光柱，五道力量开始汇聚一股极端恐怖的力量。

　　“轰隆隆。”

　　五道可怕的能量凝聚出的恐怖力量撞击在了宫殿的结界之上，再次响起了惊天动地的爆炸声，但是结果依然是如此，结界没有半点破损。

　　神界使者面色变得阴沉了，眼看上古遗迹就在眼前，但是保护宫殿的结界却是非常的可怕！

　　“好厉害的结界！竟然连那王八蛋都破不了！”葛长风震撼道，同时心中也暗暗高兴，冲不破就代表神界使者那躲不了上古力量。

　　“这上古遗迹果然是由上古时期的超级强者施展了某种可怕的法术，才有如此可怕的结界啊！”白仙尊同样震撼。

　　“现在凌大哥的情况不明，我们还是尽快恢复实力吧！”凌影皱眉道，对于上古遗迹根本不在意，他担心的是凌傲天。

　　灭尘点了点头：“没错！长风，你也尽快恢复实力，说不定等下还有场恶战啊！”

　　就在这时候，众人都能清楚的听见，从虚幻的宫殿之中传来了一道低沉而又充满沧桑的声音：“能量转换成功，可进入宫殿！”

　　众人一惊，心中恐惧万分，单单是声音就让得他们感到恐惧了，声音之中充满了毁天灭地的气势，让人忍不住膜拜。

　　“不好！刚才那道金光……”神界使者大惊失色，当下也不管什么结界了，身形疾速闪身出现在凌傲天身前。

　　神界使者震惊道：“该死！这道金光是进入遗迹的钥匙，本使者竟然躲过去了！竟然被这臭小子占便宜了！拿回来！”


第671章 火战使者

　　神界使者快速运转神元，一股恐怖的吸力产生，想将凌傲天身上的金光吸收过来，全身的力量都爆发出来了。

　　而这时候，上古天火终于明白是怎么回事了：“原来那道金光是将傲天体内的力量转换，这才能进入宫殿，断这家伙犹豫害怕，竟然躲开了，凌傲天来不及躲开，反而有机会进入宫殿！”

　　“你给我闭嘴！”神界使者怒吼道，阴冷的目光扫了一眼上古天火，后者也懒得理会，封印已经破除，他也开始恢复力量了。

　　“给我吸！”神界使者低喝，为了夺得上古力量，他不惜任何代价，若是失败了，那等待他的将会是恶魔的惩罚！

　　“大胆小辈，竟然胆敢窥视本尊的力量！”忽然，一道炸雷般的声音传来，神界使者猛然一震，当下就不敢动了，满脸恐惧之色。

　　但是想到失败之后，魔神尊对他的惩罚，他便是忍不住怒吼道：“获得上古力量的人应该是我！是我开启的上古遗迹！我们上便宜了这小子！”

　　宫殿之中再次传来了沧桑低沉的声音：“机会只有一次，你已经错过了！本尊念在你开启遗迹的份上，饶你不死！”

　　“啊！本使者一定要夺得上古力量！”神界使者变得疯狂了起来，双眸爆闪阴冷的杀意。

　　“不知死活！”远处正在恢复力量的上古天火不屑道，看也不看神界使者一眼，似乎在天火看来，神界使者已经是一个死人了。

　　被金光包裹的凌傲天正缓缓的升空，朝宫殿飞去，凌傲天现在也终于知道是怎么回事了，心中也暗暗兴奋，这道金光简直是神奇，让得凌傲天的修为达到了仙尊中期巅峰了，而且身体力量比起以前强大的数十倍不止，就连体内的仙气都转化成了神元了！

　　上古力量啊！就连魔神尊都想得到了上古力量，竟然被这样便宜了凌傲天了。

　　“太好了！上古力量！只要获得上古力量，就可以破除神界之门的封印，到时候，只要修为突破，就能飞升神界了！拥有了上古力量，就能对抗魔神尊了！”凌傲天心中无比的激动兴奋。

　　“快看！是那道金光，升上去了！”葛长风连忙道，凌傲天被包裹在里面，众人根本不知道是凌傲天。

　　神界使者面色无比的阴沉，看了看凌傲天，随即扫向天火，面目狰狞：“可恶，竟然被那小鬼抢了！本使者一定让你们付出代价！你们都要死！”

　　可怕的杀气爆发而出，耀眼的青光冲天而起，整个火森林都被青光笼罩，感应到神界使者那可怕的力量和杀气，葛长风众人暗暗惊恐。

　　“不好！那王八蛋好像发怒了！”葛长风惊骇道，身体都开始颤抖了。

　　与此同时，火森林之中，上古天火缓缓的睁开眼睛，冷冷一笑：“是吗？本座倒是想看看你要怎么杀我们！”

　　上古天火缓缓的漂浮起来，整个火森林的火焰都开始变得疯狂了，宛如无数头猛兽一般咆哮，随即整个火森林的火焰开始朝天火汇聚，被吸收到天火体内。

　　神界使者大惊失色：“什么？竟然恢复力量了！这怎么可能！”

　　上古天火冷笑道：“魔神散虽然厉害，但是你方才一直在注意上古力量，本座已经将魔神散的毒驱除了。”

　　短短两分钟时间，整个火森林的火焰都消失了，火森林外面的葛长风等人大惊失色，一个个目瞪口呆，在他们眼中，火森林之中出现了神界使者和一个全身都是火焰的人影！

　　“天火虽然驱除了魔神散的功效，但是实力还没有恢复多少，趁机会杀了他！”神界使者心中暗暗阴冷道，目光闪过一抹恶毒。

　　“喝！”

　　神界使者一声厉喝，体内狂暴的神元之力宛如洪水般爆涌而出，长风无风自动，璀璨的青光爆闪，可怕的力量吓得葛长风等人惊恐万分，整个仙界都在不停的剧烈颤动，空间大片破碎，无数道可怕的裂缝撕裂。

　　瞧见如此，上古天火微微冷笑：“哦？打算于本座交手吗？很好，虽然本座力量才恢复了三层，但是要对付你应该不是什么难事！”

　　“哼！大言不惭！覆海狂卷！”神界使者冷哼一声，双手飞快的变换手势，一缕缕青芒缭绕，一股可怕的力量蔓延而出。

　　上古天火冷冷一笑：“本座倒要看看你这神帝初期之境，有多大本事！火漓耀月！”

　　“轰隆隆！”可怕的火红色火焰瞬间铺天盖地而出，与神界使者的能量相撞，猛然想起惊天巨响，可怕的爆炸声能量直冲云霄，震得漆黑的空间徒然撕裂出一道散发淡淡金光的裂缝。

　　一道道可怕的能量涟漪宛如怒浪一般翻滚而出，眨眼间就扩散出了十几万丈开完，葛长风等人都被可怕的能量涟漪波及，一个个被震得口吐鲜血，身形都飞了出去。

　　“这……这是什么力量？竟然如此可怕！我们……我们根本就没有能力抵挡！”白仙尊震撼道，眨眼的功夫，众人都纷纷重伤了，被卷席到了一座不知名的山脉之中。

　　“太可怕了！竟然被能量波动震成了重伤！说出去还真没人敢相信啊！”魂尊面色惊骇道，饶是有强大的身体力量都不够看。

　　“对了！凌大哥呢？火森林之中并没有看见凌大哥的身影啊！难道……难道凌大哥他……”凌影震惊道，说到后面不敢说下去了。

　　灭尘摇了摇头：“应该不会，刚才老夫好像听见神界使者说什么被小鬼抢了，加上神界使者如此愤怒，不去抢夺上古遗迹，而跟天火前辈打了起来，如此说来，刚才那道金光应该是傲天了！”

　　闻言，众人一惊，若是灭尘说的没错的话，那岂不是说上古遗迹的力量是凌傲天的了？

　　葛长风震撼道：“若是真的这样，那傲天岂不是获得上古力量了？”

　　灭尘点了点头：“没错，这样一来，即阻止了神界使者，又获得了上古力量，简直是一石二鸟啊！”

　　“太好了！凌大哥没死！还获得上古力量了！”凌影几人顿时就变得激动兴奋了。

　　一旁的绝情魔尊脸色复杂，不说话，也不知道他心里在想些什么，在座的各位也没有人理会他。

　　“果然有点本事，能挡住本座的攻击，还算不错！”上古天火微微冷笑，可怕的爆炸能量根本没有伤到两人。


第672章 上古力量（1）

　　神界使者面色阴沉，之前的交锋他可是使出了全力了，面对天火，不使出全力的话，他根本没有机会打败天火，但是现在天火竟然毫发无伤。

　　“哼！”神界使者冷哼一声，右手举天，隔空一抓，天际之上的九龙鼎瞬间就降落而下，在神界使者周边旋转，随即飞快的祭出一把上品仙器。

　　“想利用九龙大阵吗？正好让本座看看这九龙大阵的威力如何。”上古天火微微冷笑，面色丝毫不惧怕。

　　神界使者面色勾起一丝冷笑：“这可是你自找的。”

　　“九龙大阵，开！”神界使者暴喝一声，五道可怕的能量光柱爆射而出，可怕的五股力量注入仙器之中，仙器一阵颤抖，天际之上，方圆几万丈之内的空间皆是可怕的能量波动。

　　神界使者冷笑道：“天火，这九龙大阵注入了本使者全部的力量，全部融入上品仙器之中，威力少说也提升了一倍！就算不能杀了你，也能让你受创！”

　　上古天火面不改色道：“哦？你越如此说，本座就越期待了，不知道是你九龙大阵厉害，还是本座的上古玄火阵厉害！”

　　上古天火飞快的打出几十道玄奥的手势，大片天火蔓延而出，形成了一个太极图案的阵法，阵法之中散发出摄人的威势。

　　太极图案之中的两点由可怕的天火凝聚而出，可怕的天火让得方圆十万里之内的空间温度都升高了，火森林之中的参天古树纷纷被燃烧殆尽。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的阵法力量相撞，顿时就爆炸而开，惊天动地，可怕的爆炸能量激荡，整个火森林瞬间就被炸出一个十几万丈大小的巨坑，一道道无比巨大的深渊裂缝撕裂，并且不断地蔓延而出，方佛仙界就要被摧毁一般，剧烈的摇晃不停。

　　“噗。”

　　神界使者被爆炸能量反震，一口鲜血就喷了出来，身形飞了出去，九龙鼎也变得暗淡无光。

　　上古天火同样被震退了几百米之远，不过并没有受伤，只不过气息变得弱小了一些。

　　葛长风等人虽然看不见两人的身影，但是那可怕的爆炸声能量足以让得他们心惊胆颤了，一个个都倒吸了一口凉气，若是他们看见那十几万丈大小的巨坑，估计都被吓晕了。

　　带到一切归于平静之际，上古天火的身影缓缓的漂浮到高空，几千万年都没有离开过火森林，如今的心中可谓是无比的激动和舒畅。

　　按捺住内心的兴奋，天火看向远处的神界使者，冷冷一笑：“断，本座的实力已经恢复了，你真的要继续打吗？你就真的不担心受到神罚吗？”

　　神界使者拖着重伤，面色阴沉的盯着天火，心中暗道：“已经没时间了，再继续打的话，天尊坐下的尊者一定会察觉到，到时候后果不堪设想，这次便宜了凌傲天那小子了，若是本使者有命活着，一定亲手杀了他！”

　　看了看上古天火，神界使者一声冷哼之后，便是化作一道光线离开了，连九龙鼎都不敢拿回去了，生怕天火灭了他。

　　神界使者一离开，天火便是连忙闪身到了天际之上那虚幻的宫殿前边，仔细的观察起来：“果然是和当年本座看到的宫殿一模一样，这凌傲天的运气不是一般的好啊！看来要一段时间才能出来了。”

　　随着战斗停息，葛长风等人都纷纷闪身而来，看着面前那巨大而又虚幻的宫殿，仙界之中，大部分人都看见了天际之上那神奇的宫殿，但是却是没有人胆敢靠近，之前的可怕力量让得他们恐惧了。

　　看见前面不远处的火人，葛长风等人都互相看了一眼，随即纷纷抱拳恭敬道：“见过天火前辈。”

　　上古天火缓缓转身，微微笑道：“你们就是凌傲天那小鬼的朋友吧？放心吧，他机缘不错，正在宫殿之中接受上古力量，还有一段时间才能出来，你们就放心的回去疗伤吧。”

　　“对了，把那五个大鼎也带回去吧，那可是好东西！”天火继续笑道。

　　灭尘几人也不敢多说，老老实实的将九龙鼎带回去了，妖尊鬼尊等人也各自回各界了。

　　宫殿之中，凌傲天被金光包裹，在进入了大殿之后，金光便是消失了，出现在凌傲天眼前的乃是一片金碧辉煌的华丽大殿，显得无比的高贵。

　　凌傲天震撼道：“他奶奶的，想不到这宫殿如此华丽，总感觉自己都显得无比的高贵呢！”

　　宫殿的两旁都摆满了各式各样的上品仙器，看得凌傲天都眼花缭乱了，在大殿的中央，有三件法宝悬浮着，似乎被下了禁制。

　　“神器！竟然是神器！”凌傲天猛然就瞪大了眼睛，暗暗震惊这宫殿主人的可怕，竟然有三件强大的神器，饶是定力极强的凌傲天都忍不住想全部吞了。

　　不过凌傲天并没有急忙冲上去，毕竟是上古前辈的宫殿，若是冒犯了这位超级强者，不但得不到上古力量，说不定还被困在这里面呢。

　　凌傲天心中暗道：“如此多的上品仙器，还有不知名的大量宝贝，任谁看见都难以压制心中的诱惑，这也许是上古前辈的试探，谁起了贪念，恐怖无缘上古力量了！”

　　“小兄弟，你叫什么名字？”大殿之中传来了之前那道低沉沧桑的声音。

　　凌傲天连忙抱拳道：“晚辈凌傲天。”

　　一道璀璨金光爆闪，一道虚幻的身影出现，老者微微笑到：“凌傲天，你很聪明，本尊也很喜欢你，本尊看得出你是一个心术端正之辈！”

　　眼前的老头显然是一道神元，并非是灵魂或者残魂，这一点凌傲天还是可以看得出来的。

　　凌傲天恭敬道：“多谢前辈美言，不知道前辈如何称呼？”

　　老者微微笑道：“呵呵，本尊虚灵子，已经是几千万年的人老怪物了，相信除了天闲之外，也没有人记得本尊了。”

　　凌傲天点了点头：“虚灵子前辈，刚才那道金光是什么回事啊？”

　　虚灵子解释道：“那道金光乃是上古力量，帮你淬炼身体，让你的身体力量更加强大，同时还能将你体内的仙气转换成神元，原本那神界之人不躲开金光，站在这里的便是他了，不过他心术不正，本尊也不会给他得到本尊的力量。”

　　凌傲天点了点头：“原来如此，怪不得我的身体力量忽然就强大的数十倍，我还以为是幻觉呢！”


第673章 上古力量（2）

　　虚灵子哈哈大笑：“哈哈！忽然间就拥有了更强大的力量，确实很难相信，不过这是真的，凌傲天，看你的战斗，你修炼的应该是某种上古的功法，你体内还有一把神器，本尊说得没错吧？”

　　虚灵子能看出这些，凌傲天并不震惊，毕竟是上古的超级强者，修为说不定都不在天尊之下呢。

　　凌傲天点点头笑道：“前辈果然厉害，什么都瞒不过你，晚辈的功法身法还有神器都是九道神尊传承的。”

　　“九道神尊？”虚灵子微微抬头沉思，良久之后才连忙道：“原来是那小子啊，本尊差点就记不起来了，本尊遨游六界的时候，在仙界见过他一面。”

　　凌傲天惊讶道：“前辈认识九道神尊？”

　　虚灵子点来点头笑道：“没错，当初本尊在仙界的时候，曾指点过他修炼，此人乃是一位天才啊！”

　　“好了，废话就不多说了，本尊现在只不过是一道神元罢了，没有多少时间了！你来火森林的时候，本尊就注意你了，本尊很放心将上古力量传承给你，但是本尊的力量太过庞大，凭你的修为还承受不了，所以本尊必须要将力量封印在你体内。”虚灵子说道，挥手间，在大殿之中忽然就出现了一颗拳头般大小的金黄色能量球。

　　别看能量球如此小，但是其中蕴含的力量却是足以毁灭六界了，凌傲天倒吸了一口凉气，简直不敢相信如此庞大的能量竟然能压缩成拳头般大小的能量球！

　　凌傲天震惊失声道：“这……这就是前辈的力量吗？怎么会……怎么会如此小？”

　　虚灵子笑道：“这是经过本尊压缩后的力量，本尊现在就将力量封印到你体内。”

　　虚灵子屈指一弹，那拳头般大小的金色能量球便是没入了凌傲天眉心处，凌傲天身体一震，顿时就感觉到了一股非常庞大的能量在体内冲撞。

　　“坚持一挥，本尊现在就封印。”虚灵子手势变动几下，出现在凌傲天体内的那股恐怖的力量便是消失了，非常的神奇。

　　“好厉害！如此恐怖的力量竟然瞬间就消失了！”凌傲天震撼道，背后都被吓出一身冷汗来了。

　　瞧见凌傲天那震撼的模样，虚灵子笑道：“先不要吃惊，本尊再送你一些法宝，就在储物戒里面，本尊知道你有一件厉害的储物戒，本尊这个储物戒虽然空间不是很大，但是里面都是好东西！还有解除能量封印的心法！”

　　凌傲天连忙谢道：“多谢前辈。”

　　虚灵子摆了摆手：“好了！本尊的神元所剩无几，你体内的力量虽然封印了，但是散发出来的力量足够你炼化一阵子了！你就留在这宫殿之中修炼吧，你离开之后，宫殿自然会消失，希望你能好好利用本尊的力量。”

　　凌傲天重重点头：“前辈请放心，若是凌傲天利用前辈的力量做一件坏事，凌傲天永不超生，万劫不复！”

　　虚灵子欣慰的点了点头，最后身影缓缓的消失了，出现在宫殿之中的那些上品仙器和神器也随之消失。

　　凌傲天暗暗庆幸：“还好没有起贪念，这些都是幻象，若是真的触碰到，说不定就完蛋了。”

　　凌傲天随便看了一眼之后，便是开始盘坐下来，也没急着看看储物戒里面的东西，体内恐怖的力量虽然被封印了，但是散发出来的那上古力量依然无比的庞大，必须尽快炼化。

　　运转无双典，开始修炼起来，也不没忘记催动妖火淬炼肉体，体内的金色能量不断的被凌傲天炼化吸收。

　　短短十多分钟时间，凌傲天便是震惊的发现修为提升了不少，已经随时可以突破仙尊后期了，这才是散发出来的一点力量而已，真不敢想象炼化完虚灵子全部的力量会强大到何种地步！

　　凌傲天惊呼道：“好可怕的力量，真不敢相信啊！既然如此，那我便突破吧！白老头回去那么着急，神界肯定出大事了，我要尽快飞升神界！”

　　……

　　转眼，距离仙魔大战结束，已经是过去了一年的时间了，夜岚金殿之中，姜玉魂等人已经是恢复痊愈了。

　　一年的时间都没有凌傲天的消息，众人都非常的担心，虽然说是上古遗迹，但是谁知道里面有没有危险？

　　最为着急的便是姜夜岚了，三天两头又跑去火森林看看，没有凌傲天在的一年多时间里，金殿都变得清静了许多，没有以为的热闹了，不过修炼却是没有停下来。

　　一年的时间，说久不久，说不久也很久，对于金殿众人来说就很久，但是值得高兴的是，姜炎、姜玉魂、姜林等人都纷纷晋级仙尊了，多亏了凌傲天留在白霜月那里的丹药。

　　神界使者消失了一年时间了，都不曾在仙界以及各界出现过，众人都猜测是回神界去了，仙界恢复了平静。

　　金殿之中，刚从修炼中出来的葛长风，就被等候多时的姜夜岚拉到一边：“长风，都一年时间了，傲天哥哥还没有出来，不会是真的出什么事情了吧？要不你再陪我去看看？”

　　“我的天啊！美好的一天又完蛋了！”葛长风心中暗道，郁闷不已，要知道姜夜岚一去就是一天时间啊！

　　不过嘴上却是无奈笑道：“好吧，飞天虎，载我们去火森林！”

　　“吼。”

　　姜夜岚是凌傲天的未来老婆，就算飞天虎不肯都不行，万一被凌傲天知道了，还不拆了他骨头！

　　“等一等！我也去！”小魔女的声音从远方传来。

　　葛长风一愣，随即惊讶道：“萱萱，几个月不见，你的修为居然又提升了？”

　　小魔女得意的把头抬高，笑道：“那当然，你也不看看本小姐是什么人？那可是仙界有史以来天才中的天天才！”

　　这时候凌影几人也闪身出现了，凌影笑道：“萱萱姐，恭喜啊，修为又精进了！”

　　这回到小魔女震撼了：“不会吧？你们五个小弟弟是怪物吗？才半年不见，你们竟然……竟然都突破仙尊了？这仙尊什么时候变得那么不值钱了？”

　　“哼哼！难道就只有你可以突破仙尊，我们都不行吗？”空间之中传来了落元飘渺的声音。

　　小魔女眉头一皱，神识展开，瞬间就发现落元的位置了，随即一脚飞了出去：“去死！”

　　“啊……”刚现身的落元顿时就化作一道流星飞了出去。

　　葛长风大笑道：“哈哈，落元那王八蛋，真是活受罪啊！竟然还敢惹萱萱！”


第674章 蛮横的少城主

　　“对了，怎么没见小雪呢？”葛长风现在才发现姜夜雪不在。

　　凌尘连忙笑道：“长风大哥，这才几天没见，怎么又想小雪姐姐了？”

　　葛长风笑骂道：“臭小子，翅膀硬了是吧？你找打！”

　　姜夜岚说道：“小雪去大殿了，刚才是陪我一起来的，她去通知爹爹。”

　　“原来如此”葛长风点了点头。

　　说曹操曹操到，姜夜雪闪身出现，笑道：“好了，姜叔叔已经同意我们去火森林了，我们出发吧！”

　　看见姜夜雪来了，葛长风就开心了，其笑道：“既然那么多人去，今天就不用劳烦飞天虎了，我们出发咯，希望傲天今天能出来！”

　　十人一个个都展开了瞬移，瞬间就消失了，眨眼间，葛长风等十人已经出现在了西域仙境了，并没有直接去火森林。

　　姜夜岚一愣，随即问道：“长风，我们不是去火森林吗？怎么来这里了？”

　　葛长风笑道：“小岚姐，从你出关到现在已经有八个月了，听说傲天进入上古遗迹到现在，我还没见小岚姐高兴过呢，万一傲天出来，看见你憔悴了，肯定是拿我第一个开刀，所以呢，现在我们就要好好的游玩，玩一个时辰就去火森林。”

　　姜夜雪也赞同点点头：“是啊，小岚姐，傲天哥哥一定不出事的，傲天哥哥命大着呢！我们就先去好好的玩一玩。”

　　小魔女兴奋道：“太好了，我们先去太皇城吃烤鸡，我都好久没有吃了！”

　　“可惜雨风哥哥在闭关，不然他烤的烤兔才好吃！”凌影说道，想到烤兔，口水都流了，他们都被凌傲天带坏了。

　　忽然，葛长风无意中看见了几张熟悉的面孔：“嗯？我没看错吧？”

　　众人都发现了葛长风的不对劲，好奇的落元连忙问道：“长风，怎么回事啊？脸色怎么突然就变得这么难看了？”

　　凌影几人连忙顺着葛长风的目光往下看，凌尘忽然就惊呼道：“这是长风大哥在人界葛家的葛云飞！不好，遇上麻烦事了！”

　　凌影同样道：“想不到葛云飞管事竟然也飞升了！”

　　“可恶！长风大哥，还愣着干什么？再不下去葛云飞前辈他们就出事了！”凌空着急道。

　　下面的一座城池之中，葛云飞等人正被一帮人围困起来，其中一个似乎是领头人冷笑道：“真是好面生啊，竟然胆敢在我江户城如此横冲直撞，真是不把我放在眼里啊！不知道城里的规矩吗？”

　　葛云飞抱拳客气道：“这位兄台，我们乃是第一次来江户城，确实不知道江户城的规矩，多有得罪，还望莫怪！”

　　“老王八蛋！你知道我们家公子是谁吗？一句莫怪就想解决了？”一个守卫大喝道，根本不将葛云飞等人放在眼里。

　　身后的葛怀炎面色难看道：“想不到仙界竟然还有如此蛮横无理之辈！”

　　声音虽然小，但是那领头人却是听见了，当下怒火冲天：“老王八蛋，你活得不耐烦了？给我打！狠狠地打！”

　　葛云飞等人一惊，他们刚飞升仙界不久，修为不过是仙人初期罢了，根本不是眼前这些人的对手。

　　“好威风啊！好大的胆子！”一道宛如炸雷般的声音在众人耳朵响起，可怕的气势震得他们一个个都趴在了地上。

　　江户城街道上的人都震惊万分，如此可怕的气势威压，他们从来就没有见过，身体都非常的难受。

　　葛长风十人从天而降，一个个面色阴沉，然而，很快就有人认出来了，震撼道：“是……是金殿的战神！”

　　“是……是葛长风！葛长风乃是金殿第二大高手，在仙界斩杀了不少超级强者呢！”

　　“金殿的人怎么会来江户城了？难道江户城的事情他们也管吗？”

　　“不会吧？这十人竟然都是仙帝高手！”

　　葛云飞几人都震惊不已，想不到来仙界一个月时间，连仙帝都没见过，这次竟然一次就来了十个！

　　听说是葛长风，葛云飞等人都激动了，早就听说葛长风修为已经达到了仙界仙帝了，虽然只是半信半疑，但是他们同样很高兴，好几次回葛家都送来不少的强大丹药，如今看见周围众人那震撼的脸色，他们相信是真的了。

　　葛长风等人并没有理会其他的议论，而是冰冷的看着眼前围困葛云飞的这帮人，凌影微微冷笑道：“仗势欺人的本事倒是不小啊！几十个人围着几个刚飞升仙界的人，你们不觉得很丢脸吗？”

　　葛长风没有说话，而是转身看向葛云飞还有葛怀清等人，面色激动道：“爷爷，云飞叔叔，葛长老。”

　　“爷爷？叔叔？”这一刻，江户城的众人都彻底呆住了，终于明白金殿的人来这里的目的了！

　　而那几十个围困葛云飞的人却是变得更加的惊恐了，他们万万没有想到随便欺负一个刚飞升的新人，竟然是金殿第二大高手的爷爷！

　　葛怀清也一脸激动：“好！好！好！小风，你有今天的成就，爷爷很高兴，很欣慰！太好了，我的孙子变强者了！”

　　“真的是小风，几年不见，你的修为好像又提升了！大哥看见的话一定很高兴！”葛云飞激动道，本来还以为要被别人狠狠的教训教训呢。

　　葛长风激动笑道：“真没想到爷爷，叔叔你们这么快就飞升仙界了！”

　　葛云飞笑道：“家主实在是耐不住性子，说什么要看看孙子，我们这才飞升仙界啊。”

　　“葛爷爷，葛叔叔！”姜夜岚和姜夜雪还有凌尘几人连忙问候道。

　　葛怀清高兴的点了点头：“很好！小岚、小雪、小影、小尘，能看见你们老朽真是很高兴啊！”

　　这时候，凌空问道：“葛爷爷，发生什么事情了，他们为何要拦住你们？”

　　葛云飞苦笑道：“我们也不清楚啊，我们刚到江户城第一天，就走在街道上，就被他们拦住了，说我们在街道上横冲直撞破坏了江户城的规矩，这都是无中生有的事嘛！”

　　凌尘顿时就怒道：“真是岂有此理，江户城的人还真是蛮横无理啊！如此霸道的事情都做的出来！”

　　那领头人一惊，心中就更加害怕了，确实是他们无缘无故就拦住葛云飞的，领头人低声下令：“你马上请方仇兄弟过来，还有你，马上去通知我爹爹。”


第675章 仙尊后期巅峰（1）

　　两个守卫连忙退下了，凌影几人也没有阻拦，凌影冷笑道：“你们的胆子真是越来越大了啊！连走在大街上都得罪你们吗？还是说你们在故意找麻烦啊？”

　　那领头人还有那些收入都惊恐的看着凌影，金殿战神的威名他们可是听过的，个个都是英勇善战的主，而且个个实力强横！

　　这些人不敢说话，葛长风缓缓的走上来，冷笑道：“怎么？连道歉都不会吗？是不是要我动手，你们才愿意啊？”

　　那些守卫你看看我，我看看你，谁也不敢说话，似乎都在等领头人开口呢，领头人面色阴沉，良久之后才沉声道：“我身为江户城少城主，要我跟一个刚飞升的人道歉，想都别想！”

　　堂堂少城主，平时在江户城想干什么就干什么，根本就没有人敢管，去到哪里都是高高在上的模样，只要他欺负别人，没有别人欺负他，如今让他向别人道歉，日后在江户城他还有什么脸面出来？

　　葛长风一愣，随即微微点头冷笑：“原来是江户城的少城主啊！怪不得如此蛮横无理，只知道仗势欺人，我葛长风真是见识到了。”

　　远处传来了一道破空之声，一位中年人暴掠而来，冷声道：“落儿，发生什么事情了？”

　　这个落儿自然就是那领头人了，看见自己的父亲前来，顿时就放心了，其怒道：“爹，他们找我麻烦！”

　　中年人看向葛长风等人，顿时倒吸了一口凉气，虽然自己同样是仙帝之境，但是面对十位仙帝高手，他不得不忌惮啊！

　　中年人面色变得冷了下来，冷声道：“原来是金殿的高手，为何要找老夫落儿的麻烦？”

　　凌影冷笑道：“江城主真的相信你儿子说的话吗？你儿子是什么样的人你最清楚，与其问我们，还不如问问江户城的人，你随便找个人来问问，看看是怎么回事！”

　　中年人一愣，随即看向周边围观的人，却不料这些人都纷纷扭头，似乎有些忌惮这位江城主，并不愿意得罪。

　　“江落兄，发生什么事情了？”天际传来了一道声音。

　　江落一喜，随即急忙道：“方仇兄，你来的正好，这些金殿的人想找我麻烦！”

　　方仇一听是金殿的人，差点就被吓得从高空掉落下来了，心中暗道：“我的妈啊，这小子谁不惹，竟然惹到金殿头上了，你惹了就算了，居然还要把我拉下水，这回死定了！爹爹一定不会放过我的。”

　　葛长风看向高空，微微冷笑：“方仇，原来你也晋级仙帝了，怪不得江落如此仗势欺人，原来是有太乙仙宫撑腰啊！”

　　方仇连忙解释道：“长风兄弟，你误会了，这里乃是西域仙境，乃是太乙仙宫管辖的地方，我认识他们也是正常的。”

　　凌影冷笑道：“哦？真的是你们管辖的吗？竟然管出这种只知道仗势欺人蛮横无理的废物！”

　　“你说什么？”中年人顿时怒喝道，被别人说自己的儿子是废物，他自然受不了了。

　　“难道不是吗？只知道欺负刚飞升的人，还几十个玄仙围困几个仙人初期，这不是废物又是什么？”凌影不屑道，根本不给中年人任何面子。

　　方仇真不知道该如何管了，他跟江落又是朋友关系，但是金殿实力强大，仙魔大战之中更是帮助仙界击退了魔界，得罪了金殿，太乙仙宫就保不住了。如今听闻凌影的话，他总算明白了，方仇本来就知道江落的为人。

　　方仇苦笑道：“江落兄，此事确实是你不对，虽然这里是江户城，但是没有金殿的话，仙界就不存在了，葛长风为人我清楚，只要你道歉，他可以当作什么事都没有发生，如果你执意不道歉的话，我也帮不上忙，这是仙尊下的命令，仙尊坐下四大势力不可与金殿为敌。”

　　江落面色一变，沉声道：“方仇，我们多年的交情你都不帮我？”

　　方仇无奈的摇了摇头，转身离开了，凌影冷笑道：“我们可没那么多时间浪费，再不道歉，别怪我不客气！别说是一个江户城，一百个我也不放在眼里！”

　　凌影那可怕的仙尊气息爆发而出，吓得中年人和江落一阵惊恐，一个个守卫都软倒在地，中年人惊恐道：“仙……仙尊之境！落儿，我们可惹不起啊！”

　　江落惊恐万分，身体都动弹不得了，其颤抖道：“对……对不起，我……我错了！”

　　葛长风等人带着葛云飞几人在西域仙境一座城池之中大吃大喝，之后便是让凌影亲自带着葛云飞等人回金殿了。

　　众人一路游玩，姜夜岚也露出了灿烂的微笑，一个时辰之后，他们终于来到了火森林了。

　　火森林周边都没有人，天际之上那虚幻的宫殿之中，散发出可怕的气息，让得仙界众人一个都不敢靠近。

　　“根本没有一点变化啊！都一年时间了！”葛长风郁闷道，眼前虚幻的宫殿，葛长风已经看了不下一百次了，闭着眼睛就能画出宫殿的模样了。

　　姜夜雪急忙瞪了一眼葛长风，低声喝斥道：“长风！”

　　葛长风一愣，随即明白过来了，当下讪讪笑道：“我说是傲天的气息都没有变化，呵呵！”

　　“凌大哥的气息？好像我们都感应不到吧？长风大哥也真是的。”凌影心中暗道，他这么想，不代表姜夜岚也这么想。

　　姜夜岚连忙问道：“长风，你刚才说什么？你说傲天哥哥的气息没有变化，你是不是感应到傲天哥哥了？”

　　“你看！完了吧？长风大哥这回头大咯！”凌影心中暗暗偷笑。

　　姜夜雪狠狠的瞪了一眼葛长风，暗道：“活该！我看你还乱说话！”

　　葛长风头都大了，暗暗臭骂自己说错话了，脸上却是笑眯眯道：“呵呵，小岚姐，你别着急，我的意思是说，在金殿之中，傲天的灵魂玉石根本就没有异常，也就是说傲天还活着，你也不用太担心了。”

　　凌影也开口道：“是啊，小岚姐，刚才我护送葛叔叔他们回金殿的时候，也去看了凌大哥的灵魂玉石了，没有异常。”

　　葛长风连忙投去一个感激的目光，心中暗道：“还是你小子够义气，懂得帮我脱困，改天请你吃烤鸡。”

　　凌影的目光也投向葛长风，心中阴笑道：“嘿嘿，我要吃烤兔！”


第676章 仙尊后期巅峰（2）

　　“行行行！没问题，多少只都可以！”

　　听闻葛长风和凌影都如此说，姜夜岚也暗暗放心不少，但是一年没有凌傲天的消息，还挺想念的。

　　“嗯？等等！”忽然，葛长风感应到了一股细微的气息变化，当下就展开神识查看。

　　姜夜雪顿时就没好气道：“你还开玩笑啊！”

　　凌影连忙道：“小雪姐姐，长风大哥没开玩笑，我也感应到了一股细微的气息变化，就是从宫殿之中传来的。”

　　葛长风连忙就闪身到宫殿前边的结界前，缓缓的闭上眼睛，仔细的感应这股气息，越感应气息就越强烈。

　　“长风，怎么样？感应到什么了吗？”姜夜雪问道，知道葛长风不是在开玩笑。

　　良久之后，葛长风才缓缓开口道：“这是上古力量的气息，和当初那道金光的气息一样，只不过现在变得很微弱，我也不明白怎么回事，之前根本就感应不到，不知道为什么现在却是感应到了。”

　　小魔女皱了皱眉道：“长风，气息产生变化，你说会不会是大……傲天在里面修炼？”

　　“如果是这样的话，那为何之前我们都感应不到呢？”葛长风疑惑道，想不明白怎么回事，按理说这道结界应该是可以将宫殿里面的气息封锁的，为何还能感应到？

　　凌影猜测道：“长风大哥，上古力量无比的庞大，上次我们也见识到了，会不会是凌大哥炼化了上古力量产生了强大的能量波动，才会出现这种现象？”

　　葛长风凝重的点了点头：“说不定真的是这样，上古力量非常的恐怖，若是真的话，等傲天出关之后，真不敢想象傲天会强大到何等地步呢！”

　　听闻如此，凌尘连忙高兴道：“我想肯定是真的，还记得那个天火前辈的话吗？他说凌大哥在传承上古力量，短时间内不会出来，一定是在修炼。”

　　葛长风猛的拍了自己脑袋一下，说道：“对啊，我差点忘记了，看我这脑袋，真是的，当初傲天进入宫殿之后，那天火前辈说了，傲天短时间内不会出来的。”

　　“说到这个天火前辈，我倒是想起来了，他去哪里了？怎么一直都没有发现天火前辈呢？”凌影疑惑道。

　　葛长风摇了摇头道：“这个我也不知道，小岚姐，这下你可以放心了吧？傲天是在修炼，没事的。”

　　“是啊，小岚姐，你就不用担心了，回去好好修炼吧，我们也让傲天哥哥好好修炼。”姜夜雪也赞同道。

　　姜夜岚微微笑道：“嗯，既然傲天哥哥没事，我们就回去吧！”

　　“呼！”葛长风终于是长长的松了口气。

　　瞧见葛长风那忍辱负重的模样，姜夜雪没好气道：“怎么？你有意见吗？”

　　葛长风连忙摆手道：“没没没！绝对没有！我哪里敢啊！”

　　“哈哈！”凌影几人一个个都抱腹大笑起来。

　　转眼间，又是一年的时间过去了，这一年之中，姜夜岚也没有再去火森林，都安心的修炼了，如今已经是大乘期后期之境了，用不了多久就可以飞升仙界了！

　　虽然没有再去火森林，但是葛长风等人如今在金殿都能清楚的感应到了火森林上空宫殿散发出来的强横的气息。

　　这股强横的气息并非是仙气，而是恐怖的上古力量的神元之力！

　　“这股神元之力的气息越来越强大了！完全超出了仙界极限！”金殿台阶之上，灭尘缓缓开口道，双眸闪过一抹激动。

　　“灭老头，你的意思是说傲天已经超越了仙界极限了？”刑云吃惊问道。

　　灭尘点了点头，姜玉魂接着震撼道：“那岂不是要飞升神界了？”

　　火森林高空的宫殿，凌傲天如今正在宫殿之中修炼，经过两年的时间，凌傲天已的修为已经达到了仙尊后期之境了，如今正在继续修炼，希望能提升到仙尊后期巅峰！

　　大殿之中的凌傲天，全身都散发出一道淡淡的金光，与妖火完全融汇在了一起，散发出可怕的气息，显得有些飘渺，若隐若现的感觉。

　　凌傲天体内的仙气已经完全转化成了神元了，经过两年的修炼，更是将神元的精华压缩得更精纯了，比起仙尊中期时候的力量强大的数十倍不止。

　　某一刻，紧闭了两年的眼睛，忽然睁开，凌傲天微微一笑：“是时候了！”

　　“喝！”

　　凌傲天徒然暴喝一声，可怕的力量汹涌澎湃起来，全身爆闪璀璨耀眼的金光，可怕的力量宛如洪水一般源源不断的爆涌而出，而凌傲天的气息在这一刻也开始提升了！

　　从宫殿外面看去，巨大的宫殿开始动荡起来，宛如宫殿是建造在大海中一般，一波一波猛烈的翻滚。

　　“好……好可怕的能量波动！这……这是怎么回事？”灭尘大惊失色，那股可怕的能量波动让他感到恐惧了！

　　“不好！是火森林方向的，难道出什么事了？”刑云也一脸的惊恐。

　　葛长风等人纷纷出关闪身出来，震撼道：“好可怕的能量波动，难不成是傲天出关了？走，我们马上去火森林看看！”

　　“好厉害！”凌影等人一个个目瞪口呆。

　　与此同时，月仙宫还有四大仙帝都感应到了这可怕的气息，一个个都惊恐不已，纷纷前往火森林。

　　火森林天际，宫殿之中散发出来的气息越发的可怕，震得空间不停的颤抖，一道道几百丈大小的裂缝撕裂而出，宛如仙界末日一般。

　　众人刚闪身出现，便是被震得身体都跟着摇晃起来了，一个个都惊恐不已，如此可怕的气息让得他们害怕了。

　　“轰隆隆。”

　　忽然，宫殿之中猛然爆炸而开，一股股狂暴的力量肆无忌惮的狂卷而出，宫殿也在这一瞬间被轰炸得消失了，一道散发无比璀璨金光的能量团悬浮在高空之上。

　　“宫殿消失了！”葛长风震撼道，瞪大了眼睛盯着那道能量团。

　　“好可怕的气息！好雄浑的力量！”灭尘震撼道，这股力量是从那道能量团蔓延而出的。

　　“这……这是仙尊后期巅峰之境！”白仙尊震惊的惊呼出声，倒吸了一口凉气。

　　姜玉魂也震撼道：“这就是仙尊后期巅峰的力量吗？想不到竟然如此可怕！”

　　白仙尊摇了摇头道：“不是，这股气息远远比仙尊后期巅峰厉害！当年仙界的仙尊后期巅峰可没有这种可怕的气息和力量啊！”


第677章 发大财了

　　葛长风认同的点头道：“没错，这股气息跟当初那道金光的气息一样，若是我猜得没错的话，应该是神元之力！”

　　片刻之后，天际之上那道能量团散发的璀璨金光慢慢的消散，一道熟悉的身影出现在众人面前。

　　“是凌大哥！”凌影率先激动喊出。

　　“傲天哥哥！真的是傲天哥哥！太好了！”姜夜岚顿时就激动的双眸发红了。

　　灭尘双眸闪过一抹激动：“看来这小子应该是炼化了上古力量了，不然他体内的仙气也不会转化成神元之力了！”

　　天际之上，凌傲天缓缓的睁开眼睛，感受到体内那股前所未有的恐怖力量，脸上都露出了灿烂的微笑。

　　“这就是仙尊后期巅峰之境吗？力量果然强大！”凌傲天笑道，拳头用力的握了握，体内澎湃的能量便是疯狂起来。

　　在场的众人都惊呆了，那是什么力量？单单握拳头就能让得空间颤抖了，简直不敢相信！

　　凌傲天自己都被吓到了，握个拳头竟然有如此狂暴的力量爆发而出，其吃惊道：“不会吧？真有那么厉害？”

　　看到众人那震撼的模样，凌傲天讪讪笑道：“呵呵，不小心用力过度了，这力量太强大了，我还没那么快适应！”

　　“傲天哥哥！”姜夜岚飞快的扑进凌傲天怀里，一脸的激动。

　　凌傲天柔声笑道：“呵呵，对不起，让你担心了，嗯？怎么都憔悴了？是不是有人欺负你啊？告诉傲天哥哥，我这就收拾他！”

　　姜夜岚猛的摇了摇头道：“没有，就是想念傲天哥哥了！”

　　什么？用力过度？众人还没有从震惊之中反应过来，又再次被吓到了，这简直就是怪物嘛！握拳头就有如此可怕的力量，真要动手那岂不是更加恐怖？众人都不敢想象了。

　　葛长风第一个开口道：“傲天，这就是上古力量吗？”

　　凌傲天摇了摇头道：“这是上古力量散发出来的气息罢了，单单炼化就花了我两年时间呢！上古前辈的力量封印在我体内，等我飞升神界的时候再解封拿点出来修炼。”

　　“什么？散发出来的气息？”众人再度震撼了，想不到单单是上古力量散发出来的气息竟然就能让凌傲天强悍到这等地步，那炼化全部的上古力量那会是多么恐怖的存在啊！

　　“不会吧？单发出来的气息就这么恐怖？”葛长风震撼道，似乎有些不相信。

　　灭尘同样是震撼道：“傲天，你没骗我们吗？”

　　凌傲天苦笑道：“我真没骗你们，你以为上古前辈的力量就只能让我突破到仙尊后期巅峰吗？他可是比天尊还厉害呢！”

　　“什么？比天尊还厉害？那他肯定有不少好东西吧？你藏哪了？快拿出来！”落元震惊道，伸手一副威胁的模样。

　　“凌大哥，有没有仙器啊？给我们弄几把！”凌影也是一脸期待。

　　别看金殿实力强大，但是真正拥有仙器的不过是那么几人罢了，其他人也就是灵器，只不过有强大的修为和招数罢了。

　　虽说是在仙界，但是仙器同样珍贵，仙界唯一的炼器宫，能炼制出仙器的机率也是相当低，拥有仙器的大多是祖上传下来或者有奇遇之人。

　　凌傲天牵着姜夜岚的手，笑眯眯道：“回去再说！”

　　看见凌傲天那笑眯眯的模样，众人就猜到凌傲天一定是获得好东西了，一个个都兴奋的闪身回金殿了。

　　回到了金殿之后，众多高层都集中到了大殿之中，一双双目光都盯着凌傲天看，似乎等着凌傲天分发仙器！

　　凌傲天拿出虚灵子送的储物戒，众人猛然震惊了，灭尘惊呼道：“这储物戒竟然是上品仙器！我们拥有的储物戒除了傲天你之外，其他人都是中品灵器而已。”

　　中品灵器的储物戒虽然也能装东西，但是空间并不大，没有仙器级别的储物戒大。

　　凌傲天凭空翻出了一个玉简，喃喃道：“难道这就是虚灵子前辈说的能解除封印的玉简吗？”

　　众人都变得安静下来了，凌傲天连忙注入一丝神元，玉简之中大量的信息猛然冲击凌傲天的脑袋，凌傲天一阵眩晕。

　　玉简之中储存有解封凌傲天体内被封印能量之法，还有一套可怕的剑诀！最领凌傲天震撼的是，玉简之中居然还有炼制神器的法决！而且还是超级神器！最后还有一些关于神界的常识。

　　凌傲天被彻底的震住了，目瞪口呆，半天都没有回过神来，众人一头雾水，但是也没有人打扰。

　　久久之后，凌傲天才缓缓开口：“奶奶的，这虚灵子前辈果然厉害，竟然有如此强悍的剑诀！居然还有……还有炼制神器之法！”

　　“什么？炼制神器？”在场所有人都彻底震住了，一个个目瞪口呆，就和凌傲天之前的表情一模一样。

　　神器啊！多少人梦寐以求的东西！仙器都已经是非常的珍贵了，更不用说神器了，神器的威力有多可怕，在场的人都知道，毕竟凌傲天就拥有一把上品神器，能击败比自己修为高的强者，正是因为有了无极神剑的缘故。

　　葛长风连忙道：“傲天，快看看，快看看还有什么好东西，说不定真的有仙器呢！”

　　姜夜雪没好气道：“急什么？刚才那个玉简应该储存有大量的信息，你就不能让傲天哥哥休息一下吗？”

　　“额，呵呵，是，休息！休息一下。”葛长风尴尬的笑笑，即使是被姜夜雪喝斥，他都觉得很开心。

　　凌傲天微微笑道：“没事，这点信息还难不倒我！”

　　凌傲天继续接着看，眼睛再次瞪大了，惊呼道：“这……这是什么东西？竟然有几千万多颗！”

　　凌傲天翻出一颗散发淡淡紫光龙眼般大小的石块，石块之中蕴含这庞大的天地灵气，众人都倒吸了一口凉气。

　　“等等！我知道了，这是神界用来修炼的紫晶石！居然还是极品紫晶石！”凌傲天震撼道，脑海中忽然就出现了紫晶石的信息。

　　“什么？几千万多颗？我们仙界极品仙晶一万颗都抵不过一颗紫晶石啊！”身为殿主的姜玉魂都忍不住惊呼出来。

　　“太好了！凌大哥，我们发财了！发财了！哈哈！”凌影激动的大笑道。


第678章 修炼绝技（1）

　　“太好了！这样我们飞升神界之后，就不用担心没有紫晶石修炼了！”凌傲天同样是兴奋道。

　　“快！继续看啊！”葛长风着急道，满脸的兴奋。

　　凌傲天再次看储物戒，忽然就发现大量的炼器材料，而且都是仙界不曾见过的，似乎都是炼制高级法宝的材料。

　　“好多炼器的材料啊！”凌傲天挥手，每一种材料都飞一样出来，几乎将大殿堆满了，众人都惊呆了。

　　姜葵仔细的看了看，随即皱眉道：“这些确实是炼器材料，但是老夫掌管灵器，每次去炼器宫购买灵器，从未见过这些材料啊！”

　　葛长风眼睛一亮：“傲天，难不成这些是炼制神器的材料？”

　　凌傲天兴奋的点了点头：“看来是没错了！希望真的是炼制神器的材料，到时候我们金殿没人一把神器，横扫神界！哈哈！威风啊！”

　　“嗯？这是什么身法？”凌傲天惊讶道，拿出一块拳头般大小散发蓝光的石头，上面刻着“幻身决”三个字。

　　“幻身决？这是什么身法？”葛长风也是一脸的疑惑，众人都你看看我，我看看你，都没有人知道。

　　凌傲天奇怪的看着石头，奇怪道：“真是奇怪啊，上面也没有刻有法决啊，这要怎么修炼啊？”

　　姜夜岚低声道：“傲天哥哥，说不定这是像玉简一样的东西，你注入仙气试试看！”

　　凌傲天点了点头：“嗯，还是小岚聪明！”

　　凌傲天使者将神元注入散发蓝色光芒的石头之后，忽然，幻身决的修炼法决全部出现在了凌傲天脑海中，而受伤的石头也化成粉末了。

　　“怎么回事？这……这石头怎么消失了？”落元震惊道。

　　姜夜雪解释道：“这幻身决的修炼之法应该是在傲天哥哥的脑海中了，所以石头才会消失了。”

　　姜夜岚点了点头：“嗯，应该是这样了。”

　　凌傲天缓缓的睁开眼睛，惊呼道：“好厉害的身法，简直比流云诀还可怕！竟然可以产生幻觉，迷惑敌人！”

　　“什么？幻觉？这身法真有那么可怕吗？”灭尘震撼道，从未听说过有这等可怕的身法。

　　“哼！”凌傲天嘴角边勾起一丝邪恶的微笑：“长风，你过来打我一拳试试看。”

　　葛长风一愣，半信半疑的走过去，葛长风道：“我真的打了啊，这是你叫我打的，你可别怪我！”

　　“少废话，叫你打你就打！”凌傲天笑骂道。

　　“咻！”葛长风一拳轰下，一道破空之声响起，眨眼就穿透了凌傲天的身体，凌傲天的身体瞬间就化成了无数光点消失了。

　　“嗯？消失了？怎么没感应到气息？”葛长风震撼道，众人都瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿！这就是幻身决的厉害之处，你刚才打的不过是我施展出来的幻觉罢了！”凌傲天的声音从一旁传来。

　　众人震撼了，凌傲天什么时候施展的幻觉，什么时候出现的，他们都不知道！

　　“这身法果然厉害！”凌傲天兴奋笑道，随即继续看储物戒的东西！

　　众人还没从震撼之中惊醒过来，凌傲天便是再次激动的大声笑道：“哈哈！发财了！发财了！”

　　听到凌傲天这无比激动的声音，葛长风连忙惊醒过来问道：“傲天，是不是有什么好东西了？快拿出来给我看看！”

　　凌傲天猛然挥手，兴奋笑道：“你们看这是什么？”

　　“上品仙器飞剑！”众人异口同声道，一个个瞪大了眼睛，双眸之中充满了渴望和期待。

　　“傲天，我们两可是从小玩到大的好兄弟，这飞剑归我了！”葛长风连忙巴结道，手不由自主的伸向上品仙器飞剑。

　　“拍”葛云长猛的拍了一下葛长风的手，喝斥道：“没有一点规矩！”

　　凌影笑道：“葛叔叔，你是不知道啊，长风大哥在金殿一般都木规矩的，谁叫他是金殿第二大高手呢。”

　　“哈哈！”众人哈哈大笑而出。

　　凌傲天笑眯眯道：“嘿嘿，先叫一声大哥来听听，怎么说我都比你大，而且修为又在你之上，让你叫一声大哥不为难吧？”

　　“大哥在上，小弟给你请安了！把仙器拿来！”葛长风二话不说便是恭敬道。

　　凌傲天一愣，在场的人都愣住了，他们可都知道，葛长风从来只叫凌傲天的名字，从来不叫大哥的，如今为了一件仙器居然破例了！

　　凌傲天微微惊讶道：“好啊，你小子，有好处才叫大哥。”

　　葛长风嘿嘿笑道：“缓兵之计，身为少殿主，你可不能反悔啊，快把仙器给我认主炼化。”

　　凌尘低声道：“难道有好处长风大哥也会叫我一声大哥？”

　　“拍。”

　　葛长风喝斥道：“臭小子，没大没小！”

　　凌傲天无奈之下，只好将上品仙器飞剑丢给葛长风了，后者一阵激动，连忙就收起来，生怕凌傲天收回去。

　　落元瞧见如此，连忙道：“大哥，有没有小弟的仙器？”

　　凌傲天微微笑道：“大家都别着急，这个储物戒之中，似乎有几百件仙器呢！人人有份。”

　　“什么？几百件？我擦！那声大哥白叫了！”葛长风郁闷道，知道被凌傲天算计了。

　　众人一个个再次震撼了，目瞪口呆，简直不敢相信，几百件仙器啊，那是什么概念？

　　凌傲天思忖了片刻，随即开口道：“经过两年时间的修炼，我们金殿的仙帝高手又多出了几十位，也紧接一百位仙帝高手了，凡是修为达到仙帝之境的，都可以获得一件仙器，当然了，拥有了仙器的人，就不用给了！这个仍然交给姜葵长老管理，不过在此之前，我先给小岚小雪找一件防御的仙器！”

　　“大块，我也要防御的仙器！”小魔女连忙大声道，似乎担心凌傲天不给她。

　　“好好好！既然如此，也给瑄儿妹妹找一件吧！对哦，还有我岳母大人！”凌傲天笑道，很快就找出了五件仙器级别的防御法宝。

　　剩下的仙器全部交由姜葵管理，后者满脸的激动之色，随后姜葵笑道：“傲天，那多出来的仙器怎么办？”

　　凌傲天笑道：“那就由姜葵爷爷看着办了，好了，储物戒里面的东西就这些了，接下来我要出去办点事情。”


第679章 修炼绝技（2）

　　姜夜岚急忙问道：“傲天哥哥，你要去办什么事情？”

　　凌傲天微微笑道：“傲天哥哥出去几天，去学习点东西，小岚的修为即将突破到大乘期巅峰了，到时候傲天哥哥就陪你回人界飞升。”

　　离开金殿之后，凌傲天便是将时光轮回镜物归原主了，既然里魔天洞那么近，凌傲天便是率先找上了战神魔尊了。

　　凌傲天刚到魔天洞，战神魔尊就知道了，当下笑道：“好小子，运气不错啊！竟然获得上古力量了！”

　　凌傲天微微惊讶：“前辈如何知道我获得上古力量了？”

　　“你体内的神元就是最好的证明！”

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，什么都瞒不过前辈。”

　　“说吧！你来找本尊有什么事情？是不是要将本尊解救出去？”战神魔尊问道，语气之中含有期待。

　　凌傲天眼睛精光爆闪：“嘿嘿，要救前辈出去，对于现在的我来说也不是什么难事，不过需要前辈给些好处才行。”

　　战神魔尊一愣，随即道：“好处？本尊都成这样了，你还想要什么好处？本尊也没有什么东西可以给你啊！”

　　凌傲天笑眯眯道：“前辈当然有，身为神界神帝高手，肯定有什么强大的招数，前辈不如传授晚辈一两招吧！”

　　战神魔尊恍然大悟：“哦，原来你小子是打本尊功法的主意啊！”

　　“嘿嘿，我想这对于前辈来说不算什么难事吧？”

　　战神魔尊思忖了良久，随即说道：“本尊乃是魔界之人，修炼的功法都是魔功，并不合适你修炼，不过倒是有一招绝学可以教你！”

　　凌傲天期待道：“前辈，是什么绝学？”

　　“紫煞雷拳！”

　　“紫煞雷拳？”

　　“没错！紫煞雷拳可以引动天地雷电能量，融入到体内的力量，威力非常的可怕，加上你有强悍的身体力量，这紫煞雷拳的威力会更强大！”

　　凌傲天满脸的激动：“前辈，赶快教我吧！”

　　“你过来，本尊将紫煞雷拳的修炼法决注入你脑海中，这样可以让你更加容易领悟更强大的境界。”

　　凌傲天快步走上前去，战神魔尊屈指一弹，一道黑光没入凌傲天眉心，脑海中顿时就出现紫煞雷拳的修炼法决，还出现一道道施展紫煞雷拳的画面，让得凌傲天震撼无比，这可怕的绝技看上去比无双典的招数更强大，不过凌傲天知道，无双典他没有修炼圆满，所以还不能发挥出真正可怕的力量。

　　震撼了几分钟之后，凌傲天激动道：“多谢前辈，等晚辈修炼有成，一定马上解救前辈出去，晚辈这就去鬼界将妖元石换回来。”

　　来到了鬼界之后，凌傲天便是用凝魂珠换回了妖元石，凌傲天虽然还没拥有神界的修为，但是已经是拥有了神元之力，已经可以启动妖元石了。

　　来到了罗刹深渊，三位鬼界的上古前辈同样是恭喜凌傲天获得上古力量，凌傲天也没有拐弯抹角，直接单刀直入。

　　凌傲天说道：“不知道三位前辈能不能传授晚辈一些绝技呢？这样日后飞升神界，晚辈也有能力对抗神界的人。”

　　三位前辈互相看了一眼，火神微微皱眉说道：“教你也可以，不过你要解救我们出来。”

　　凌傲天点了点头：“这个是自然，对抗魔神宫，还需要三位前辈的力量，晚辈一定会解救各位前辈出来，只不过现在晚辈体内的神元之力太强大，晚辈还不能控制自如，需要一段时间。”

　　水神点了点头：“好，老夫相信你！”

　　随即三位前辈纷纷将一道神元打入凌傲天眉心处，瞬间就出现三位前辈不同的可怕的招数和修炼的法决！

　　“水神决！呼风唤雨！”

　　“土神决！无敌防御！”

　　“鬼神决！惊天地！泣鬼神！”

　　三大绝技不断的在凌傲天的脑海中出现，水神决，呼风唤雨，可以召唤天地间凤雨的力量发动攻击，威力巨大，同时拥有强大的疗伤功效！

　　土神决，无敌防御，施展之后，自身的防御提升百倍！在一定的时间之内处于无视敌人攻击的状态！

　　鬼神决，惊天地，泣鬼神，此乃是一种音波攻击，让人听了恐惧万分，失去战斗意识！威力十分可怕！

　　短短半个时辰的时间，凌傲天便是领悟了三大绝技，心中无比的激动，这些可都是上古时期的强大绝技啊！

　　凌傲天抱拳道：“多谢三位前辈，等晚辈能控制好体内的神元之力，定当解救三位前辈出来。”

　　下一个目标便是妖界了，凌傲天同样是单刀直入：“两位前辈，如今晚辈已经获得了上古力量，拥有了神元之力，解救出两位前辈也是迟早的事情，不过晚辈希望两位前辈能传授一些绝技给我！”

　　上古雷神豪爽道：“本雷神被封印了几千万年了，已经迫不及待要出去了，只要你能解救我们出去，本雷神就教你五雷轰顶的绝技！”

　　上古风神同样是激动道：“小子，你能解救本风神出去，本风神传你风神决，就算千军万马，在风神决面前他也不够看！”

　　凌傲天激动不已：“多谢前辈，只要给晚辈一段时间，就能解救两位前辈出来！”

　　五雷轰顶，同样可以引动天地雷电攻击，不过五雷轰顶和紫煞雷拳有明显的区别，五雷轰顶可以同时发动五道可怕的雷电攻击，而且威力倍增！

　　风神决，引动天地风属性能量，可以挥洒自如的控制风属性能量，同时可以自身的移动速度！

　　最后一站，凌傲天回到了仙界了，在天境龙渊之中，凌傲天同样给两人下了一剂猛药，剑神和武神都激动万分。

　　就在他们激动之际，凌傲天笑道：“两位前辈总不能让晚辈白白劳累吧？不如剑神前辈传授晚辈绝世剑诀吧，武神前辈传授晚辈一些强大的绝技吧？”

　　剑神笑道：“好你个小子，竟然窥视本剑神的绝世剑诀，也罢，只要能出去，区区剑诀又算什么？”

　　武神同样道：“没错！已经是几千万年了，我们已经受够了！你若能救我们出去，本武神传你武神决！”

　　很快的，剑神和武神便是将自己的两大绝学传给了凌傲天，绝世剑诀和武神决两大绝学的修炼法决出现在凌傲天脑海中，这可怕的剑诀让凌傲天无比的震撼，那毁天灭地般的气势更是摄人，还有武神决，完全是靠身体力量幻化出来的可怕的攻击。


第680章 恐怖的绝技

　　凌傲天这一去就是七天，短短的七天时间，凌傲天便是将被封印的各位上古前辈的绝学修炼过来了，虽然才是刚刚入门，但是七天时间同时修炼八种可怕的绝技，而且都有初成，已经是非常的可怕了。

　　“嘿嘿，八大绝技果然厉害！不过要同时施展这些绝技，凭我现在的力量也有些吃不消呢！”凌傲天兴奋笑道，此时凌傲天正在天仙瀑布之中修炼呢，两天时间便是将八大绝技修炼至初成了。

　　凌傲天闪身出来，低喝一声：“水神决，呼风唤雨！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，整个仙界瞬间就被大片的乌云覆盖，狂风大作，天际之上电闪雷鸣，片刻之后，暴风雨出现！整个仙界的人都万分的疑惑，仙界从来不会出现乌云，也不会下雨，今天居然发生奇迹了。

　　凌傲天的身形瞬间就融入到了雨水之中，每一滴雨水都可以幻化成凌傲天的模样，随时都可以攻击，雨水之中蕴含了庞大的力量，随时可以凝聚成神兵利器攻击敌人。

　　“好可怕的招数！竟然能将身体融入到雨水当中，可以迷惑敌人，这攻击简直防不胜防！”凌傲天震撼道，随后收回了力量，暴风雨也随之消失了。

　　“这……这怎么回事啊？怎么突然就下起暴风雨，突然间又消失了？”仙界之人都是非常的疑惑。

　　“几千万年都不曾下雨的仙界，今天居然下起雨来了！真是怪了！”

　　“这暴风雨也太奇怪了吧？怎么才下了片刻就消失了呢？”

　　就连金殿和月仙宫的人都很疑惑，不明白这现象是怎么回事，不过他们却是能感应到之前暴风雨之中那恐怖的力量，都认为是人为的。

　　凌傲天此时处于沉思状态，似乎在思考着什么，十多分钟之后，才开口道：“水神决能引起暴风雨，而且还有雷电，若是将呼风唤雨和紫煞雷拳结合的话，那岂不是雨水的每一道攻击都能融入紫煞雷拳？”

　　想到这里，凌傲天自己都被吓了一跳，水可以导电，将两大绝技结合的话，那每一滴雨水都可以幻化成凌傲天，也就是说每一道凌傲天都可以施展出紫煞雷拳！

　　想到这里，凌傲天连忙再次施展呼风唤雨，天际乌云密布，雷电交加，狂风大作，这神奇的现象再次引起了仙界众人的注意。

　　而凌傲天连忙低喝一声：“紫煞雷拳！”

　　天际之上忽然就出现一个乌云漩涡，漩涡之中一道道雷电被引动而下，被注入凌傲天身体，全身都被紫色的雷电缭绕，雷电在雨水之中不断的蔓延，很快便是凝聚出了大片的凌傲天的身影，每一道身影都被紫色雷电缭绕，威势吓人！

　　“什么？这是水神决？这小子竟然将本尊的紫煞雷拳和水神决结合了！”战神魔尊顿时就感应到了这股恐怖的力量。

　　与此同时，鬼界之中，水神震惊道：“好小子，竟然也修炼了战神魔尊的紫煞雷拳！还将两大绝技结合了！真不敢相信！这小子竟然做到了！”

　　妖界、鬼界、魔界、仙界的顶尖高手都感应到了来自仙界那恐怖的力量，所有人都无比的震撼。

　　仙界的天境龙渊之中，剑神震惊道：“这小子不简单啊，竟然那么快就能将两大绝技结合了，看来他不止修炼了我们的绝技啊！好个小滑头！”

　　月仙宫之中，诸位长老都被惊动了，大长老问道：“仙尊，这天际的现象之中蕴含着可怕的力量，看似自然的力量，却又不是，更像是人为的力量！”

　　白仙尊点了点头：“在仙界之中，能有如此可怕力量的，本尊看也只有金殿凌傲天那小子了，真不敢相信他竟然能施展出如此神奇的招数！”

　　夜岚金殿之中，灭尘等人都满脸震撼的看向天际，他们同样能感应到这雨水之中的可怕力量，而且还夹杂着惊人的雷电能量！

　　“好可怕的力量！感觉每一滴雨水都有恐怖的力量，还有雷电的力量，但是为何落在我们身上却是没有半点的感觉呢？这是怎么回事？”灭尘疑惑道，心中无比的震撼。

　　“这难道是神界使者搞的鬼吗？”杨随风猜测道，心中恐惧不已。

　　姜玉魂摇了摇头：“应该不是神界使者，我想这应该似乎傲天修炼了什么强大的招数吧，如今在仙界，能有如此可怕力量的也只有傲天了！”

　　众人恍然大悟，凌傲天离开之际，也曾说过去学习点东西，原来凌傲天说的东西就是这恐怖的招数啊！

　　“不愧是傲天哥哥，好厉害啊！仙界根本就没有丝毫的晃动，但是竟然有如此可怕的力量，看来傲天哥哥的修为境界已经达到了我们无法想象的地步了！”姜夜雪震撼道。

　　姜夜岚也是高兴的点点头，凌傲天有如此修为，姜夜岚也是替凌傲天感到高兴。

　　天仙瀑布之上，电闪雷鸣，无数道凌傲天的身影出现，西域仙境很多人都清楚的看见了凌傲天的身影。

　　“这……这是凌傲天！”一人惊呼而出，全身都被吓出一身冷汗，身体僵硬了。

　　“好可怕的力量！凌傲天到底在修炼什么招数啊？”

　　“果真是凌傲天！好可怕的修为！”

　　身在天际之上的凌傲天，没有理会西域仙境众人，也没有心思理会，如今他正在努力的控制两大绝技的结合。

　　凌傲天面色微微苍白，吃力道：“凭我如今的修为，要结合这两大绝技果然消耗巨大，看来也只有达到了神界之境才能更好的控制吧！”

　　收回了力量之后，凌傲天便是大口大口的喘气，虽然吃力，但是凌傲天却是很高兴，因为他已经成功的将两大绝技结合了。

　　“不愧是上古的绝技，两大绝技结合，竟然有如此可怕的力量！”凌傲天嘴角微微勾起一丝笑容。

　　随后又说道：“其他的绝技同样可怕，但是在仙界不宜施展，不然会伤及无辜的，不过土神决似乎也可以施展，不过这个要招人试试看了！”

　　确实，像绝世剑诀还有五雷轰顶和风神决等可怕的绝技，一旦施展开来，就会造成巨大的破坏，会引起仙界众人的恐慌，甚至伤及无辜。

　　就算想施展，凌傲天也没有力量施展了，之前将两大绝技结合，已经是消耗了大量的神元之力了。


第681章 姜夜岚飞升

　　休息了两个时辰，利用水神决，凌傲天很快便是恢复了力量了，闪身回到了金殿，便是发现众人都集中在金殿广场之上，似乎在等他回来。

　　凌傲天一愣，随即疑惑道：“大家怎么都来了？发生什么事情了？”

　　“发生什么事情？”葛长风没好气道：“你小子偷偷修炼了什么绝技？竟然能引起天地如此大的变化。”

　　凌傲天这才明白过来，原来是因为他之前施展的绝技，才引起了众人的注意，金殿的人也不例外。

　　凌傲天微微笑着解释道：“呵呵，这个自然是跟上古前辈修炼的绝技了！解救他们出来可不是件容易的事情啊，肯定要消耗大量的力量，不要点好处怎么行？”

　　“凌大哥，还有什么强大的绝技吗？施展给我们看看！”凌影连忙道，满脸的期待，金殿众人这一刻也变得精神了。

　　凌傲天笑道：“正好，还有一大绝技，不过需要你们的配合才行，我要试试看是否真的有无敌的防御！”

　　“什么？无敌的防御？”众人在场震撼，愣在当场。

　　凌傲天风神决运转，身影宛如一道微风飘过，眨眼已经来到了大殿的台阶之上了，众人暗暗震撼这绝技的神奇。

　　“不……不会吧？才出去七天时间，你就修炼了几大绝技？”落元震撼道，简直不敢相信。

　　凌傲天点了点头笑道：“我也不敢相信，不过现在不是修炼成功了吗？好了，现在就试试土神决的防御如何，灭尘前辈，你们十个仙尊全力攻击我！”

　　“什么？不行，傲天哥哥，这怎么行呢？万一你受伤了怎么办？”姜夜岚大惊失色，连忙就上去阻止。

　　凌傲天给了姜夜岚一个放心的眼神，笑道：“没事的，相信傲天哥哥！你们来吧！”

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天低喝一声，全身忽然就法器一层淡淡的黄色光芒，凌傲天明显的感应到自己的防御瞬间就提升了百倍不止，心中暗暗震撼！

　　灭尘和葛长风等人互相看了看，他们都感应到了凌傲天那无比强大的防御力量，随即不再留手，一个个都爆发出全部的力量，同时对凌傲天展开攻击。

　　“轰隆隆。”

　　十道极端恐怖的力量全部轰在了凌傲天身上，轰隆隆声响响彻整个仙界，整个仙界几乎就要被摧毁了。

　　这十道恐怖的力量让得白仙尊等人都惊恐不已，不知道发生了什么事情，忽然察觉到十道可怕的仙尊力量，还以为是神界派人下来了，一个个都闪身前往金殿。

　　十多分钟之后，爆炸能量消散，众人便是惊恐的看见，天际之上，凌傲天依然是面不改色，身上依然还存在一层淡淡的黄色光芒，居然毫发无伤！

　　“嘶！”

　　在场的所有人都倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看着天际之上的凌傲天，就连前来围观的白仙尊还有各界的顶尖高手等人都惊呆了。

　　连凌傲天自己都敢相信，这土神决的防御能力竟然如此的恐怖，就算是神器级别的防御法宝也没有如此恐怖吧？

　　久久之后，凌傲天忽然就激动笑道：“这土神决果然是好东西！虽然有时间限制，但是却是保命的至宝啊！”

　　随着凌傲天打破了寂静，金殿的众人都纷纷惊醒过来，当下一个个守卫都激动的欢呼：“少殿主无敌！少殿主无敌！”

　　“这……这不会是真的吧？我真的没有做梦吗？”葛长风震撼道，满脸的呆滞。

　　一旁的凌影也震撼呆滞道：“好可怕的防御力量！十位仙尊连手攻击，竟然毫发无伤！”

　　白仙尊等人心中都掀起了滔天巨浪，根本无法形容眼前的凌傲天，不知道如何形容凌傲天的可怕，也只有呆呆的看着凌傲天了。

　　小魔女一脸震撼道：“大块竟然强大到了这种地步，亏我还想超越大块呢！看来这辈子是不可能了！”

　　“才短短两年不见，这小子竟然修炼了如此可怕的绝技！比两年前强大了好多！”魂尊震撼道，声音都有些颤抖了。

　　“长风大哥，这真的是傲天吗？”胜七和骨幽两人简直不敢相信。

　　葛长风呆呆的摇了摇头：“我……我也不知道，他才出去七天，回来就变成这样恐怖了，连我都不确定他是不是凌傲天！”

　　凌傲天兴奋了良久，这才化作一道微风来到了广场之上，看到各界的人都来了，凌傲天微微一愣，随即笑道：“大家怎么都来了？”

　　凤妖族太上长老没好气道：“这么大的动静，能不来吗？老夫还以为是神界使者又来了呢！”

　　这时候鬼尊连忙问道：“傲天，你到底修炼了什么绝技？为何有如此可怕的防御力量？连十位仙尊都伤不到你？”

　　鬼尊无疑问出了在场所有人的心声，一道道目光都集中在凌傲天身上，后者微微笑道：“这是上古前辈传我的土神决，在一定的时间之内拥有无匹强大的防御力量。”

　　随后凌傲天笑道：“既然大家都来了，我正好有件事情要告诉大家，如今大家已经知道了我们真正的敌人，我想各界的结界都应该解除了，让各界的人都可以来往，我想各界各大实力都出现了不少尊境的高手吧？这样也不怕会发生冲突了！”

　　白仙尊微微笑道：“如今就你修为最高，而且他们之所以能突破到仙尊、妖尊、鬼尊、魔尊不都是你的功劳吗？本尊想大家都不会有意见的。”

　　鬼破点点头道：“老夫我在鬼帝后期巅峰已经有几百年了，都不曾突破鬼尊，多亏了傲天小友的丹药，老夫才突破鬼尊了！”

　　太虚仙帝也点头道：“老夫也是如此，若不是有傲天帮忙，老夫还不知道要多少年才能突破仙尊呢！至于解除结界的事，老夫没有意见。”

　　众人也跟着摇了摇头，都没有人有意见，就连先前对仙界存在仇恨的绝情魔尊和血魔殿殿主等人都摇了摇头，他们同样得到了凌傲天丹药的帮助，这才让得魔界多出了几位魔尊！

　　凌傲天看了看众人，微微笑道：“既然大家都没有意见，那就解除结界吧，让各界和睦相处未尝不是件好事，反正有你们管着，也不会出什么大事情！”

　　“这件事情就交给我们办吧！”白仙尊点头道，各界的顶尖高手都点了点头，如今凌傲天的可怕修炼，随便一只手就能灭了他们了，谁敢有意见？


第682章 矛盾化解（1）

　　凌傲天随后继续道：“大家要尽快提升修为，神界之门我打算在三年之后就破除神界之门的封印！但是在此期间，两个月之后我会将上古前辈们解救出来，到时候我们一同飞升神界！剩下的事情你们就自己解决吧！我逼近尽快控制神元之力。”

　　凌傲天带着姜夜岚闪身到了后山的树林之中，凌傲天笑道：“小岚，两个月的时间足够你突破到大乘期巅峰了，到时候傲天哥哥就陪你会人界飞升！”

　　姜夜岚高兴的点了点头：“嗯！”

　　随后想起了什么，姜夜岚问道：“傲天哥哥，你说三年之后就飞升神界，那到时候我岂不是见不到傲天哥哥了？”

　　凌傲天笑道：“神界现在什么情况我们都不知道，不过白前辈的出现，让我觉得神界很危险，傲天哥哥不想让小岚受伤害，不过你放心，傲天哥哥会回来看你的，不过傲天哥哥会送你一道龙元之力，到时候小岚随时可以去神界！”

　　“我的修为还达不到神界的境界也能去神界吗？”

　　“这都是人定的规矩，不过在傲天哥哥眼里，这些都不是规矩，一切都是实力为尊，等傲天哥哥实力强大了，谁敢管？傲天哥哥飞升神界之后，一定会想办法弄出一个转送阵，这样就比较方便了！”

　　“怎么说，到时候我可以随时去看傲天哥哥了？”

　　“没错！这下你放心了吧？走吧，傲天哥哥陪你一起修炼！”

　　“嗯！”

　　两个月的时间匆匆而过，凌傲天更加熟练的运用神元之力了，这两个月凌傲天并没有修炼，而是联系控制神元之力。

　　姜夜岚的修炼速度让得凌傲天震惊了，两个月时间，姜夜岚的修为竟然提升到了大乘期巅峰三层了，这简直是骇人听闻啊！

　　凌傲天震撼道：“小岚，不愧是仙道宗的修炼天才啊！短短两个月竟然连续提升了三级修为！这修炼速度连傲天哥哥都感到震惊呢！”

　　姜夜岚笑道：“那当然，当年我达到元婴期的时候，傲天哥哥才是金丹初期呢！”

　　凌傲天讪讪笑道：“嘿嘿，傲天哥哥的修炼天赋太差了，若不是修炼外修功法，也不会那么快突破金殿之境了！走吧，我们这就回人界，让小岚飞升仙界！”

　　“嗯！”

　　凌傲天和姜夜岚两人回到了金殿，一路之上竟然发现了不少的魔界、妖界、鬼界的人，而且各界的人都友好的相处，友好的切磋，凌傲天都暗暗高兴。

　　短短的两个月时间，各界竟然能这般的和睦相处，暂时没有发现有发生冲突而引发的大战。

　　姜夜岚的修炼速度让得金殿众人震撼了，一个个都赞口不绝，就连灭尘和刑云两人都不敢相信。

　　凌傲天将事情说了之后，葛长风等人都纷纷说要跟着回人界看看，在姜夜岚的赞同之下，十多人便是回人界了。

　　刚刚出现在人界，葛长风等人一个两个都无比的激动，葛长风兴奋道：“好久没有回人界了，这感觉真是舒服啊！”

　　“凌大哥，我可以回东州看看吗？以前没有遇见凌大哥的时候，当时就有一位少女经常送东西给我吃，若是没有她的话，说不定我就见不到凌大哥了！”凌影低声道。

　　凌傲天笑道：“当然可以啦！反正又不是你们飞升，小岚由我一个人看着就好了，你去吧！可以的话，带她回来！”

　　凌影顿时就激动道：“谢谢凌大哥！”

　　葛长风低声道：“想不到这小子也有心上人啊！以前怎么没听他说过呢？回人界已经不是一两次了，以前也没见他去找什么人啊？”

　　“找了！长风大哥你不知道而已，而且还将一套强大的功法送给那少女了！是我偷偷看见的，你可别说是我说的。”凌尘在葛长风耳边低声道。

　　姜夜雪随即道：“傲天哥哥，小岚姐，我去看看冰青妹妹和白刃哥哥，看看他们飞升没有！”

　　“好！”姜夜岚点头笑道。

　　“开始吧！”凌傲天笑道。

　　姜夜岚点了点头，将全身可怕的力量爆发而出，天地间瞬间就变得乌云密布，一个巨大的黑色漩涡出现，漩涡之中出现了一道五颜六色的璀璨光芒。

　　“嗤嗤。”

　　空间撕裂，一道五颜六色的光柱从天而降，修真界众人都震惊的看向天际，如此熟悉的一幕，他们都知道又有人飞升仙界了！

　　凌傲天微微惊讶道：“竟然是九彩光？好神奇啊！当年我飞升的时候不过是一道金光罢了，小岚竟然是九彩光！天才就是不一样啊！”

　　“是九彩光？怎么跟我们飞升的时候不一样啊？”众人也纷纷称奇。

　　九彩光瞬间龙族姜夜岚，一股股强大的柔和能量正在洗涤姜夜岚的身体，姜夜岚的气息正在飞快的提升。

　　片刻之后，众人震撼了，凌傲天开口道：“什么？竟然还在提升！这都玄仙之境了！”

　　“这……这怎么可能？傲天，我们当初飞升的时候，不过才是仙人初期之境而已，我爹爹和爷爷他们都是如此，为何小岚姐一下子就突破到了玄仙之境呢？”葛长风震撼道，瞪大了眼睛。

　　“好……好厉害啊！小岚姐刚飞升竟然就有玄仙之境了！”林瑄儿都忍不住震惊惊呼道。

　　很快，姜夜岚的修为停在了大罗金仙之境才开始被九彩光引上高空，凌傲天连忙道：“太可怕了，走，回仙界，看看小岚在那个仙界之门出现！”

　　姜夜岚这神奇的现象，让得凌傲天等人都无比的震撼，一个个都好奇的闪身回仙界了，他们很想知道是怎么回事。

　　刚回仙界，凌傲天等人就感应到了姜夜岚的位置了，就在西域仙境的仙界之门，一个个连忙瞬移而去。

　　姜夜岚透过了那一层透明的水层结界，来到了一处白茫茫的空间，在她前面就有一道大门，门上有一道白色的光幕。

　　姜夜岚开着那仙界之门，兴奋道：“这就是仙界的仙界之门吗？”

　　这时候，一位老者走过来，恭敬道：“恭喜姜小姐飞升。”

　　姜夜岚一愣，疑惑道：“这位前辈，你怎么知道我的名字？”

　　老者笑道：“虽然是在西域仙境，但是金殿的事情仙界哪有人不知道的？当年还是老朽亲自接待凌傲天飞升的。”


第683章 矛盾化解（2）

　　姜夜岚点了点头：“原来如此，那请问前辈，我可以过去了吗？”

　　老者刚想说话，大门就传来了凌傲天的声音：“小岚不需要什么地图，她在仙界比你还熟悉。”

　　“凌傲天！”听到这声音，老者一惊，心中暗暗臭骂：“为什么每次镇守都遇上凌傲天呢？”

　　“傲天哥哥！”姜夜岚一喜，连忙就跑了过去。

　　“哦，原来是你这老头啊！当年骗了我不少晶石呢！”葛长风一眼就认出眼前这位老头了，一副要揍人的模样。

　　那老头一惊，葛长风如今可以仙尊之境呢，这恐怖的修炼速度，老头都不敢相信，若是被葛长风打上一拳，不死都残废了。

　　老者连忙道：“葛仙尊，你就别拿老头我开玩笑了，我可经不起你一拳呐！”

　　瞧见葛长风想要动手，姜夜岚连忙阻止道：“长风，不要胡闹，这位前辈并没有骗我晶石，好像是有什么话要对我说，但是还没来得及说，傲天哥哥就来了。”

　　“老头，我小岚姐说的是不是真的？”葛长风没好气问道，狠狠的瞪着那老者。

　　老者宛如小鸡啄米一般猛的点头，凌傲天问道：“难道你知道小岚为何飞升就有大罗金仙之境的事情？”

　　老者嗯了一声道：“姜小姐这可是逆天的修炼啊，本身就是人界的修为，却是在仙界修炼，要知道仙界的天地灵气要比人界密集数十倍甚至百倍，姜小姐修炼所炼化的天地灵气，足以让她在人界从开光期突破到渡劫期了，姜小姐在仙界修炼的速度虽然快，但是大部分的能量都被储存在她体内了，所以在飞升仙界的时候，体内的力量才会全部释放而出，这才让她一下子就达到了大罗金仙之境。”

　　“老头，我还是有些不明白。”葛长风疑惑道。

　　老者道：“简单的说，姜小姐之前是凡人之体，在仙界修炼，所吸收的天地灵气，有一部分提升修为，但是大部分却是被储存在体内，等她飞升成就仙人之体之后，力量才会释放出来，她大乘期之境的时候，已经是接近半仙之体了，修炼速度也会快了几倍！而且根基非常的牢固呢！”

　　凌傲天点了点头：“原来如此，怪不得小岚两个月时间就连续晋级了三级！原来是这样啊！”

　　“多谢前辈！”姜夜岚微微笑道。

　　“好了！我们走吧！”凌傲天牵着姜夜岚的小手转身就走，葛长风等人随着转身。

　　老者都被这十多人吓出了一身冷汗了，他能感应到凌尘等人身上那股仙尊的气息，真是不敢想象这些人到底是怎么修炼的。

　　就在老者震惊之境，传来了凌傲天的声音：“送颗丹药给你，就当做是奖励好了！”

　　老者一惊，飞快的接住丹药，仙界已经是传遍了，金殿之所以修炼速度飞快，正是因为有了强大了丹药！

　　感应到丹药那庞大的能量，老者激动谢道：“多谢凌仙尊！”

　　一路上数十人都是自由自在的飞行，葛长风笑道：“小岚姐，你这一飞升就是大罗金仙之境，跟散仙一样呢！若是啸云他们知道，一定会大吃一惊的。”

　　“按照他们的修炼速度，我想啸云大哥和霍霖大哥他们最多也是玄仙之境，不会突破大罗金仙的。”凌空猜测道。

　　凌傲天则是摇了摇头：“那可不一定，啸云在仙道宗也算是天才了，以他的修炼天赋很难说。”

　　“终于找到你们了！”忽然，一道身影闪身出现，一脸的着急之色。

　　“幕统领？你怎么来了？”凌尘吃惊道。

　　幕太闲连忙道：“大事不好了，姜啸云他们今天刚出关，就碰上了残忆了，姜啸云大打出手，金殿的弟兄没有人敢管啊，殿主和副殿主还有长老他们都闭关修炼了！”

　　“啊！不好了，啸云哥哥，还不知道残忆在金殿的事情呢！”姜夜岚大惊道。

　　凌傲天眉头微微皱起：“走，马上回金殿，幕统领，你回人界去接小岚和凌影他们。”

　　“是！少殿主！”

　　凌傲天等人很快就闪身回到了金殿了，看见天际之上，姜啸云与残忆展开了疯狂的战斗。

　　“少殿主，你可算回来了！快阻止他们吧！我们可不敢啊！咦？姜小姐竟然……竟然直接晋级到大罗金仙了？这……这是怎么回事啊？”林易急忙说道，当看见姜夜岚的时候，他便是震惊了。

　　“这怎么可能？我没看错吧？少殿主，这是怎么回事啊？”苏幽等人都无比的震撼，金殿的守卫一个个都开始议论了起来。

　　葛长风笑道：“这个以后慢慢再说，总之你们努力修炼就是了，别被我小岚姐超越了，不然可就有笑话咯！”

　　“这两人不简单啊！傲天，他们竟然都突破大罗金仙之境了！”当看向天际两人大战的时候，这回到葛长风震惊了，简直不敢相信。

　　“啸云大哥还真的突破大罗金仙了！真不可思议啊！”凌尘等人都震撼不已，就是他们当年也没有如此可怕的修炼速度吧。

　　凌傲天微微笑道：“这两人实力相当，就让他们打吧，这样可以让他们的修为提升得更快，想不到刑云前辈竟然将残忆的魔气全部转化成了仙气了！刑云前辈还真有本事呢！”

　　林绝等人一愣，随即就明白过来了，林绝笑道：“少殿主真是用心良苦啊！”

　　“苦个屁！他这是闲得无聊看戏呢！”落元顿时就臭骂道。

　　凌傲天微笑道：“现在他们两个火气都上来了，劝也没用，还不如让他们打，落元，你去当裁判！”

　　“好嘞！”

　　落元闪身出现，大声道：“第一回合结束，双方休息片刻，第二轮比赛将会更加精彩！”

　　残忆和姜啸云还有天际之上的霍霖等人一愣，一个个都看向落元，他们才发现凌傲天已经回到金殿了。

　　姜啸云连忙怒喝道：“凌傲天，这王八蛋当年把小岚抓去魔界，你竟然还留着他！为什么不杀了他？”

　　凌傲天看了看姜夜岚，意思是让姜夜岚解释，后者也了解，随即笑道：“啸云哥哥，残忆哥哥确实把我带去魔界了，不过没有伤害我，我被魔界的人欺负都是残忆哥哥帮我呢！若不是残忆哥哥，小岚说不定就回不来了！而且残忆哥哥为了帮我，还被断魂宫的人困入了地牢，差点就死了！”

　　凌傲天点头道：“啸云，残忆虽然是鬼宗的人，但是他为人坦诚，跟他父亲不一样，残忆确实将小岚看成了亲妹妹，你们之间的情谊依然还在，刑云前辈已经将他体内的魔气转换成仙气了，如今他也是仙界之人了！”


第684章 破除魔神封印

　　姜啸云一愣，复杂了看了一眼残忆，冷声道：“哼！比赛结束！”

　　姜夜岚笑道：“你们两个都没事吧？”

　　“没事！打得还挺舒服的，好久都没有动手了！”姜啸云笑道。

　　“小岚，谢谢你，我去修炼了！”残忆淡淡道，转身就离开。

　　姜啸云低声道：“这家伙还是跟以前一样臭屁！”

　　凌傲天笑道：“好了，现在不是都没事了吗？你们也努力修炼吧，咦？小魔女哪去了？”

　　凌尘也疑惑道：“刚才不是跟我们一起回人界了吗？怎么没有回来吗？”

　　“坏了！萱萱留在人界，人界就麻烦了！”葛长风大惊道，想到小魔女整人的手段，他都感到害怕。

　　“是谁说我留在人界，人界就麻烦了？”小魔女的声音忽然就响彻金殿，略微带着些怒火。

　　葛长风顿时就被吓出一身冷汗，连忙摆手道：“没，我什么都没说，呵呵！”

　　小魔女是偷偷跟着凌影去看看那少女了，如今也带少女回来了，姜夜雪也同他们一起。

　　凌影笑道：“凌大哥，我说的那少女就是她，她叫含灵。”

　　含灵显得很害怕，又害羞，都不敢说话，她知道眼前的这些人个个都是非常厉害的角色。

　　凌傲天微微笑道：“很好，既然她对你有恩，那你就指点她修炼吧，这几天我还要去办点重要的事情，金殿就由长风管理。”

　　姜夜岚道：“傲天哥哥，你又要去办事啊？”

　　凌傲天笑道：“嗯，都过去两个月了，上古前辈说不定都急死了，我得去解救他们出来了！”

　　得知凌傲天要在三年之后要破除神界之门的封印，众人都纷纷闭关修炼了，为的便是能在三年之后，与凌傲天一同飞升神界。

　　修为越高，修炼难度就越大，所需要的时间就越多，这些他们都清楚，所以才不想浪费一分一秒的修炼时间。

　　凌傲天第一个便是先解救出战神魔尊，毕竟关于上古时期的事情，都是战神魔尊告诉凌傲天的，所以此时凌傲天已经在魔天洞了。

　　“凌傲天，你终于来了，本尊等你很久了！快，快帮本尊解除封印！”战神魔尊激动万分，满脸的灿烂笑容。

　　凌傲天微微笑道：“前辈，不用那么着急嘛，出来也是早晚的事情，再说我也不知道凭我现在的力量能否破除这个神魔封印呢！”

　　战神魔尊讪讪笑道：“呵呵，没有办法，这都被封印几千万年了，着急也是正常的，对了，你小子不会是把那些老家伙的绝技都修炼过来了吧？”

　　凌傲天得意一笑：“哈哈！还是战神魔尊前辈了解我，破除这神魔封印肯定消耗巨大，搞不好连命都搭进去了，不收点好处怎么行呢！”

　　“好你个小滑头！好了，赶快试试看吧！”战神魔尊笑道，示意凌傲天快点动手。

　　凌傲天点了点头，翻出妖元石，面色变得凝重了，他第一次使用妖元石，还不知道会发生什么情况呢。

　　战神魔尊提醒道：“别着急，慢慢来，这妖元石的力量非常的强大，若是控制不了就不要勉强。”

　　凌傲天点了点头，缓缓地加快运转神元之力，全身开始散发出耀眼的血红色光芒还淡淡的金光，两种颜色夹杂在一起，显得无比的璀璨炫丽。

　　“嗡。”

　　缓缓的注入妖元石之中，妖元石猛然就爆闪出耀眼的青光，一阵颤抖，一股极端恐怖的力量飞快的蔓延而出。

　　凌傲天都被吓了一跳，如此可怕的力量，竟然存在于一颗巴掌大小的青色石块之中，真不敢相信。

　　凌傲天震惊道：“好强大的力量，这就是妖元石的力量吗？”

　　战神魔尊也是震惊道：“应该不会错了！怪不得能破除所有强大的封印，原来拥有如此可怕的力量，龙族真不简单啊！”

　　“前辈，怎么破除这个封印呢？这妖元石如何使用？”凌傲天问道。

　　战神魔尊连忙道：“这魔神封印有一个封印阵，就在本尊顶头之上，只要将这个阵法破除，封印就被摧毁，这样魔神封印就消失了！”

　　凌傲天抬头看去，疑惑道：“没有啊，也感应不到能量波动啊！”

　　“你将一道能量打上去就会看见一个阵法图案了，利用妖元石的力量将阵法图案冲破便可！”

　　凌傲天按照战神魔尊的说法，将一道能量打上去，忽然就出现一道散发青光的玄奥的图案，而且图案周边还存在一道道巴掌大小的符录，凌傲天根本看不懂，图案缓慢的旋转，随着能量消失，图案再次消失了。

　　凌傲天震撼道：“果然存在阵法，好厉害的封印啊！凭我的力量竟然丝毫不起作用！”

　　“那当然！别说是你了，本尊都那这个阵法没办法，不然也不会被困那么多年了！”战神魔尊苦笑道。

　　凌傲天也不在意，其说道：“前辈，你可要当心了，我这就破除那个阵法！”

　　无比耀眼的青色光芒将整个魔天洞照亮了，宛如白昼一般，可怕的能量波动震得战神魔尊顶头之上的阵法一阵颤抖。

　　凌傲天脚踏地面，高高跃起，那蕴含着极端恐怖力量的妖元石狠狠的撞击在了阵法之上。

　　“轰！”

　　可怕的阵法猛然动荡起一道道宛如怒浪一般的能量波动，妖元石的力量同样狠狠的压制，如此强大的妖元石力量，竟然还不能让得阵法出现裂缝，凌傲天震撼了！

　　凌傲天震撼道：“不会吧？这什么阵法？竟然如此可怕，居然一点损坏都没有！”

　　战神魔尊连忙道：“不要分心，力量还不够，快注入妖元石更多的力量！不然你会被阵法的力量困住的。”

　　凌傲天一惊，忽然就感觉到这阵法产生了一股强大的吸力，想要将他困住，凌傲天连忙就低喝一声，体内的神元猛然催动出来，耀眼的璀璨光芒再度爆闪，可怕的力量源源不断的注入妖元石当中。

　　战神魔尊紧张的看张凌傲天，心中都暗暗祈祷能破除这个该死的阵法，让他今早脱离苦海。

　　“嗡嗡。”

　　两股可怕的力量在不断的交锋，震得整个魔天洞之中都剧烈的震动，无数碎石滚落而下，一阵阵狂风凭空卷席而出，地面也开始撕裂出一道道蜘蛛网般的裂缝。


第685章 徒然变故（1）

　　魔天洞被封印着，里面的能量波动根本就传不出来，所以魔界根本就没有人知道魔天洞发生的变化，但是从魔天洞爆闪而出的耀眼的青光，就让得魔界众人震撼了！

　　“喝！”

　　魔天洞之中，凌傲天爆发出了全身的力量，猛然冲击阵法，阵法一阵剧烈的颤抖，持续了十几分钟之后，阵法开始发出嗤嗤声响了，一道道裂缝逐渐蔓延而出。

　　“好！太好了！坚持住！阵法开始损坏了！”战神魔尊猛然就激动了起来。

　　战神魔尊是激动了，但是凌傲天就难受了，全身的力量都爆发出来了，竟然才使得阵法微微破损，这可是凌傲天的力量和妖元石力量的结合啊！可见阵法的恐怖，如今他都感觉到后续无力了。

　　“他奶奶的，破封印还要先破这恐怖的阵法，真封印还真恐怖啊！”凌傲天吃力道，正在努力的坚持住，阵法裂纹开始慢慢的爆裂而开。

　　“傲天，坚持住啊！只要你能破了这个阵法，神魔封印就会自动破除了！”战神魔尊鼓励道，若是凌傲天放弃的话，那就前功尽弃了！

　　“神剑！出！”凌傲天低喝一声，无极神剑横空闪现，狠狠的朝阵法刺去。

　　“叮。”

　　清脆的声音响起，阵法再次颤抖，一道蜘蛛网般的裂缝开始扩大，眼看就可以破除阵法了！

　　“还差一点！”

　　“啊！”

　　凌傲天猛然大吼而出，身体力量和体内的神元源源不断的注入妖元石，脸色瞬间就变得苍白了下来。

　　“咔嚓！”

　　某一刻，凌傲天即将耗尽力量之际，阵法忽然就响起了咔嚓声响，一道可怕的力量直冲天际，一道几十丈大小的青色能量光柱冲天而起。

　　“破……破了？”凌傲天自己都吃惊了，本来还以为失败了呢！

　　“哈哈！阵法破除了！神魔封印破除了！太好了！本尊可以从见天日了！哈哈！”战神魔尊那疯狂的笑声响彻整个魔界，宛如鬼泣一般的声波让得魔界众人无比的惊恐。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　随着阵法被凌傲天冲破，战神魔尊猛然就爆发出极端恐怖的力量，震得魔天洞剧烈的摇晃，无数碎石滚落而下，神魔封印也开始土崩瓦解！

　　与此同时，各界被封印的上古高手都震撼了，剑神激动道：“这……这是战神魔尊的封印，竟然被破除了！这老家伙出来了！”

　　武神激动道：“哈哈！看来是那小子干的了，太好了！他果然能破除封印！我们也可以出去了！”

　　鬼界之中，火神激动道：“几千万年了，几千万年了，我们终于可以脱身了！太好了！凌傲天，你是我火神的恩人啊！”

　　妖界的雷神也激动道：“终于可以出去了！战神魔尊那家伙被解封了！凌傲天，赶快来妖界解救本尊吧！”

　　战神魔尊那极端恐怖的气息震得魔界、妖界、仙界、鬼界、人界都剧烈的震动，各界众人都无比的惊恐。

　　战神魔尊疯狂的怒吼道：“魔神尊！你给本尊等着！本尊一定会杀上神界，取你首级！毁你魔神宫！啊！”

　　那狂暴的力量肆无忌惮的卷席而出，整个魔天洞瞬间坍塌，方圆十多万丈之内的魔界空间大地都化成了一片黄土。

　　凌傲天都倒吸了一口凉气，单单是爆发出来的力量竟然有如此恐怖的破坏力，不愧是神界的神帝高手！

　　战神魔尊如此的疯狂，凌傲天也可以理解，毕竟被封印了几千万年了，这几千万年来都生存在无比黑暗的空间之中，任谁都难以忍受。

　　疯狂了半个小时之后，战神魔尊终于是平静下来了，这才想起凌傲天，连忙就闪身到凌傲天身边问道：“傲天兄弟，你怎么样？没事吧？”

　　凌傲天正在恢复力量，微微笑道：“我还以为解救你出来就不认识我了呢！”

　　战神魔尊豪爽道：“虽然本尊是魔界之人，但是受人之恩当涌泉相报的道理本尊还是知道的，本尊可不是你想的那种人！”

　　凌傲天笑道：“前辈能这么说我就放心了，我现在要恢复力量，下一个就去仙界救出那两位前辈！”

　　战神魔尊道：“仙界被封印的应该是剑神和武神两人了！嗯？这股气息是天火那家伙，傲天，我去看看老朋友了！一会我们仙界见！”

　　经过两个小时的修炼，凌傲天已经是恢复到了巅峰状态，不得不说水神决的厉害，凌傲天都暗暗震惊。

　　凌傲天自言自语道：“想不到战神魔尊居然认识天火前辈，本来还以为天火前辈离开仙界了呢！呵呵，算了，还是回仙界看看他们吧！”

　　回到了仙界，凌傲天就感应到了战神魔尊那恐怖的气息了，虽然极力收敛了，但是凌傲天那强大的感知还是感应到了。

　　凌傲天微微惊讶：“想不到他们竟然在天境龙渊了！不会就等我过去吧？”

　　凌傲天刚出现在仙界，葛长风便是闪身而来了，连忙问道：“傲天，刚才那股恐怖的气息是怎么回事？难道是你解救出上古前辈了？”

　　对于葛长风的出现，凌傲天并没有吃惊，点了点头笑道：“没错，刚才那个是战神魔尊，既然你来了，就一起去天境龙渊吧！让你看看上古前辈的尊颜，顺便解救出剑神和武神！”

　　葛长风激动道：“傲天，你说真的？”

　　凌傲天没好气道：“少废话！让你去你就去！”

　　两人施展瞬移，眨眼就来到了天境龙渊了，这时候，白仙尊还有几位月仙宫的长老都在天境龙渊了，不过他们并没有下去。

　　看见凌傲天出现，白仙尊连忙问道：“傲天，刚才那股气息难道是上古前辈的？”

　　凌傲天微微笑道：“没错，刚刚解救出一位上古前辈，费了不少功夫呢！现在要解救下面的两位前辈了，仙尊要不要下去看看？”

　　白仙尊摇了摇头：“本尊就不去了，免得被牵扯进去，之前那股力量太可怕，万一被这些上古高手伤了就不好了！”

　　凌傲天也没有勉强，与葛长风降身到天境龙渊之下了，下面，战神魔尊和天火正在与剑神武神聊天呢！

　　“来了！来了，这小子来了！”战神魔尊笑道，如今的心情可谓是几千年都没有这么的开心了。


第686章 徒然变故（2）

　　剑神激动道：“小子，你终于来了，本剑神等你很久了！快，赶快给本剑神破除封印吧！”

　　凌傲天抱拳道：“战神前辈，天火前辈，还有剑神和武神前辈！这位是我兄弟葛长风！”

　　葛长风也跟着抱拳恭敬道，战神魔尊等人也微微点点头，看着这几位上古高手的尊颜，葛长风心中震撼不已，几千万年的老怪物，竟然才五六十岁模样的老头！

　　天火微微笑道：“傲天，这两个老家伙都等不及了，你还是赶快解救他们出来吧！”

　　凌傲天点了点头，随即疑惑道：“对了，如今我获得上古力量，魔神宫的人应该知道才对，为何不阻止我解救诸位上古前辈呢？你们不觉得很奇怪吗？”

　　“他们赶来，本尊全部杀了！”战神魔尊大喝道，可怕的杀气爆发，吓得葛长风一阵惊恐。

　　上古天火这时候凝重道：“傲天说得没错，魔神宫竟然没有派人下来阻止，难道又有什么阴谋吗？”

　　剑神摇头道：“不会，你们别忘了神界的力量不能在其他界使用。”

　　天火点了点头：“虽然上次在火森林不知道神界使者断为何敢动用神界力量，但是我敢肯定一定是魔神尊搞的鬼。”

　　凌傲天叹气道：“算了，不管这些了，既然他们不来阻止，那也是好事，我还是尽快救出两位前辈吧！”

　　示意几人退后，凌傲天便是翻出妖元石，将可怕的力量注入其中，璀璨的光芒爆闪，朝剑神武神两人顶头出爆射而去。

　　“轰！”

　　狠狠的撞击在了阵法之上，猛然就动荡起一波波宛如怒浪一般的能量波动，一股股狂风凭空出现。

　　天境龙渊之上的白仙尊等人都被吓了一跳，一个个连忙暴退，差点就被可怕的冲天能量击中了，一个个冒出了冷汗。

　　可怕的能量在半空不断的激荡，可怕的力量震得葛长风异常的难受，好在有战神魔尊帮他抵挡了，不然必定受重伤不可。

　　凌傲天同样祭出神剑，两股力量一起冲击阵法，半个小时之后，阵法忽然就响起咔嚓声响，一寸寸破碎而开。

　　“成功了！”战神魔尊激动道。

　　“哈哈！本剑神也脱困了！本剑神要重见天日了！哈哈！”剑神无比激动，忍不住仰天大笑。

　　“几千万年了！终于有机会重见天日了！本武神一定要让魔神宫覆灭！”武神同样无比激动，两股极端恐怖的力量疯狂的爆发而出，天境龙渊瞬间就崩溃了！

　　战神魔尊连忙就带着无比虚弱的凌傲天和葛长风闪身到了高空之上，看着昔日的来朋友被解救出来，战神魔尊同样非常的高兴。

　　剑神和武神两人那极端恐怖的力量震得仙界剧烈的震动，天际之上大片的空间层层坍塌，各界之中同样感应到了如此可怕的力量。

　　“剑神和武神也被解救出来了！太好了！凌傲天，赶快过来解救本神吧！”妖界之中，雷神激动万分，激动得全身都颤抖了。

　　“凌傲天！本火神忍不住了！赶快过来解救我们！”鬼界之中的那火神同样无比的兴奋，几千万年了，终于有机会重见天日了。

　　金殿之中，感应到这两股与之前那股不相上下的恐怖力量，众人都被震住了，简直不敢相信上古高手竟然有如此可怕的力量。

　　天境龙渊的天际，剑神和武神两人疯狂的爆发出恐怖的力量，发泄这几千万年来的怨恨，凌傲天和战神魔尊等人都不管。

　　葛长风倒是担心道：“战神前辈，那两位前辈这般释放神界的力量，难道就不担心被天尊……”

　　战神魔尊冷声道：“什么天尊？我们才懒得管他，我们被封印几千万年，他都不曾来救我们，管他干什么？”

　　半个小时之后，剑神和武神终于是发泄够了，满脸的激动，看见什么都觉得很开心，脸上的微笑始终不会消失。

　　凌傲天修炼了一个时辰，几人便是出发前往妖界了，看见凌傲天还有战神魔尊和剑神等人到来，雷神和风神无比的激动和兴奋。

　　破除封印就和之前的一模一样，先要破除阵法，经过半个小时的努力，终于是将雷神和风神解救出来了，两人无比的激动，几千万年的怨恨疯狂的发泄。

　　凌傲天今天真是累得够呛的，连续破除了三个恐怖的封印，虽然经过治疗能恢复，但是精神上的累不是治疗能恢复的。

　　很快的，凌傲天等人又来到了鬼界了，这是最后一个神魔封印了，一切太过于顺利，凌傲天自己都觉得很不寻常，但是又想不到为什么。

　　看见凌傲天还有诸位被解救出来的上古高手，火神一阵激动道：“凌傲天，你终于来了，本火神等你很久了！赶快破了这个该死的封印！”

　　战神魔尊高兴笑道：“火神，水神，土神，你们三个老家伙是不是等得着急了！哈哈！”

　　火神顿时就怒喝道：“王八蛋，等我们出来，有你好看的！”

　　一旁的剑神笑道：“傲天，为了以防万一，还是尽快破除封印吧！”

　　凌傲天点了点头，刚走上去，心中忽然就出现一种不详的预兆，犹豫了一下，还是决定破除封印在说。

　　将恐怖的力量注入妖元石，狠狠的冲击阵法，在凌傲天冲击阵法之际，战神魔尊等人聚集到一边，不知道在说些什么。

　　又是半个小时过去了，最后一个神魔封印也被凌傲天破除了，三位上古高手激动的仰天怒吼，狂暴的力量和怨恨疯狂的发泄。

　　然而，就在这时候，八位上古高手徒然惨叫而出，一个个口吐鲜血，仿佛被什么可怕的力量吞噬一般，发出撕心裂肺的惨叫。

　　凌傲天和葛长风大惊失色，根本不知道发生了什么事情，凌傲天着急道：“战神前辈，剑神前辈，你们怎么了？这是怎么回事？”

　　葛长风大惊道：“不会吧？怎么突然间就受了那么重的伤势呢？这……这怎么回事啊？”

　　战神魔尊等人一个个面色都无比的苍白，剑神吃力道：“我们也不知道是怎么回事，忽然就有一个可怕的力量反噬，让我们受重伤了，修为正在下降！”

　　“什么？修为下降？这……这怎么可能？”葛长风震撼道，一身冷汗都被吓出来了。

　　凌傲天眉头深深皱起：“我就知道事情不会那么顺利，一定是魔神尊在封印之内动了手脚，他奶奶的，这该死的魔神尊！长风，我们先送几位前辈回金殿！”


第687章 凌傲天战神将

　　“好！”葛长风带着四个，凌傲天带四个，连忙就闪身回金殿了。

　　事情发生的太突然了，眼下也只能回金殿了，凌傲天打算利用水神决看看能不能治疗。

　　“少殿主回来了！”眼尖的守卫连忙激动道。

　　“傲天哥哥！”看见凌傲天回来，姜夜岚等人都高兴不已。

　　“傲天！长风，你们这是？”姜玉魂疑惑道，看见那八位重伤的老者，姜玉魂也猜到是谁了，只是不知道发生了什么事情。

　　凌傲天连忙道：“事情紧急，以后再说，马上让刑云前辈到大殿来！上古前辈莫名的重伤了！”

　　金殿的高层一个个都集中到了大殿，看着眼前这八位伤势严重的老者，谁也不敢说话，担心影响到刑云。

　　良久之后，刑云都一一查看了八人的情况，凌傲天连忙问道：“刑云前辈，怎么样？看出什么了吗？”

　　刑云皱眉摇了摇头：“老夫身为炼丹师，本身就拥有极强的感知和观察能力，但是我也没能看出到底是怎么回事！”

　　凌傲天看向上古天火问道：“天火前辈，你也不知道吗？”

　　天火摇了摇头：“本座也不知道是怎么回事！”

　　战神魔尊等人的修为正在缓慢的下降，凌傲天着急道：“怎么办？对抗神界魔神尊还需要这几位前辈帮忙呢！怪不得魔神宫没有派人下来阻止，原来真的动了手脚。”

　　刑云面色凝重道：“一般的疗伤丹药对他们根本就不其作用，老夫也无能为力啊！”

　　“连上古前辈都无法抵抗，那我们岂不是什么都做不了？”凌影担忧道，这八位上古前辈可是对抗神界的主力啊！

　　凌傲天连忙道：“水神前辈，你修炼的水神决境界比较高，难道你也不能治疗吗？”

　　水神摇了摇头：“根本用不了神元之力，体内的力量正在流失啊！”

　　“哈哈！凌傲天，是不是觉得无能为力啊？连神帝之境都奈何不了，更不用说你们仙界的人了！”天际之上，忽然传来了一道狂笑声。

　　“神界使者？”一听这声音，葛长风便是知道是谁了，当下面色就变得阴沉了下来。

　　“这王八蛋又出现了！”凌影怒道。

　　凌傲天连忙就闪身出去，来人正是神界使者，其中还有五位神界的高手，凌傲天面色阴沉道：“断，剑神前辈他们到底是怎么回事？”

　　神界使者冷笑道：“告诉你也无妨，反正你也救不了他们，神魔封印之中，魔神尊将一种阴阳术打入了封印，四个封印一旦全部破除，阴阳术就会发动，你所看见的就是阴阳术的威力了，神帝高手都无法察觉，你现在知道我们魔神宫的厉害了吧？”

　　上古天火皱眉道：“阴阳术？这不是神界阴阳家的人才会用吗？难道阴阳家也被你们魔神宫收服了？”

　　“哈哈！天火前辈果然聪明，不过当年我们魔神宫不过是抓了一位阴阳家的高手来帮助施展阴阳术而已，但是如今阴阳家已经被我们魔神宫控制了！”神界使者再次狂笑而出。

　　凌傲天一愣，这阴阳术他根本就没有听说过，更不知道是怎么回事，其问道：“天火前辈，你知道阴阳术？那如何破解阴阳术呢？”

　　天火摇了摇头：“本座听说过，但是从未见过，更不知道如何破解，阴阳家的人在神界非常的神秘，很少出现。”

　　神界使者冷笑道：“凌傲天，你就别指望那八个老怪物能帮助你了。”

　　天火冷笑道：“既然破解不了，那你们也就不用回去了！”

　　神界使者面不改色冷笑道：“天火，你乃神帝后期巅峰高手，本使者自认斗不过你，不过天火最怕什么呢？”

　　天火一惊，脸色一变，沉声道：“你什么意思？”

　　神界使者脸色一变，狞笑道：“凌傲天，你破坏了本使者的好事，让本使者受罚，苦不堪言，如今戴罪立功，魔神尊赐予我上古弱水，为的就是专门对付天火，觉悟吧！今天就是你们的死期！”

　　“上古弱水？”天火一惊，脸色变得略微难看了。

　　水克火，天火不是一般的火焰，所以一般的水根本没用，也只有上古弱水才能克制天火。

　　看见天火面色难看，凌傲天也猜到了这上古弱水的厉害，其连忙道：“天火前辈，神界使者就交给我来对付，你对付那几个。”

　　神界使者不屑道：“凌傲天，不要你以为你获得了上古力量，本使者就怕你，上古力量庞大，魔神尊也猜到上古力量一定是封印在你体内了，所以本使者今天的任务便是将你带会神界！”

　　天火沉声道：“傲天，你不是他的对手，还是让本座来吧，虽然他有上古弱水，但是如果是断的话，上古弱水在他手上也发挥不出真正的力量！”

　　神界使者冷笑道：“哦？天火，你倒是挺自信啊！你可别忘了，弱水对你的克制，这样一来，你也发挥不出真正的实力，本使者何必怕你呢？”

　　“废话少说！”天火冷喝道，可怕的力量爆涌而出，火红色的火焰瞬间蔓延出万丈开外。

　　“天火领域！”天火低喝一声，可怕火焰将天火还有神界使者包围了起来。

　　凌傲天大声道：“天火前辈，你要小心！”

　　“臭小子，还是顾你自己吧！本神将明初，记住斩杀你的这个名字！”一位神界高手已经闪身到凌傲天身前了，毫无花哨，手中的长剑自上而下劈下。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚等人大惊失色，明初神将的速度极快，凌傲天似乎都没有反应过来。

　　“嗤。”

　　一剑就击中了凌傲天，金殿众人一个个脸色大变，但是，下一刻，凌傲天的身体不但没有鲜血喷出，反而化成无数光点消失了。

　　“这……这是幻身决！”姜玉魂连忙道，终于松了口气，刚才真是被吓到了。

　　“还好！还好！傲天这小子挺机灵的。”灭尘都捏了一把汗。

　　“神界的力量不是不能在其他界动用吗？他们竟然敢出手！”葛长风道，心中很不解。

　　“这就是上古力量的可怕之处啊！任谁都想得到上古力量！只要得到上古力量，多花点时间，那修为就会突飞猛进，到时候变成超级强者，谁能奈何呢？”剑神等人吃力的走出大殿道。


第688章 斩杀神将

　　明初微微一惊，身后传来了凌傲天的声音：“在下凌傲天，也请你记住这个名字，因为这个名字将永远成为你的噩梦！”

　　“哼！大言不惭！就凭你区区仙尊后期巅峰，本神将还不放在眼里！不过本神将倒是称赞一番，你这逃跑的本事倒是不弱呢！”明初冷笑道，双眸闪过一抹阴冷。

　　明初神将刚想攻击的时候，凌傲天的身影又化作无数光点消失了，明初眉头深深皱起，心中暗道：“这是什么身法？竟然连本神将都看不出来！”

　　剑神等人都震撼不已，剑神震撼道：“这是什么身法？本剑神竟然都无法捕抓傲天的气息！”

　　“好厉害的身法！”战神魔尊也震撼道。

　　一旁的葛长风连忙恭敬解释道：“诸位前辈，这是幻身决，是获得上古力量的同时获得的一种神奇的身法！”

　　“原来如此！怪不得如此可怕！”剑神等人点了点头。

　　凌傲天的身影神不知鬼不觉的出现在了明初神将背后，身法比起流云诀更加的诡异和神秘，凌傲天冷冷笑道：“怎么？神将都捕抓不到我的气息吗？”

　　明初脸色一变，他根本不知道凌傲天什么时候出现在他身后的，随即脸色又变回了冷笑：“不错的身法，逃跑的本事果然厉害！”

　　明初又是一剑挥出，凌傲天的身影果然又化成了无数光点消失了，明初冷笑道：“哼！本神将倒要看看你能躲到哪去！剑戬！风暴幻剑！”

　　“咻咻咻。”

　　以明初为中心，形成一个巨大的风暴，明初飞快的挥动长剑，与空间摩擦形成了一股极强的暴风，四面八方都有无数道幻剑爆射而出，那可怕的破空之声，震得金殿众人耳膜刺痛不已。

　　“小心！”剑神脸色一变，大喝道：“绝世罡风！”

　　一道若隐若现的透明能量挡在了高空，将明初爆发出来的可怕幻剑抵挡住，可惜剑神伤势严重，被震得气血翻腾，一口鲜血喷了出来。

　　“剑神前辈！”葛长风大惊失色，众人都暗暗着急万分。

　　“风神决！”凌傲天低喝一声，飞快运转风神决，金殿的高空，顿时就出现一股股狂风，那等可怕的狂风，就算是仙尊高手遇见都要避开，宛如魔兽般巨大的狂风疯狂的卷席向明初而去。

　　“给我破！暴风剑气！”明初暴喝一声，当下就朝卷席而来的狂风劈出一道可怕的剑气。

　　“轰！”

　　可怕的剑气瞬间就将狂风击破了，震得凌傲天飞了出去，明初冷笑道：“仙尊之境终究是仙尊之境，是无法与神将抗衡的，你就认命吧！”

　　明初看了一眼神界使者和天火的战斗，又看向凌傲天，冷冷笑道：“天火那老怪物自身难保，你就别指望他能帮你了！”

　　凌傲天缓缓抬头，看向明初，冷笑道：“怎么？你以为就凭你那道剑气就能伤到我吗？你未免也太小看我了吧？”

　　“怎么回事？这小子竟然毫发无伤？”明初心中暗暗震惊道，远处四位观战的神将高手都暗暗震撼。

　　金殿众人都被震撼到了，凌傲天虽然没有正面被击中，但是那可怕的爆炸波动足以让仙尊高手重伤了！

　　“好厉害！凌大哥竟然一点伤都没有！”凌影震惊道，眼睛都瞪大了。

　　“好小子，想不到身体力量竟然强大到了这种地步！”灭尘也震撼道，一脸的失态。

　　战神魔尊点了点头：“傲天的身体力量却是可怕，这应该都是上古力量的缘故，傲天体内已经是神元之力了，有上古力量帮助，身体力量应该比以前强大的数十倍不止！”

　　“什么？数十倍？”金殿众人再次震撼了，比起以前强大数十倍不止的身体力量，那是多么的可怕啊！

　　凝视了凌傲天片刻，明初微微冷笑道：“小子，果然有些本事，事情越来越有趣了！看来本神将要稍微动点真格的了！”

　　凌傲天冷冷笑道：“正好，我也想看看你这个神将到底有多大实力！”

　　明初气势一变，一股恐怖的力量疯狂的爆涌而出，耀眼的紫色光芒爆闪天际，让得众人几乎睁不开眼睛了。

　　“好强大的力量！”凌傲天心中暗道，双眸变得凝重了起来，同时体内的神元之力同样快速运转，耀眼璀璨的血红光芒和金光爆闪而出。

　　“嗡嗡。”

　　两股极端恐怖的力量爆发，仙界空间大地剧烈颤抖，狂风大作，无数空间裂缝徒然撕裂，眨眼空间就变得狰狞了起来。

　　明初神将冷冷一笑：“小子，你准备好了吗？本神将可不会手下留情啊！”

　　“剑影！傲剑无双！”明初低喝一声，手中的长剑飞快的舞动，速度飞快，一道道剑影横空闪现，仿佛几万个明初神将朝凌傲天爆射来一般。

　　“来得好！看你的剑影多还是我多！水神决，呼风唤雨！”凌傲天大喝一声，天际瞬间就乌云密布，狂风大作，暴风雨出现，天际之上电闪雷鸣。

　　“轰隆隆。”

　　突如其来的恐怖雷电，让得金殿众人都吓了一跳，可怕的暴风雨之中蕴含着恐怖的力量。

　　无数道雨水从天而降，明初的数万道剑影瞬间就被恐怖的雨水吞没了，无声无息。

　　“这是老夫水神决的呼风唤雨！这小子竟然能发挥出如此强大的威力！”水神瞪大了眼睛道，充满了震惊。

　　“这是水神的水神决！”剑神震惊道，想不到凌傲天竟然有如此恐怖的悟性，短短两个月多的时间，竟然发挥出了如此强大的威力。

　　远处天际，神界使者惊讶看向凌傲天：“好小子，两年多不见，竟然变得如此强大了！这速度还真是惊人啊！连水神决都修炼到这等境界了！”

　　“雨水之中蕴含力量！好小子，竟然修炼了水神的水神决，怪不得如此狂妄！不过水神决在你手上也发挥不出什么力量！”明初冷冷一笑，双眸闪过一抹吃惊。

　　凌傲天冷哼一声，笑道：“哦？是这样吗？紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，顿时就出现一个巨大的乌云漩涡，漩涡之中一道恐怖的雷电劈下，恐怖的雷电竟然缭绕在凌傲天周边。

　　“竟然能引动雷电！”姜玉魂震撼道，众人都被吓出了一身冷汗了，一个个都目瞪口呆。


第689章 计杀神将（1）

　　战神魔尊微微笑道：“好小子，这是本尊的紫煞雷拳，竟然与水神决结合了，威力比起当初竟然强大了两倍不止！不简单啊！”

　　“这竟然是战神老头的紫煞雷拳！这小子不会把我们几个老家伙的绝技都修炼了吧？短短两个月就修炼八种绝技？这怎么可能？”雷神震惊道，简直不敢相信。

　　“两大绝技结合，力量竟然瞬间提升了数倍！亏这小子想得出来！当初本尊都被他吓一跳！”剑神震撼道，额头都布满了汗水了。

　　神界使者和明初等人都被震撼到了，简直不敢相信一个区区仙尊后期之境的凌傲天竟然能发挥出如此可怕的力量。

　　天际之上滴落而下的雨水之中，瞬间就出现了凌傲天无数道身影，每一道身影身上都缭绕着紫色雷电。

　　凌傲天冷冷一笑：“明初神将，现在这个力量如何呢？现在你还敢说发挥不出力量吗？”

　　明初神将面色变得凝重了，之前的不屑消失了，其冷声道：“凌傲天，本神将倒是小看你了，不过实力之间的差距不是强大的绝技能拟补的。”

　　“哦？是吗？去！”凌傲天冷冷一笑，猛然挥手间，从天而降的无数雨水开始改变了方向，雨水瞬间凝聚成了无数道剑气爆射而去，宛如流星雨一般绚丽缤纷。

　　可怕的音爆声震得金殿众人耳膜刺痛，一个个都本能性的捂住了耳朵，众人都瞪大了眼睛看着天际之上那看似美丽实则极端恐怖的剑气。

　　“哼！”明初冷哼一声，体内的神元之力再次运转而出，全身上下蔓延出恐怖的能量波动，身体开始被一层淡淡的紫色能量层包裹。

　　“轰轰轰！”

　　无数道雨水凝聚成的剑气狠狠的撞击在了紫色能量层之上，响起了惊天动地的爆炸声，整个仙界剧烈的摇晃，众人都跟着摇晃了起来。

　　紫色能量层之中的明初冷笑道：“果然就只有这点程度呢！凌傲天，你就这点力量吗？”

　　无数道雨水凝聚的剑气攻击落下，明初毫发无伤，待得他撤去能量层，上百道凌傲天便是闪身出现，自上而下轰下，大喝道：“紫煞雷拳！”

　　“来得好！本神将倒要看看战神魔尊的绝技有多大的威力！傲剑决！”明初大喝一声，手中的长剑舞动，可怕的神元之力注入长剑之中，一道道剑气开始汇合，力量瞬间倍增！

　　“轰。”

　　上百到紫煞雷拳狠狠的撞击在了明初凝聚的剑气之上，轰的一声炸响，凌傲天当下就被震得口吐鲜血，身形飞了出去，明初同样被震退了数十步。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚忍不住尖叫而出，众人同样是无比的紧张，神将之境太可怕了。

　　明初眼眸闪过一抹吃惊：“凌傲天，果然有些实力，竟然能发挥出如此强大的力量，有意思。”

　　凌傲天虽然受伤，但是也是小伤，稳住身影之后，凌傲天祭出了神剑，其冷声道：“你的力量也不过如此！”

　　“嗯？神器？好小子，不简单啊！竟然有神器！本神将不过是上品仙器罢了！”明初微微吃惊道，双眸闪过一抹贪婪。

　　凌傲天冷笑道：“怎么？看上了？有本事就来拿！风神决！绝世剑诀！”

　　两大绝技同时施展而出，凌傲天的速度比起刚才快上了数倍之多，浑身爆发出恐怖的力量，可怕的剑气肆无忌惮的卷席而出。

　　“什么？绝世剑诀！这不是剑神神帝的剑诀吗？好啊！连这等强大的绝技你就修炼了！”明初震惊道，心中其实已经是掀起滔天巨浪了，拥有几大绝技就算了，居然还有神器！

　　“这不可能吧？这小子修炼本剑神的剑诀不过是短短两个月，竟然有如此威力！”剑神都被凌傲天吓了一跳。

　　“哼！神将又如何？我凌傲天照杀不误！绝世九剑！”凌傲天邪恶笑道，宛如一尊魔神一般，气势逼人。

　　“咻咻。”

　　顿时就有九道恐怖的剑气自神剑之中爆发而出，一道道破空之声震得众人再次捂住耳朵，剑气所过之处，空间剧烈震动。

　　“什么？这小子竟然悟出了绝世九剑！这怎么可能？”剑神震撼道，满脸的不可置信。

　　“果然有点威势！冥王剑诀！”明初暴喝一声，气势再度一变，可怕的剑气比起傲剑决更加强大，同样挥出九道恐怖的剑气。

　　“轰！轰！轰！”

　　“什么？这不可能！”明初大惊失色，同样是九道剑气，凌傲天的三道剑气就将他五道剑气摧毁了。

　　“喝！”

　　明初惊慌的暴喝，连忙就再挥动出五道剑气，飞快的迎上，“轰”十四道对六道，这才将凌傲天的可怕剑气抵挡住，而明初自己也被震伤了，嘴边挂着一丝血丝。

　　明初面色变得愤怒了，其狰狞道：“不可饶恕！区区仙尊之境竟然伤了本神将！”

　　凌傲天邪恶一笑：“原来你也会受伤啊！我还以为是打不死的蟑螂呢！”

　　“闭嘴！”明初怒喝一声，猛然脚踏虚空，手持长剑爆射而出，已经是变得疯狂了，看见凌傲天就是一剑劈下。

　　凌傲天的身影化作无数道光点，凌傲天的声音从另一处传来：“心浮气躁可是很危险的哦！”

　　“嗤。”

　　凌傲天一剑就刺穿了明初的背后，明初震惊道：“又是这可恶的身法！臭小子，你在戏弄本神将吗？你找死！”

　　“紫煞雷拳！”明初话音刚落，背后便是传来了凌傲天的低喝声。

　　“不好！”明初大惊，连忙转身就是一剑劈下。

　　“什么？不好！中计了！”凌傲天的身影又化作无数点光点消失了！

　　“轰！”

　　凌傲天神不知鬼不觉的出现在明初顶头，紫煞雷拳狠狠的轰下，轰的一声击中明初天灵盖，后者一口口鲜血喷出，浑身被紫电攻击，眨眼就化成了灰烬！

　　远处的神界使者震撼道：“神将之境竟然被仙尊之境的小鬼杀了？”

　　凌傲天面色苍白，呼吸急促，连续施展几大绝技，也让他消耗大多的力量了，金殿的众人都忍不住欢呼了起来。

　　闻风赶来的白仙尊以及各界的高手都被震慑住了，金殿高层还有那八位上古高手都是满脸的震撼。


第690章 计杀神将（2）

　　“神界的高手竟然……竟然被傲天杀了！”白仙尊呆呆道，身体都僵硬了。

　　葛长风也目瞪口呆道：“真……真不敢相信啊！仙尊后期巅峰竟然斩杀了神将之境的高手！这……这绝技也太可怕了！”

　　战神魔尊震撼道：“就是当年我刚修炼紫煞雷拳也没有这般可怕的威力吧？”

　　天际之上，凌傲天服下了十几颗丹药，体内的力量终于是恢复了一些了，也好受了不少，目光扫向其他四位神界高手。

　　那四人面色阴沉不已，之前被杀的人正是他们的大哥，也是他们五人之中修为最强大的高手。

　　“事情不秒啊！还有四位高手呢！虽然没有之前那人那么强大，但是我如今体内已经没有神元之力了，根本斗不过他们！”凌傲天心中暗道，面色变得非常的凝重了。

　　金殿之中，姜玉魂脸色也变得难看了，其沉声道：“不好，傲天体内的神元力量消耗过大，根本斗不过那四个人！”

　　剑神点了点头：“之前施展那么多绝技，威力虽然强大，但是消耗的力量同样非常巨大啊！”

　　姜夜岚连忙着急道：“那怎么办？快想办法帮帮傲天哥哥啊！”

　　葛长风面色凝重道：“小岚姐，你先别着急，傲天还有杀手锏没用呢！他们想要杀傲天也没那么容易！”

　　凌影忽然就想起来了，激动道：“对啊！凌大哥还有灵魂力量没用呢！那几个王八蛋一定想不到！”

　　一旁的灭尘摇了摇头：“这个也不好说啊！毕竟他们是神界高手，灵魂力量就算有用也未必能杀了他们，现在只能拖住他们，让天火前辈尽快收拾神界使者了！”

　　凌傲天也知道，现在也只能靠天火了，只要将神界使者击败，剩下那四个根本不是天火的对手，可惜的是神界使者拥有上古弱水，天火也很难击败他！

　　凌傲天凝视了几人一眼，冷冷道：“你们身为神界之人，难道不知道神界力量不能在其他界使用吗？”

　　一位神将高手冷笑一声：“这个不用你管，你只要知道今天是你的死期便可！你力量消耗过大，已经是强弩之末了，受死吧！”

　　“天火前辈被压制了，看来只能靠我自己了，还好服用了丹药恢复了一些力量，利用水神决恢复神元之力，只好利用幻身决来缠住他们了！”凌傲天心中暗道，幻身决展开，身影瞬间化成无数光点。

　　“哼！又是这可恶的身法！”一位神将冷哼道，四人同时出手，速度飞快，凌傲天的身影刚出现，便是被他们劈散了。

　　凌傲天一边展开幻身决，一边努力恢复力量，那四人根本就捕抓不到凌傲天的位置。

　　为了牵住四人，凌傲天时不时就利用幻身决凝聚而出的身影攻击几人，能打中就最好，打不中也没关系，凌傲天重在牵制他们。

　　十多分钟下来，一位神将便是忍不住怒喝道：“混蛋！有本事就出来！难道你就只有逃跑的本事吗？”

　　凌傲天的声音漂浮不定传来：“你们不是知道我力量消耗巨大吗？难道你们堂堂神界高手，也只有等人消耗完力量才敢说这些话吗？”

　　“你！”四位神界高手气得怒火冲天。

　　剑神一下子就明白过来了，其笑道：“好小子，竟然利用神奇的身法来躲避敌人的攻击，从而利用水神决恢复力量！真有你的。”

　　“好滑头的小子，能让敌人愤怒的同时，自己还可以恢复力量！到时候就可以给敌人致命的攻击！”战神魔尊满意的点了点头。

　　正在疾速恢复神元之力的凌傲天，忽然眼睛一亮：“对了，既然水神决可以和紫煞雷拳结合，为什么幻身决不能与灵魂力量结合呢？哼哼！你们等着瞧吧！”

　　想到这里，凌傲天便是催动出灵魂力量，灵魂力量同时锁定四人，一位神将皱眉道：“怎么回事？这是什么气息？”

　　“不好！小心那臭小子的灵魂力量！”神界使者感应到这股熟悉的气息，当下就对着那四人大喝道。

　　“什么？灵魂力量？”一位神将吃惊道，可以已经迟了！

　　“啊！”一位神将突然受到灵魂力量攻击，体内的灵魂一阵颤抖，脑袋无比的刺痛，忍不住惨叫而出。

　　这一刻，凌傲天的身影凭空出现，冷冷笑道：“虽然你们是神将之境，但是最好不要小看任何一个对手！”

　　“不好！三弟小心！”另一位神将大惊失色，发现凌傲天出现在他三弟身后，被灵魂力量攻击的那人根本就听不见，脑袋除了刺痛之外，什么都没有。

　　“小心？晚了！”凌傲天冷笑道，一剑刺穿了那位神将高手的心脏，剑气瞬间就摧毁元神。

　　“三弟！”其他三人尖叫而出，一个个疾速冲上来，速度虽然快，但是那凌傲天没办法，别看是幻身决凝聚出来的幻象，但是攻击的时候却是真实的存在。

　　“凌傲天！你赶来阴的！”一位神将怒吼道，愤怒得满脸的肌肉都在抽动，一条条青筋宛如小蛇一般暴涨起来。

　　凌傲天冷笑道：“那又怎么样？对付你们这些畜生，根本不用讲什么仁义道德，能杀就杀便是！”

　　“好！杀得好！杀光他们！”落元激动的大声道。

　　“刚才那个就是凌傲天的灵魂力量吗？竟然连神将之境都无法抵挡！好强大的灵魂力量！”雷神震惊道，在他的认知之中，灵魂力量一般都是很弱小的。

　　战神魔尊奇怪道：“这小子修炼的乃是九道神尊的无双典，为何九道神尊没有如此强大的灵魂力量呢？难道这小子已经修炼到第三元炼魂了？这怎么可能？九道神尊都无法突破第三元，他竟然做到了！”

　　“傲天竟然将幻身决和灵魂力量结合了！这简直就杀人于无形！就算是第一暗杀高手也没有如此可怕吧？”刑云震撼道，背后被吓出了一身冷汗。

　　“啊！”几分钟之后，又有一位神将受到了灵魂力量的攻击，脑袋无比的刺痛，外界的一切事物都消失了。

　　“不好！四弟快躲开！”一位神将连忙大喝道。

　　神出鬼没的凌傲天诡异的出现在了那位四弟身后，同样是一剑刺穿心脏，剑气摧毁元神，对付这些畜生，凌傲天从不手软。

　　“混蛋！凌傲天，你给我出来！我要杀了你！”一位神将疯狂的怒吼，可怕的力量疯狂爆发，震得仙界剧烈震动。


第691章 陷入危机

　　“你要杀我？”凌傲天的声音忽然在之前说话的人身后传来。

　　那人一惊，这一刻，他心中都冒出了一股恐惧，但是瞬间就被怒火吞噬了，一剑横扫而出，凌傲天又化成了无数光点。

　　“这是什么身法？竟然连本使者都看不透！”神界使者震撼道，真不敢相信凌傲天有如此可怕的身法。

　　“啊！”没过多久，又有一位神将高手被灵魂力量攻击，不用说，结果还是一样，连死都不知道是怎么回事。

　　凌傲天用计杀了三位神将高手，把在场的众人都震住了，各界的顶尖高手看向凌傲天的目光变得敬畏了。

　　剩下最后一位神将，其怒火滔天，手中的长剑疯狂的挥动出可怕的剑气，一道道可怕的剑气从四面八方爆射而出。

　　“凌傲天！你给我死来！”那神将怒吼道，满脸的狰狞之色，已经是陷入了疯狂状态了。

　　“喂喂喂！不就是想让我出来吗？不用发那么大火气吧？下边的城池跟你有仇啊？”凌傲天的身影缓缓的出现，看了一眼下面被破坏的城池，这才开口道！

　　神将双眸闪过一抹阴冷的杀意，其狰狞道：“凌傲天，本神将要用的你首级祭我几位兄弟的英灵！”

　　“我看没必要吧？他们都已经魂飞魄散了！”凌傲天微微冷笑道，如今神元已经恢复得七七八八了，也没必要怕一个比明初还弱的神将。

　　“看见！冥王剑诀！冥王剑阵！”神将怒吼一声，身影瞬间就花滑出七七四十九道身影，将凌傲天围困其中，一股股可怕的剑气冲天而起。

　　凌傲天面不改色，冷笑道：“哼！我要让你绝望！土神决！无敌防御！”

　　“轰！”

　　神将四十九道可怕的剑气瞬间击中凌傲天，轰的一声惊天动地的爆炸声，仙界剧烈的要摇晃，大地无数道恐怖的裂缝撕裂。

　　“你就这点力量吗？不够看啊！‘绝世九剑！九剑合一！’”爆炸中心传来了凌傲天的冷笑声，一道身影快如闪电爆射而出！

　　“嗤！”

　　一道身影闪身而过，一把长剑刺穿了神将的心脏，神将惊恐道：“这……这怎么可能？五大先锋竟然尽败你手！”

　　最后一位神将缓缓的坠落而下，凌傲天挥动神剑，剑神之上的鲜血渐飞而出，冷冷笑道：“神将又如何？我凌傲天还不照样斩杀？天地间没有最强，只有更强！断，你是不是呢？”

　　凌傲天那宛如大山一般的气势，将全场的人都震住了，让人忍不住顶礼膜拜！

　　此时此刻，凌傲天散发出来的强大的气势，让得神界使者都震撼不已，区区一个仙尊之境的小鬼，竟然有如此摄人的气魄！

　　一个小小的仙尊后期巅峰的小鬼，竟然凭一人之力，将神界的五大神将斩杀了，说出去绝对没有人相信。

　　神界使者也万万没有料到凌傲天短短两年的时间，竟然变得如此强大了！与两年前的凌傲天简直是天差地别！

　　全场非常的安静，众人的目光全部集中在了凌傲天身上，众人只觉得心中汹涌澎湃，热血沸腾，凌傲天斩杀五大神将无疑成为了仙界已经各界的神话！成为了各界众人心目中的超级强者！

　　片刻之后，神界使者猛然惊醒了过来，暗暗吸了一口凉气：“这怎么回事？我竟然被一个小鬼的气势震住了！这小子哪来的如此可怕的气势？哼！我堂堂神帝之境，怎么会被这小子吓到呢！”

　　神界使者面色阴冷，双眸闪过强烈的杀意：“凌傲天，别以为你杀了五位神将，本使者就将你放在眼里，神将之境的人，在神界一抓就是一大把，等我收拾了天火，下一个就轮到你！”

　　神界使者再次催动弱水，宛如粘液一般透明的弱水包裹其全身，一股强大的气息飙升，比起刚才还要强大。

　　神界使者面色阴冷道：“天火，让你看看上古弱水的真正力量，觉悟吧！”

　　伸手隔空一抓，弱水瞬间就凝聚出一把透明的长剑，神界使者脚踏虚空，再次朝天火攻击而去。

　　面对拥有上古弱水力量的断，天火根本就发挥不出巅峰的力量，处处被弱水克制，这让得他落入了下风。

　　如今断的力量再度提升，妖火更是暗暗叫苦，他的攻击对神界使者根本就没用，都被弱水化解了。

　　“弱水幻剑！”神界使者低喝一声，手中长剑一挥，一道道由弱水凝聚而出的可怕的幻剑爆射向天火。

　　“咻咻。”

　　一道道强烈的破空之声，震得仙界颤抖，天火面色凝重，其大喝道：“天火护体！”

　　硬碰硬绝对讨不到便宜，天火之前已经尝试过了，瞧见如此，神界使者冷笑道：“怎么？选择防御吗？”

　　“哼！”天火冷哼一声，没有说话。

　　“轰轰。”

　　几百道可怕的剑气狠狠的撞击在天火能量层之上，一阵恐怖的爆炸声响起，天火的天火护体开始出现裂纹了。

　　“不好！被克制得太厉害了！天火挡不住了！”剑神大惊道，两人实力差距巨大，但是拥有上古弱水的断，竟然能压制天火死死的，可见克制得多厉害。

　　“天火前辈！”凌傲天担忧道，当下就爆射而去。

　　“我也去帮忙！”葛长风大喝道，脚踏地面，宛如炮弹一般爆射而出。

　　“我也去！”凌影等人一个个都闪身出去。

　　神界使者冷笑道：“嘿嘿，你们全部来吧，正好让本使者把你们通通消灭了！受死吧！”

　　“咻。”

　　神界使者猛然挥出一道可怕的剑气，闪身而来的葛长风等人一个个都被可怕的剑气震得口吐鲜血，身形倒飞了回去。

　　“他奶奶的，这王八蛋的实力完全不是神将之境可以比的。”凌傲天臭骂道，神界使者随便一道剑气就让他的受伤了。

　　“好厉害！竟然一个照面就被打重伤了！这就是神帝之境吗？”葛长风震撼道，心中恐惧不已。

　　“长风，你们都退下，你们帮不上忙，去了也是送死！”凌傲天连忙道，面色非常的凝重。

　　“哈哈！来啊！你们倒是冲上来啊！”神界使者狂笑道，完全没有将眼前的众人放在眼里。

　　“混蛋！”灭尘怒喝道，众人都无比的愤怒了。


第692章 虚灵子再现（1）

　　天际之上，天火燃烧的火焰开始变得虚弱了，大口大口喘气，力量消耗了不少，这也让得神界使者更加嚣张了。

　　神界使者阴冷笑道：“天火，这弱水的力量不错吧？神帝后期巅峰之境的你，都不是我的对手！就让本使者用弱水将你彻底消灭吧！”

　　“幻身决！”凌傲天低喝一声，顿时就施展幻身决。

　　神界使者手持弱水凝聚的长剑，飞快的朝天火刺来，天火此时变得虚弱了，就算能躲过一两剑，也难以躲过断的所有攻击。

　　“嗤。”

　　果然，天火闪躲了几剑之后，便是被刺中了，但是，在这一刻，天火的身影瞬间化成无数光点消失了。

　　“嗯？这是……这是凌傲天的身法！”神界使者一愣，顿时就明白过来了。

　　此时，凌傲天已经是将天火送回金殿之中了，凌傲天担忧问道：“天火前辈，你没事吧？”

　　天火苦笑道：“没事，只是神元消耗太大了，这弱水是本座的克星啊！唉！想不到本座竟然被一个仙界的小鬼救了两次！”

　　凌傲天不在意道：“天火前辈，你就再次恢复吧，剑神前辈，你们也尽快想办法破除阴阳术，这个神界使者就交给我来！”

　　“傲天哥哥，你去了会死的！天火前辈都不是他的对手！”姜夜岚脸色大变，凌傲天这一去可是九死一生啊！

　　小魔女也担忧道：“大块，这家伙太可怕了，你不是他的对手，千万别去送死啊！”

　　其他人都没有说话，这种情况之下，他们也不好做决定，毕竟对手对于他们来说简直就是无敌的存在，去了是送死，不去的话，凌傲天也会被抓。

　　凌傲天只是平静道：“我不入地狱谁入地狱？各界的未来绝对不能掌握早魔神宫手中，即使是九死一生，我凌傲天也要拼死一搏！”

　　听闻凌傲天的话，在场的所有人浑身一震，此时此刻，他们看见的凌傲天宛如神灵一般存在，那种大不畏的精神让得他们萧然起敬！

　　“少殿主……”

　　“傲天哥哥……”

　　在场的人都无比的感动，想起在金殿的日子，还有随着凌傲天出生入死的日子，一个个都感动的鼻子发酸了，如今又是为了各界的未来拼死一搏，这也激起了众人的斗志，一个个热血沸腾了。

　　“少殿主！我们永远支持你！不管结果怎么样，你永远是我们的少殿主！”金殿众人一个个大声大吼而出。

　　“为了各界的未来……”魂尊脑海中一直就在重复着这句话，这么简单的一句话，却是让得魂尊震撼无比。

　　一旁的绝情魔尊淡淡道：“凌傲天，之前本尊一直视你为敌人，但是本尊也不得不说一声由衷的佩服！”

　　“哈哈！本使者真是感动啊！凌傲天，你有这么一个金殿，不知道有多少人羡慕呢！不过过了今天，金殿就永远消失了！”神界使者大笑道，笑得无比的狂妄。

　　“有你们这句话就足够了！我凌傲天在仙界的这段日子都没白过！”凌傲天的目光扫向神界使者，顿时就变得无比的冰冷，没有一丝的感情：“断，来吧！”

　　“好！好！好！本使者倒是要看看你这两年来变得如何强大！”神界施展狂笑道，可怕的气息再度爆发而出，浑身爆闪青光。

　　凌傲天身影化作无数光点消失，神界使者冷笑道：“凌傲天，你这身法虽然厉害，但是却只是幻觉，与幻阵类似，对本使者没有用！”

　　“给我破！”神界使者大喝一声，一剑当空劈下，顿时空间就被劈出一道裂缝，凌傲天的身影出现在了众人眼前。

　　凌傲天暗暗震惊：“幻觉结界竟然被他破了！”

　　“怎么样？这就是实力的差距！”神界使者冷笑道，双眸充满不屑。

　　“绝世剑诀！绝世九剑，九剑合一！”凌傲天大喝一声，神剑猛然挥动，九道可怕的剑气融为一体，力量瞬间倍增！

　　“哼！剑神的剑诀在你手中发挥出来的力量简直弱到了极点！”神界使者冷哼道，当下随意挥动出一道剑气。

　　“轰！”

　　可怕的力量瞬间就摧毁了凌傲天的九剑合一，震得凌傲天一口鲜血喷出，身形倒飞了出去。

　　“水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”凌傲天再度暴喝，两大绝技同时施展，天际乌云密布，暴风雨来临，雷电交加，轰隆隆声响彻仙界。

　　“这绝技虽然神奇，但是对本使者没用！”神界使者冷笑道，面不改色。

　　同样是一剑挥出，可怕的剑气势如破竹，一剑就将无数道凌傲天的身影摧毁，这一剑比起神将高手强大了不知道多少倍。

　　“再来！鬼神决！惊天地，泣鬼神！吼！”凌傲天再次低喝，然后发出一声极端恐怖的声波。

　　“什么？神元护体！”断一惊，连忙就施展神元护体。

　　“五雷轰顶！”可怕的绝技接重而来，五道恐怖的雷电轰然落下。

　　“魔化！”断猛然低喝，身体瞬间化成无数的黑点，躲开了五雷轰顶的攻击，瞬间又融合起来。

　　凌傲天大口大口的喘气，此时此刻，凌傲天已经是筋疲力尽了，看着凌傲天拼死抵抗，众人都忍不住流下了泪水。

　　神界使者阴冷笑道：“凌傲天，魔神尊说过一句话，就算你死了，上古力量也不会消失！嘿嘿！魔影风刃！灭！”

　　神界使者幻化出几十道身影，同时对凌傲天劈下一道可怕的剑气，带着恐怖的暴风卷席而出，那摄人的剑气让得金殿众人大惊失色。

　　“不好！傲天已经没有力量了！恐怕是躲不开了！”葛长风着急万分，自己又受伤了，根本帮不上忙。

　　“少殿主！”金殿众人同样大惊失色，一个个心都提到了嗓子眼。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚这一刻都被吓晕过去了。

　　“小岚！小岚！”白霜月连忙扶住了姜夜岚。

　　凌影看向剑神等人着急道：“各位前辈，你们快救救凌大哥吧！”

　　天际之上，几十道恐怖的风刃剑气呼啸而来，凌傲天已经是再也没有力气躲开了，双眸都半睁开，眼看就要倒下了。

　　“火漓耀月！”


第693章 虚灵子再现（2）

　　“轰轰！”

　　忽然，一道至刚至强的恐怖火焰爆射而来，瞬间就将神界使者那几十道魔影风刃震得粉碎了。

　　“嗯？天火，你对这小子还真不错啊！竟然耗费自己火元力量，也要救他！”神界使者眉头微微皱起，天火神元消耗巨大，能爆发出如此强大的力量，断也猜到是火元的力量了。

　　利用火元的力量挡住了魔影风刃，上古天火显得更加的虚弱了，身上的火焰越来越弱小了。

　　天火略微吃力道：“本座做什么事用不着你管。”

　　“好！哼！等我收拾了这小子，再将你炼化！这都是你自找的！”神界使者阴沉道，随后嘴角勾起一丝冷笑。

　　“凌傲天，本使者倒要看看天火能帮你几次！”神界使者冷笑道，似乎看出凌傲天在想什么，其继续冷声道：“你就别想妖火会出来帮你，就算他出来也帮不了你，他比天火还虚弱，而且还在沉睡中。”

　　“神元消耗太大，身体承受不住了！”凌傲天心中凝重道，饶是有强大的身体力量都吃不消啊。

　　“归元玄掌！”神界使者一声厉喝，可怕的神元之力爆涌，飞快的凝聚在手掌之上，耀眼的青光爆闪，可怕的力量震得仙界剧烈震动，饶是有结界保护的金殿都出现一道道裂纹了。

　　“好……好可怕的力量！竟然比魔影风刃还要厉害！”刑云惊恐道，可怕的力量让得他身体都颤抖了。

　　“完了！这回连天火前辈也救不了傲天了！”葛长风脑袋一片空白，如此强敌，他们无论怎么抵抗都是徒劳无功。

　　“这王八蛋哪来那么多的力量？难道他的力量是消耗不完的吗？”凌影怒道，心中无比的着急，恨不得马上就冲上去支援凌傲天，可惜之前被神界使者重伤了，正在疗伤当中。

　　天火吃力道：“之前与本座的战斗，本座一直就被弱水克制，他根本就没动用多少的神元力量，反倒是本座消耗了不少。”

　　“傲天！快躲开啊！你愣着干什么！”姜啸云忽然就怒喝道。

　　“不行！傲天已经没有力量躲开了！”霍霖皱眉道，着急万分。

　　白仙尊和魂尊等顶尖高手皆是互相看了一眼，似乎都明白对方的意思，随即白仙尊已经各界的顶尖高手都纷纷闪身出去。

　　“傲天，本尊来助你一臂之力！”魂尊大喝道。

　　“没错！总不能让你一个人战斗吧？”鬼玄鬼尊同样大喝道，众人一个个都爆发出了强大的力量。

　　凌傲天一惊，连忙大喝道：“不要！你们全部退下！”

　　“傲天，你帮了我们那么多，我们总不能见死不救吧？不然我们还有什么脸面站在这里？”凤高远说道，双眸之中没有丝毫的惧怕。

　　“哼！米粒之光也想月月争光！你们想死，本使者绝对不拦着你们！留着你们，迟早是魔神宫的后患！都去死吧！哈哈！”神界使者不屑狂笑道，力道再度加强了！

　　灭尘等人八人一个个都爆发出全部的力量，八道颜色不已的恐怖力量齐齐打出，同时攻击爆射而来的可怕能量掌印。

　　“轰。”

　　“噗噗。”

　　相撞的那一瞬间，神界使者那可怕的能量掌印瞬间击破八人的连手攻击，震得八人一个个口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　“灭尘前辈！刑云前辈！太上长老！”凌傲天大惊失色，连他都感到可怕的力量，更不用说灭尘他们了。

　　“灭尘前辈！”姜玉魂等人都无比的震惊，一个个闪身出去将他们接回。

　　“小子，还有心思顾别人啊！还是顾你自己吧！哈哈！”神界使者那可怕的能量掌印轰然落下，凌傲天已经是没有时间去理会其他人了！

　　“不要！傲天哥哥！不要！”醒过来的姜夜岚面色恐惧，喊得撕心裂肺，泪如雨下，看着如此恐怖的力量朝凌傲天砸下，姜夜岚面色瞬间就苍白了。

　　“少殿主！”金殿众人纷纷惊恐的尖叫而出。

　　“哈哈！去死吧！”神界使者狂妄大笑，那可怕的笑声让金殿众人心寒。

　　“难道我凌傲天真的要死在这里了吗？”凌傲天心中暗道，双眸充满了不甘和愤怒。

　　“嗡嗡。”

　　然而，就在可怕的能量掌印逼近之际，凌傲天双眸猛然瞪大，一股极端恐怖的力量在他体内爆发而出，浑身爆闪出璀璨的金光，笼罩整个金殿。

　　“怎么回事？这……这是什么力量？”神界使者顿时就面露惊恐之色。

　　“好强大的力量！这是怎么回事？”姜玉魂惊骇道，耀眼的金光让的他们无法正眼。

　　“轰！”

　　一道可怕的金光冲天而起，瞬间就击碎神界使者的能量掌印，可怕的力量震得神界使者口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　这一刻，众人都呆呆的看着那道冲天而起的金光，虽然不知道发生了什么事，但是他们知道，神界使者被这道金光震伤了。

　　“这是上古力量！”战神魔尊猛然惊呼出来，满脸的震撼！

　　“好可怕的上古力量！竟然连本剑神内心都涌出一股无力感！”剑神震撼道，简直不敢相信上古力量竟然有如此恐怖。

　　被震飞出去的神界使者满脸惊恐：“这……这就是上古遗迹之中的上古力量吗？好可怕！这小子到底怎么回事？为什么忽然就爆发出如此可怕的上古力量？”

　　凌傲天浑身被金光笼罩，身影缓缓的漂浮至高空，可怕的上古能量波动翻滚而出，震得仙界剧烈的震动，空间不断破碎坍塌。

　　原本伤势严重的凌傲天，这一刻竟然恢复痊愈了，体内也恢复了神元之力，达到了巅峰时候的状态。

　　“这怎么回事？怎么突然就痊愈了？这股气息是虚灵子前辈！这怎么可能？虚灵子前辈不是已经……”被控制的凌傲天，心中震惊道，简直不敢相信。

　　凌傲天确实是被控制了，身体不听他使唤，微微抬头看向神界使者，那冰冷无比的目光让得神界使者打了个寒颤。

　　“好可怕的眼神！这是怎么回事？感觉不像是凌傲天啊！”神界使者惊恐道，暗暗咽了一口唾沫。

　　“好陌生的气息！他不是傲天！”姜炎连忙皱眉道，搞不明白怎么回事。

　　葛长风凝重的点了点头：“我也感觉到了，这股气息绝对不是傲天的。”


第694章 玄天坠共鸣

　　姜夜岚一愣，奇怪问道：“怎么可能呢？他不是傲天哥哥是谁？”

　　一旁的上古天火皱眉道：“人是凌傲天，但是气息不是，如果我猜得没错的话，应该是传承给傲天上古力量的上古强者！这股气息也只有天尊才拥有！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口凉气，一个个满脸震撼得呆滞了，天尊级别的强者，那是多么可怕的存在啊！

　　“又是你！本尊上次放了你，你还想来抢夺本尊的力量，你活得不耐烦了？”凌傲天忽然开口道，声音却不是凌傲天的。

　　果然如此！战神魔尊震惊道：“果然是上古强者！”

　　神界使者被那可怕的气势震住动都不敢动，连忙惊恐求饶道：“上古前辈，晚上知错了！恳求上古前辈饶命，晚辈即刻离开！”

　　凌傲天冷笑道：“本尊不相信你，这要怎么办呢？”

　　神界使者一惊，心中就更加的惊恐了，连忙道：“前辈，只要前辈饶了我，不管什么条件我都答应！前辈饶命啊！”

　　看着神界使者那惊恐求饶的模样，金殿众人一个个都解气不已，个个暗道活该！谁也没有帮他说话。笑话，帮他说话？恨不得杀了他呢！

　　“哦？什么条件都答应？”

　　神界使者宛如小鸡啄米一般点头，凌傲天笑道：“很好！把你的储物戒交出来，还有身上的法宝全部交出来，你就可以走了！”

　　听闻如此，神界使者一喜，二话不说连忙就将储物戒还有身上的战甲通通祭出，然后惊恐道：“前辈，这都是我全部的法宝了，我……我可以走了吧？”

　　“哼！滚！”凌傲天重重的冷哼一声，一股恐怖的气势震得神界使者再次口吐鲜血，后者屁不敢放，拖着重伤飞快的逃走了。

　　这时候，凌傲天连忙传音道：“虚灵子前辈，你能不能帮助他们破解体内的阴阳术？他们中了阴阳家的阴阳术，修为正在下降！”

　　凌傲天缓缓降身到金殿台阶之上，一挥手，将神界使者丢下的法宝摆放好，众人都不知道是该叫少殿主还是上古前辈好，谁也没有说话。

　　凌傲天走到战神魔尊等人身前，天火连忙抱拳道：“天火见过上古前辈！”

　　凌傲天点了点头：“你们中的乃是神界阴阳家的阴阳咒，本尊当年也认识了一位强大的阴阳师，刚好懂得解除这个阴阳咒！本尊把力量封印在傲天体内的时候，也封印了一道神元，为的便是保护本尊的力量不被抢夺，如今本尊神元不多了，这就为你们解除阴阳咒。”

　　战神魔尊等人一阵激动，一个个连忙道谢，金殿众人谁也不知道说什么，都是安静的观看。

　　凌傲天屈指一弹，八道金光飞快的没入战神魔尊等人体内，八人瞬间就被金光包裹，随着凌傲天手势一变，八人缓缓的悬浮到半空，凌傲天双手不停的变换玄奥的手印。

　　“嗯？修为停止下降了！太好了！”才片刻功夫，剑神便是感觉到修为停止下降了，当下兴奋不已。

　　“太好了！阴阳咒解除了！”雷神等人都激动不已。

　　待得金光散去，八人齐齐恭敬道：“多谢前辈出手相救！”

　　凌傲天点了点头：“阴阳咒本尊已经替你们解除，日后要好好协助凌傲天，保护好本尊的力量不被夺走，原本本尊的神元可以保护凌傲天两次，但是为了帮你们解除阴阳咒已经是消耗完了。”

　　战神魔尊等人连忙点头：“我等一定尽心尽力协助凌傲天，保护好前辈的力量！”

　　凌傲天点了点头，随即那股极端恐怖的气息瞬间就消失了，众人也再次感应到了凌傲天那熟悉的气息。

　　凌傲天高兴笑道：“恭喜各位前辈解除了阴阳咒了！”

　　“傲天哥哥！你没事了吗？”姜夜岚连忙跑上前问道，之前都非常的担心。

　　凌傲天摇了摇头笑道：“呵呵，傲天哥哥没事！伤势都痊愈了！”

　　“嘿嘿！这都是你小子的功劳呢！”战神魔尊得意笑道。

　　剑神高兴笑道：“傲天，既然上古前辈都这么说了，我们几个老家伙以后一定会尽心尽力帮助你！只要那神界使者赶来，本剑神第一个就灭了他！”

　　“没错！那该死的王八蛋！回神界之后一定让他好看！”雷神怒道，说到神界使者就忍不住发火。

　　凌傲天笑道：“行了，几位前辈因为阴阳咒的关系，修为减弱不少，还是尽快闭关修炼去吧，我想神界使者不会再来了！对了，我这里有些紫晶石，就提供给前辈们修炼了。”

　　说着，凌傲天本想用虚灵子前辈留下来的紫晶石的，但是想到刚才神界使者留下来的储物戒，凌傲天便是裂嘴一笑。

　　“看来我的用不上啊！呵呵。”凌傲天笑道，隔空一抓，神界使者的储物戒便是被吸到了凌傲天手中。

　　“看看有什么宝贝！这家伙乃是魔神宫的使者，应该有不少好东西吧！嘿嘿！”凌傲天奸笑道。

　　葛长风连忙走上来道：“最好有什么强大的绝技，等我也修炼修炼！”

　　凌傲天一愣，顿时就明白过来了，看来葛长风知道上古绝技的强大了，凌傲天不由得摇头笑道：“你们就别想他会有什么绝技了，想要修炼绝技，我们金殿不是有现成的吗？”

　　凌傲天使了使眼色，葛长风顿时就明白了，当下就对着战神魔尊等人抱拳道：“请诸位前辈教晚辈修炼绝技！”

　　“请诸位前辈教晚辈修炼绝技！”凌影几人也连忙抱拳道，他们可是见识到了上古绝技的厉害了，谁不想修炼？

　　战神魔尊几人你看看我，我看看你，当下就知道被凌傲天摆了一道了，不过凌傲天解救他们脱困，又帮助他们解除阴阳咒，他们也不好拒绝啊，只能在心中暗暗臭骂凌傲天王八蛋了！

　　剑神等人也只好无奈的点了点头，葛长风和凌影等人激动万分，一个个上崩下跳的，宛如兴奋的小猫一般。

　　“哟！这神界使者还真有不少的好东西呢！几万颗紫晶石也够前辈们修炼了，也帮我省下不少，还有几十件仙器，不愧是使者，一个人就有这么多东西！”凌傲天微微笑道，心中暗道又发小财了。

　　凌傲天将紫晶石交给了上古前辈，而他们也知道了葛长风和凌影几人修炼的功法，如今都分配好了，葛长风和凌空修炼风神决，凌影和凌乔修炼水神决，凌凡修炼土神决，凌尘和落元则是修炼紫煞雷拳！


第695章 神器！玄天坠（1）

　　其他人说不羡慕那是假的，上古前辈传的绝技啊！谁不想修炼？只是凌傲天没说话，他们也不敢乱来。

　　凌傲天自然知道众人羡慕了，其摆了摆手道：“你们不用羡慕，以后多的是机会，放心吧！”

　　“嘿嘿！还是少殿主好！懂得照顾我们！”古山长老裂嘴笑道。

　　“嗯？这个是丹药？这是什么丹药？”凌傲天疑惑道，在神界使者的储物戒之中找到了一颗不一样的丹药。

　　剑神等人一看，顿时齐声震惊道：“蓝灵丹！”

　　凌傲天一愣，看向他们问道：“前辈认识这丹药？”

　　战神魔尊点头道：“这乃是神界的神丹啊！名为蓝灵丹，伤势再严重，服下一颗便是恢复痊愈，整个神界也只有蓝灵殿能炼制出来，神界众人为了抢夺此丹，疯狂到将蓝灵殿都摧毁了，如今蓝灵殿已经消失了千万年了，但是应该有后人存在，只是隐世了！蓝灵丹从此也消失了！”

　　“嘶。”

　　众人倒吸了一口凉气，竟然有如此强大的丹药存在，简直就是保命的至宝啊！

　　葛长风震撼道：“真有这可怕的丹药吗？”

　　凌傲天疑惑道：“既然蓝灵殿已经消失了那么多年，神界使者从哪得来的这个蓝灵丹？”

　　剑神等人摇了摇头，他们被封印几千万年了，哪里知道这些事情！凌傲天随后道：“看来蓝灵殿果然还有后人活着呢！”

　　叹气一声，凌傲天笑道：“好了，大伙都该干嘛干嘛去吧，白仙尊，凤族长，你们都受了重伤，就留下来修炼疗伤吧，由幕统领带你们下去，这次多谢帮忙，这些丹药就当作是回报吧！”

　　白仙尊等人一惊，凌傲天这次给的丹药，比起以前的都要强大，丹药之中所蕴含的天地灵气庞大得让他们震撼了！

　　半响之后，白仙尊才高兴道：“多谢傲天小友，有了这个丹药，本尊转化神元之力就快上几倍了！”

　　“在金殿的待遇那么好，我决定了，我要留下来修炼，老头我不回妖界了！”凤妖族太上长老激动道，笑不拢嘴。

　　“那我也不回了！反正狂豹族有长老管理着，用不着本尊操心！”魂尊也连忙道，金殿有强大的丹药提供修炼，鬼才会离开！

　　凌傲天自然知道他们的心思了，看到绝情魔尊脸色复杂，凌傲天就猜出绝情魔尊还存在愧疚，也没在意，笑道：“随便你们，想留就留吧！还有，大家也要努力修炼啊！三年之后，我希望有更多的人随我飞升神界！”

　　绝情魔尊身体一震，随即感激的看向凌傲天。

　　“是！”金殿众人一个个激动的大声道。

　　三天之后，无所事事的凌傲天陪着姜夜岚在金殿之中散步，两人有说有笑，金殿众人都羡慕不已。

　　“傲天哥哥，神界之门的封印，你真的能破除吗？”姜夜岚随口问道。

　　凌傲天笑道：“我相信一定可以，就算我的力量不足以破除封印，但是我体内封印的上古力量一定可以！”

　　姜夜岚点头道：“三年时间吗？看来我也要尽快修炼了，最好三年之后也能跟着傲天哥哥飞升神界！”

　　凌傲天一愣，他并不认为姜夜岚办不到，姜夜岚的修炼天赋比起凌影几人还要强大，三年的时间，有强大的丹药做后盾，说不定真的可以做到。

　　凌傲天看着姜夜岚的美目，问道：“小岚，你真的不怕跟着傲天哥哥冒险吗？要知道神界魔神宫一定等着我飞升神界呢！我体内的力量还没有炼化，他们不会放过抢夺上古力量的任何一个机会的。”

　　姜夜岚想也想便是摇头道：“小岚不怕，只要跟着傲天哥哥，小岚什么都不怕！若是离开傲天哥哥，小岚反而觉得害怕！害怕傲天哥哥飞升神界遇到危险，害怕傲天哥哥在神界没人照顾！”

　　凌傲天心中无比的感动，涌起一股股暖流，其柔声笑道：“傻丫头，傲天哥哥又不是小孩子了，懂得照顾自己，不过傲天哥哥还是很感动！既然小岚都下定决心了，那就努力修炼吧！到时候我们一起飞升神界！”

　　姜夜岚开心的点了点头，随即无意间看向广场之上正在舞剑的杨随风统领，姜夜岚连忙道：“哇！那是什么剑？好漂亮的剑啊！”

　　凌傲天刚想解释，忽然，凌傲天感应到体内玄天坠产生共鸣了，凌傲天疑惑道：“嗯？怎么回事？玄天坠怎么产生共鸣了？怎么多年都不曾有共鸣，为何今天……好强烈的共鸣，就在附近！”

　　姜夜岚疑惑道：“傲天哥哥，你在说什么共鸣啊？”

　　凌傲天的目光放在了杨随风手中的长剑之上，惊愕道：“竟然是幻影神剑！玄天坠的灵坠居然是幻影神剑！”

　　姜夜岚更加奇怪了：“傲天哥哥，我怎么都听不懂你在说什么啊？”

　　凌傲天兴奋解释道：“小岚，玄天坠本来是一件神器，但是不知道什么原因，玄天坠之中的灵坠分离开来，所以变成了仙器，只要找到灵坠，就能重新将玄天坠炼制成神器！仙器和神器可是天地之差啊！”

　　姜夜岚这才明白过来，凌傲天连忙就带着姜夜岚闪身到广场之上，瞧见凌傲天来了，杨随风连忙恭敬道：“见过少殿主，姜小姐！”

　　凌傲天摆了摆手，道：“把幻影神剑给我看看！”

　　杨随风一愣，不明白凌傲天为何要看此剑，不过也没犹豫，当下就将剑递过去了，嘴上道：“少殿主，刚才我舞剑的时候，忽然就感觉到幻影神剑的气息变得狂躁了，以前根本没有出现过这种现象！”

　　凌傲天没有说话，杨随风停止注入仙气之后，凌傲天体内的玄天坠顿时就失去了共鸣的感觉了，凌傲天就更加奇怪了！

　　“这怎么回事？共鸣怎么瞬间消失了？”凌傲天疑惑道，眉头微微皱起。

　　“什么？共鸣？难道幻影神剑是少殿主寻找多年的玄天坠的灵坠？”杨随风震惊道，想不到竟然是幻影神剑！

　　凌傲天点了点头：“应该是没错，不过共鸣忽然就消失了，我也不明白是怎么回事。”

　　凌傲天仔细的看了看幻影神剑，无意中注入了意思神元，“嗡”强大的力量爆发，幻影神剑爆闪出蓝色的光芒。

　　与此同时，凌傲天强烈的感应到了玄天坠与幻影神剑之间的共鸣了，凌傲天吃惊道：“难道灵坠在幻影神剑里面吗？好像只有注入力量，玄天坠才能感应到！怪不得在仙界那么多年都无法找到，原来就算在身边，不注入力量也感应不到的。”


第696章 神器！玄天坠（2）

　　杨随风吃惊道：“看来是真的了！这幻影神剑从未散发出蓝色的光芒，看来幻影神剑之中真的存在灵坠了！”

　　一旁的姜夜岚高兴道：“傲天哥哥又可以炼制一件神器了！”

　　凌傲天裂嘴一笑：“杨随风，这仙器就归我了，你去找姜葵爷爷重新找一把厉害的便是，我得马上炼制神器了！”

　　杨随风哪里敢说不？这仙器本来就是凌傲天的战利品，杨随风笑道：“当然没问题，少殿主随时可以抹去灵魂印记。”

　　凌傲天点了点头：“那就多谢了，上次不是获得神界使者的九龙鼎吗？正好可以炼制神器，嘿嘿！”

　　将灵坠与玄天坠重新融合，并不需要其他的炼器材料，只需要天外陨石，凌傲天上次在人界取来的天外陨石还没用完呢，如今正好用上了！

　　金殿后山树林之中，凌傲天已经是炼制了半个月了，依然没有丝毫结果，不过凌傲天并不着急，神器哪是那么好炼制的？

　　姜夜岚就在凌傲天身边修炼，短短半个月的时间，凌傲天都被姜夜岚的修炼速度吓到了，半个月时间，加上一颗丹药，竟然突破到大罗金丹中期了！

　　“这修炼速度简直是可怕啊！想不到小岚的修炼速度这么快，看来三年之后飞身神界也不是什么难事了！”凌傲天心中震惊道。

　　眨眼间，半个月的时间又过去了，炼制了一个月，九龙鼎之中终于是有动静了，凌傲天微微笑道：“哼！天外陨石和幻影神剑就熔化了，灵坠要现身了！”

　　“嗡嗡。”

　　片刻之后，一阵强烈的嗡嗡声响从九龙鼎之中传来，一股强大的力量爆发，耀眼的蓝色光芒爆闪而出。

　　凌傲天一声冷哼：“哼！给我安静下来！炼！”

　　凌傲天强大的神元力量注入九龙鼎之中，强大的力量震得灵坠不得安静了，玄天坠与灵坠也开始融合了！

　　玄天坠本身就是一件神器，只不过被分离了，如今重新炼制成神器，只需要天外陨石加以炼制便可。

　　如果是从仙器级别或者更低级别的法宝炼制成神器，那就没那么容易了，需要大量的炼器材料，不过珍贵的材料，那也只有神界才有。

　　随着玄天坠与灵坠开始融合，九龙鼎之中顿时就爆发出了一股强大无比的气息，震得金殿晃动了起来，引起了金殿众人的注意。

　　“好强大的气息，是从后山的树林传来的。”一位守卫震惊道。

　　这时候杨随风闪身出现大喝道：“大家安静，这是少殿主在炼制神器！”

　　“什么？炼制神器？不会吧？少殿主什么时候会炼器了？”

　　“怎么没听说过啊？”

　　“你们都忘记了吗？当年少殿主的神剑才是上品仙器呢，少殿主回人界寻找天外陨石，不就是炼制出神剑了吗？”

　　“你这么一说我倒是想起来了，哈哈，少殿主会炼制神器，说不定我们以后也会拥有神器呢！”

　　金殿众人一个个都激动的议论起来，众人的目光全部看向爆闪耀眼蓝光的后山。

　　姜夜岚都被这巨大的动静惊醒了，凌傲天微微不好意思笑道：“呵呵，动静太大了，打扰到小岚修炼了。”

　　姜夜岚不在意笑道：“傲天哥哥炼制成神器了？”

　　凌傲天摇了摇头：“还没，不过也快了！”

　　“好强大的气息！还没炼制成神器就有如此强大的气息，炼制成神器之后岂不是更可怕吗？”姜夜岚微微震惊道。

　　凌傲天点头笑道：“没错！神器和仙器是完全不同的两个级别，发挥出来的力量更是天壤之别，傲天哥哥能击败比自己修为强大的对手，也多亏了神剑啊！”

　　随着时间的推移，九龙鼎之中散发出来的气息越发的强大，九龙鼎也开始颤抖了起来，连九龙鼎都难以压制这股强大的气息！

　　凌傲天神元再次运转，一掌拍在九龙鼎上：“哼！还没成神器就如此狂暴！不给你点颜色看看，还以为我压制不住你是吗？”

　　可怕的神元之力打下，九龙鼎顷刻恢复平静，但是没过多久，九龙鼎再次颤抖起来了，而且越来越剧烈。

　　凌傲天眉头微微皱起：“嗯？这是九道神尊残留的意识！怪不得如此狂暴！哼！给我化！”

　　再次打入神元，强大的力量源源不断的注入九龙鼎之中，将灵坠之上残留的意识强行抹除。

　　姜夜岚在一旁紧张的看着凌傲天，有些担心，不过她也没开口说话，害怕影响到凌傲天。

　　“起！”凌傲天一声低喝，九龙鼎顿时就悬浮到半空，凌傲天双手开始变化手印，强大的神元力量不断的注入其中。

　　整个九龙鼎都被血红色的能量包裹，可怕的力量几乎想金殿后山的树林完全摧毁了，一棵棵大树被震成粉末。

　　“轰。”

　　某一刻，九龙鼎猛然爆炸而开，可怕的力量冲天而起，一道璀璨的蓝色光芒爆射而出，直冲天际，一股强大的气息爆发而出！

　　“神器！”姜夜岚惊呼而出。

　　凌傲天大喝道：“哼！还想跑？给我留下！”

　　凌傲天猛然爆发出极端恐怖的力量，对着直冲天际的那道蓝光一抓，一股强大的吸力瞬间就将那道蓝光控制住了。

　　神器散发出来的强大的气息，引起了金殿众多闭关高手的注意，一个个都闪身出来了，目光都看向爆闪蓝光的后山。

　　“这……这是神器的气息！”灭尘震惊道。

　　葛长风满脸的震撼：“不会吧？傲天又获得神器了？这是怎么回事啊？”

　　众人的疑惑，杨随风也猜到了，连忙道：“殿主，诸位长老，是这样的，玄天坠的灵坠已经找到了，就在幻影神剑当中，所以少殿主才玄天坠重新炼制，这才成了神器。”

　　“原来如此！这小子运气不错啊！竟然拥有两件神器了！听说玄天坠与灵魂攻击差不多！这可是件可怕的法宝啊！在鬼界的时候，本尊就见过一次！”鬼玄点头道，心中暗暗震惊，仙器的时候就那么可怕，如今变成了神器，那威力真不知道有多恐怖。

　　后山之中，凌傲天控制着狂暴的玄天坠，原本玄天坠之中的凌傲天的灵魂印记已经被消除了，此时的玄天坠可是没有主人的神器呢！

　　凌傲天微微冷笑道：“哼！我看你往哪跑！”


第697章 毁天剑诀

　　玄天坠被强大的吸力吸住了，猛然就爆闪出耀眼的蓝光，凌傲天大惊失色，他感应到了一大片恐怖的精神力肆无忌惮的扩散出去！

　　“不好！好可怕的精神力！真要扩散出去，金殿众人就完了！”凌傲天脸色大变，心中着急万分，姜夜岚可就在他身后不远处啊！

　　凌傲天飞快催动出灵魂力量，将玄天坠周边扩散出来的精神力全部抵挡，两股强大的力量正在互相抵抗！

　　“轰！”

　　精神力与凌傲天那强大的灵魂力量猛然就爆炸而开，凌傲天顿时喷出了一口鲜血，身体摇晃了几下，而玄天坠爆闪的蓝光也消失了！

　　凌傲天裂嘴一笑：“终于制服你了！这精神力还真是可怕啊！竟然比我灵魂力量还强大！”

　　如此强大的气息，引来了各界无数人的围观，在金殿之外一大片人影，众人都不敢大声说话，如今谁都知道夜岚金殿在仙界的实力！

　　“刚才那和是气息？是上品仙器吗？”

　　“我感觉不像是上品仙器啊！这股气息比上品仙器还要强大呢！”

　　“到底是什么法宝，竟然如此强大！刚才那道可怕的蓝光真是吓死我了！”

　　围观的众人低声议论，谁也不知道是怎么回事，也只有金殿的人还有见识广的人才知道那股气息是神器散发出来的气息。

　　瞧见凌傲天受伤，姜夜岚大惊道：“傲天哥哥，你没事吧？”

　　凌傲天摇了摇头：“没事，一点小伤而已，总算把玄天坠炼制成神器了，精神力的为了可不小呢！呵呵！九道神尊的任务也完成了，把两件神器都找回来了！”

　　玄天坠虽然散去了耀眼的蓝光，但是神器的气息依然是无比的强大，金殿众人都被这强大的神器的气息震撼了。

　　“好像不被傲天收服了！不愧是神器啊！好狂暴的气息！”葛长风震撼道，刚才那道恐怖的蓝光更是可怕。

　　姜玉魂暗暗捏了一把汗：“刚才那股力量太可怕了！要是真的攻击而来，我们都完蛋！”

　　鬼玄鬼尊震撼道：“好可怕的力量！比起在鬼界时候还要强大上百倍不止！不愧是神器啊！”

　　“比仙器强大了不知道多少倍！”凌影几人也震撼道，饶是见过凌傲天神剑的威力，他们还是忍不住震撼。

　　后山之中，凌傲天收回玄天坠，连忙滴血认主炼化了，几分钟时间便是搞定了，高兴的收回体内。

　　姜夜岚笑道：“恭喜傲天哥哥又获得一件神器了！”

　　“哈哈！那是！小岚，其实神器之上还有超级神器呢！这是虚灵子前辈的玉简之中说到的，我怕金殿的人太震惊，所以才没说出来！”凌傲天大笑道，对姜夜岚倒是没隐瞒。

　　姜夜岚一惊，惊呼道：“什么？超级神器？神器都如此可怕了！竟然还有超级神器存在？”

　　瞧见姜夜岚这不敢相信的模样，凌傲天笑道：“刚开始我自己都不敢相信呢！但是想想之后，虚灵子这么强大的存在，应该不会骗我才是，还有，虚灵子前辈还传了我一套可怕的剑诀，比剑神前辈的还要厉害，叫毁天剑诀！”

　　“什么？还有比剑神前辈剑诀更厉害的？”姜夜岚震撼了，美目都瞪得大大的，在她看来，绝世剑诀已经是非常的可怕了，比绝世剑诀更厉害的剑诀，那是多么恐怖啊！

　　接下来的三个月时间，凌傲天都在修炼虚灵子传他的毁天剑诀，凌傲天仅仅花了半个月时间便是参悟了毁天剑诀的真谛了。

　　毁天剑诀一共有三式，分别是第一式剑之悲煞，第二式剑之破碎，第三式剑之毁天！一式比一式强大！

　　在后面的两个月半的时间中，凌傲天都在修炼毁天剑诀，经过两个月努力的修炼，凌傲天已经是可以施展出毁天剑诀的第一式了！

　　“剑之悲煞！”

　　凌傲天一声低喝，手持神剑，气势一变，浑身爆闪血红光芒，一股极端恐怖的气势暴涨而起，整个空间都剧烈的震动。

　　金殿后山的树林已经是变得光秃秃了，所有的大树都完全消失了，一些巨大的山石都变成了粉末了！

　　凌傲天悬浮在半空，兴奋笑道：“哈哈！不愧是毁天剑诀，还没发动，单单是气势就如此恐怖，要是真正发动出来，岂不是毁天灭地？”

　　“什么？这是什么气息？”后山之中爆发出极端恐怖的力量，连闭关修炼的八位上古高手都惊动了，一个个震撼不已。

　　“还可怕的剑气！这是什么剑诀？应该不是剑神那老家伙的！”战神魔尊徒然睁开眼睛震撼道。

　　姜玉魂和灭尘等人都纷纷闪身出现，才过了几个月，后山之中再次转来了震撼人心的恐怖气息。

　　“傲天这家伙到底在干什么啊？这股可怕的剑气真的是傲天的吗？”葛长风震撼得满脸呆滞，双眸一眨不眨的看向后山。

　　在场的人都震撼不已，竟然连上古高手都惊动了，可见凌傲天这股可怕的剑气是多么的恐怖了。

　　剑神满脸震撼，简直不敢相信，其震惊道：“好可怕的剑气，这并非是本剑神的剑诀，比起绝世剑诀要强大太多了！傲天这小子是从哪修炼来的？”

　　上古天火震惊道：“难道是之前那位上古强者传给傲天的？除了他本座想不到其他人了！”

　　剑神一愣，再次惊呼道：“没错！一定是之前那位前辈！想不到竟然还有比本剑神的绝世剑诀更恐怖的存在！真不是敢想象啊！”

　　凌傲天一阵激动，忍不住闪身到高空，手持神剑，飞快的舞动毁天剑诀的第一式的招数，看得众人满脸的震撼，目瞪口呆，那无比神奇的招数被凌傲天舞动得淋漓尽致。

　　剑神面色震撼：“这是什么剑诀？攻击力量比本剑神的绝世剑诀更加完美，更加强大，这可怕的剑诀之中，竟然还有摄人的气势！”

　　这一刻，剑神的战意暴涨，面对比他剑诀更加强大的剑诀，他都忍不住要领教领教了！

　　剑神忍不住大喝一声：“傲天，本剑神就用一成的功力，会会你这强大的剑诀！”

　　“好！我也想看看刚修炼成功的毁天剑诀有多强大的威力！”凌傲天也是豪气干云。

　　“好！绝世剑诀！六重剑气！”剑神大喝一声，气势徒然一变，一股震慑众人的气势暴涨而起，让人打了个冷颤！


第698章 突飞猛进

　　剑神飞快的劈出六道可怕的剑气，六道剑气疾速暴掠而去，可怕的破空之声震得众人都捂住了耳朵。

　　“我刚修炼这套剑诀，如今才修炼成第一式！就让我领教剑神前辈绝世剑诀真正的威力吧！毁天剑诀，剑之悲煞！”凌傲天大喝道，优美的舞动神剑，随即一剑劈出，一道巨大而可怕的剑气爆射而出。

　　看到凌傲天那无比凌厉的剑气，剑神暗暗心惊，刚修炼成功就有如此恐怖的力量，那若是熟练了岂不是能发挥出更可怕的力量？

　　“轰！轰！”

　　六道强大的剑气狠狠的撞击在了凌傲天的剑之悲煞之上，响起了几道惊天地的爆炸声，震得众人耳膜刺痛，嗡嗡声响不绝于耳，可怕的爆炸能量震得金殿众人都图额后了，天际之上大片空间坍塌。

　　刚相撞的瞬间，剑神的三道剑气便是被瞬间击碎，最后的三道剑气才与凌傲天的剑气发生剧烈的爆炸，两人都被震退了数十步。

　　被震退的剑神哈哈一笑：“好！这毁天剑诀果然厉害！竟然第一式就有如此可怕的威力！比起本剑神的绝世剑诀还要厉害！本剑神用一成的功力足够击败一位神将高手了，竟然还被你击退了！厉害！”

　　凌傲天也兴奋笑道：“剑神前辈过奖了，若不是这毁天剑诀厉害，我也挡不住剑神前辈一成的功力啊！我可是出了全力了！”

　　“你一剑就抵挡了本剑神六剑，这已经算是你赢了！虽然你有神器，但是本剑神的这把仙器，威力也不小！”剑神笑道，心情非常之好，终于见识到了比自己剑诀更厉害的剑诀。

　　上古剑神一成的功力就能击败一位神将之境的高手，之前凌傲天使出浑身解数才击败了一位神将高手，如凌傲天仅仅用了一招，便是与剑神斗得旗鼓相当，如今凌傲天已经是拥有与神将高手一战的实力了！

　　“不会吧？之前与神界那明初神将高手大战，凌傲天拼死才能杀了对手，如今一招就能击退剑神前辈一成功力！这剑诀也太可怕了吧？”葛长风惊骇道，满脸不可思议。

　　姜玉魂也震撼道：“一套剑诀竟然就能让傲天的实力强大到这种地步，这毁天剑诀也太逆天了吧？”

　　“不愧是凌大哥，短短三个月时间，就修炼出如此可怕的剑诀，就算是超级天才也不一定能修炼成功吧？”凌影愣愣道，双手不禁揉了揉眼睛。

　　战神魔尊等上古高手都非常的震惊，他们在神界多年，如今已经是几千万岁的老怪物了，可从来没见过如此可怕的剑诀。

　　“第一式就如此厉害！那第二式，第三式岂不是更可怕吗？”所有人心中都在想着这个问题。

　　剑神兴奋笑道：“傲天，你有此实力，日后飞升神界之后，那帮王八蛋会有吃惊的那么一天的，哈哈！”

　　凌傲天心中也难以按捺住兴奋，如此强大的剑诀，凌傲天从来没想过自己会拥有，本身就不会用剑，完全是靠身体力量的他，如今竟然变成用剑高手了！

　　凌傲天心中暗暗得意笑道：“嘿嘿！如此可怕的剑诀，看来日后不到迫不得已的时候，就先不用动真正的家伙了！凭我这强大的身体力量，飞升神界之后，一般神人之境的家伙应该都不是我的对手了，神界，等着我吧！用不了多久，我凌傲天就飞升神界了！”

　　三年的时间转眼过去，修真无岁月，三年之中，金殿众人都纷纷进入了闭关，三年来，除了一些小打小闹以外，仙界以及各界都相当的平静。

　　闭关了三年了，今天乃是三年之后的第一天，凌傲天也停止了修炼了，凌傲天三年来一直就陪着姜夜岚修炼。

　　姜夜岚的修炼速度已经是让得凌傲天不知道如何说了，也只能用妖孽两个字来形容了，三年的时间，姜夜岚竟然直接就晋级到了仙尊之境了！这等可怕的修炼速度，就算是凌傲天都暗暗乍舌。

　　三年来，凌傲天并没有修炼神元之力，仙界天地灵气已经对于凌傲天的修炼根本就没有作用，这三年来凌傲天一直就在练习各种强大的绝技，如今已经是修炼的炉火纯青了！

　　每一种绝技都修炼到了一种强大的境界，绝世剑诀凌傲天已经将最强大的绝世九剑修炼到了新的一个境界，而毁天剑诀凌傲天也悟出了第二式剑之破碎，比起第一式剑之悲煞更加可怕！

　　“轰隆隆！”

　　忽然，正当凌傲天出现在金殿半空之际，风雪宫方向忽然就响起了惊天地的爆炸声，一股极端恐怖的气息爆发，震得整个仙界摇摇欲坠，饶是金殿有强大的结界保护都呈现一丝丝裂纹了！

　　“风神决！吞噬天地！”风雪宫之中传来一道低喝声，天际忽然就凭空出现大片的狂风，一个几万丈大小的旋风漩涡呈现在高空之上，漩涡之中闪烁雷电，仿佛仙界每一个角落都挂起了狂风，威势无比的吓人！

　　凌傲天一惊，猛然看向风雪宫方向，微微震惊道：“好小子，竟然悟出风神决的强大招数吞噬天地了！我也才几个月前悟出来，不错啊！”

　　“咻。”

　　风雪宫之中，一道身影暴掠而出，直冲天际，眨眼而至，此人正是葛长风，浑身被一层淡淡的旋风缭绕，可怕的气息竟然达到了仙尊后期巅峰了！

　　“嗯？不错啊！竟然将仙气转化成神元之力了！果然不简单！”凌傲天再次吃惊道，心中也暗暗替葛长风高兴。

　　“哈哈！终于达到了仙界的顶峰了！”葛长风兴奋得仰天大笑，可怕的气息疯狂的爆涌而出，天际之上的漩涡不断的扩大，仿佛狂风都受他控制一般。

　　如此可怕的动静引起了仙界众人的注意，如今各界的结界都解除了，各界互相往来，不管是仙界、鬼界、魔界还是妖界，一个个都纷纷赶往夜岚金殿。

　　“轰隆隆！”

　　随着葛长风话音落下，又是响起一道惊天巨响，姜炎的大笑声传来：“臭小子，你以为就你达到了仙界的顶峰吗？老夫同样达到了！”

　　葛长风一愣，随即微微笑道：“嘿嘿，姜爷爷，我可是比你快哦！”

　　“哼！老夫本来早就出来了，不过是看你年纪轻轻，让你罢了！”姜炎说话老脸也不红。

　　“是吗？姜爷爷真是厉害啊！”葛长风笑道，实在是太兴奋了，不但悟出了强大的绝技，修为也突破了！


第699章 冲破神界封印（1）

　　再次响起的爆炸声，让得众人更加的震惊了，金殿的守卫一个个都惊恐的看着高空之上的两人。

　　“长风和姜老头竟然突破到仙尊后期巅峰了！好厉害啊！修炼了三年时间，我才突破到仙帝初期呢！”

　　“好可怕的修炼速度！简直没法比啊！”

　　“看来金殿有不少人都突破仙尊了呢！”

　　“哈哈！我突破仙尊后期了！我突破仙尊后期了！”这时候，落元的声音从金殿右边的神童宫传来，强大的仙尊初期之境爆发而出，仙界再次颤抖。

　　凌傲天高兴的点点头：“这小子竟然一下子就突破了两级，达到了仙尊后期了！”

　　“傲天哥哥，三年的修炼，看来我们金殿又多出不少的仙尊之境呢！”姜夜岚高兴笑道，她一直就陪在凌傲天身边。

　　凌傲天笑道：“那是，看来岳父和岳母他们也都有突破呢！”

　　看向凌傲天，落元得意笑道：“傲天！看见了吧？我的修炼天赋也不错吧？短短三年时间就突破两级，达到了仙尊之境了！”

　　一旁的葛长风笑道：“落元，你才仙尊后期呢，看来是不能跟我们飞升神界了！”

　　落元也不在意道：“我才不急跟你们飞升呢！我要留在金殿当金殿第一个高手！哈哈！”

　　葛长风刚想喝斥的时候，无意中扫了一眼姜夜岚，顿时就愣住了，随即猛然摇了摇脑袋，震撼道：“傲……傲天，小……小岚姐的修为……这……这不会是真的吧？我真的没看错吗？”

　　看见葛长风那震撼的表情，姜炎和落元也看去，两人当下就愣住了，姜炎顿时就兴奋道：“仙尊中期！仙尊中期！太好了！哈哈！我的宝贝孙女竟然突破仙尊中期了！真是仙界的超级天才啊！”

　　“不会吧？三年前不过是大罗金仙后期，三年后竟然……竟然飞一般的修炼就突破仙尊中期了！傲天，你不会是有什么强大的丹药没有给我们吧？”落元震撼道，声音都颤抖了。

　　凌傲天微微笑道：“当然不是了，别老想着靠丹药提升修为，这样自己的修为境界反而不稳定，每一个境界服用一颗就好了，小岚正是如此，我自己都不敢相信小岚能达到仙尊中期呢！”

　　“我的天啊！这简直就要怪物啊！哦呸！我说什么呐？口误！口误！”葛长风震惊的脱口而出，随后反应过来之后，狠狠的掌嘴！

　　“奶奶的，要是被小雪听见，我非死不可！”葛长风低声臭骂自己。

　　“水神决！呼风唤雨！”就在金殿众人震惊得僵硬之际，清虚宫同时响起了两道低喝声，那是凌影和凌乔的声音。

　　“轰隆隆！”

　　喝声落下，天际忽然乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣，风暴雨之中蕴含着极端恐怖的力量，前来金殿围观的众人都被吓得失魂了！

　　“咕噜。”

　　一个个都忍不住惊恐，咽下了一口唾沫，双眸直直的看着突然变化的天际，一个都不敢出声。

　　感应到两股强大的气息，凌傲天笑道：“很好！凌影和凌乔都悟出了水神前辈的绝技了，仙尊后期巅峰，不错！果然是天才！”

　　“凌大哥，我们可以随你一起飞升神界了！”凌影开口笑道，满怀激动之色。

　　凌乔重重的点头笑道：“真是期待啊！真想马上看到神界是怎么一个模样！”

　　落元没好气道：“这两个小子竟然也达到了长风那混蛋的境界，比我高出了一个级别，真是的。”

　　“土神决！无敌防御！移山倒海！”又有一道声音从神童宫传来，正是凌凡，恐怖的气息也达到了仙尊后期巅峰之境了！

　　“嗡嗡。”

　　仙界颤抖，可怕的力量将整个金殿的六座巨大的身份都往上移动了几十米！威力相当可怕！

　　凌傲天点了点头笑道：“不错！竟然将土神决和自己的少数结合了！这招移山倒海的威力比起以前强大了数倍呢！”

　　前来金殿围观的众人已经是震惊得石化了，一个个目瞪口呆，这些可怕的招数都超出了他们的认识范围了！

　　凌傲天随后继续笑道：“小影，长风，你们也要向小尘学习才行，将自己原本的少数结合到强大的绝技当中，这样能发挥出更加可怕的力量！”

　　凌影和凌乔还有凌凡点头道：“是！凌大哥，我们一定谨记！”

　　葛长风却是低声道：“这个不用你说我也知道，当年还是我第一个将金光刃和虚影闪步结合呢！”

　　姜炎顿时就喝斥道：“你那不过是走了狗屎运罢了！少得意！”

　　当凌影等人看到姜夜岚的时候，脸色就和之前葛长风的一模一样，除了震撼还是震撼，一个个满脸的不可思议。

　　姜夜岚微微笑道：“你们都什么眼神啊？难道我就不能突破仙尊之境吗？”

　　凌影几人连忙摆了摆手道：“当然不是，我们只是有些不敢相信，三年的时间，小岚姐的修为境界飙升上来了，我们一时间没有反应过来！”

　　接下来，金殿的众人一个个紧接这出关，姜玉魂还有金殿诸位长老都纷纷出关了，一个个仙尊高手出现在金殿，围观的众人觉得自己是在做梦一样，总觉得下一股出关的仙尊就是自己。

　　姜啸云等后面飞升仙界的几人，修为同样是突飞猛进，一个个都达到了仙帝之境了，让得围观的人无比的羡慕。

　　白仙尊、魂尊、太上长老、凤高远、绝情魔尊还有两位鬼尊都将各自的气息转化成了神元之力了！

　　金殿十位大都统都纷纷突破到了仙尊初期之境，十二大统领同样都突破了，如今金殿仙尊足足有三十多人，仙帝高手更是达到了上百人，这等空前绝后的恐怖实力，除了凌傲天的夜岚金殿，这几千万年来，各界从未出现过！

　　看到众人一个个都有突破，凌傲天的心情无比高兴，其大声笑道：“如今金殿的实力突飞猛进，金殿能有今天，诸位兄弟都有功劳！三年期限已满，是时候破除神界之门的封印了！”

　　凌傲天大笑声落下，整个金殿忽然就犹如沸腾的开水一般哗啦啦的欢呼起来，一个个都激动无比，这等振奋人心的时刻终于来临了！

　　葛长风还有凌影等人无比的兴奋，此时此刻已经无法用语言来表达他们的心情了。


第700章 冲破神界封印（2）

　　凌傲天看向姜夜岚，笑道：“小岚，你如今已经是仙尊中期，用不了多久就可以飞升神界了，凭你现在的修为，在仙界也算是顶尖高手了，没有人胆敢欺负，只要有傲天哥哥在，谁敢欺负你，就是我们金殿的敌人！”

　　虽然有点失望，但是姜夜岚还是感动的点点头：“嗯！我一定会尽快飞身神界的。”

　　另一边，葛长风和姜夜雪也在说着悄悄话，两人都不舍得离开对方，经过这么多年的相处，两人的关系日益密切了。

　　姜玉魂开口笑道：“傲天，岳父就不陪你们一起了，岳父要等你岳母一起，到时候我们与小岚一同飞升。”

　　凌傲天点了点头笑道：“好！”

　　“傲天，神界之门在神界的中央位置，由中央位置开始蔓延而出一道可怕的结界，只要能冲破结界任何一处，封印就能解开！”上古剑神开口解释道。

　　凌傲天笑道：“很好！随便冲破任何一个地方就能解除封印，看来这封印不是一般的恐怖啊！”

　　战神魔尊开口道：“傲天，如今就只能靠你了！我们几个老家伙元气还没有恢复，凭我们的力量也帮不了你！”

　　八位上古高手中了阴阳术，修为大减，经过三年的努力修炼，也只是恢复了一点罢了，何况这里是仙界，对他们的修炼根本没有帮助，神帝高手所需要的力量太过庞大了，紫晶石远远不够。

　　凌傲天也明白，现在能冲破封印的，也只有上古强者虚灵子的力量了，凌傲天闪身到高空之上，暗暗默念解除体内力量封印的口诀。

　　“嗡。”

　　猛然响起一阵巨响，凌傲天全身爆闪璀璨的金光，将整个仙界都笼罩了，一股洪水般的恐怖力量源源不断的爆涌而出。

　　“既然随便冲破一处结界就能破除封印，那我就将力量集中在一点之上，这样就更加容易了！”凌傲天心中暗道。

　　“嗡嗡。”

　　随着力量不断的爆涌而出，仙界颤抖得越发的厉害了，引起了各界众人的注意，一个个都看向恐怖力量的来源处。

　　“这金光是怎么回事？好恐怖的力量！”“听金殿的人说，凌傲天还有金殿的高手今天要冲破神界的封印，飞升神界啊！”“好恐怖的力量！快去看看怎么回事！”“这股强大得一塌糊涂的力量是从金殿方向传来的。”

　　仙界以及各界的人都震撼了，一个个强者都闪身而去，他们之中也有一部分人从金殿的人口中得知凌傲天等人要飞升神界了！

　　凌傲天正努力的控制从封印中爆涌而出的恐怖力量，但是虚灵子的力量太庞大了，凌傲天都难以控制。

　　“好庞大的力量！快控制不住了！”凌傲天吃力道，身体开始颤抖起来了，若是不爆涌出更强大的力量，根本无法冲破封印。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚等人都紧张的看着天际之上的凌傲天。

　　“傲天哥哥加油啊！”姜夜雪也鼓励道，众人一个个都屏住了呼吸，双眸一眨不眨的看向凌傲天，手掌心都捏出汗来了。

　　短短不到两分钟时间，金殿周边便是聚集来了密密麻麻的人群，众人的脸色皆是无比的震撼，那股极端恐怖的力量竟然是从凌傲天体内爆涌出来的。

　　“已经是最大极限了！再多就控制不了了！”凌傲天吃力道，面色都憋得通红了。

　　某一刻，可怕的能量凝聚到了极限之后，凌傲天大吼一声：“给我破！”

　　双手举天，凝聚了极端恐怖的力量猛然冲天而起，耀眼的金光让得众人眼膜刺痛不已，一道几丈大小的金色能量光柱直冲天际。

　　“轰隆隆！”

　　光柱狠狠的撞击在了天际之上，仿佛是被什么东西阻挡了，猛然响起了惊天动地的爆炸声，震得众人纷纷到底，金殿周边围观的人都被晃得坠落了。

　　天际之上，阻挡光柱的地方顿时就动荡出一道巨大的青色能量波动，宛如天际出现一面大海一般，一道道巨大的波浪翻滚而出。

　　姜玉魂等人震惊道：“这……这就是封印神界之门的封印吗？我感应到了一股可怕的力量正在反弹回来！”

　　战神魔尊皱眉道：“魔神尊修为深厚，这道封印自然强大，只希望上古力量能冲破这道封印了！”

　　看到天际之上动荡的青色能量波动，金殿以及前来围观的众人一阵喧哗，他们此时此刻才真正的相信，神界之门被封印了！

　　“好强大的封印！我都感觉力量被反弹回来了！”凌傲天吃惊道，努力的控制力量，而且还不断的注入！

　　“嗡嗡。”

　　仙界一直就处在剧烈震动之中，耀眼的青色光芒和金色光芒爆闪，各占一边，两股恐怖的力量不断的抵抗。

　　“傲天！继续释放上古力量，通过你的身体传出去，这样你便有更多的力量抵抗封印的反弹！”战神魔尊忽然就大声喝道。

　　如今乃是紧急关头，凌傲天也没有那么多时间去想了，当下就再次将上古力量解封，源源不断的恐怖力量再次爆涌而出，通过凌傲天的身体注入金色光柱之中。

　　“啊！”

　　庞大的力量不断冲击凌傲天的身体，全身经脉都无比的刺痛，让他忍不住吼叫而出，此时此刻，凌傲天的身体仿佛充当传达力量的工具一般，他若是承受不住恐怖力量的冲击，一切都白费了！

　　“傲天哥哥，千万要坚持住啊！”姜夜岚紧张道，身体都开始颤抖了。

　　一旁的白霜月鼓励道：“小岚，相信你傲天哥哥，放心吧，不会有事的。”

　　姜夜岚这才放心不少，没有那么紧张了，微微笑了笑，再次看向天际。

　　天际之上，青色能量波动的结界动荡得更加厉害了，被反弹而回的力量也消失了，凌傲天这才暗暗放心。

　　“他奶奶的，好可怕的封印，如此恐怖的力量竟然也难以冲破！”凌傲天心中臭骂道，封印若是再不冲破的话，那他就真的完蛋了。

　　凌傲天体内被封印的上古力量正源源不断的爆涌而出，全部注入到了光柱之中，光柱瞬间就暴涨了两倍。

　　“嗤嗤。”

　　这时候，天际之上剧烈动荡的青色能量波动开始出现一道道难以用肉眼看见的裂纹了，裂纹慢慢的蔓延，也慢慢的变大。

　　凌傲天心中一喜：“他奶奶的，终于达到极限了吗？太好了！一举冲破封印吧！”


第701章 飞升神界

　　“封印出现裂缝了！好机会！”剑神猛然惊喜道。

　　“傲天！坚持住！封印马上就破除了！”战神魔尊连忙大喝道，众人越来越紧张了！

　　“给我破啊！”凌傲天再次大吼而出，此时此刻，凌傲天已经是消耗了强大的力量，眼看封印就要破除了。

　　上古天火连忙道：“我们助他一臂之力，千万不能失败，不然上古力量就白白浪费了！”

　　战神魔尊等人点点头，随即八位上古高手连同天火一同出手，个个爆发出恐怖的力量，将全身力量全部打入青色能量波动之中，十道恐怖的光柱一同冲击封印。

　　“轰隆隆！”

　　随着九道恐怖的力量加入，青色能量波动的裂缝瞬间扩大，众人终于是可以看见一道无比巨大的蜘蛛网般的裂缝了！

　　“好！封印就要破除了！”葛长风一阵狂喜。

　　“喝！”

　　十人猛然暴喝一声，全身最后的力量爆发，能量光柱暴涨，更强大的力量被打入了封印之中。

　　“轰隆隆。”

　　“咔嚓！”

　　天际响起惊天动地的爆炸声，可怕的力量瞬间就冲了呈现裂缝的封印，咔嚓的一声脆响，青色能量波动瞬间化成碎片，封印被破除了。

　　凌傲天狂喜道：“太好了！封印破了！封印破了！”

　　葛长风激动欢呼：“成功了！封印破除了！”

　　姜夜岚等人都暗暗放心了，笑道：“太好了！傲天哥哥果然没有让前辈们失望！终于成功了！”

　　八位上古高手同样是一阵狂喜，他们可不像龙族拥有强大的空间技能，随时都可以回神界，封印的破除，意味着他们可以重返神界了！

　　神界魔神宫之中，一道冷笑声响起：“哼！确实不简单，竟然能破了本尊的封印！”

　　“魔神尊，战神魔尊几人元气并未恢复，要不要我派人去灭了他们？顺便将凌傲天带回来？”一道黑影凭空出现。

　　魔神尊摆了摆手冷笑道：“断屡次失败，足以证明凌傲天有些实力，既然他们自己送上门来，那就让他们来好了！”

　　金殿之中，众人一片欢呼，宛如大战胜利一般，如今的凌傲天，在他们看来，已经是神明般的存在了，无论什么事情都难不倒他！

　　凌影狂喜道：“凌大哥，我们可以飞升神界了！”

　　凌傲天也是高兴的大笑道：“这该死的封印终于破除了！各位前辈，我们先恢复神元之力，之后再一同飞升神界！”

　　神界之门的封印终于是被凌傲天他们破除了，飞升神界不再是梦想，上古高手等待了几千万年了，终于可以返回神界了！

　　消耗了巨大神元之力的凌傲天以及那几位上古前辈，调息了两个小时之后，这才算是完全恢复过来。

　　葛长风和凌影等人都瞪得不耐烦了，不过也没敢说什么，毕竟这都是凌傲天的功劳，他们也只能在内在暗叫快点了。

　　“哈哈！好了！都恢复过来了！可以飞升神界了！”凌傲天几人刚睁开眼睛，葛长风便是激动的欢呼起来。

　　姜炎连忙喝斥道：“你着急什么？飞身神界不是迟早的事吗？”

　　姜夜雪也是喝斥道：“就是，这里就你最着急了，急着离开金殿是吗？”

　　葛长风一惊，连忙摆手道：“不不不，当然不是了，我这不是激动嘛！”

　　凌傲天笑道：“好了！别说是葛长风了，我自己都急着想看看神界是什么样子呢！小影，你们几个也很想吧？”

　　凌影五人猛的点点头，宛如小鸡啄米一般，葛长风顿时就笑道：“看吧，这可不止我一个人着急呢！我想姜爷爷也急吧？”

　　“我急我也没有像你这样大呼小叫的。”姜炎说道，一副你能把我怎么样的样子。

　　凌傲天笑道：“既然都恢复神元之力了，那么我们就清点人数，看看有多少人随我飞升神界。”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“……”

　　凌傲天一个一个的点了一下，一共就有二十六人那么多，凌傲天点头道：“一共二十六人，这么大规模的飞升神界，我看有史以来就我们现在最多了吧！哈哈！”

　　“小天，你们要保重啊！”白霜月有些不舍道，虽然不是什么生死离别，但是还是忍不住。

　　凌傲天笑道：“岳母大人放心吧，有几位神帝高手前辈在，我不会有事的，大家不用难过，用不了多久你们都可以飞升神界了，我只不过是先上去帮你开路，一般也只有我才会做了！”

　　“哈哈！”凌傲天的话让得众人哈哈大笑起来，白霜月和姜夜岚都忍不住笑了。

　　姜夜岚笑道：“傲天哥哥，两年之内，小岚一定飞升神界！”

　　姜夜雪连忙道：“我也是！”

　　“还有我！”小魔女蹦出来道，如今她的修为乃是仙尊后期巅峰，只不过仙气还没有转换成神元之力罢了。

　　“好！那我就在神界等你们了！”凌傲天笑道，看向葛长风几人，继续道：“好了！释放神元之力，让神界认可我们吧！”

　　“好嘞！”葛长风激动道，一个两个连忙就将自己强大的神元之力释放而出，除了上古那九人之外，十七道恐怖的气息同时爆发而出，震得仙界剧烈的摇晃。

　　“轰隆隆。”

　　随着十七道恐怖的力量爆发而出，天际之上忽然就响起了恐怖的雷鸣声响，一道道可怕的雷电在天际闪烁，吓得众人一大跳。

　　“来了！傲天，我们几个老头就先回神界了，我们在神界之门等你，看看魔神宫有没有在附近埋伏。”战神魔尊笑道，看见高空之上那熟悉的现象，他便猜到了。

　　凌傲天点点头：“好！我们随后就到！”

　　“嗤嗤。”

　　天际之上开始破碎出十七到空洞，空洞之中散发出极端可怕的气息，空洞忽然爆闪耀眼的金光，随即一道道强大的金光冲天而降，将飞升之人笼罩。

　　“他奶奶的，好强大的力量啊！”葛长风震惊道，心中兴奋不已。

　　“飞升了！飞升了！哈哈！”凌影几人高兴的忍不住大笑出来。


第702章 龙神殿形势（1）

　　“凌大哥！凌大哥！是我啊！我是小高！等等我！”忽然，一道青涩的声音传来。

　　凌傲天看去，发现胜七和骨幽两人带着小高出现在金殿了，凌傲天笑道：“小高，凌大哥要飞升神界了，你要努力修炼啊！胜七，骨幽前辈，你们也是一样，以后就留在金殿修炼好了！”

　　胜七顿时破口大骂：“你个王八蛋，飞升也不跟我说一声，要不是这么大的动静，我们还不知道呢！”

　　“嘿嘿！胜七，如今你也是妖尊中期之境了，火气还那么大呢！”葛长风笑道，一副老师的风范。

　　“傲天哥哥保重啊！”姜夜岚大声道。

　　凌傲天等人随着金光缓缓的上升到高空了，凌傲天挥手大声道：“大家保重！我们神界再见了！”

　　很快的，十七道金光消失了，仙界高空也恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　金殿以及前来围观的众人呆呆看着天际十多分钟之后，才纷纷回神，一个个都激动不已，都暗暗下定决心努力修炼，早日飞升神界！

　　看着姜夜岚那不舍的眼神，白霜月笑道：“好了，小岚，你傲天哥哥只是飞升神界而已，你只要好好的努力修炼，很快就可以飞升了！”

　　姜夜岚点点头道：“嗯，到时候我就跟娘和爹一起飞升。”

　　“还有我呢！小岚姐你怎么把人家给忘了？”姜夜雪嘟嘟嘴道。

　　“好啦！回去好好修炼吧！”白霜月笑道。

　　没多久金殿众人都各自散开了，前来围观的人都带着激动的心情离开了，众人皆是第一次看见有人飞升到更加强大的世界。

　　凌傲天等十七人出现在一处空间之中，除了有一道金色光幕的大门之外，什么都没有。

　　凌傲天激动道：“这就是所谓的神界之门吗？似乎没有人看守啊！”

　　葛长风四处看了一下，点头道：“神界之门不知道被封印多少年了，应该没人看守才是。”

　　“凌傲天，我们快点进去吧，上古前辈都在等我们呢！”凌影连忙道，他这是迫不及待要看看神界似乎什么样罢了。

　　其他人同样迫不及待，凌傲天也是笑了笑，率先走进大门了，众人一一怀着期待的心情紧跟其后。

　　“好浓郁的天地灵气！”进入大门之后，这是他们的第一感觉，神界的天地灵气比起仙界要强大数倍不止。

　　“呵呵！来了！”战神魔尊等人笑道，已经在此等候多时了。

　　“这……这就是神界吗？我们真的没来错地方？怎么跟仙界差不多啊？”葛长风惊愕道，和想象中的神界完全不一样。

　　凌影也是惊愕道：“不会吧？这真的是神界？这也太令人失望了吧？跟仙界没什么区别啊！”

　　天火微微笑道：“那你们以为神界是什么样的呢？神界的人都是从各界飞升上来的，这生活习惯当然是一样的了，这些文化都是从下面传上来的。”

　　凌傲天虽然也有些失望，但是并没有表现出来，而是问道：“天火前辈，怎么样？没有发现魔神宫的埋伏吗？”

　　上古天火摇了摇头：“本座也很奇怪，按理说他们为了得到上古力量应该会不折手段的抢夺，但是却没发现有丝毫不对劲的地方，更感应不到魔神宫的人。”

　　葛长风皱眉道：“难道是看见我们那么多人同时飞升被吓到了？”

　　凌尘白了一眼葛长风道：“长风大哥，你这是什么脑袋啊？堂堂神界第一大势力，怎么可能会怕我们呢？”

　　葛长风讪讪笑道：“嘿嘿，我这不是开玩笑嘛，你们别在意啊！”

　　姜炎连忙喝斥道：“哼！都什么时候了，你还有心情开玩笑，不知道现在我们都很危险吗？”

　　“傲天，还有诸位上古前辈，你们终于来神界了！”忽然一道笑声传来，话音还没落下，身影便是出现在众人面前了。

　　“白前辈！”凌傲天等人惊喜道。

　　“龙族的人！看来你就是在仙界的那个人了！”战神魔尊说道，白老头在仙界教训神界使者的时候，散发出强大的气息，战神魔尊等人都察觉到了。

　　白老头恭敬的点了点头道：“正是晚辈，诸位前辈是否随晚辈回龙神殿？”

　　剑神说道：“那当然，我们离开神界都几千万年了，以前的宫殿早就没有了！或者被别人霸占了！如今可是没有地方待呢！”

　　白老头笑道：“诸位前辈能来，是龙神殿的荣幸啊！”

　　雷神一惊，连忙道：“老家伙，你的修为如今都比我们强大，别前辈前辈的叫了，何况龙神殿还有一位神尊在呢，我们可不敢当啊！”

　　凌傲天无奈道：“好了，大家都别客气了，都是自己人，对了，白前辈，你不觉得很奇怪吗？魔神宫的人竟然没有出现。”

　　白老头摇了摇头道：“这个我也不清楚，我早就在此等候了，一直就没有发现魔神宫的人，我也不知道他们在打什么算盘。”

　　战神魔尊摆了摆手道：“算了，他们不来不是更好吗？我们也好顺利回龙神殿了！事不宜迟，我们出发吧！”

　　白老头点了点头，随即挥手间，空间微微蠕动，眨眼间，众人全部消失了，当他们再出现的时候，已经是来到了一座巨大的山峰山巅之上的宫殿之中了。

　　龙神殿一共有十二座巨大的山峰，每一座山峰都有一个宫殿，每一个山峰都有一位长老管理。

　　葛长风等人目瞪口呆：“哇！好巨大的宫殿啊！这里就是龙神殿吗？”

　　神界是凌傲天等人的一个新的开始，是一个比仙界更强大数百年的新的世界，充满无数强者的世界！

　　看着巨大的龙神殿，众人才知道金殿是多么的渺小，巨大的主峰，周边有十一座山峰，各座山峰都有一座天桥通往主峰，一股股无比强大的气息蔓延而出。

　　龙神殿之中，人数众多，如此强大的势力，根本就不像存在什么危机的可能！之前凌傲天他们还担心神龙殿有什么危险呢！

　　“不……不会吧？之前看见白前辈那么着急，我们还担心龙神殿出什么大事了呢？想不到竟然有那么多人，实力不弱啊！”葛长风震撼道，整个龙神殿的人数少说不下几万人。


第703章 龙神殿形势（2）

　　白老头眼神闪过一抹复杂之色，其微微笑道：“走吧，我们进大殿再说，族长已经知道你们飞升神界了！”

　　“就是那个我在人界遇见的龙族族长吗？”凌傲天吃惊道。

　　白老头点头笑道：“没错！不过族长如今伤势还没痊愈呢！知道你们飞升神界，族长便是出关了！”

　　龙神殿广场之上的众人，一个个都看向凌傲天等人，一股子的傲气，完全没有将凌傲天等人放在眼里，不过看向白老头还有那几位上古前辈的时候，他们的目光就变得略微恭敬了！

　　凌傲天也没在意他们的眼神，毕竟在神界个个都是高手！有些傲气那也是很正常的事情。

　　不过凌傲天就郁闷了，心中暗道：“这些人怎么回事？他们并没有龙族的气息，而且对白前辈这个震殿使并不怎么恭敬啊！”

　　凌傲天是不在意了，但是葛长风和凌影等人脸色顿时就变得难看了，在仙界的时候，他们哪里受过这等待遇？有谁胆敢给他们这种眼神看？

　　“你们这几个小子别在意，神界就是这样，他们都是年轻一辈的天才，自然不会将你们刚飞升上来的人放在眼里了！你们也别理会他们便是！”战神魔尊顿时就传音道，让他们平静下来。

　　进入大殿之后，凌傲天便是看见了一张熟悉的面孔，凌傲天狂喜道：“真的是前辈你，多年不见，你一点都没变呢！”

　　“哪来的野小子？不懂得规矩吗？”大殿之中，有十一位长老都到齐了，其中一位长老面色阴沉道，似乎对凌傲天的态度感到很不满意。

　　葛长风一听，顿时就怒火冲天，凌傲天连忙拦住他，随后看了一眼那位长老，面色顿时就变了，之前就有些火气了，如今这长老如此不客气，凌傲天也忍不住了，其冷笑道：“这位长老，不知道你说的是什么规矩呢？是不是进来就先问候长老你呢？”

　　“你！”那长老顿时就气得满脸铁青，凌傲天这一巴掌可不轻啊！别人听了还以为这位长老不把龙神殿神尊放在眼里呢！

　　神尊连忙摆手笑道：“好了！好了！殷长老，傲天他们刚到神界，你就别跟他们计较了！”

　　殷长老狠狠的怒瞪一眼凌傲天，后者根本就不在意，当作没看见，其笑道：“神尊前辈，诸位长老，晚辈凌傲天，他们都是我的朋友，这几位乃是上古时期的前辈，今日刚到神界，希望诸位前辈如后多多指教。”

　　凌傲天一一介绍，龙族族长白冥连忙抱拳道：“原来是上古前辈，晚辈早就听闻震殿使说过了！诸位前辈快快请坐。”

　　上古天火摆了摆手道：“不用了，今日有些累了，不知道神尊可否让我们下去休息？”

　　“额！”白冥一愣，随即笑道：“既然如此，那就让秦长老带你们到阳天殿休息！震殿使，你随他们去一趟！”

　　白冥神秘的头给白老头一个眼色，白老头顿时明白，微微点头，随后带着众人前往阳天殿了。

　　“哼！真是岂有此理！简直不把我们放在眼里！”之前那位殷长老连忙怒喝道，满脸的愤怒。

　　“火气不小呢！区区一个小辈竟然如此放肆！”另一位长老也略微怒道。

　　白冥心中无奈，微微笑道：“好了，诸位长老都各自回去吧！”

　　阳天殿乃是十二大殿之中的一个，位于西边的阳天峰之上，阳天殿的弟子也不少，少说有几千人，秦元长老便是阳天殿殿主。

　　“刚才那殷长老似乎对我们有成见啊！”姜炎缓缓开口道，目光复杂，不知道心里想些什么。

　　“哼！那该死的老头，总有一天我会好好的教训他！”凌影冷哼道，如今还是满脸的怒气呢！

　　秦元长老并没有说什么，带着他们来到了阳天殿，一个个弟子都好奇的看过来，他们都知道今天有人飞升了。

　　这些弟子当中也有一些充满傲气的，看向凌傲天几人的目光充满不屑，当然也有一些和气的目光。

　　这些凌傲天都看在眼里，并没有说话，秦元开口道：“他们是刚飞升神界的新人，其中这几位前辈乃是高人，如今分到我们阳天殿，他们就是你们的师弟了。”

　　“师弟凌傲天见过诸位师兄！”凌傲天抱拳和气笑道，眼神很平静。

　　“师弟葛长风见过诸位师兄！”

　　“师弟凌影见过诸位师兄！”

　　“师弟……”

　　凌傲天等人一一行礼，当然了，想白仙尊等几位老者自然就不行礼了，毕竟年纪摆在这呢！

　　一旁的白老头看向上古前辈，恭敬道：“几位前辈，请随我去你们的修炼之处，傲天，你们几个就留下来与诸位师兄交流交流。”

　　姜炎连忙传音道：“傲天，不要生事！”

　　姜炎等人都随着白老头离开了，前往他们的修炼之处，只剩下凌傲天和葛长风还有凌影五人。

　　秦元看了一眼，随即微微笑道：“傲天，以后阳天殿就是你们修炼之处，有什么不懂的尽管问师兄们，你们的宿舍会有弟子带你们去的，老夫就先告辞了！”

　　话音刚落，人影就消失了，葛长风一愣，随即略微怒火道：“就这样丢下我们了？当我们是什么啊？”

　　凌傲天摆了摆手道：“算了，这里是神界，与仙界不同，在神界我们不过是一群小蚂蚁罢了。”

　　“各位师弟，请随我前往你们的宿舍！”一位弟子微笑走来。

　　凌傲天抱拳笑道：“有劳师兄了！”

　　带着凌傲天几人来到了宿舍，那弟子便是离开了，宿舍还算不错，也很大，足够他们七人住了，这都是平时用来打坐修炼的。

　　“傲天，你不觉得龙神殿乖乖的吗？”回到了宿舍，葛长风便是忍不住开口道。

　　凌影几人也点头：“是啊！凌大哥，我感觉很不融洽呢！特别是那些盛气凌人的弟子，竟然不把我们放在眼里！”

　　凌傲天深有同感：“确实不寻常，十一位长老之中，有几个长老对我们都有敌意呢！但是我们也不知道是怎么回事，只好等白前辈来了才知道。”

　　将近半个时辰之后，白前辈果然来到他们的宿舍了，葛长风急忙问道：“白前辈，这龙神殿到底是怎么回事啊？”

　　白老头笑道：“看来你们也注意到了啊！之前我已经跟天火前辈他们解释过了，唉，一言难尽啊！”


第704章 给脸不要脸

　　顿了顿，白老头接着道：我们龙族就只剩下我和族长了，为了壮大实力，才招他们过来，十一位长老之中，有五位长老是族长的老朋友，其中秦元便是一个，所以才将你们分到阳天殿。

　　其他的长老都是神界其他势力的，只不过他们原先的势力被消灭了，才加入了龙神殿，经过这几年的管理，龙神殿才逐渐强大起来，只是他们毕竟是外人，如今龙神殿正是用人之际，我们也没有办法！不过他们也不敢太放肆了，毕竟他们不过是神君修为罢了！

　　凌傲天点了点头：“怪不得他们如此嚣张，原来知道龙神殿是用人之际啊！”

　　“没错！龙神殿之内，几位长老也拿他们没有办法，杀了只会起到反作用，威胁他们的话，他们也只能离开了，但是他们的仇人也是魔神宫，只要开战他们能上阵，就管不了那么多了！”白老头解释道。

　　一旁的葛长风阴笑道：“哦，我明白了！白前辈是想让他们当出头鸟啊！”

　　“嘿嘿！知道就好！不过族长说了，你们要是有本事，尽管震住他们！我们还有几个族长的朋友绝对不会管！”白老头嘿嘿笑道，一副邪恶的模样。

　　“原来如此！既然族长和白前辈都这么说了，那以后我们也没有必要跟他们客气了！”凌傲天冷笑道，迟早会教训教训他们。

　　白老头提醒道：“不过你们可别冲动，他们之中的弟子也有不少天才呢！修为都比较强大，你们自个掂量吧！我还有事情要忙，你们休息吧！”

　　如今的龙神殿说白了就是鱼目混杂的地方，虽然目的是一样的，表面上没什么，但是暗中却是你争我斗。

　　一天时间很快就过去了，打坐了一个晚上，凌傲天几人感觉到修为又精进不少，暗暗震撼神界天地灵气的浓厚。

　　凌傲天开口笑道：“走吧，出去走走，看看阳天殿的情况，既然秦元长老是自己人，那就没什么好担心了！”

　　凌傲天嘴上是这么说，但是心中却是不这么想，毕竟昨天看见阳天殿中的不少弟子的眼神就充满了敌意和不屑。

　　凌傲天他们刚到阳天殿便是前往宿舍了，还没来得及看看阳天殿呢！几人从宿舍走出来，阳天殿已经是有不少的弟子在忙碌了，让凌傲天他们好奇的是左边的练武场上，正有两人在比试，围观的人还不少，足有上百。

　　“凌师弟，风师弟，在阳天殿还习惯吗？”一位弟子走上前来微笑道，一脸的和气。

　　此人正是昨天送他们前往宿舍的那位弟子郑然，凌傲天微笑道：“多谢郑师兄，住得还习惯。”

　　郑然点头笑道：“习惯就好！这是秦元殿主吩咐给你们修炼的紫晶石，每人五颗，新来的人都可以得到五颗，平时都是一个月一颗下品紫晶石。”

　　凌傲天接下紫晶石，道：“多谢郑师兄。”

　　“哟？这不是昨天新来的师弟吗？不好好修炼，跑出来偷懒呢？”一道不和谐的声音传来，一位满脸傲气的弟子走来。

　　“孔师兄好！”郑然微微点头笑道。

　　凌傲天几人也跟着行礼道：“见过孔师兄。”

　　葛长风几人的声音显得有些冷，眼前这个孔师兄让得他们很不爽，但是凌傲天没说什么，他们也只能憋在心里了。

　　凌傲天接着道：“我们刚到阳天殿，对这里还不熟悉，所以想出来走走。”

　　孔言扫了一眼凌傲天几人，微微冷笑道：“原来如此，不过你们要记得规矩，小心被打伤了，你们修为弱小，最好回去好好修炼。”

　　说完，看也不看凌傲天几人便是转身离开了，葛长风顿时就忍不住怒道：“这家伙也太嚣张了吧？不过是神将之境罢了。”

　　一旁的郑然笑道：“呵呵，风师弟，神界就是这样，实力为尊，你们没有实力的话，一些天才弟子是不会把你们放在眼里的，不过你们放心，师兄我一视同仁，走吧，师兄带你们四处走走，了解了解阳天殿。”

　　凌傲天再次谢道：“多谢，有劳郑师兄了！”

　　几人来到了阳天殿山崖边，郑然指着下面的万丈瀑布道：“这里乃是阳天瀑布，阳天峰的天地灵气就是从下面的瀑布蔓延出来的，我们龙神殿的十二座山峰之中都有一条灵脉，紫晶石就是从灵脉开采而来，在瀑布地下的水源乃是阳天殿的命脉所在，就连和底下的水也能帮助修炼。”

　　葛长风点了点头：“郑师兄，那到瀑布地下修炼，那岂不是很快？”

　　郑然笑道：“那是当然，不过阳天殿有规矩，任何人不能下到瀑布下面，听说瀑布下面有一头可怕的猛兽！”

　　“猛兽？是什么猛兽？”凌傲天微微吃惊，想不到龙神殿还有猛兽存在。

　　郑然摇了摇头：“这个就不是我能知道的了，走吧，带你们去藏书阁看看！”

　　到了藏书阁，郑然与两个镇守弟子打了声招呼，便是领着他们进去了，藏书阁很宽大，一共有十二层，阁楼的中间都是空着，也只有六根巨大的柱子支撑，一眼就可以看穿十二层的一切，每一层都摆满的书籍。

　　“哇！好壮观啊！比我们金殿的藏书阁还厉害呢！”凌空张大了嘴巴道，一脸的震惊。

　　郑然解释道：“这藏书阁之中，下面的六层都是有关神界的信息，再往上三层乃是修炼的功法和身法，经过考验的弟子才能修炼。”

　　“这么多？难道是任意选吗？”凌影疑惑问道。

　　郑然耐心解释道：“没错！这些功法都是一般的功法，数量自然多，所以在龙神殿之中，很多弟子修炼的功法是不一样的，等你们通过了考验，自然会得到，虽然是一般的功法，但是相对于仙界的功法自然是比较强大了！”

　　“那最上面三层呢？”凌尘指着最高的三层问道。

　　郑然没说话，凌傲天便是开口道：“应该是属于比较强大的功法吧！”

　　“呵呵！凌师弟说得没错，正是强大的功法，在神界，功法的划分等级就跟仙界的一样，低级，中级和高级三个等级。”

　　对于这些功法，凌傲天几人根本就不在意，管他多厉害的功法，反正就没上古高手的功法绝技强大就是了。

　　凌傲天走到一旁摆着书籍的书架前，拿起一本书籍阅读，凌傲天喃喃道：“上古洞府记载书籍？”


第705章 大师兄张云凡（1）

　　郑然刚想皆是，藏书阁门外传来了一道冷哼声：“哼！好大的胆子，刚来的新人就胆敢闯入藏书阁！”

　　郑然连忙解释道：“叶师兄，是我带他们来的，让他们了解一下阳天殿，已经想两位师兄打过招呼了！”

　　此人乃是一位中年男子，阳天殿的一位天才弟子叶良，就和之前的孔言一样，满脸的傲气，凌傲天几人最看不顺眼的就是像他这种人了。

　　叶良冷眼的看了一眼凌傲天几人，随即冷声道：“师兄我要阅读书籍，不想被别人打扰，你们都给我出去。”

　　葛长风顿时怒道：“这么大个藏书阁，你要看就去看啊，我们也没打扰你，你凭什么让我们出去？”

　　叶良面色顿时就变得阴沉了，一股可怕的气息爆发而出，其冷喝道：“小子，那我就告诉你，神界可不是仙界，有实力就能说话，就凭我实力比你强大，我就可以让你们滚出去！”

　　“他奶奶的，简直欺人太甚了！”葛长风怒火冲天，已经是忍耐不住了！一副就要动手的模样。

　　叶良不屑冷笑道：“哼！就凭你神人初期之境，我一根手指头你就捏死你！”

　　郑然暗道不好，连忙劝解道：“叶师兄，我们现在就走，风师弟他们刚到阳天殿，还不适应，你就别跟他们……”

　　郑然话还没说完，叶良猛然的一推郑然，冷喝道：“你少废话！我今天就要好好的教训教训你们这些不知好歹的东西，郑师弟，你若再阻拦我，当心我连你一起打！”

　　凌傲天本来没什么，但是叶良的举动让得凌傲天愤怒了，凌傲天只是平静开口道：“叶师兄，你刚才说有实力就能说话，那是不是说实力就规矩？”

　　“没错！实力就是规矩！小鬼，你想跟我打吗？”叶良不屑道，压根就不将凌傲天放在眼里。

　　凌傲天就是这么想，不过响起姜炎的话，让他不要生事，凌傲天便是艰难的摇头道：“当然不是，我们并不想跟叶师兄有什么过节，既然叶师兄要阅读书籍，我们离开便是。”

　　叶良却是不愿意，其冷笑道：“哼，现在想离开？晚了！”

　　郑然还想阻拦：“叶师兄……”

　　叶良气势一变，大喝道：“滚开！”

　　强大的气势震得郑然飞了出去，狠狠的装在书架之上，一脸苍白，差点就口吐鲜血了。

　　凌影连忙跑上前去，着急问道：“郑师兄，你没事吧？”

　　“王八蛋！同门师弟也出手那么重！”葛长风大怒，可怕的气势爆涌而出。

　　“长风，退下！”凌傲天面色变得非常的难看，已经是忍无可忍了！

　　凌傲天缓缓走上前来，双眸冰冷无比，面色阴沉道：“叶师兄，你不要给脸不要脸！”

　　叶良冷笑道：“口气不小啊！臭小子，就凭你们的实力，不说我，阳天殿随便一个弟子就能击败你！”

　　凌傲天气势一变，冷哼道：“哼！你也不过是神将初期之境，我敬你是师兄才处处让你，给你面子，既然给脸你不要脸，就别怪师弟出手无情了！别以为我会怕你！”

　　“气势不弱！不过就是不知道实力如何了？看我一拳就打飞你！”叶良不屑道，脚踏地面，身形瞬间出现在凌傲天身前，一拳狠狠砸下。

　　“哼！怎么？被吓得动不了了？还是看不清我的动作啊？”叶良不屑道，拳头已经距离凌傲天不到半寸了。

　　郑然大惊失色：“叶师兄手下留情！”

　　一拳砸下，凌傲天的身形瞬间化成无数光点消失了，声音从叶良背后传来：“你真以为是这样吗？”

　　叶良一拳落空，也是微微惊讶，随即冷笑道：“果然有些本事，不过我看你能躲到什么时候！”

　　又是一拳砸下，凌傲天的身影再度化成无数光点消失了，一旁的郑然满脸震撼，简直不敢相信，一个神人初期之境，竟然能连续躲开神将高手的攻击。

　　“你只有逃跑的本事吗？”叶良略微怒道，连续几拳都没击中，他也有些挂不住面子了。

　　凌傲天的声音传来：“我并不想与叶师兄发生冲突，希望叶师兄自重！”

　　凌傲天的话让得叶良感觉很没面子，面色阴沉道：“臭小子，就算你不想与我发生冲突，今天我也不会放过你！”

　　凌傲天一而再再而三的退让，叶良却是得寸进尺，凌傲天也只好动手了，其冷声道：“既然没得商量，那也只好动手了！”

　　“很好！来吧，别躲躲藏藏的。”叶良阴冷道。

　　“我在你后面！你没有察觉到吗？”凌傲天的身影不知道什么时候，已经出现在叶良身后了。

　　叶良一惊，想不到凌傲天的速度竟然如此快，其连忙转身就是一拳砸去，这次凌傲天并没有躲闪，同样迎上一拳。

　　“砰。”

　　两拳狠狠相撞，两股可怕的力量瞬间扩散而出，强大的力量引动了藏书阁禁制，一道道能量层将书籍封锁。

　　一拳相撞，两人都退后了几步，叶良暗暗心惊，嘴上却是冷声道：“很好！还真有些实力，怪不得如此狂妄！”

　　此时，郑然还有门外的那两名弟子都震惊得目瞪口呆，简直不敢相信，凌傲天居然能跟叶良抗衡！葛长风和凌影几人皆是满怀笑意的看着战斗。

　　凌傲天心中暗道：“看来不打败他，他是不会停手了！”

　　叶良这时候已经是冲上来了，凌傲天强大的身体力量猛然爆发而出，力量比起之前还要强大许多，之前凌傲天并没有拿出实力，只不过是随意动动手罢了。

　　叶良冷哼道：“身体力量还真强大呢！竟然能挡住我一拳，不过接下来这一拳可不简单，你可不要被打飞了！”

　　“无双天地！”凌傲天低喝一声，强大的身体力量打出，比起仙界时候，力量无疑强大了数倍！

　　随着凌傲天飞升神界，修为达到了神人初期之境，神元之力和身体力量都发生了质的变化，比起仙界时候强大了数倍不止。

　　“砰。”

　　两人速度极快，瞬间而至，狠狠相撞，砰的一声闷响，可怕的力量震得叶良倒飞了出去，狠狠的撞击在了禁制之上，可怕的力量震得藏书阁都微微颤抖了。


第706章 大师兄张云凡（2）

　　凌傲天一步都没有退后，完全以压倒性的力量将叶良击飞了出去，后者满脸震撼，嘴角边都挂着一丝血丝，明显是受伤了。

　　叶良震撼道：“这……这怎么可能？我竟然败了！竟然被一个小小的神人初期打败了！这不可能！”

　　叶良猛然看向凌傲天：“凌傲天，你刚才用的是什么绝技？你怎么可能有如此强大的力量？”

　　凌傲天微微冷笑：“当然是修炼出来的，叶师兄，得罪了！顺便告诉你，刚才我只用了三成功力。”

　　“什么？三成功力？”叶良和郑然几人再次震撼了，竟然只用了三成功力就能击败神将初期的高手了，若是使出全力呢？叶良他们简直不敢想象。

　　郑然都忍不住惊呼道：“竟然才用三成功力就把叶师兄轻易的击败了！这……这怎么可能？”

　　瞧见凌傲天缓缓走出藏书阁，凌影连忙扶起震撼的郑然道：“郑师兄，我们走吧！去别处看看！这藏书阁呆不下去了！竟然有如此霸道之人！”

　　临走时，葛长风又停住了，转身看向叶良，微微笑道：“不妨告诉你一件事，在仙界的时候，凌傲天就凭一人之力斩杀了五位神将高手，其中一位还是神将后期，你自己掂量吧！若不是傲天敬你是师兄，你现在已经灰飞烟灭了！不要觉得自己很厉害！也不要太小看别人了！”

　　震撼！再次震撼！凭一人之力斩杀了五位神将高手！这是什么实力！而且仙界时候的凌傲天比现在还弱数倍！

　　叶良满脸呆滞的躺在地上，简直不敢相信，凌傲天能击败他，他就已经很震撼了，但是一人就杀了五个神将高手，简直不是他敢想象的。

　　良久之后，叶良才呆呆开口道：“神将后期之境都被他杀了！这不会是真的吧？”

　　下一站，郑然带着凌傲天几人来到了炼器阁，路上也有不少目光充满敌意的弟子看着他们，凌傲天也不在意，真要打，凌傲天根本不怕他们。

　　“这不是刚飞升上来的新人吗？不好好修炼，居然在阳天殿乱逛！真是的。”一位弟子语气冷冷道，双眸闪过一抹蔑视。

　　“就是啊！刚才从藏书阁传来打斗声，不会是被哪个弟子收拾了吧？”

　　“看他们脸色那么难看，没准就是不被教训了！”

　　“那个叫凌傲天的长得好帅气啊！”

　　“哼！看见男人就犯花痴！”

　　“要你管！”

　　凌傲天压根就不理会他们，随着郑然来到了炼器阁大门前，一路上郑然也跟凌傲天他们说了一些关于炼器阁的事情。

　　炼器阁乃是阳天殿掌管和炼制法宝的地方，十二个宫殿都有炼器宫，法宝最高等级乃是上品仙器，不过拥有上品仙器的都是长老级别的，其他弟子基本都是下品仙器。

　　郑然笑道：“这里就是炼器阁了，走吧，带你们进去领取法宝，每个弟子都可以获得一件法宝。”

　　凌傲天还没开口，看守大门的一位弟子冷喝道：“没有神将之境的弟子一律不能领取法宝！快快退下！”

　　郑然一愣，随即解释道：“这位师兄，这是殿主的意思，让我带他们来领取法宝。”

　　那弟子依然冷声道：“我没有受到殿主的命令，再不离开，对你们不客气！”

　　“哼！区区神人初期就想领取仙器吗？你们还不够资格！”一位弟子顿时冷嘲热讽，针对之意再明显不过了。

　　葛长风冷笑道：“笑话？区区仙器还用你们给吗？我们有的是上品仙器！区区下品仙器我还看不上了。”

　　凌傲天微微摇了摇头，果然是实力为尊啊，没有实力，去到哪里都没有人给你好脸色看，其说道：“算了，走吧，去天桥看看！”

　　“当心别摔下去了！死了可不会有人可怜你们！”又一位弟子嘲讽道。

　　“小展，闭嘴！”这时候，叶良闪身而来，对那弟子冷喝道。

　　“叶师兄！”小展顿时就恭敬道。

　　叶良脸色复杂的看了一眼凌傲天，随即低声道：“我们这一组的弟子不要去招惹他！其他人随他们去吧！带其他师弟下去。”

　　小展一愣，不明白什么意思，还想说些什么的时候，忽然就看见叶良也愤怒的眼神，吓得连忙退下了。

　　小展心中暗暗郁闷道：“叶师兄怎么回事啊？区区一个神人初期之境的新人，何必怕他们呢？”

　　若是小展知道刚才凌傲天三两下就把他叶师兄击败了，估计他就不敢如此大言不惭了！

　　看见来人是叶良，凌傲天淡淡的看了一眼，随即便是转身离开了，葛长风几人也是微微一笑离开了。

　　天桥，乃是通往主峰的必经之路，任何人不能飞行过去，只能从天桥徒步前往主峰，这是龙神殿的规矩！

　　天桥之上，凌影几人好奇的看着悬崖下面白茫茫的一片，都被云海遮住了，如此巨大的山峰，少说有几万丈之高。

　　“靠那么近，小心摔下去了！”身后传来一道轻笑声音，一位中年弟子缓缓走来。

　　郑然连忙道：“见过张师兄。”

　　张师兄摆了摆手笑道：“不是跟你说过很多次了吗？以后不用行礼了，多别扭啊？打个招呼就行了！”

　　随后看向凌傲天几人，笑道：“在下张云凡，想必几位就是凌师弟和风师弟吧？”

　　凌傲天也客气笑道：“张师兄，在下正是凌傲天。”

　　“傲天，这个张师兄看起来挺和气的，不像刚才那些弟子一个个盛气凌人。”葛长风笑道，心中恨不得狠狠的教训那些傲气冲天的弟子。

　　张云凡点了点头笑道：“以后来天桥，看看可以，最好不要靠得太近了，这悬崖下面可是有远古时期的猛兽呢！”

　　郑然向凌傲天解释道：“凌师弟，张云凡乃是我们组的大师兄，阳天殿分成十个组，每个组有几百个弟子呢！”

　　“也就是说我们也在你们这一组里面吗？”凌傲天微微惊讶道，想不到阳天殿居然还有分组。

　　张云凡笑道：“没错！只可惜我们这一组的实力乃是垫底呢！”

　　凌影满怀信心道：“放心吧，大师兄，我们这一组一定能变成阳天殿第一的！”

　　“哼！好大的口气啊！排名七八组也妄想成为阳天殿第一？”忽然一道冷哼声传来，一道身影闪身出现，面色冰冷，不带一丝感情。


第707章 练武场比试

　　张云凡面不改色笑道：“原来是周师兄，怎么有空出来散步啊？”

　　郑然在一旁低声道：“凌师弟此人乃是阳天殿的天才，修为达到了神将后期之境，第一组便是他的组，实力最强大！周师兄手段狠毒，以后最好少接近他！”

　　凌傲天点点头，表示明白。

　　周重冷冷道：“你带的新师弟口气不小啊！”

　　张云凡笑道：“周师兄，话可不能这么说，有目标自然是好事了！难道凌影师弟说错了吗？在阳天殿之中，有谁不想争夺第一呢？若是周师兄不想的话，大可以退下来！”

　　周重冷声道：“哼！距离争夺赛还有一个月时间，到时候我们见分晓。”

　　待得周重离开，凌傲天问道：“张师兄，在阳天殿所有的弟子当中，谁最厉害？”

　　张云凡解释道：“周重实力排名第二，排名第一的乃是战斗狂古秋风，这也只是在阳天殿的实力排名罢了，其他殿的还有更强大的呢！”

　　“那争夺赛是怎么回事？”葛长风疑惑问道。

　　郑然解释道：“争夺赛每半年举办一次，为的便是看看弟子们的实力，哪个组的弟子实力精进最快，就可以获得紫晶石奖励，没人两颗下品紫晶石，这样可以激励弟子努力修炼，这个争夺赛也是四年前震殿使安排的，一个月后就开始了！”

　　有张云凡跟着他们走在一起，其他的弟子也没人在胆敢讽刺凌傲天他们了，毕竟张云凡神将中期的修为不是装饰用的。

　　经过练武场的时候，依然是有几百人在围观，练武场上正有两位弟子在较量，阳天殿最热闹的地方便是练武场了，大部分都是神人之境的弟子在切磋。

　　凌傲天等人经过练武场的时候，刚好有一位弟子被击飞下来，观战的弟子一个个都激动的欢呼起来。

　　“打得好！吴师兄实力不简单啊！同样是神人中期之境，还能将对手击败！”“那可不？吴师兄可是有望在五年之内突破神将之境呢！”“我听说吴师兄准备突破神人后期了呢！”

　　练武场下的弟子议论纷纷，凌傲天几人经过练武场的时候，场上的吴师兄刚好看见，随即大喝道：“新来的师弟，有没有胆量上来比试比试？”

　　众人纷纷看向凌傲天几人，张云凡笑了笑道：“呵呵，师兄们似乎想跟你们比试比试呢？怎么样？你们谁上去试试看？对你们的修炼有帮助哦！”

　　葛长风看了看凌傲天，后者没反对，葛长风连忙道：“好！就让我上去试试看！”

　　葛长风一个闪身，转眼就出现在了练武场之上，速度快如闪电，场下的弟子皆是一惊，暗暗震惊这可怕的速度。

　　葛长风抱拳笑道：“这位师兄，师弟葛长风，请！”

　　吴师兄嘿嘿笑道：“嘿嘿，风师弟，你可要当心咯，师兄我可不会手下留情啊！”

　　葛长风也是冷笑道：“多谢师兄看得起我，来吧！让师弟看看师兄有多厉害！”

　　吴师兄当下就脚踏地面，身形化作一道黑线暴掠而来，速度极快，葛长风都暗暗心惊，速度竟然不在他之下。

　　“哼！刚飞升的新人就想挑战吴师兄，真是不知好歹！”“我看他连还手的机会都没有咯。”“不用看了，一招就将他打飞下来了！”

　　没有一个弟子看好葛长风，毕竟葛长风刚飞升上来，没有人认为他们实力强大，更没人认为他能击败神人中期的吴师兄。

　　“虚影闪步！”葛长风低喝一声，身形瞬间就幻化出无数道分身，每一道分身都宛如实质一般，看得众人眼花缭乱。

　　“这是什么身法？好快啊！”一位弟子惊呼道。

　　“哼！再快也快不过吴师兄！”

　　吴师兄一拳落空之后，微微惊讶道：“这是什么身法？竟然分辨不出本尊，风师弟，果然有些本事啊！”

　　无数道身影之中传来了葛长风的笑道：“呵呵，吴师兄实力强大，师弟我怎么敢跟你硬碰硬呢？吴师兄，当心了！”

　　葛长风顿时就发动猛烈的攻击，无数道身影飞快的闪烁，宛如无数道飞剑朝吴师兄刺去一般。

　　“来得好！”吴师兄大喝一声，面不改色，反而变得战意十足了！

　　庞大的神元之力疯狂的爆涌而出，全身爆闪耀眼的蓝色光芒，一层淡淡的蓝色能量层包裹身体。

　　“砰砰砰。”

　　葛长风的攻击尽数砸在了能量层之上，响起一连串的闷响声，此时此刻，围观的弟子看向葛长风的目光已经没有之前的蔑视了，不过依然是有极个别不当一回事。

　　“实力差距啊！我的攻击对他没效果呢！”葛长风心中苦笑道，吴师兄即将突破神将之境了，比葛长风强大不少。

　　“风师弟，之前在你们来到阳天殿的时候，我倒是小看你了！不过，你这点实力还不够！”吴师兄大喝道，身体缓缓的弯曲下来，当他再次挺起身躯的时候，一股极端可怕的力量爆发！

　　那淡淡的能量层势如破竹般扩散而出，葛长风大惊失色，已经是来不及躲闪了，当下就被强大的力量震飞了出去。

　　这一刻，本尊终于是露出马脚了，吴师兄哈哈一笑：“哈哈！风师弟，你这身法确实厉害，但是你与我之间存在实力差距，这一战，你输了！”

　　“金光刃！”吴师兄瞬移出现在葛长风身前，一拳砸下，葛长风连忙施展金光刃，将被动转成主动，瞬间出现在了吴师兄身后，同样一拳砸下。

　　吴师兄暗暗震撼，他还没来得及攻击，葛长风已经出拳迎上他背后了，这等速度就连他都不敢说能做到。

　　“砰。”

　　距离太近了，吴师兄也没时间抵挡，当下就被葛长风一拳击飞了出去，这一刻，围观的众人目瞪口呆，变得无比的安静，就连那些神将高手都动容了！

　　吴师兄却是一点事都没，其兴奋笑道：“哈哈！多谢风师弟手下留情！师兄我输得心服口服！刚才那一招，若是换成飞剑的话，我这条命算是栽在你手中了！”

　　葛长风豪爽笑道：“吴师兄实力强大，若是吴师兄毫不保留使出全力，师弟我也没有胜算啊，算是平手了！”

　　这一刻，阳天殿的弟子才知道葛长风竟然如此强大，之前他们还冷嘲热讽，想到之前自己的所作所为，都觉得丢脸啊！


第708章 你败了（1）

　　围观的人当中，叶良也同一些组的大师兄围观，叶良喃喃道：“王南，这些新来的师弟没有一个是等闲之辈，这个葛长风也是个狠角色呢！虽然吴雄没有出全力，但是葛长风同样没有出全力呢！这还不是最可怕的，最可怕的是那个凌傲天！王南，我拿你当兄弟我才跟你说，希望你别去招惹他！不然你会后悔的。”

　　王南深深的看了一眼凌傲天，没有说话，也不知道心里在相信什么，但是脸色却是变得复杂了！

　　练武场之上，葛长风刚想退下，一位弟子闪身出现，冷冷道：“风师弟身法神奇，师兄我也想领教领教，不知道风师弟给不给这个面子！”

　　凌傲天和郑然等人都微微皱起眉头，两人实力差距太大了，这已经不是身法或者功法能拟补的了。

　　凌影忍不住道：“他这分明是以强凌弱啊！他的修为比长风大哥高出两级呢！”

　　张云凡微微笑道：“先看看再说，这对葛长风也算是一种挑战了！说不定能让他突破呢！”

　　“神人后期！比吴师兄还要强大！不过此人眼神毒辣，绝对不会像吴师兄那样手下留情。”葛长风心中暗道，不过他有上古绝技撑腰，倒是没什么担心，他只是担心切磋变成真正的生死战！

　　想到这里，葛长风微微抱拳笑道：“既然师兄都这么说了，师弟不答应的话，那就说不过去了！师兄请！”

　　“好！果然有胆气！”那师兄大喝一声，强大的气势爆发，浓浓的战意飞快的暴涨起来。

　　“神人后期之境！相差两级啊！这次葛长风败定了！”一位弟子吃惊道，相差两级看不是开玩笑的，无论是力量还是速度都快上好几倍呢！

　　“没戏看了！葛长风一定输定了！这刘师兄手段毒辣着呢！”

　　那刘师兄猛然大喝一声：“无声幻影！”

　　身影瞬间就无声无息的变化出数十道残影，速度极快，但是却是没有任何声音，让人捕抓不到。

　　“虚影闪步！”葛长风同样暴喝一声，无数道分身瞬间就将数十道残影包围起来，每一次残影葛长风都利用上百道分身攻击！

　　“嗯？竟然没有一道是真身！这身法也不简单啊！”葛长风暗暗吃惊道，神识仔细的观察四周。

　　下面的凌傲天微微皱眉道：“长风输了，连对手的位置都察觉不到，这就等于没有了防御，没有防御就陷入了被动！”

　　一旁的张云凡一惊，心中暗道：“这凌师弟看来比风师弟还要强大呢！竟然有如此强大的感知能力！”

　　果然，葛长风察觉不到刘师兄的位置，根本不知道如何进攻，无声幻影更是让刘师兄变得神出鬼没。

　　没过多久，在葛长风不知道的情况下，被刘师兄一拳击中，身影飞出了练武场，葛长风苦笑道：“刘师兄的无声幻影果然厉害，佩服！”

　　刘师兄冷冷一笑，双眸之中闪过一抹不易察觉的蔑视，虽然别人没有注意，但是凌傲天却是注意到了，面色变得冷了下来。

　　凌影连忙问道：“长风大哥，你没事吧？”

　　葛长风微微摇头：“没事，这刘师兄的身法很奇怪，不但没有声音，就连气息都没有！不过力量方面却是不行！”

　　凌傲天却是摇摇头道：“不是没有气息，只是他隐藏得很好，你没有注意罢了。”

　　一旁的张云凡笑道：“这么说你察觉到了？看来凌师弟的实力比起风师弟更强大呢，不知道能不能击败刘师兄，为我们夺回面子？”

　　郑然连忙兴奋道：“大师兄，你可别小看凌师弟啊，他的实力……”

　　郑然话还没说完，凌傲天便是打断道：“郑师兄，看看长风有没有受伤！”

　　凌傲天这话分明是想转移话题，不想让郑然说出他的秘密，郑然当下就明白了，闭口不说了，这些张云凡都看在眼里，同样期待凌傲天的表现。

　　凌傲天身影诡异消失，身影没出现，声音却是传开了：“刘师兄，就让师弟来试试你的无声幻影吧！”

　　看到又有一位新人要挑战，观看的人都变得沸腾起来了，第一个就有如此经常如此震撼的表现，相信下一个也不会差到哪里去。

　　刘师兄双眸一闪阴冷，微微冷笑道：“那就请师弟出手吧！”

　　远处的叶良眉头一皱：“他要出手了！王南，等会你就会相信我的话了！这凌傲天绝对不简单！”

　　王南看向叶良，奇怪道：“叶良，你跟这凌傲天很熟吗？为什么说得他很强呢？”

　　叶良面露尴尬，其有些不好意思道：“在藏书阁的时候，我曾与他交战，我从未见过如此可怕的身法，区区神人初期，轻易的将我击败了！”

　　王南双眸顿时就瞪大了，震撼道：“怎么可能？你可是神将中期啊！他怎么可能击败你？我不相信！”

　　叶良自己都不想相信，但是事情已经发生了，由不得他不相信，其凝重道：“你以为我就愿意相信啊？一切看了就知道了！而且他跟我交战的时候，只用了三成功力！”

　　“什么？三……三成功力就将你击败了？”要说王南刚才是震惊，如今心中已经是掀起滔天巨浪了。

　　叶良不情愿的点了点头：“小看他的人绝对没好下场，你就等着看吧！我估计凌傲天的实力比起周重还要可怕！”

　　“不会吧？比周重还要可怕？这种事情太荒唐了！”王南摇了摇头道，满脸的震撼之色，心中已经是相信了一半了！

　　刚飞升的新人挑战比自己修为高的对手，这引起了阳天殿不少人的围观，之前葛长风的战斗，都引来了不少的弟子围观，如今再次有新人挑战，就让得他们更加好奇了。

　　“他就是凌傲天吗？听说被封印的神界之门就是被他破除的，还获得的上古力量。”高空之上，顿时就出现了几道虚幻的身影。

　　“这件事情知道的人不多，震殿使已经下了死命令了，不能将消息传出去，不然龙神殿不但保不住，就连我们的性命都不保，以后不要再提了！”另一人皱眉道。

　　练武场之上，刘师兄已经是展开了无声幻影，而凌傲天却是动也不动，这让得众人疑惑不已，就连刘师兄都很疑惑。

　　刘师兄施展的无声幻影宛如鬼魅一般神出鬼没，修为弱小之辈，很难判断出刘师兄会在哪里出现。


第709章 你败了（2）

　　而凌傲天对刘师兄的情况却是了如指掌，面色没有丝毫的担忧，刘师兄心中顿时怒道：“这小子在耍我吗？”

　　观战的众人眼睛眨都不眨一眼，目光全部集中在了凌傲天身上，他们都想看看凌傲天如何应付刘师兄这强大的身法。

　　刘师兄的无声幻影却是时而出现，时而消失，久久未发动攻击，场下的郑然疑惑道：“他们是怎么回事啊？为何还不打？”

　　张云凡微微笑道：“其实已经开始战斗了，凌师弟的平静，让得刘师弟不敢轻举妄动，这是心理战术啊！凌师弟果然不简单。”

　　凌影得意笑道：“那当然，凌大哥强着呢！”

　　张云凡精光爆闪：“哦？凌影师弟，你倒是很看好凌师弟啊！”

　　郑然笑道：“嘿嘿，大师兄，我也看好凌师弟。”

　　练武场之上，两人持续了五分钟之后，刘师兄最终是忍不住性子了，开始发动攻击了，一道虚幻的身影无声无息的出现在凌傲天身后，速度极快的砸出一拳。

　　就在这一刻，众人都紧张起来了，看见凌傲天似乎根本没有察觉，众人不由得失望了，还以为凌傲天察觉不到呢！

　　但是，下一刻，众人就震撼了，之见刘师兄的拳头击中了凌傲天，后者却是化作无数道光点消失了，刘师兄顿时就愣住了，在场的弟子都愣住了。

　　“这怎么回事？”刘师兄吃惊道，凌傲天的身影已经是出现在几米开外了，刘师兄根本不知道凌傲天什么时候察觉到他的。

　　“好厉害的身法！竟然连我都被骗过去了！他是怎么做到的？”张云凡面色动容了，凌傲天的身法连他都看不出来。

　　“这……这是什么身法？不是被击中了吗？难道凌傲天早就知道刘师兄会从后面攻击吗？”一位弟子震惊道。

　　“好厉害！看来又是一场精彩的战斗了！”

　　远处的王南被震住了，其震撼道：“好厉害的身法，竟然连我都看不懂！他是什么时候施展的身法？”

　　叶良面色凝重：“这就是他厉害之处，当初无论我怎么打都打不中他！说得难听点，我是被他一招击败的。”

　　“轰！”

　　宛如炸雷一般的声音在王南脑海中爆炸，被一招击败，那是什么实力？就算是神将高手也不敢说能一招击败同等级修为的对手啊！

　　练武场之上，刘师兄皱眉冷声问道：“凌师弟，你是什么时候施展的身法？为何我察觉不到你的气息？”

　　凌傲天微微笑道：“不是师兄察觉不到，而是根本没有气息！与刘师兄的无声幻影差不多，不过刘师兄的无声幻影虽然没有丝毫动静，但是却是有微弱的气息，一般人是察觉不到的。”

　　“嘶！”

　　根本没有气息！就这几个字就让得在场的众人倒吸了一口凉气了，没有气息，那就捕抓不到对手了，甚至连对手什么时候攻击都不知道。

　　刘师兄脸色变得凝重了，他想不到凌傲天居然能了解这么透彻，瞧见刘师兄脸色凝重，凌傲天继续笑道：“当然了，谁的身法更厉害，这要比试过才知道。”

　　凌傲天右拳收回腹部，摆出了一个攻击的姿势，其笑道：“刘师兄，你可要当心了！”

　　“呼呼。”

　　一拳猛然隔空打出，可怕的威力顿时就卷席出一股可怕的拳风，刮得众人面颊生痛，强大的力量震得刘师兄都退后了几步。

　　此时此刻，众人都感应到了凌傲天那可怕力量，一个个都目瞪口呆，简直不敢相信一个神人初期之境竟然有如此恐怖的力量。

　　“随手打出一拳，竟然有如此可怕的威力！凌师弟的实力看来比自身的修为还可怕呢！”张云凡面色也是带着震撼。

　　“这臭小子竟然给我下马威！”刘师兄心中怒火冲天，被一个新人如此压制，这简直是奇耻大辱。

　　刘师兄稳住了身形，隔空一抓，一把下品仙器长剑横空闪现，强大的气息扩散而出。

　　“刘师兄竟然动用仙器了！这可是刘师兄的本命法宝啊！这凌傲天的实力不简单啊！竟然把刘师兄逼到这种地步。”一位弟子震惊道，面对凌傲天如此强大的力量，刘师兄也收起了之前的蔑视。

　　凌傲天一挥手，一把中品仙器出现，其笑道：“刘师兄都仙器都用了，若是我不用，那就是看不起师兄了！”

　　“是中品仙器！凌傲天怎么会有中品仙器呢？”一个弟子顿时就惊呼而出，在场的众人都喧哗起来了。

　　远处的叶良面色变得愤怒了，感觉凌傲天是故意做给他看的，其怒道：“这臭小子，竟然不出真正的实力，还跟刘师弟玩起来了！”

　　刘师兄面色凝重，神元之力猛然催动而出，快速的注入长剑之中，一股强大的力量爆发，震得练武场微微颤抖起来。

　　这等恐怖的力量在仙界的话，早就让得仙界颤抖，大地撕裂了，如今在神界，却只是让得练武场微微颤抖罢了，可见神界的强大。

　　“咻。”

　　刘师兄手持长剑，咻的一声刺耳的音爆声，身影瞬间消失，凌傲天同样爆涌出他神人初期的力量，身影同样快速的消失。

　　“叮。”

　　两人一闪而过，叮的一声脆响，火花四溅，强大的碰撞力量顿时扩散而出，卷席一道道剑气，震得围观众人都退后几步。

　　两人一触即分，速度极快，两人的位置互相调换了，凌傲天脸色平静，而刘师兄却是面色凝重，紧握长剑的右手正在颤抖。

　　“这小子怎么回事？竟然有如此可怕的身体力量！”刘师兄心中暗道，之前那一剑的交锋，已经是让得他落入了下风了，感觉一股极端霸道的力量钻入他手臂，手臂无比的刺痛。

　　“无声剑影诀！”刘师兄低喝一声，飞快的舞动长剑，全身都被一道淡淡的青光包裹，可怕的气势飙升，随后对凌傲天劈出一道可怕的剑气。

　　凌傲天身形暴掠向剑气，手中的长剑狠狠劈下，“嗤嗤”刘师兄的剑气转眼就被劈成了两半了。

　　凌傲天笑道：“刘师兄，你的强项乃是身法，但是你的力量却是跟不上，你注重修炼身法，却是丢弃了修炼功法了！可惜你速度太慢，发挥不出无声幻影的真正威力！”

　　“哼！不用你管！纵横剑诀！”刘师兄再次挥出一道道强大的剑气，数十道剑气同时暴掠而去，互纵横交错。


第710章 立威

　　凌傲天微微摇了摇头：“你败了！乾坤无极！”

　　一道可怕的剑芒狠狠的撞击在数十道剑气之上，瞬间被击碎，刘师兄一口鲜血喷出，飞出了练武场，全场众人目瞪口呆！简直不敢相信，比凌傲天强大两级的高手，竟然就这么轻易的被凌傲天击败了！

　　“刘师兄！承认了！”凌傲天微微笑道，在众人震撼的目光之中缓缓的走下练武场。

　　远处躺在地上的刘师兄面色阴沉得难看，艰难的站起来，看了看凌傲天之后，便是转身离开了，转身之际，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　“刘师兄竟然败了！”一位弟子满脸不可置信。

　　“不会吧！刚才凌傲天竟然说刘师兄力量弱小，速度太慢，难道凌傲天的力量和速度都在刘师兄之上吗？这怎么可能？”

　　“真不敢相信啊！比凌傲天修为高出两级，竟然这么轻易就不被击败了！”

　　凌傲天这一战，让得众多弟子不敢在小视了，以前的不屑和蔑视，如今都变成了忌惮了。

　　不但是这些修为弱小的弟子震撼，就连阳天殿各组的大师兄都暗暗震惊不已，他们虽然没有来到练武场，但是对练武场的一切却是了如指掌。

　　“这小子不简单，不过对我们也没有什么威胁，距离争夺赛只有一个月了，一个月的时间，他也提升不了多少实力！”一位神将高手说道。

　　另一位神将摇头道：“那可不一定，这小子并没动真正的实力，他与刘师弟的战斗，可以说是随意出手，此人不能小看啊！”

　　“我看你们也太高估那小子了吧？不过是刚飞升的神人初期罢了，打败一个神人后期怎么了？又不是没有出现过奇迹。”另一人不以为意道，一点都不担心，也没把凌傲天看在眼里。

　　“不管怎么说，云帆师弟那一组实力提升不少啊！可惜与我们比起来却是弱太多了！”

　　一旁的叶良和王南一直就没有插嘴说话，目前对凌傲天实力最清楚的可以说只有叶良了，不过这些人既然不把凌傲天放在眼里，他也没必要管。

　　王南摇了摇头道：“叶良，我们走吧。回去让师弟们以后多多注意。”

　　凌傲天闪身到练武场下面，凌影几人一阵欢呼，为凌傲天喝彩，张云凡看向凌傲天的目光都变得不一样了，似乎已经将凌傲天视为与他同等的位置了。

　　张云凡笑道：“凌师弟，干的不错，给我们组争光了！我们组有专门修炼的地方，走，大师兄带你看看，我们组的人正在修炼呢！如今还有很多人没有认识你们新来的师弟呢！”

　　葛长风连忙道：“大师兄，你是说每一个组都有修炼的地方？那之前怎么没人跟我们说啊？”

　　张云凡笑道：“这不是给你们休息一天吗？郑师弟的任务就是让你们熟悉一下阳天殿的环境，这不，第二天我就赶过来了！”

　　凌影微微点头：“原来如此，不知道我们组修炼的地方会是怎么样的一个地方呢！”

　　郑然笑道：“龙神殿的每一个山峰都非常巨大，我们的宿舍只是在阳天殿前殿罢了，还有中殿和后殿呢！那里会有更强大的高手！神将之境以上的高手基本都在中殿和后殿修炼！我们修炼的地方就在中殿！”

　　几人从前殿右边的一条青石路走过，路过的弟子看见凌傲天几人，目光都变得略微和气了，甚至有些变得恭敬了，也只有一些不知道凌傲天击败刘师兄的弟子才略带轻视，不过凌傲天几人也不在意。

　　半个小时之后，凌傲天几人终于来到了修炼之地了，没办法，阳天殿之中，修为达不到神王之境，不能飞行，也只能步行了。

　　他们来到了一处足足有三长大小散发紫光的圆形光幕前面，凌傲天几人都好奇的看着这圆形光幕。

　　张云凡解释道：“我们修炼的地方乃是一个独立的空间，空间都被结界封锁了，这是神尊亲自创造出来的空间，专门提供我们修炼，里面一共有十个空间，分别给十个组的弟子修炼。”

　　“好厉害啊！不知道修为达到什么境界才能自创空间呢？”凌尘震惊道，创造空间那是多么可怕的强者才能办到啊！

　　张云凡笑道：“修为达到神帝之境就能自创空间了，你们想要自创空间的话，那就努力修炼吧！”

　　张云凡缓缓的走光幕前，一变隔着光芒写出一个“云”，一边解释道：“我们组的弟子要进入里面修炼，都要在上面写出一个云字，进去之后，自然会将你们送到我们组修炼的地方！走吧，进去吧！”

　　几人都好奇的跟着进去了，刚进入了光幕，凌傲天几人只觉得天旋地转，眨眼的功夫就来到了一个充满天地灵气的新的世界。

　　空间非常大，空间之中乃是一片空旷的山地，不过基本上都是一些一两米高的大岩石，说是山地也不是，还有一些参天大树呢！

　　凌傲天也吃惊道：“好厉害，能自创空间都不错了，竟然在空间之中就好像身处神界其他地方一样，这里的天地灵气比起外面还要密集几倍。”

　　空间之中，正有不少的弟子分散在各处各自修炼，也有正在切磋的，有在舞剑的，有在淬炼身体力量的。

　　看着张云凡出现，众人纷纷停下修炼，齐声道：“大师兄！”

　　张云凡笑道：“打击都先停下来，这几位就是刚飞升神界的新弟子，从今天开始就是你们的师弟了，以后要互相帮助！今天他们就一起在这修炼！”

　　凌傲天几人连忙抱拳自我介绍道：“凌傲天见过诸位师兄，还请师兄多多关照！”

　　看见有些弟子并不是很和气，张云凡笑道：“你们可不要小看他们，想要跟凌师弟他们比试的话，最好先去前殿问清楚情况，不然你们会吃亏的。”

　　一位弟子高傲笑道：“哦？是吗？大师兄，我倒是想跟凌师弟比试比试呢！”

　　张云凡笑道：“这个自然可以，对自己有信心自然是好事，不过太自负就不好了！”

　　张云凡低声道：“凌师弟，给他们来点下马威，不然他们不知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　凌傲天一愣，随即就明白过来了，张云凡的意思是让凌傲天这个新人压制一下这些弟子高傲的气焰，凌傲天点点头。


第711章 危机降临

　　郑然微微笑道：“嘿嘿，黄师弟，你可要小心了！”

　　黄师弟大喝一声，全身爆发一个强大的力量，在其周边的碎石顿时就被震成粉末了，一股强风狂卷而出。

　　“砰。”

　　黄师弟猛然脚踏地面，砰的一声炸响，身形化作一道黑线暴掠而出，在原地之上留下了一到大坑。

　　凌傲天缓缓的朝黄师弟走去，什么都不做，就这样走向暴掠而来的黄师弟，黄师弟见状，顿时怒火冲天，大喝道：“凌师弟，你这也太小看师兄了吧？”

　　“嗤。”

　　黄师弟一拳落下，凌傲天化作无数光点消失了，在黄师弟身后传来了凌傲天的声音：“我从来不小看任何一个对手！”

　　“砰。”

　　凌傲天轻轻的一拳，砰的一声闷响，黄师弟一声惨叫，身形宛如炮弹一般飞了出去，撞碎了数十开大岩石。

　　“嘶。”

　　空间之中的众多弟子纷纷倒吸了一口凉气，神人众人的黄师弟竟然一个照面就被凌傲天打飞了出去，一个个目瞪口呆。

　　飞出去的黄师弟震撼道：“这……这是什么力量？一拳就把我击败了！真不敢相信他是神人初期之境啊！”

　　凌傲天微微笑道：“黄师兄承认了！若是还有那位师兄觉得我不够资格的尽管上来！”

　　“凌师弟好本事！就让师兄来会一会你！”一位弟子大喝道，身影晃动几下，瞬间来到了凌傲天身前。

　　凌傲天平静笑道：“师兄请！”

　　那弟子一上来便是祭出了一把下品仙器飞剑，出手便是一道剑气劈来，区区神人后期之境，凌傲天依然没有丝毫惧怕。

　　“砰。”

　　凌傲天神元之力催动而出，运转到右拳之上，一拳狠狠打出，砰的一声闷响，强大的剑气竟然被打散了！

　　“好强大的身体力量！”众弟子再次震撼，连神人后期之境的攻击都没有效果。

　　阮师兄面色一变，气息再度暴涨，浑身的力量爆涌而出，空间的地面被震得一道道细小的裂缝飞开的蔓延而出。

　　阮师兄高高跃起，可怕的力量注入长剑之中，长剑顿时散发出要眼的黄色光芒，阮师兄猛然挥动长剑，一道强大的剑芒从天而降。

　　凌傲天微微一笑：“阮师兄实力果然厉害！看来我也要拿出点真本事了。”

　　“真本事？”之前那黄师弟一愣，心中暗道：“难道刚才他那一拳不是全力一击？不会吧！”

　　“无双天地！”凌傲天飞快的催动身体力量还有体内的神元之力，飞快的融合起来，一股可怕的力量正在飞快的凝聚，浑身爆闪耀眼的血红色光芒，凌傲天所在的地面凹处了一个大坑，一道道蜘蛛网般的裂缝出现，一掌打出，一道巨大而可怕的血红色能量掌印暴掠而出。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的能量掌印震得剑芒破碎，阮师兄一口鲜血喷出，满脸不可置信，自己全力一击静这般轻易被摧毁了，在场的众人呆若木鸡。

　　凌傲天微微笑道：“相信我已经有资格在这里修炼了吧？大家都努力修炼吧，一个月之后的争夺赛，让阳天殿其他组知道我们第八组的厉害！”

　　时间很快就过了一天，这一天之中，凌傲天在练武场上击败神人后期之境的刘师兄，在阳天殿已经是传得沸沸扬扬了，众多弟子心中再也不敢小看凌傲天几人了。

　　不过，这样也让得那刘师兄脸面全无，对凌傲天充满了敌意，心中暗暗决定努力修炼，早晚找凌傲天报仇。

　　当然，还有一些傲气冲天的弟子还嚷嚷着与凌傲天战斗，他们都不相信凌傲天真的有那么厉害！

　　事情传到了第八组众弟子耳朵之中，一个个都震撼了，要知道在神界，相差一级，两者之间的力量完全不一样，而凌傲天竟然轻易的击败了比他强大两级了高手，这就不得不让他们震撼了！

　　郑然心中则是笑道：“若是你们知道吴雄师兄被凌师弟轻易击败的话，估计你们都要被吓死了！”

　　凌傲天并未知道这点事情能引起这么的反应，此时他正在一处距离众弟子比较远的地方修炼，他不希望有人打扰他，凌傲天也和张云凡打过招呼了。

　　凌傲天只希望能在一个月之内提升自己的修为，神人初期之境的实力，在神界乃是最弱的存在！

　　凌傲天并没有急着修炼，通过他的观察，这空间之中应该是结合了聚灵阵才会有如此密集的天地灵气。

　　“如今我有紫晶石提供修炼，速度一定快上不少，若是我自己再布置一个聚灵阵呢？”说到这里，凌傲天嘴角微微勾起一丝微笑。

　　在人界时候，姜玉魂就曾经教过凌傲天布置聚灵阵，虽然不能和神界的想必，但是多少会有些帮助，更何况凌傲天是用紫晶石来布置，这聚灵阵的威力自然要提升三倍不止了。

　　布好了聚灵阵，凌傲天这才盘坐下来，微微笑道：“嘿嘿！如今我都飞升神界了，不知道九道神尊在储物戒之中给我准备了什么好东西！”

　　透明的储物戒一闪白光，无极之戒闪现而出，凌傲天迫不及待的进入无极之戒，看看储物戒之中禁制解除之后有什么好东西。

　　“嗯？这是怎么回事？以前的那些丹药竟然全部消失了！难道是随着我飞升神界，这些丹药对我没用而消失了吗？”凌傲天这一看都愣住了，储物戒之中大量的丹药竟然突然消失了。

　　不过凌傲天也没在意，在白霜月那留有不少丹药呢，何况这些丹药对他已经没有作用了。

　　凌傲天继续看，忽然眼睛一亮：“嘿嘿，果然出现新的丹药了，不过怎么只有十颗……五十颗……一百颗！不会吧，九道神尊也太小气了吧？竟然只有一百颗？”

　　通过虚灵子玉简中的消息，凌傲天脑海中浮现了这种丹药的名字，七彩三生丹，同样是可以提升修为的丹药，不过这种丹药也只有在突破境界的时候才能提升修为。

　　这样一来，凌傲天就失去了丹药提供的修炼了，如今他才是神人初期的修为，就算服用这些丹药也没有用，除非是凌傲天要突破神将的时候，七彩三生丹才能发挥出功效。

　　凌傲天郁闷道：“白白高兴一场，这丹药只能在突破境界的时候才有功效，算了，看来只能自己想办法了，不过还好有了补充神元之力的回元丹。”


第712章 争夺赛开始（1）

　　微微失望之后，从虚灵子的储物戒之中取出紫晶石，凌傲天便是开始修炼了，催动妖火淬炼身体，运转无双典修炼。

　　本来就已经非常庞大的天地灵气，在凌傲天这个聚灵阵之中就变得更加庞大，更加密集了，周边的天地灵气源源不断的汇聚而来，数十颗上品紫晶石悬浮在凌傲天顶头旋转，提供庞大的天地灵气。

　　若是凌傲天附近有人的话，一定会震惊的下巴都要掉了，那天地灵气的密集程度，已经成为了实质，肉眼就可以看见一缕缕白雾状的气体汇聚到聚灵阵之中。

　　虽然没有人在附近，但是从聚灵阵之中扩散出来的无比庞大的天地灵气引起了远处第八组弟子的注意。

　　张云凡率先震撼道：“好庞大的天地灵气！这是什么回事？那方向是凌师弟在修炼！”

　　“怎么感觉天地灵气都朝那边汇聚了？发生什么事情了？”

　　“那不是凌师弟修炼的地方吗？怎么会有如此庞大的天地灵气？”

　　葛长风和凌影几人都暗暗吃惊，他们同样也不明白为何凌傲天修炼之地汇聚了如此恐怖的天地灵气。

　　“很好！就算没有丹药，依然有如此快的修炼速度，已经不错了！”凌傲天闭着眼见微微笑道，感觉到了修为在缓缓的提升。

　　随后又接着道：“可惜这样的修炼速度，一个月的时间看来是突破不了，对了，差点忘记了虚灵子前辈的力量呢，虽然破除神界之门的封印消耗了大量的上古力量，但是还有不少，让我突破到神人中期绰绰有余了！”

　　说到这里，凌傲天便是默念口诀，将体内被封印的上古力量解封，上古力量开始爆涌而出，刚爆涌出一点，凌傲天便是连忙再次封印了！

　　凌傲天瞬间面色潮红，脸颊狰狞了起来，捏了一把汗道：“就释放了一点上古力量，竟然如此可怕，身体好难受啊！”

　　虽然只释放了一些上古力量，但是庞大的力量却是让得凌傲天全身经脉都胀痛了，身体有种要爆炸的感觉，足见虚灵子力量的可怕。

　　凌傲天不敢怠慢，连忙再次运转无双典，炼化体内庞大的力量，凌傲天已经不是第一次炼化上古力量了，上古力量的可怕，凌傲天最清楚，稍有不慎就会爆体而亡。

　　第八组所有的弟子都在同一时间感应到了这股极端恐怖的力量，一个个面色恐惧，就连张云凡也不例外。

　　张云凡惊恐道：“这……这是什么力量？竟然如此可怕！凌师弟到底怎么回事啊？他怎么会拥有如此可怕的力量呢？”

　　其他的弟子包括郑然都已经惊恐得身体在颤抖了，一个两个都说不出话来了，双眸惊恐的看向凌傲天的方向。

　　在另一处修炼的葛长风和凌影几人都互相看了一眼，都能从对方的眼神之中看出了对方的想法。

　　葛长风震惊道：“傲天竟然在那么多人的情况下炼化上古力量，这不是让人怀疑吗？万一这些弟子传出去，一定会惹来麻烦的。”

　　“好恐怖的上古力量，比起在人界时候还要可怕！”凌尘震撼道，这种可怕的力量竟然让人无心抵抗。

　　看了良久，收回目光，葛长风叹气道：“算了，傲天这样也好，尽快炼化上古力量，不然魔神宫一定会派人来抢夺的，好了，我们继续修炼吧，千万别给傲天超越我们太多了！”

　　凌傲天满脸通红，全身都被耀眼的金光笼罩，可怕的力量震得聚灵阵都剧烈摇晃了，地面呈现一道几丈大小的蜘蛛网般的裂缝。

　　凌傲天显得无比的吃力，一变在加速炼化上古力量，一变稳住聚灵阵不被摧毁，同时控制上古力量不扩散出去，可见是多么困难！

　　若是控制不住，上古力量扩散而出的话，说不定会让得这个空间土崩瓦解了，不但第八组的弟子受到牵连，就连其他组的弟子都会受到牵连。

　　在凌傲天释放出上古力量修炼的同时，龙神殿之中，神君修为以上的高手都察觉到了，一个个面色惊恐不已。

　　龙神殿大殿之中，白冥神尊同样是一脸惊恐：“这就是上古力量吗？竟然如此可怕，连本尊都感到害怕了！这股力量的气息比起天闲天尊似乎还要可怕！”

　　一旁的白老头也一脸震撼：“如此可怕的力量，若是落入了魔神尊手中，那神界就完蛋了。”

　　秦元长老面色惊恐道：“凌傲天这小子竟然能承受住如此可怕的上古力量，不好，魔神尊一定也察觉到了，一定会在暗中派人潜伏进来夺得上古力量。”

　　白冥凝重的点点头：“秦元长老说得没错，震殿使，马上通知在龙神谷修炼的天火前辈他们，一定让他们保护好凌傲天！千万不能让魔神宫的人得逞。”

　　与此同时，魔神宫之中，感应到这股恐怖的上古力量，魔神尊激动道：“就是这力量，能击败天闲那老王八蛋的力量！马上传令下去，派人潜入龙神殿，一个月之后就是龙神殿各殿的争夺赛，一定要在争夺赛之上将凌傲天给本尊活抓回来！本尊要亲自将他体内的上古力量炼化！”

　　“是！”一道飘渺的声音传来。

　　一个月的时间，对于修炼者来说，眨眼就过去了，龙神殿之中，十二大宫殿都已经开始张罗着争夺赛的事情了，众多弟子忙里忙外，各殿的广场之上都已经建好了巨大的挑战擂台了！

　　阳天殿之中，各组的弟子都无比的期待，每一组的弟子都想夺得胜利，将自己组的实力排名提升上去，第八组的弟子同样是如此！

　　一个月的时间，凌傲天并没有从修炼空间之中出来，葛长风和凌影几人都暗暗着急，眼看争夺赛就要开始了！

　　龙神殿各殿争夺赛的主持人便是各殿的殿主，今天便是争夺赛之期，各殿广场之上都布满了密密麻麻的人群。

　　阳天殿之中，秦元殿主出现在宫殿三楼之上，声音虽然小，但是阳天殿的每一个弟子都听得清清楚楚：“今日乃是争夺赛之期，想必众弟子都已经准备好了，本长老也不多说了，争夺赛正式开始！”

　　这时候，一位中年男子缓缓出现在三楼之上，其面色严肃道：“争夺赛规矩，每一组只能派出最优秀的三名弟子，三局两胜，胜利一组晋级，失败一组淘汰！争夺赛不能出黑手！下面各组大师兄上来抽签！”


第713章 争夺赛开始（2）

　　黑手便是不能使用暗器或者剧毒，阳天殿的弟子都明白，葛长风几人在郑然的解释下也知道了，如今也只有没有出关的凌傲天不知道了。

　　接下来，各组的大师兄都走上前来，三楼之上的中年男子挥手间，十道能量颗粒呈现，各组大师兄一个个隔空一抓，能量小颗粒便是被吸到他们手心之上。

　　张云凡打开手心，手掌之上出现的乃是一个“三”字，意思就是他们组的对手乃是第三组的弟子，其他大师兄手中出现的都是他们对手的数字。

　　三楼之上的那中年男子再次挥手，各组大师兄手上的数字再次化作一道能量小颗粒飞回去，看了一眼之后，依然严肃道：“第一轮比赛，由第一组对战第十组！请两组的三位弟子做好准备！”

　　中年男子话音刚落下，下面的弟子瞬间就宛如炸了锅的蚂蚁一般沸腾了起来，一位弟子道：“竟然是最强大的周师兄一组对战最弱小的山师兄一组！这胜负不是明摆着嘛！”

　　“看来第十组运气不好啊，这次又要垫底了！去年也是如此。”

　　“山师兄修为比起周师兄还要弱，根本就赢不了周师兄啊！”

　　“别说是三局两胜了，我看第十组的弟子三局三败了！”

　　阳天殿的弟子一个个都暗暗摇头，第一组对战第十组，最强对最弱，胜负已经很明显了！都没有一个弟子看好第十组。

　　看着这些弟子都微微摇头，葛长风不由得问道：“郑师兄，第十组的实力很弱吗？为何都没有人看好他们？”

　　郑然苦笑道：“第十组的实力跟我们差不多，不是，是跟以前的我们差不多，如今有凌师弟在，那就另当别论了！呵呵！”

　　葛长风和凌影几人都点了点头，随即一位弟子开口道：“可是凌师弟还没有出关呢！能不能来比赛还不知道呢！”

　　葛长风笑道：“他会来的！”

　　第十组的弟子一个个都愤怒不已，山师兄一脸平静，带着两位优秀的弟子走到擂台边了。

　　山师兄微笑道：“别在意，小池，你第一个上场，不论输赢，战斗本身就是一种修炼，对我们都有好处，上去吧！”

　　小池点了点头，轻轻一跃，在半空几个闪身就飘落在擂台之上，第一组的一位弟子早就已经出现了。

　　擂台足足有一个足球场那么大，擂台就如此巨大了，更不用说阳天殿的面积之大了，擂台周边都设有禁制，众弟子可以放心的观看，不用担心被战斗的力量伤到。

　　第一组的弟子微微冷笑道：“小池师弟，师兄可是不会手下留情的哦，你可要当心了，不过你若是弃权的话，也免去了皮肉之苦呢！”

　　小池微笑道：“还请方师兄赐教。”

　　方师兄冷笑道：“有胆气！来吧，让师兄看看你这一年修炼的成果！师兄让你三招！”

　　小池笑道：“既然师兄都这么说了，那师弟可要动手了！”

　　小池气势一变，全身瞬间就爆发出强大的力量，一股股狂风凭空卷席而出，耀眼的青光爆闪。

　　“哼！小池师弟你就这点力量吗？”方师兄微微冷笑。

　　小池也不在意，祭出下品仙器，暴掠而出，既然对手让他三招，他自然不会错过这个机会了。

　　可惜的是，三招过后，方师兄依然毫发无伤，两人之间的实力察觉太大了，小池不过是神人后期之境，而方师兄却是达到了神将初期之境了。

　　短短不到两分钟时间，小池便是战败了，看得众多弟子满脸震撼，战斗结束得太快了！

　　第二场比赛结果还是一样，第一组的实力太强大，三位最优秀的弟子都达到了神将之境了！两次比赛，第一组都获胜了。

　　三楼之上出现之前那位中年人，严肃道：“第一组获胜，下面进行下一组的比赛，第二组对战第七组！”

　　比赛进行的非常之快，葛长风等第八组的弟子都暗暗着急了，第八组的三位优秀弟子当中，就有凌傲天一个，第八组的弟子如今都知道了凌傲天的实力了，都在等他出关呢！

　　郑然着急道：“这场比赛结束就轮到我们了，凌师弟这家伙怎么还不出来啊？都急死人了！”

　　“是啊！凌师弟怎么还不出关呢？明知道今天是争夺赛了！”

　　张云凡微微笑道：“你们都别着急，我相信凌师弟一定会赶上来的，都别担心了，好好看比赛，对你们的修炼也有帮助。”

　　葛长风赞同笑道：“你们不了解傲天，我还不了解吗？他不会轻言放弃的，既然他说过要参赛，那就一定会来。”

　　时间过了半个时辰，第二组和第七组的比赛也结束了，结果显而易见，第二组的实力仅次于第一组，可谓实力强大，第七组根本不是对手，同样是连输两局被淘汰了。

　　三楼之上的中年男子再次严肃道：“第二组晋级！下面进行下一场比赛，第三组对战第八组！”

　　“到了！到我们了！凌师弟怎么还不出来？”郑然越发着急了。

　　张云凡面不改色道：“郑师弟，别着急，你先上去比赛，不用担心凌师弟，你的对手已经上去了，是神人后期之境，千万别轻敌！”

　　郑然看向中殿方向，依然没看见凌傲天的身影，随即叹气道：“好吧，看来也只能相信凌师弟能出现了。”

　　“郑师兄加油！”葛长风和凌影几人为其打气加油。

　　郑然乃是神人中期之境，面对神人后期之境的对手，压力不小，本来这个名额是留给葛长风的，但是葛长风让给了郑然。

　　郑然一上场便是祭出了下品仙器，爆发出强大的力量，飞快朝对手暴掠而去，化作一道黑线，转眼而至。

　　“叮叮。”

　　两人展开了近身战，一道道残影闪现，火花飞溅，一连串的脆响声不断，存在实力差距的两人，却是斗得旗鼓相当，让围观的弟子连连叫好。

　　第三组的那位弟子微微冷笑：“不错嘛，一年时间，第八组的实力提升不少啊！不过，郑师弟，你是赢不了我的。”

　　郑然冷哼道：“先别下结论，比赛结束之后自然知道结果！”

　　“很好！那我就一件击败你！让你知道我们之间的差距！天乾舞剑！”那弟子低喝一声，猛然爆发出强大的力量，挥出一道可怕的剑气，宛如实质一般巨大能量剑气暴掠而去。


第714章 凌傲天胜

　　“咻。”

　　一道破空之声响起，可怕的剑气一闪而至。

　　郑然面色凝重，低喝一声：“剑雨满天！”

　　郑然散发出来的强大力量，在其周边五丈之内的范围，瞬间凝聚出上百道剑气，宛如流星一般的暴掠而出。

　　“轰轰！”

　　上百道强大的剑气接连而至，撞击在巨大的剑气之上，响起了一道道爆炸声，强大的剑气很快便是将郑然的上百道剑气击碎了。

　　“什么？”郑然一惊，全力一击竟然毫无作用！

　　“轰！”

　　强大的剑气飞快而来，击中郑然，轰的一声，郑然顿时就被炸飞了出去，一口鲜血喷出，重重的落在地上，手中仙器脱落，已变得暗淡无光。

　　那弟子冷笑道：“郑师弟，你输了！”

　　接下来，第二场比赛开始了，第三组的弟子乃是神将初期之境，而凌傲天一直没有出现，弟子越来越着急了。

　　“大师兄，凌师弟还没出现，要不让风师弟上场吧！”一位弟子连忙道。

　　葛长风一惊，连忙道：“这可不行，要是傲天来了，非杀了我不可！我可不上！再说了，那家伙是神将初期，我可不是他的对手！”

　　张云凡摇了摇头：“不行，我们已经输了一场了，虽然风师弟实力强大，但是对手是神将初期，风师弟也没有胜算，再输的话，我们就被淘汰了，既然凌师弟没来，就让我先上吧！只要能赢一场，那就还有希望。”

　　葛长风点点头道：“大师兄说得没错，对手不过是神将初期，大师兄要赢他也不是难事，最后一场就留给傲天吧！”

　　就在张云凡即将上场之际，凌傲天的声音传来了：“大师兄，你就先上吧，最后一场交给我来！不过是第三组的弟子罢了，叶良不是我的对手，我们赢定了！”

　　听到这个声音，第八组的弟子顿时就兴奋起来了，郑然激动道：“是凌师弟，凌师弟出关了！太好了！”

　　“战斗要开始了！凌大哥，让阳天殿的所有弟子震撼吧！”凌影激动道，第八组的弟子皆是满脸激动。

　　孔言微微惊愕道：“这叶良也不用这么认真吧？万一大那新人师弟打残了那就大事不妙了！”

　　“战天决！武动乾坤！”叶良低喝一声，气势再次一变，双拳猛然飞快的打出，速度极快，只能看见一道道残影。

　　叶良所打出的力量全部融合到了一个点上，每打出一拳，那点上的力量就变强许多，这等强大的功法，让得众弟子震惊不已。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量越来越强大，整个擂台都开始颤抖起来了，众弟子们震惊不已，都不明白叶良为何会如此爆发出全部实力。

　　凌傲天眉头微微皱起，冷冷一笑：“叶师兄，对付我一个神人中期，不用这么认真吧？”

　　叶良冷喝道：“少装蒜，他们不知道你的实力，我还不知道吗？接招吧！”

　　连续打出了上百拳，在叶良身前凝聚了一道几丈大小的可怕能量球，其一拳打出，能量球顿时就暴掠而去。

　　可怕的力量，能量球所过之处，擂台地面出现一道裂缝，顺着能量移动轨迹一路蔓延出去。

　　面对如此强大的能量球，凌傲天也不敢怠慢，气势一变，连忙催动出神元之力，血红色光芒爆闪，将身体力量与神元之力融合，将新的力量凝聚到手掌之上！

　　“无双天地！”

　　凌傲天一声厉喝，凝聚在右掌之上的可怕力量打出，一道被压缩过的能量掌印爆射而出，擂台之上的碎石纷纷被震成了粉末。

　　“什么？这……这小子竟然能施展出如此强大力量的招数！”王南第一个震惊的惊呼而出，满脸的失态。

　　周重瞪大眼睛道：“这怎么可能？一个神人中期竟然有如此强大的力量！”

　　其他组的大师兄都纷纷震撼了，一个两个满脸不敢相信，就连第八组的弟子都被凌傲天这可怕的力量震住了！

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量相撞，顿时就响起了轰隆隆爆炸声，擂台一阵震动，擂台周边的禁制呈现而出，将爆炸声能量抵挡，爆炸中心处，擂台都凹出一个大坑了！

　　叶良面色凝重，自言自语道：“这小子上次真的只用了三成功力吗？这股力量比起上次还要强大！”

　　张云凡目瞪口呆，呆滞道：“好强大的力量，凌师弟竟然如此厉害！实力完全不再我之下啊！”

　　三楼之上，秦元和那几位神王之境的中年人都微微动容了，他们同样被凌傲天这强大的力量震惊到了。

　　秦元面露喜色：“不错！凌傲天这小子果然不简单！这场战斗变得有意思了！”

　　一位中年人点了点头道：“确实不简单，真不敢相信这小子能施展出如此强大的力量，当初在练武场的时候，我就注意他了！”

　　“能在一个月之内突破，想必是他体内上古力量的帮助吧！这小子奇遇不小啊！”另一位中年人说道，双眸闪过一抹震惊。

　　秦元长老微微皱眉道：“这件事情你们知道就好，千万不能传出去，就连殷长老他们问起来，你们就说不知道。”

　　“是！”几位中年人恭敬道。

　　初次交锋竟然不相上下，众弟子都震撼得目瞪口呆，他们完全意想不到凌傲天竟然有如此可怕的力量！

　　那刘师兄更是不敢相信的揉了揉眼睛，惊骇道：“不可能！绝对不可能！他怎么可能有如此可怕的力量？”

　　在凌傲天战斗的时候，擂台之下总有一道阴冷的目光盯着他，在场都没有人察觉到，就连感知强大的凌傲天都没察觉。

　　擂台之上，随着爆炸能量消散，叶良动了，身影一闪，化作一道光线爆射向凌傲天，速度快如闪电！

　　下品仙器的拳套狠狠地砸下，这一刻，众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看向擂台的凌傲天。

　　“砰。”

　　一拳击中，但是在众人惊骇的目光之中，凌傲天化成无数光点消失了，叶良一拳落空，顺着惯性狠狠的砸在了地面之上，砰的一声闷响，可怕的力量将地面炸出了一个大坑。

　　“又是这该死的身法！”叶良眉头皱起，面色无比的难看。


第715章 张云凡出战（1）

　　“这是什么招数？竟然连我都看不出来！”周重再次震惊道，凌傲天的动作他根本就看不见。

　　“竟然……竟然被大成无数光点了！”一位不知情的弟子惊骇道，嘴巴都长得大大的。

　　张云凡还有各组的大师兄都震撼得身体僵硬了，一个个宛如石化一般，他们第一次看见如此强大的身法。

　　看到众人的表情，葛长风和凌影几人一阵得意，葛长风笑道：“嘿嘿，知道震惊了吧？我看你们还敢小瞧我们！”

　　三楼之上的秦元长老和几位神王高手再次动容了，一个个连忙都到前边来看向下方擂台。

　　秦元震撼道：“这是什么身法？如此神奇！竟然能制造出幻觉结界！”

　　“好厉害的身法！竟然连我都不知道他的真正位置！”之前那位中年人震撼道，神识也查看不出来。

　　“幻觉结界？那是什么样的结界啊？”另一位神王高手疑惑问道。

　　秦元解释道：“这是一种能令得对手在不知不觉的情况下陷入幻觉之中，而对手本身察觉不到，所看见的凌傲天都是假象！除非有比凌傲天实力强大的对手，才能用强大的力量破除他的幻觉结界！否则一切攻击都是徒劳！”

　　“什么？竟然如此厉害！”几位中年人再次震撼，都暗暗捏了一把汗。

　　“若是叶良破除不了的话，那他便是输了，虽然是假象，但是攻击确实真实的，这可怕的身法在古籍上记载有！如今已经失传了！”秦元解释道，心中掀起了惊涛巨浪！

　　“嘶！”

　　几位神王高手倒吸了一口凉气，失传了的身法，那就意味着是远古时候或者上古时候的强大身法了！

　　凌傲天的身影时不时凭空出现，但是很快就凭空消失了，看得全场众人目瞪口呆。

　　叶良怒喝道：“凌傲天，有本事就出来！”

　　凌傲天的声音从四面八方传来：“叶师兄，你这一个月来修为一点都没精进呢！看来结果也只有一个了。”

　　叶良冷哼道：“哼！那可未必！”

　　凌傲天的身影出现，叶良当下就察觉到了，脚踏地面猛然暴掠而去，速度比起刚才要快上了几分。

　　“砰砰砰。”

　　两人顿时就游斗在一起，这次的凌傲天是真正的本尊，凭着强大的身体力量与叶良交锋，依然处在上风！

　　交锋了几分钟，凌傲天冷笑：“叶师兄，有了下品仙器，威力提升不少啊！但是这力量还不够！”

　　“砰。”

　　凌傲天猛然加强了力道，两人对撞一拳，砰的一声，叶良顿时就退后了数十步，众人一个两个不可置信的揉了揉眼睛，担心是自己的幻觉。

　　退后的同时，叶良疾速隔空打出一拳，一道青芒爆射而来，凌傲天都微微惊讶，想不到叶良在这种情况下还能反击。

　　“轰！”

　　凌傲天快速挥手，一道血红色光芒爆射而出，轰的一声炸响，化解了叶良的反击。

　　叶良强行稳住身形，体内的神元再次催动，长风无风自动，青光爆闪，暴喝一声：“战天决！十方无敌！”

　　全身力量全部催动而出，拳头之上正飞快的凝聚一股强大的力量，擂台再次颤抖，地面不断的撕裂出一道道裂缝。

　　感应到叶良这股强大的力量，凌傲天顿时皱眉道：“好家伙，竟然有如此强大的力量，神将中期果然强大！看来叶良这家伙是下定决心要赢得比赛了，不过想要击败我可没那么简单！”

　　叶良暴喝声落下，蓄力已久的力量猛然打出，三道数十丈大小的可怕能量拳头接连而出。

　　“嗡嗡。”

　　三道可怕的力量接连暴掠而去，震得擂台再次剧烈震动，凌傲天不敢怠慢，飞快的打出一道道手印，耀眼的血红光芒爆闪。

　　“神龙爪！”凌傲天一声低喝，一道巨大的能量巨爪爆射而出。

　　“轰！”

　　神龙爪与叶良第一道能量拳相撞，瞬间爆炸，凌傲天微微吃惊：“力量强大了不少啊！竟然能挡下来！无双天地！”

　　凌傲天再度暴喝一声，又是一掌轰出，可怕的能量掌印暴掠而去，擂台剧烈震动，一道道裂缝撕裂，无数碎石化成粉末。

　　“轰！”

　　叶良的第二道能量拳威力更加强大，两股能量相撞，顿时爆炸而开，可怕的爆炸能量震得擂台禁制都颤抖了。

　　凌傲天惊愕道：“叶师兄这招果然强大啊！很好！绝世剑诀！三剑合一！”

　　凌傲天祭出一把中品仙器飞剑，飞快的施展绝世剑诀，一道可怕的剑气势如破竹般暴掠而去，威势吓人！

　　“轰隆隆！”

　　最后一道最强大的能量相撞，顿时发出了震天响爆炸声，叶良最后一道能量拳被击碎，瞬间被剑气炸飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　“赢了！”郑然猛然激动大吼而出。

　　在场的众弟子从战斗开始一直到战斗结束，一个个都目瞪口呆，震撼万分，三楼上的几位神王都被震撼到了！

　　凌傲天缓缓的走到叶良身前，微微冷笑道：“叶师兄，作为同门师兄弟，希望你不要带着轻视的目光，要知道人外有人，天外有天。”

　　凌傲天的意思很明白，叶良之前在藏书阁的行为让凌傲天很愤怒，不但横行霸道，还出手伤了同门师弟，凌傲天最看不惯这些傲气冲天，只知道欺负弱小之辈。

　　叶良浑身一震，他自然知道凌傲天在说什么，如今也证实了他目光短浅，当下就站起来，微微抱拳鞠躬道：“多谢凌师弟，师兄受教了！”

　　全场无比的安静，凌傲天的话，众弟子都听得清清楚楚，凌傲天今天大展身手，已经是让得在场众人无比的震撼了。

　　凌傲天走下擂台，围观的弟子连忙让出一条路，看向凌傲天的目光完全变了，变得敬畏了，再也没有之前那轻视的目光了！

　　之前对凌傲天等人不屑的弟子，如今都不敢直视凌傲天，他们已经没脸面对凌傲天了。

　　凌傲天离开擂台良久，三楼之上的那中年人才回过神来，连忙严肃道：“这场比赛第八组晋级！下面进行下一轮的比赛，第四组对战第六组！”

　　中年人声音落下，第八组的所有弟子猛然一阵欢呼起来，一个个都跑上前来围住凌傲天。


第716章 张云凡出战（2）

　　“凌师弟厉害啊！叶师兄都被你打败了！”“太好了！凌师弟，你的功劳最大！我们终于晋级了！”“凌师弟果然厉害！神将中期都不是你的对手！”

　　一个个弟子都无比的激动，多少年来，他们组的实力一直就是倒数前面几名，如今多亏了凌傲天，他们才有机会晋级。

　　周重和张云凡等各组的大师兄以及其他组的弟子都还没有回过神来，脑海中一直就出现凌傲天击败叶良的画面，一个个都呆住了。

　　擂台另一边的王南率先惊醒过来，满脸惊骇：“叶良他……他竟然真的输了！竟然输给了一个神人中期的新弟子！”

　　被凌傲天击败的刘师兄一脸惊恐：“这……这怎么可能？那小子竟然击败了神将中期的叶良师兄！”

　　周重震撼道：“好可怕的实力！他真的是神人中期之境吗？这不可能吧？”

　　吴雄更是惊骇的说不出话来了，当初在练武场的时候，凌傲天能击败他已经让他非常的震撼了，如今竟然连神将都败在凌傲天手中，这不得不让他目瞪口呆。

　　接下来乃是最后两组的比赛，分别是第四组对战第七组，第五组对战第九组，最终能晋级的是第五组，让得众弟子震惊的是第四组竟然被第六组击败了，第六组晋级。

　　晋级的五个组，再次进行下一轮的比赛，同样每个组大师兄抽签，这次的不一样，其中有一个幸运儿。

　　三楼之上那中年人严肃道：“抽不到数字的一组免战，直接晋级！”

　　挥手间，五道能量小颗粒出现，五个组大师兄一抓，能量小颗粒被吸到手心之上，看了各自的数字之后，中年人便是将能量小颗粒收回。

　　看了一眼，说道：“第二轮比赛，由第二组对战第八组，下一场由第六组对战第五组，一个时辰之后比赛开始，各参赛弟子尽快恢复实力！”

　　“第一组竟然不用比赛就晋级了！”葛长风惊愕道。

　　郑然解释道：“不用吃惊，比赛都是公平的，去年是第三组免战晋级，不过第一组免战晋级，对于剩下的组来说是件好事呢！谁也不愿意对战第一组！”

　　凌影不以为意道：“第一组很厉害吗？有凌大哥那么强大吗？之前的战斗，凌大哥同样没有出真正的实力呢！”

　　凌影的话，再次让得第八组的众弟子震撼了，在他们心中，凌傲天简直就像是战无不胜的战神一般，让得他们敬畏。

　　一个时辰很快就过去了，之前大战消耗不少，经过一个时辰的时间，一个个都恢复过来了，比赛也随之开始。

　　三楼中年人严肃道：“时间到，比赛开始，第八组对战第二组！”

　　听到第八组再次出战，擂台周边的弟子都变得安静了下来，这一匹黑马已经成为了争夺赛最耀眼的焦点。

　　“郑师弟，还是由你先上，只要第二组出战一人，那么接下里由谁出战就比较容易判定了！”张云凡笑道。

　　凌傲天摇了摇头：“就算实力强大，派出的弟子错误的话，那输赢就很难说了，这是三局两胜的战斗，第二组有两个神将在中期高手，还有一个是神人后期之境，这对他们非常有利，郑师兄不能第一个出战，这样我们就陷入苦战了！”

　　张云凡一愣，随即明白了凌傲天的意思，笑道：“凌师弟说得也有道理，只要我们赢了两场，那便是赢了！”

　　凌傲天笑道：“没错！就是如此，我想以前的比赛都是由实力最低的弟子出战吧？”

　　郑然点点头：“没错！不过也没有规定最强的不能先上！”

　　凌傲天邪邪一笑：“那不是更好吗？大师兄，还是你先上吧，无论是对战谁，只要大师兄赢了一场，那我们就赢了！”

　　张云凡苦笑道：“哪有那么简单啊！第二组可不是泛泛之辈啊！我也没有把握能击败夏师兄和莫师兄啊！”

　　凌傲天凭空翻出一把上品仙器飞剑，微微笑道：“大师兄，这上品仙器送与你，凭你强大的剑法，应该能赢了吧？”

　　“上品仙器！”郑然还有第八组的弟子都震撼了，双眸之中充满了羡慕。

　　张云凡一脸震惊：“送与我？凌师弟，这可是不得，这可是上品仙器啊。”

　　凌傲天笑道：“大师兄，上品仙器当然不能白给了，前提是你要赢了比赛，这上品仙器就送与你。”

　　张云凡简直不敢相信，上品仙器在神界虽然不是最强大的，但是也算是非常罕见的了，龙神殿之中，也只有神君之境以上的高手才能拥有上品仙器啊！

　　张云凡说不动心那是假的，上品仙器，谁不想拥有？有了上品仙器，实力就能提升一截。

　　郑然兴奋道：“大师兄，有了上品仙器，要击败夏师兄或者莫师兄也不是难事了！你就收下吧！”

　　张云凡自己也知道，凌傲天明摆着要送他上品仙器，有了上品仙器，同等级的高手根本不是张云凡的对手。

　　激动的接过上品仙器，张云凡笑道：“有了上品仙器，输赢就另当别论了！”

　　张云凡激动的闪身上擂台，信心满满，战意不断的暴涨，手持一把上品仙器，让得众弟子顿时就感觉到了张云凡无比的强大。

　　“是上品仙器！”张云凡一出现，便是引起了众弟子的注意，一个个震惊不已。

　　“竟然是上品仙器！张云凡哪来的上品仙器？而且他怎么第一个出战了？”周重瞪大了眼睛，连他自己都只是下品仙器而已。

　　第二组的夏羽和莫应天两人都惊讶不已，夏羽惊愕道：“张云凡师弟竟然第一个出战？往年都是最后一个出战的。”

　　莫应天皱眉道：“张云凡师弟哪里来的上品仙器？这下麻烦了！有上品仙器的张师弟可不好对付啊！还有那个凌傲天更是厉害！夏师兄，就由我先出战吧！你修为比我高，更有把握击败凌傲天！”

　　夏羽点了点头，莫应天便是轻踏地面，身形飘落在了擂台之上，面色变得凝重起来，两人修为皆是神将中期，但是张云凡有上品仙器，而莫应天乃是下品仙器，实力有一定差距。

　　张云凡率先开口笑道：“原来是莫师兄出战啊，莫师兄可是一个好对手呢！”

　　莫应天微笑：“拥有上品仙器的张师弟，对我而言何尝不是一个好对手呢？来吧！让我看看拥有上品仙器的张师弟，实力能提升到什么程度！”


第717章 封印术

　　“好！爽快！”张云凡大喝道，气势一变，神元之力飞快运转，强大的气息徒然爆涌而出。

　　于此同时，莫应天也疾速运转神元之力，两股强大的气息飞快的暴涨起来，莫应天低喝一声：“混元剑诀！混元天斩！”

　　“咻。”

　　莫应天手持下品仙器，长剑舞动，猛然劈出一道宛如弯月一般的可怕剑气，咻的一声破空之声，眨眼而至。

　　“来的好！不愧是莫师兄，竟然有如此强大力量！落月剑诀，落月无痕！”张云凡同样一声低声，挥动出一道强大的剑气，然而，在发动剑气的同时，张云凡的身影瞬间模糊了一下，又恢复回来。

　　“嗯？”张云凡这一个细微的变化，让莫应天察觉到了，眉头微微皱起，控制剑气的同时，也在警惕着张云凡。

　　“轰隆隆！”

　　两道强大的剑气相撞，顿时响起惊天地的爆炸声，可怕的爆炸能量震得擂台剧烈晃动，一道道裂缝飞快的蔓延而出，擂台禁制散发出一层淡淡的紫光，将爆炸能量抵挡。

　　两人都退后了几步，莫应天哈哈一笑：“上品仙器果然厉害，竟然能发挥出如此威力！”

　　“莫师兄实力果然强大，就算有上品仙器在手，也是和莫师兄旗鼓相当呢！”张云凡也大笑道，两人的战意越发强烈了。

　　擂台之下的众弟子都看得激动不已，如此激烈的战斗，已经好久没有看见了，今年的争夺赛修为弱小的反而战胜修为强大的，真是令人太兴奋了！

　　看着擂台之上的战斗，凌傲天微微笑道：“有上品仙器在手，莫师兄还能跟大师兄斗得旗鼓相当，可见第二组实力的强大。”

　　葛长风点了点头：“第二组就有如此强大的实力，第一组就更不用说了，对付第一组，三局两胜，对我们有些不利啊！周师兄乃是神将后期之境，他身边的李师兄也有神将中期之境，在阳天殿之中，也算得周师兄那一组实力最强大了！”

　　凌傲天微微笑道：“我现在真正的实力也不过是达到了神将后期罢了，这个周师兄是一个劲敌啊！不过有上古前辈的绝技，也不用太过担心。”

　　擂台之上，张云凡与莫应天展开了激烈大战，一招招强大的剑诀使出，擂台颤动不停，随着时间的推移，两人都消耗了大量的神元之力，两人嘴角边都挂着一丝血丝，明显双方都受伤了！

　　莫应天爽快一笑：“不愧是上品仙器，居然让张师弟实力提升那么多！不过今日一战真是爽快，比起往年那些小打小闹，不知道刺激多少倍！这才是真正的战斗！”

　　“哈哈！莫师兄修为强大，若不是有上品仙器在手，师弟我已经败在莫师兄手中了！”张云凡大笑道，多亏了上品仙器，不然这一战必败无疑。

　　“张师弟，接我最后一招！混元剑诀，人剑合一！”莫应天大喝一声，神元之力催动而出，长剑顿时就响起了呜呜剑鸣声，可怕的气势飞快的攀升。

　　“咻。”

　　莫应天将混元剑诀所有的招数结合，将自身的战意融入剑气之中，威力顿时就暴涨数倍，咻的一声刺耳的音爆声，一道可的剑气暴掠而出，所过之处，擂台纷纷爆裂而开，碎石飞溅！

　　“好！既然如此，那我们就一招定输赢！落月剑诀，一剑落月，二剑飞天，落月飞天！”张云凡同样一声大喝，两大可怕的剑气融合，顿时就暴涨出数倍的威力。

　　“呼呼。”

　　擂台之上，卷席其一道道狂风，随着可怕的剑气暴掠而出，狂风紧跟其后呈螺旋状而去。

　　“轰隆隆！”

　　两道可怕的剑气相撞，顿时爆炸而开，轰隆隆声响震得众人都捂住了耳朵，擂台纷纷爆裂，擂台禁制紫光爆闪。

　　“噗噗！”

　　张云凡和莫应天两人同时口吐鲜血，身形都被爆炸能量震飞了出去，莫应天手中的下品仙器都脱落了。

　　擂台之下的众弟子一个个目瞪口呆，神将中期之境竟然有如此可怕的实力，两人实力相当，都将自身的绝技施展出来了！

　　两人面色无比的苍白，最后一招已经是拼进了所有的力量了，呼吸急促，莫应天连站起来的力气都没有了。

　　莫应天微微抬起头，看向张云凡，吃力笑道：“张师弟果然……厉害，我……我输了！”

　　张云凡呼吸急促，高兴的微笑道：“莫师兄说笑了，能战胜莫师兄，多亏了上品仙器，莫师兄没有输，我们两打平手了！”

　　莫应天摇了摇头：“输了就是输了，没什么好说的，这一年来，你的修为确实精进不少，这一点大家都有目共睹。”

　　“好！打得好！太棒了！”“莫师兄，张师兄，打得太精彩了！”“太棒了！太精彩了！”

　　下面的弟子一个个都欢呼起来，虽然莫应天战败了，但是强大的实力依然是让得众弟子心服了。

　　三楼之上，中年人严肃道：“张云凡晋级，下面进行下一场比赛！”

　　中年人话音刚落下，第八组和第二组的弟子连忙就闪身上去将两人扶下来了，好在伤势都不严重，只是神元之力耗尽罢了，修炼一两天就痊愈了。

　　如今第八组已经赢得第一场了，再赢一场就可以顺利晋级了，第二组的夏羽满脸的凝重，凌傲天之前的战斗，他都看在眼里，不是一般的强大啊！

　　凌傲天则是一脸平静，夏羽虽然实力强大，但是也不过是神将中期罢了，比起莫应天强上几分，对凌傲天来说根本就没有压力！

　　“凌师弟加油啊！再赢一场我们第八组就晋级了！”郑然满脸的激动之色。

　　凌影得意一笑：“郑师兄你就放心吧！夏羽师兄还不是凌大哥的对手！下一场凌大哥一定能赢！”

　　“凌师弟加油啊！我们看好你！”第八组的弟子一个个兴奋道，好多年都没有今年这般的激动了。

　　凌傲天微笑道：“好！多谢诸位师兄支持！师弟不会让你们失望的。”

　　此时，夏羽已经闪身到擂台之上了，双手负于胸前，面无表情的看着凌傲天，不知道心中在想些什么。

　　凌傲天看了一眼夏羽，随即身影突兀般的消失，这乃是流云诀与风神决结合之后，凌傲天所拥有的恐怖速度！

　　再次出现的时候，已经来到了擂台之上，距离夏羽不过是十多米之远，夏羽眉头微微皱起，凌傲天的速度让得感到震惊了！

　　“好可怕的速度！这小子真的是神人中期之境吗？不会是用什么法宝或者秘法隐藏了修为吧？”夏羽心中震惊道，不过脸上却是没有表现出来。

　　凌傲天抱拳笑道：“见过夏师兄，师弟凌傲天。”

　　夏羽淡淡那开口：“出手吧！”

　　凌傲天一愣，随即点点头笑道：“好！就让师弟看看夏师兄的手段！”

　　两人气势同时一变，强大的气势暴涨，耀眼的血红光芒和蓝光爆闪而出，让得众弟子几乎睁不开眼睛了。

　　“嗡嗡。”

　　两股强大的力量爆涌而出，擂台剧烈的震动，地面一道道蜘蛛网般的裂缝飞快的蔓延而开，擂台之上爆裂而出的碎石纷纷漂浮到半空，然后化成粉末。

　　“好强大的力量！比起张师兄和莫师兄他们还厉害啊！”一位弟子震惊道，额头都布满了汗水了。

　　“这个凌师弟真不简单啊！神人中期之境竟然有如此可怕的实力！”

　　“看来又是一场经常的战斗了！真是期待啊！”

　　随着两人爆涌出强大的力量，下面的弟子都沸腾起来了，一个个激动不已，之前的战斗就已经让他们热血沸腾了，如今更是有凌傲天这匹黑马出战，一个个都迫不及待的样子。

　　此时此刻，已经没有弟子敢对凌傲天冷嘲热讽了，有的只是敬畏和羡慕。

　　夏羽双眸一闪狠色，当下就脚踏地面，化作一道黑线暴掠而出，速度极快，一道道残影出现在身后。

　　凌傲天面不改色：“夏师兄，肉搏战吗？好！”

　　凌傲天同样脚踏地面，化作一道黑线暴掠而去，速度极快，一闪而至！

　　“砰。”

　　两人拳头狠狠的相撞，砰的一声闷响，可怕的力量震得擂台剧烈震动，一道道水桶般大小的裂缝爆裂而开，两人脚下的擂台已经是凹处了一个大坑了。

　　夏羽暗暗心惊：“好小子，竟然有如此可怕的身体力量！完全不在我之下！凭我的身体力量，竟然还感觉到微微刺痛！这怎么可能！”

　　凌傲天同样有些惊讶：“夏师兄的身体力量不弱啊！看来夏师兄也注重淬炼身体呢！”

　　“难道师弟也是修炼外修功法？”夏羽惊愕问道。

　　凌傲天点了点头：“没错，我的功法比较特殊，属于内外兼修！”

　　“什么？内外兼修？怎么会有这等强大的功法？”夏羽再次震惊道，修炼那么多年，还从来没听说过。

　　“运气好！不小心就获得了这部功法了！”

　　“原来如此，师弟运气不错啊！竟然有如此大奇遇！好！就让师兄看看你身体力量有多强大！”夏羽低喝一声，速度和力量提升了两倍，展开了疯狂攻击。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天同样如此，拼身体力量，凌傲天还没怕过谁呢！夏羽的攻击完全不奏效，全部都被凌傲天用更强大的力量化解了。

　　夏羽只感觉到，每一次拳脚相撞，可怕的力量就让他感觉到微微刺痛，无乱他如何加强力道攻击，都无法超越凌傲天的力量！

　　“真不敢相信，这小子竟然有如此可怕的身体力量，肉搏战对我不利！而且这小子的速度可怕，根本跟不上他的动作！”夏羽心中震撼道，大战几分钟下来，才知道凌傲天的可怕。

　　夏羽连忙腾空退后，头下脚上，手掌轻轻的拍在擂台之上，一道细微的能量没入擂台，似乎是在施展某种招数。

　　与此同时，夏羽连连变化手印，随即一声低喝：“分身术！”

　　眨眼间，六道身影瞬间凝聚而出，飞快的闪身出现在凌傲天周边，飞快的结出手印，凌傲天一惊：“这是封印术！不好！动不了，怎么回事？难道是刚才……”

　　这时候，夏羽飞快的暴掠而出，手上凭空出现一道符录，只听见夏羽低声道：“失心咒！封！”

　　一道散发青光巴掌大小的符录飞快的飘到凌傲天身前，贴在了凌傲天心口之上，在凌傲天身体周边瞬间出现一道道青芒能量将其完全封锁了，身体动弹不得！


第718章 强大的封印术

　　凌傲天大惊失色，根本就不知道夏羽竟然会封印术，不但身体动弹不得，就连神元之力都无法运转。

　　“这是什么封印？竟然无法催动神元之力！”凌傲天吃惊道。

　　夏羽微微笑道：“之前我在地面上打入一道能量，这道能量如今正在你脚下，别看这到道能量小，但是却有强大的吸附力，而失心咒封住了你催动神元之力的气门，所以你才无法动弹，也无法催动神元！”

　　凌傲天惊讶道：“想不到夏师兄竟然会封印术，只是不知道夏师兄如何修炼得封印术的？”

　　夏羽笑道：“这是一位老者送与我的，我只不过悟出了一些皮毛封印术，太深奥的封印术太过玄奥了，想要悟出来，需要时间！”

　　“原来如此！”凌傲天点了点头。

　　夏羽微微笑道：“凌师弟，认输吧！你如今动不了，要打败你太简单了！”

　　擂台之下的葛长风和众多弟子都着急万分，一个个掌心都捏出汗来了！

　　“夏师兄竟然会封印术！这下糟了！凌师弟被封印了，根本就动不了！”郑然着急道，眼看就要晋级了，想不到突发变故了！

　　张云凡皱眉道：“这个夏师兄是什么时候修炼的封印术？为何在龙神殿那么多年都没见过呢？”

　　不但是张云凡疑惑，就连周重等人都震惊不已，有如此强大的封印术，要击败对手简直是易如反掌！

　　“夏羽这小子从哪修炼来的封印术？为何我们从来不知道？”周重奇怪道，心中暗暗心惊，若是被封印术封印，就连他都不敢说能破除封印。

　　叶良和王南两人同样一脸震惊，连凌傲天都被封印得动弹不得，更不用说其他人了。

　　三楼之上的秦元微微笑道：“夏羽这弟子看来是有奇遇啊！”

　　秦元身后的一位中年人疑惑道：“殿主，夏羽施展的封印术是阴阳家的封印术吗？”

　　秦元微微摇了摇头：“这不是阴阳家的封印术，阴阳家的封印术更加强大，不过夏羽这个封印术同样强大，只不过他悟出的境界还不高。”

　　擂台之上，夏羽瞧见凌傲天没有说话，而后继续笑道：“凌师弟，你的实力确实强大，这一点我认同，不过你现在动弹不得，这一战你输了，强大不一定代表就能赢！”

　　凌傲天脸色一正，笑道：“那可未必哦，你确定你封印的真的是我吗？我倒是认为强大就一定能赢！”

　　被封印的凌傲天瞬间就化成了无数光点，随后消失了，夏羽脸色一变，皱眉道：“这是与叶良战斗时候施展的身法，你是什么时候发现的？”

　　凌傲天的身影在夏羽身后出现，其笑道：“在打如地面拿到神元的时候，我就发现了，所以就率先准备好了，我的感知能力比一般人强大，相信这一点，身为修炼外修功法的你应该很明白！”

　　张云凡等人都暗暗松了口气，刚才真被凌傲天吓到了，还以为就怎么输了呢！原来是装出来的。

　　“好小子！竟然连我们都骗过去了！”周重捏了一把汗道，再次震惊了。

　　“好厉害的身法！施展封印的夏羽师兄都没有察觉到，之前也见凌师弟施展过，非常的神奇，这到底是什么身法？”莫应天震惊道，本来还以为赢了呢，结果竹篮打水一场空！

　　众弟子一个个目瞪口呆，如此强大的身法，他们从来没有见过，三楼之上，一位中年人再次震惊：“好可怕的身法，凌傲天到底从哪修炼来的？而且还有强大的感知能力，那么细微的动作他都察觉到了！不简单啊！”

　　秦元双眸精光爆闪：“震殿使看中的人，会差吗？这身法确实可怕，不过对于你们来说，并不可怕，只需要用强大的力量破除幻觉结界便可，不过若是傲天这小子修为达到了像你们一样的神王之境，你们就拿他没办法咯！”

　　几位中年人认同的点了点头，不再说话，继续看向擂台。

　　夏羽震惊了片刻，随后笑道：“凌师弟果然厉害，看来不拿出点真本事，是赢不了凌师弟了！”

　　凌傲天笑道：“夏师兄修为同样强大呢！”

　　“锵。”

　　夏羽隔空一抓，一把下品仙器横空闪现，一股强大的气息自长剑之中散发而出，夏羽战意高昂。

　　凌傲天同样祭出一把下品仙器，微微一笑：“那师弟就领教领教夏师兄的真本事了！流云诀！风神决！”

　　凌傲天一声低喝，身影左右飞快闪烁，眨眼来到了夏羽身前，可怕的速度让得夏羽暗暗心惊，凌傲天一剑就刺向夏羽腹部。

　　“好小子！速度如此快！”夏羽惊险的一个侧身，但是依然被凌傲天的剑气割破了衣服。

　　侧身躲过攻击，夏羽立马以牙还牙，一剑刺向凌傲天胸口，速度飞快，眼看凌傲天没有反应过来，夏羽暗暗心喜。

　　“嗯？消失了？又是这身法！”夏羽一剑刺出，凌傲天身影化作无数光点消失了。

　　凌傲天的声音从高空传来：“夏师兄反击的速度真快的。”

　　“咻。”

　　突兀般出现的高空的凌傲天，头下脚上，疾速爆射而下，半空之际便是挥出一道强大的剑芒，咻的一声破空之声，狠狠落下。

　　“好快！”夏羽心中暗道，已经来不及回击了，当下就闪身离开。

　　“轰隆隆！”

　　强大的剑芒撞击在擂台地面上，轰隆隆声响起，无数碎石飞溅而出，一个巨大的深坑出现。

　　凌傲天的声音再次传来：“身在高空，夏师兄的动作我一清二楚呢！”

　　“不好！”夏羽一惊，高空之上，视野面积广阔，无论夏羽躲闪到哪里，凌傲天都能第一时间发现。

　　凌傲天话音落下，一个闪身就来到了夏羽身后，夏羽根本没有时间反应过来，凌傲天就劈出了一道剑气。

　　“轰！”

　　强大的剑气顿时就将夏羽炸飞了出去，一口鲜血喷出，受了点轻伤！

　　擂台之下的弟子都瞪大了眼睛，凌傲天的速度太可怕了，众人根本就看不见，更不知道凌傲天何时出现在夏羽身后的。

　　“好！不愧是凌师弟，实力果然强大啊！”郑然满脸的激动，忍不住欢呼起来，第八组的弟子皆是一个个满脸的激动。

　　“傲天这家伙，竟然变得如此厉害了！争夺赛结束之后，看来我也要努力修炼才行了！不然被他甩在后面了！”葛长风心中暗道，凌傲天的强大，让得葛长风羡慕不已，下定决心修炼了。

　　擂台对面的周重瞪大了眼睛震撼道：“好可怕的速度，比起刚才还快！连我都差点跟不上了！”

　　“真不敢相信啊！这小子每一次战斗，实力都比前一次强大！”叶良的震撼已经变得忌惮了。

　　“刚刚飞升神界一个月多时间，竟然就有如此可怕的实力，比我们在神界修炼了上百年还要可怕！”王南震撼道，被凌傲天可怕的实力吓出了一身冷汗了！

　　擂台之上，夏羽擦了擦嘴角边的鲜血，微微笑道：“凌师弟的速度真是可怕呢！连我都跟不上了！”

　　凌傲天笑道：“夏师兄，拿出你的真本事吧！看看谁最强！”

　　“好！这可是你说的，你可不要后悔才是！”夏羽微微冷笑，神元之力飞快催动起来，蓝光爆闪，擂台之上的地面都被蓝光笼罩了。

　　“这就是夏师兄的全部实力吗？果然厉害！”凌傲天微微笑道，体内的神元之力同样快速催动而出。

　　“一招分胜负？”秦元长老微微笑道，很有意思的看着这场战斗。

　　“开天印！”夏羽大喝一声，将手中的长剑打到高空，双手飞快的变换玄奥的手印，天际之上以长剑为中心，一个可怕的力量正在飞快的凝聚。

　　“嗡嗡。”

　　高空一阵颤抖声传来，顿时就出现一道几十丈大小的蓝色能量图案，一股可怕的气息蔓延而出，图案轰然落下。

　　“来得好！乾坤无极！”凌傲天一声喝下，身影猛然高高跃起，长剑一挥，一道几十丈大小的可怕的血红色剑芒自剑尖暴掠而出。

　　“咻。”

　　一道强烈的破空之声，震得众弟子捂住耳朵，这一刻，众人都屏住了呼吸，一个个紧张的看向高空。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的血红色剑芒狠狠的撞击在了巨大的蓝色能量图案之上，相撞的那一刻，仿佛时间都静止了一般，数秒之后，轰隆隆声响起，两股强大的力量轰然破碎，可怕的爆炸能量肆无忌惮扩散。


第719章 凌傲天获胜

　　“好机会！追魂咒！封印！”这一刻，趁着凌傲天被爆炸能量干扰，夏羽一声厉喝，双手再度变化手印。

　　“嗤嗤。”

　　从擂台地面之中，一道蓝色图案突兀出现，响起嗤嗤声响，一道道散发蓝色光芒的能量锁链爆射而出，速度极快，瞬间就困住了凌傲天，随后被吸到了擂台图案之上。

　　凌傲天暗道：“又是封印，这下坏了，没有施展幻身决！”

　　凌傲天刚想催动力量破除封印，忽然在其周边凭空出现一道道巴掌大小的符录，缓缓的旋转，凌傲天顿时就感觉到神元之力催动不了了！

　　“不好！太迟了！催动不了神元了！”凌傲天暗暗心惊，想不到夏羽的攻击竟然配合着封印术！

　　擂台之上，夏羽的手掌正接触在地面上，爆闪耀眼的蓝光，顺利封印凌傲天之后，夏羽笑道：“这下子是本尊了吧？这次你不跑不出我的封印了！”

　　凌傲天赞道：“厉害！开天印与追魂咒的配合简直精妙绝伦，无论我是否离开地面，注意力都集中在了天上的开天印攻击，不过，你是什么时候施展的封印术？”

　　夏羽笑道：“开天印与追魂咒的结合，是我最强大的绝技，你能破了我开天印，让我很吃惊，不得不佩服你的实力，之前在我催动神元的时候，追魂咒就已经发动了，你没有注意到蓝光蔓延出来吗？”

　　凌傲天一愣，蓝光蔓延？随即就明白过来了，摇了摇头赞道：“厉害！原来在催动神元的时候就已经发动封印术了，这招确实聪明，任谁都想不到，刚才的开天印无论能否击败对手，你根本不在意，最终的目的是封印！”

　　夏羽点头笑道：“没错！你很聪明，这么快就明白了！这封印术还是我在战斗中第一次施展，之前的争夺赛之中，我都不曾施展过，因为我觉得你的实力并非在神将之境之下，所以才不得不使用封印术！”

　　“好家伙！竟然知道我没出全力！这封印术确实厉害，竟然让我动弹不得，若是没有强大的力量的话，根本破除不了封印！”凌傲天心中暗道。

　　嘴上却是说道：“夏师兄，你就这么确定我没有强大的力量破除你的封印吗？”

　　夏羽不在意道：“虽然不知道你真正的实力有多强大，但是以我的猜测，你真正的实力应该是在神将后期之境，若是没有神王之境的修为，也破除不了我的封印，追魂咒比起失心咒还强大两倍，凌师弟，认输吧！”

　　擂台之下的众人无比的震撼，两强大的招数结合，换做他们也无法躲开啊！面对如此强大的封印，也只有认输了！

　　“这夏师兄怎么搞的，老是使用封印，这算什么战斗啊！”凌凡郁闷道，这次凌傲天的本尊被封印，他们几人都着急不已。

　　葛长风微微皱眉道：“小凡，如果是生死战的话，你觉得敌人会管这些吗？封印也算战斗的一种绝技啊！”

　　“凌师弟，快想办法破除封印啊！”郑然着急道。

　　张云凡摇了摇头一叹：“不愧是夏师兄，每一步都算得如此精妙，就算是对战周重师兄，周重师兄说不定也难以避开这天衣无缝的合击啊！”

　　三楼之上的秦元哈哈一笑：“不错！有意思！这场战斗有意思，两人的潜力都不错，我倒要看看凌傲天这小子如何破除封印！”

　　一位中年人点头赞同道：“争夺赛很久没有像今天这么激烈的战斗了，众弟子都学聪明了，先派出最厉害的弟子出战！”

　　“听震殿使说，凌傲天在仙界可是一颗耀眼的繁星啊！天才中的天才，我也很期待他接下来的表现。”另一位中年人微微笑道。

　　擂台之上，被封印的凌傲天忽然眼睛一亮，随即笑道：“夏师兄，你的封印确实厉害，不过却还难不倒我！”

　　夏羽一愣，随即笑道：“凌师弟，如今的你可是本尊，你是逃不出来的。”

　　“嘿嘿！那就很难说了！妖元石！”凌傲天一声低喝，散发青光的妖元石凭空出现，一股极端恐怖的力量爆涌而出，夏羽的封印顿时就剧烈的颤抖，一道道裂纹蔓延而开。

　　“哦？妖元石？”在凌傲天祭出妖元石那一刻，白冥神尊和白老头都感应到了妖元石那独特的气息。

　　夏羽脸色一变：“不好！好可怕的力量！玄天剑诀，瞬息千里！”

　　天际之上的长剑在夏羽的催动之下，猛然劈出一道强大的剑气，宛如实质般的巨大剑气飞快劈下。

　　“无极神剑！出！”凌傲天再次低喝一声，一道散发黑色光芒的长剑自凌傲天体内爆射而出，飞快的迎上夏羽的剑气。

　　“轰隆隆！”

　　神剑狠狠的撞击在了剑气之上，响起巨大的爆炸声，轻易的将夏羽的剑气摧毁了，散发黑色光芒的长剑瞬间消失。

　　“咔嚓。”

　　这一刻，有了神剑抵挡剑气，凌傲天也在妖元石的帮助之下，将封印破除了，收回神剑，瞬间祭出一把下品仙器：“流云诀！风神决！”

　　凌傲天的动作一气呵成，身影飞快的闪烁，速度快到了极点，让人无法判断具体位置：“乾坤无极！”

　　凌傲天不给夏羽喘气的机会，猛然劈出一道强大的剑芒，血红色的剑芒疾速爆射向夏羽。

　　夏羽此时正处在震惊之境，他怎么也没有想到，被封印的凌傲天是如何击碎他的剑气攻击的，之前那道黑光的速度太快，夏羽根本没有看见，就连擂台之下的周重等人都没有看清楚。

　　“轰！”

　　强大的剑芒命中夏羽，轰的一声，夏羽一口鲜血喷出，身形被炸飞了出去，狠狠的砸在地面之上。

　　本来还被封印的凌傲天，在电光火石之中，便是扭转的局面，反而将夏羽击飞了出去，众人都看得目瞪口呆。

　　周重惊骇道：“这怎么回事？那散发青光的是什么东西？竟然能轻易的破除强大的封印，还有那道黑光又是什么？凌傲天不是催动不出神元吗？怎么有力量击碎强大的剑气？”

　　叶良满脸的震撼：“这怎么可能？如此强大的封印居然被他破了！夏师兄的攻击竟然毫无奏效！”

　　“真不敢相信啊！凌傲天竟然能两次逃脱强大的封印！这小子是怪物吗？”王南双眸充满了震撼，一身冷汗都打湿背后的衣服了。


第720章 决赛来临

　　一个个疑惑出现在众弟子的脑海中，谁也不明白其中发生了什么事情，也许也只有三楼之上的秦元和几位中年人看出来是怎么回事了！

　　秦元长老忍不住站了起来，震惊的失态道：“这股气息是……是神器的气息！这凌傲天竟然拥有神器！”

　　“好小子！奇遇不小啊！竟然拥有神器！刚才那块青色的石头又是什么东西？竟然能轻易的破除封印！”一位中年人满脸的震撼，凌傲天有如此可怕的实力就已经让得他们震撼了，如今就连神器就出现了，他们简直不敢相信。

　　夏羽自己都难以置信，如此精妙的绝技配合，在凌傲天面前，竟然如同白纸一般，一捅就破！更让他想不明白的是那到黑光是什么东西，竟然能击碎他强大的攻击！

　　凌傲天收回妖元石，微微笑道：“夏师兄，这一战，我赢了！”

　　夏羽连忙就惊醒过来，急忙问道：“凌师弟，你是如何破除封印的？还有，你已经被我封印，身体根本动不了，也催动不了神元，你是怎么击碎我的攻击的？”

　　凌傲天笑道：“夏师兄，我有一件专门破除封印的宝贝，不管是什么封印或者是结界又或者是禁制阵法等等，都可以破除！你的封印虽然强大，但是我这个宝贝同样强大，在不需要我注入力量的情况下就足以破除你的封印了！”

　　都可以破除？夏羽震撼了，随即再问道：“那从你体内出来的黑光又是怎么回事？我感觉到一股强大的气息，似乎也是法宝，但是气息很独特，我不知道是什么法宝！”

　　“现在还不能让他们知道我拥有神器，在神界，连上品仙器都如此珍贵，就更不用说神器了，如今我实力弱小，若是将神器的消失泄漏出去的话，一定会引来大麻烦！”凌傲天心中飞快的思忖。

　　嘴上微微笑道：“夏师兄，还请恕罪，这个是我的秘密，暂且不能告诉你，不过时机到了我一定会告诉你！”

　　夏羽一愣，想想也就释然了，任谁拥有强大的法宝或者绝技都不会轻易的告诉别人，他又何尝不是呢？本身修炼了封印术，却是没有告诉别人，这一点，他能理解。

　　夏羽点了点头：“原来如此，我能理解凌师弟，全部招数都使出来了，还是败给了凌师弟，佩服佩服！”

　　凌傲天客气道：“夏师兄承让了！”

　　三楼之上，中年人严肃道：“凌傲天获胜，第八组两战两胜，晋级！下一场比赛，由第六组对战第五组！天色不早了，比赛明天开始！”

　　“哇哦！晋级了！我们又晋级了！太好了！”郑然和葛长风几人还有第八组的弟子，一个个都激动的欢呼起来，上崩下跳。

　　“厉害！凌师弟！夏师兄！永远支持你们！太精彩了！”“好！太棒了！”“凌师弟！好样的！”

　　其他的弟子一个个都欢呼了起来，为两人的精彩战斗喝彩欢呼，叶良和王南还有刘师兄和孔言等人都暗暗震撼凌傲天的可怕实力。

　　凌傲天一次又一次的展现出强大的实力，让得众弟子都觉得凌傲天的力量就像无底洞一般，永远都用不完，而且还越战就越强大，遇到强大的对手，他就能展现出更强大的实力！

　　一天的时间过去了，众弟子一个晚上都没有人修炼，虽然都在打坐，但是脑海中却是回放着今天的战斗画面，从这些战斗画面之中，能让他们有不少的收获，对修炼有很大的帮助。

　　今天，乃是第六组和第五组的比赛了，两组的实力相当，去年是因为第五组的运气比较好，才赢得了比赛，今年就不知道第五组有没有这个运气了！

　　擂台周边都聚集了几千位弟子，三楼之上，中年人严肃道：“第六组对战第五组，比赛开始！”

　　凌傲天开口问道：“郑师兄，两组人的实力相当，无论是那一组赢了，最后就只剩下三组，下面要如何比赛呢？”

　　郑然笑道：“幸运儿的第一组已经是直接晋级了，接下来，无论是第六组还是第五组的获胜，对手就是我们了！凭我们的实力，击败两组其中一组都不是难事，也可以说现在就我们组有实力跟第一组争夺第一名了！”

　　凌傲天点了点头：“原来如此，那第一组的运气也太好了吧？不用打就直接晋级决赛了！”

　　郑然无奈道：“这也没有办法啊，这个幸运儿谁都有机会获得，说不定到下一年就轮到我们了！”

　　接下来的比赛就没有什么看头了，神人后期的战斗，已经让众弟子兴奋不起来了，也只有两组大师兄神将初期的大战才让得弟子欢呼不已。

　　两组的比赛，最终晋级的乃是第六组，第五组已经没有去年的运气了，虽然第六组晋级了，但是也高兴不起来，毕竟接下来他们要对战的乃是一匹可怕的黑马！

　　比赛结束之后，休息一个时辰，让第六组的弟子恢复实力，这样对双方都公平。

　　不过，一个时辰过去之后，在比赛即将要开始之际，第六组的大师兄柳青看向三楼大声道：“殿主，我们第六组弃权！”

　　秦元一愣，随即微微皱眉道：“柳青，你确定要弃权吗？”

　　柳青严肃的点了点头：“是的，殿主，我和师兄们都商量过了！”

　　第八组的凌傲天等人都是一愣，凌傲天随即笑道：“第六组还是有些自知之明啊！知道不是我们的对手，直接弃权了！”

　　“不会吧？第六组弃权了？以前都没有出现过弃权的情况啊！”一位弟子吃惊道，想不到第六组竟然弃权了。

　　“弃权了，这不是直接给第八组的人晋级吗？他们在想什么？”

　　“弃权不弃权，结果其实都一样，我想可能是柳师兄觉得没有把握击败第八组才弃权吧！”

　　“应该是这样了！”

　　周重点了点头：“以现在第八组的实力来看，第六组确实没有机会获胜，弃权其实也是一个明确的选择啊！”

　　“凌傲天实力强大，张云凡又有上品仙器，这等实力第六组根本没有获胜的机会，与其上去被打伤，还不如直接弃权！”叶良也点点头道。

　　王南说道：“这样一来的话，第八组直接晋级决赛，最后的决赛就是第八组和第一组了，两组的实力都相当可怕，不知道那一组会生出呢？真是期待啊！”


第721章 决战（1）

　　三楼之上，那中年人皱眉道：“殿主，这该怎么办？真的让他们弃权吗？以往都没有弃权的情况呢！”

　　秦元摇了摇头：“柳青他们很清楚第八组的实力，凭他们第六组的实力是无法战胜第八组的，所以才确定弃权，既然如此，又何必浪费时间呢？就让他们弃权吧，直接进行决赛，我倒要看看最强大的两组的比赛。”

　　那中年人点了点头，看向下面众人，严肃道：“第六组弃权，第八组直接晋级，一炷香之后，争夺赛决赛即将开始！”

　　一道充满阴冷的目光扫向凌傲天，暗暗冷笑：“嘿嘿，凌傲天，擂台之中有结界，你跑不掉了！”

　　“太好了！决赛要开始了！一定很精彩！两族都是我们阳天殿最强大的。”

　　“你们说会是那一组赢呢？我觉得周师兄那组赢的机会比较大！”

　　“我倒是觉得凌师弟那组比较强大，应该是他们赢！”

　　“既然你觉得凌师弟他们赢，我们打赌怎么样？输了的人交出一颗下品紫晶石。”

　　“好！赌就赌！”

　　不单是这些弟子在猜测，就连叶良几组的大师兄都在暗暗猜测不已，毕竟两组的实力都相当强大，他们谁也不清楚谁能夺得第一名。

　　“周师兄，张师兄他们那组一定是先派凌师弟或者是张师兄出战，只要赢得两次比赛，他们就赢定了！”之前那位阴冷看向凌傲天的弟子低声道。

　　周重点了点头：“常丸师弟，你有什么对策吗？”

　　常丸微微笑道：“让他们先出人，反正出人顺序没有规定同时出，若是对上张师兄，那就由周师兄出战，若是队长凌傲天，就由我出战。”

　　周重一愣，随即皱眉道：“你出战？你才神将中期之境，你不是那小子的对手。”

　　常丸笑道：“周师兄，这不是输不输的问题，而是我们必须要赢，你想想看，三局两胜，只要我们赢了两场，你管我输不输？每个人只能战一场，就算我输了，周师兄你能击败张师兄，而杨师弟同样能击败郑然师弟！这样我们不就赢了？”

　　周重一听，眼睛一亮，笑道：“有道理！常师弟，你这个对策不错！就按照你说的办！”

　　常丸双眸顿时一闪阴冷，心中暗道：“哼！这么简单的问题都不明白，还亏你是第一组大师兄！你们就慢慢的争夺什么第一名吧！”

　　与此同时，凌傲天几人同样在商量着，凌傲天面色凝重道：“这一场比赛，对我们非常不利，第一组乃是三位神将高手，他们夺得第一名的胜算比较大！”

　　“那我们现在怎么办？”郑然皱眉问道，第一组的实力他自然清楚了。

　　凌傲天道：“第一组的常师兄修为也是神将中期，此人比起莫应天和夏羽还要强大，不知道大师兄能否击败他？”

　　张云凡面色凝重：“我也不敢说，不过拥有上品仙器，我想应该能打成平手，但是要击败常师兄，我也没有把握！”

　　“平手？”凌傲天一愣，随即问道：“平手的话怎么算？”

　　“平手就是平手啊！还能怎么算？只能看剩下的其他两场比赛了！”郑然郁闷道。

　　“如果是这样的话，那大师兄就非赢不可了，郑师兄可不是杨师兄的对手啊！”凌傲天皱眉道，双方实力差距太大了。

　　“不能借助其他的力量吗？”葛长风问道。

　　“长风，有话就说。”凌傲天连忙道，知道葛长风想到办法了！

　　“临时提升实力的丹药！你不是有吗？比赛可没有规定不能服用啊！”葛长风笑道。

　　凌傲天苦笑道：“飞升神界之后，储物戒之中的丹药全部消失了！我哪来的丹药啊！”

　　葛长风一抓，一颗丹药出现，其笑道：“还好我这里有一颗，这是当年你送给我的菩提丹，只是不知道这颗普通的丹药，对神界高手来说管不管用了！”

　　凌傲天眼睛一亮，激动道：“肯定有用，这丹药也是九道神尊炼制的，大师兄，你把丹药含在嘴中，关键十颗服用就好！”

　　张云凡自然能听懂两人的话，心中无比的震撼，竟然有临时提升修为的丹药，其震惊道：“你是从哪里得来的丹药，在神界，除了神丹宫之外，根本没有人有这种丹药啊！”

　　不单是张云凡，郑然还有其他的弟子都满脸的震撼，神界之中虽然不缺少强大的丹药，但是价格不菲啊！也只有去神丹宫才能购买！

　　“你先别管了！比赛要开始了！就看看他们边什么人出战了！”凌傲天连忙道，反正一时半会也说不清楚。

　　一炷香的时间很快就过去了，众弟子等得花都谢了，看见三楼之上中年人缓缓走上前来，众弟子就变得精神，变得激动起来了。

　　中年人严肃道：“一炷香时间到，第八组对战第一组！比赛开始！”

　　“且慢！”秦元这时候缓缓的走上前来，满脸的笑意。

　　众人的目光都集中在秦元身上，秦元笑道：“接下来便是决赛了，两组实力都十分强大，两组选择出战之人也相当麻烦，不如就让本长老帮你们选出战的弟子好了！”

　　闻言，众弟子都愣住了，秦元长老竟然亲自选人出战，以前都没有过这种状况呢，而且以前的比赛，秦元长老只看了片刻就离开了，如今不但一直看到现在，还亲自选人出战！

　　“不好！”

　　“坏了！”

　　凌傲天和周重两人同时皱眉，若是秦元长老选人出战，那他们的计划就混乱了，若是秦元选择张云凡和周重两人的话，那对第八组的威胁就巨大了！

　　而常丸心中则是另一种想法：“该死的老头，若是他选择凌傲天和周重的话，那我的计划不久白费了吗？”

　　周重同样担心，他自己都没有把握战胜凌傲天：“若是殿主选我与凌傲天那小子出战的话，我也没有十成的把握能击败他啊！”

　　秦元乃是阳天殿的殿主，阳天殿之中还没有人胆敢违背他的命令，秦元看了两组弟子良久，随即笑道：“那就由周重和凌傲天两人出战吧！你们两个的实力相当，剩下的两位弟子就不用比试了，这一场战斗，赢的一方获得争夺赛第一名！第一名的那一组弟子，每个人都可以得到一颗下品紫晶石！”


第722章 决战（2）

　　秦元这话一出，更是引起了众弟子的震惊，竟然一战定输赢！也就是说，两组之中，只有凌傲天与周重对战，无论那一组赢，那就是争夺赛的冠军了！

　　“什么？竟然一战定输赢？”叶良和王南等人一脸的震惊，以往根本就没有这种规定啊！

　　常丸面色顿时就变得阴沉了，心中怒道：“这该死的老头，竟然擅自主张！不行，一定要想办法让我与凌傲天对战，这样才能完成任务，高统领已经做好准备了，只要我制住凌傲天，任务就完成了！”

　　“不会吧？一局定胜负吗？这样一来，结果就很难说了！我们的赌约取消了！三局两胜的话还有机会，如今一局定输赢，我都不知道谁会赢呢！”

　　“这下子战斗就精彩了，周师兄乃是各组之中最强大的，而凌傲天师弟都是新来的高手，实力同样强大，真是期待他们的战斗啊！”

　　“凌傲天师弟的实力同样达到了神将之境啊，虽然修为是神人中期，但是却是有超越自身修为的实力！我觉得凌傲天师弟会赢！”

　　“那可不一定啊！周重师兄可是神将后期巅峰之境，只需要一个机遇就能突破神王之境了！我觉得周重师兄会赢！”

　　擂台下面的弟子一个个都议论纷纷，一个个都在猜测谁会赢，有看好凌傲天的，也有看好周重的，如今就等待他们两人的比赛了！

　　第八组的弟子都放心了不少，若是三局两胜的话，那他们获胜的机会太低了，若是一局定胜负的话，结果就难说了。

　　凌傲天微微笑道：“秦元殿主说的可真是及时啊，这样一来，我们的压力就减少许多了，一对一的话，我可不会怕周重师兄哦！”

　　张云凡皱眉道：“凌师弟，虽然你实力强大，但是最好别小看周重，这家伙的实力不简单啊！小看他会吃亏的。”

　　一旁的郑然不在乎笑道：“大师兄，你多虑了，我听葛长风师弟说，凌师弟在人界的时候就曾凭一己之力斩杀五个神界的神将高手！其中一个还是神将后期之境呢，如今凌师弟都飞升神界了，实力自然是不同往日了！”

　　“什么？一人就杀了五位神将？这……这怎么可能？”张云凡顿时就瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气，冷汗直冒，满脸的不可置信！

　　葛长风得意一笑：“嘿嘿，大师兄，这可都是真的，你们是不知道我们在仙界的实力，不说仙界，就算是魔界、鬼界、妖界都不敢招惹我们，如果你们下仙界看看的话，一定会吓一跳！”

　　“仙界？别想了，从我开始修炼以来，神界之门就被封印到现在，不知道是怎么回事，龙神殿还有其他势力的人都禁止下仙界呢！虽然被你们破除了封印，但是还是没有人胆敢扇子去仙界。”郑然苦笑道。

　　凌影一愣，随即皱眉道：“原来你们都不知道以前的事情啊，我还以为神界的人都知道呢？怪不得你们都不知道跟我们飞升上来的是上古前辈了！”

　　“什么上古前辈？我们只知道神界之门的封印被解封了，还知道你们飞升神界，其他的都不知道了！”郑然摊了摊手道。

　　“这个以后再说，现在你们不知道还好！”凌傲天说道，身形缓缓的飘上擂台了。

　　与此同时，周重也闪身上擂台，这一刻，全场的弟子都变得安静了下来，就只有常丸面色越发的阴沉了。

　　“这该死的老王八蛋！”常丸心中臭骂道，怒火冲天，一时间他也想不出办法来！

　　三楼之上，中年人缓缓走上前，严肃道：“最后一场比赛，现在开始！”

　　周重面色凝重的看着凌傲天，凌傲天却是一脸平静，所谓心浮气躁，一定会露出破绽，这是战斗的禁忌！擂台之下的众弟子，一个个都紧张的看上擂台，没有人说话，这一刻，仿佛时间都静止下来了。

　　良久之后，周重开口道：“凌师弟，真有你的，一路过关斩将，竟然晋级到最后阶段了！果然不简单！我想之前的战斗，你都没有拿出真正的实力吧？”

　　被周重看穿，凌傲天也没惊讶，其微笑道：“周师兄实力强大，看来我也得出全力才行了！不然保留实力的话，周师兄还以为师弟我看不起你呢！”

　　周重放声大笑：“好！凌师弟之前的战斗实在是令人震惊，如今就让师兄我来试试凌师弟的真本事！”

　　话音落下，周重气势猛然一变，一股强大的气势瞬间爆发，浑身爆闪出耀眼的青光，可怕的力量宛如怒狼一般翻滚而出，震得擂台剧烈震动，一道道裂缝再次呈现。

　　“周师兄好实力！乾坤无双！”凌傲天同样一声低喝，身体力量和神元之力爆涌而出，宛如猛兽一般的恐怖力量源源不断爆发，可怕的气息飞快的提升，眨眼间便是达到了神将后期之境了！

　　“什么？神将后期的气息！这……这怎么可能？”周重脸色猛然一变，简直不敢相信，凌傲天的实力竟然达到了神将后期了！

　　下面的弟子一个个都目瞪口呆，身体都僵硬了！

　　“这……这就是凌师弟的真正实力吗？他可是神人中期之境啊！竟然能爆发出神将后期的实力！”张云凡大惊失色，满脸的震撼。

　　王南震惊的下巴都快掉了，声音颤抖道：“这……这竟然是神将后期的气息！我……我没眼花吧？”

　　叶良满脸的惊恐，终于相信在藏书阁葛长风说的话了，其惊恐道：“竟然是真的！竟然是真的！”

　　“什么是真的？”王南疑惑问道。

　　叶良咽了一口唾沫道：“在藏书阁的时候，葛长风那小子就曾说过，在仙界的时候，凌傲天就凭一人之力击杀了五位神将高手，其中一位还是神将后期之境！”

　　“什么？一人就杀了五位神将？在仙界？不会吧？在仙界的时候就能击杀神将？那……那他如今飞升了，实力岂不是比起仙界时候更加可怕吗？”王南满脸的恐惧，一声冷汗直冒。

　　叶良自己都不敢相信是真的，如今感应到凌傲天那可怕的实力，想不相信都不行了！

　　凌傲天爆发出来的可怕实力，让得全场的弟子都惊呆了，三楼之上的秦元和几位神王高手都满脸的震惊。

　　“果然不简单！震殿使的眼光真是不错呢！这小子简直比天才还要天才！神人中期之境，竟然有如此强大的实力！”秦元满脸的失态。

　　擂台之上，震惊了良久的周重，面色变得深沉了下来，凌傲天的战斗他都看在眼里，知道凌傲天不但有神奇诡异的身法，还有无比强大的身体力量，速度更是无比的惊人。


第723章 激烈大战

　　周重面色深沉道：“果然与我猜测的一样，凌师弟的真正实力达到了神将后期了！在看见你第一面的时候，我倒是小看你了！”

　　凌傲天微微笑道：“周师兄过奖了，虽然是神将后期之境，但是比起周师兄神将后期巅峰，还有一定的差距呢！”

　　“来吧！让我看看你是否真的有如此强大的实力！”周重低喝一声，猛然抬手，隔空一抓，五道强大的青芒疾速爆射而出。

　　凌傲天勾起一丝冷笑：“周师兄是在试探我吗？就这点力量可不够哦！”

　　“轰轰！”

　　凌傲天同样催动神元，打出五道血红色能量光芒，几道强大的力量相撞，响起了轰轰爆炸声。

　　周重同样一声冷笑：“看来没必要试探了，凌师弟果然有神将后期的实力！凌师弟，你可要小心了，虽然是同一个殿，但是我看不会手下留情！”

　　“好！周师兄，我也不会手下留情！”凌傲天豪爽道，浑身战意飙升，热血沸腾！

　　“开始了！开始了！”下面的弟子一个个都激动万分。

　　周重飞快的祭出一把中品仙器长剑，低喝一声：“流光步！天元斩月！”

　　“咻。”

　　周重的身影化作一道道流光，速度极快，让得众人看不清楚真身，随即只听见咻的一声强大的破空之声，一道可怕的剑气从一个方向爆射而来。

　　凌傲天面色凝重：“这个周重实力果然强大，速度也不简单！比起在仙界时候那神将后期的还要厉害！看来要小心了，不然还真打不赢他！”

　　凌傲天当下就察觉到了，低喝一声：“流云诀！风神决！乾坤无极！”

　　凌傲天身影同样飞快的闪烁，在高空出现几百道残影，看得众人眼花缭乱，一个个目瞪口呆。

　　“咻！”

　　一道百丈大小的血红色剑芒疾速爆射而出，又一道强烈的破空之上响起，眨眼而至，狠狠的与剑气相撞！

　　“轰！”

　　两股可怕的力量狠狠相撞，轰的一声震天响的爆炸声，震得众弟子耳膜嗡嗡直响，一个个都本能性的捂住了耳朵。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，怒浪般的能量波动一波接着一波，天际传来一阵剧烈的震动声，擂台纷纷爆裂，擂台禁制不断爆闪耀眼的紫光，众弟子一阵心惊胆颤。

　　“这小子之前也多次使用这招，但是这次的威力比起之前要强大了两倍！”周重心中暗道，面色凝重。

　　待到爆炸能量消散，两人的身影出现在高空，才对视了一眼，两人的身影再次瞬间消失了，两人的身法同样强大，速度同样惊人。

　　“叮叮叮。”

　　片刻之后，天际之上传来了金铁相交的脆响声，火花四溅，一道道强大的剑气扩散而出，似乎要将空气都驱散而开。

　　惊人的速度，让得众弟子都看不清楚了，也只能顺着战斗声音快速的转动眼珠了。

　　“好快啊！眼睛跟不上了！”一位弟子惊骇道。

　　“好厉害啊！凌师弟竟然能跟周师兄斗得旗鼓相当！真不敢相信啊！”又一位弟子激动道，全身热血沸腾起来。

　　“叮。”

　　颤抖了几分钟，众弟子只听见叮的一声，天际之上的两人一触即分，依然是不相上下。

　　“不愧是神将后期巅峰，速度和力量比神将后期强大了两倍，若不是我实力强大，还真不是周师兄的对手！”凌傲天心中暗道，虽然有强大的身体力量，但是之前的交锋并没有讨到便宜。

　　周重心中暗暗吃惊：“好强大的身体力量，若不是每出一招就加强力量的话，还真挡不下来！手臂都有些发抖了！”

　　不过脸上确实面不改色，其大喝道：“凌师弟好本事！再来！”

　　“好！周师兄快人快语，那师弟就不客气了！”凌傲天哈哈一笑，浑身战意不断的飙升。

　　“天元剑诀，无影剑！”周重低喝一声，身影突然变得虚幻起来，瞬间出现在另一个位置，但是刚出现不到半秒又消失了！

　　“好快的速度！比起之前快上两倍！”凌傲天心中暗道，面色变得凝重起来。

　　神识展开，在强大的感知能力之下，很快就找到了周重的位置，但是身影漂浮不定，位置变换奇快。

　　凌傲天勾起一丝冷笑：“周师兄，速度果然惊人，但是我对自己的速度同样有自信！”

　　突兀般出现在凌傲天身后的周重，一剑刺出，但是令他吃惊的是，凌傲天的身影化作无数光点消失了！

　　“这是之前他战斗使用的身法！非常的诡异，速度也非常可怕！”周重心中吃惊道，神识警惕的观察周围。

　　这时候，四面八方传来了凌傲天的声音：“周师兄的无影剑，想必是一种近身战的剑诀，能给对手致命的打击，施展无影剑，让对手无法应付！”

　　周重勾嘴一笑：“凌师弟果然聪明，只看了一眼就能看出来了！不过无影剑可不是只有一把哦！”

　　“无影剑！散！”周重一声低喝，手持长剑，身体开始旋转起来，速度越发变快，一道道看不见的强大剑气自周重手中的长剑爆射向四面八方。

　　“轰轰！”

　　强大的无形剑气狠狠的撞击在了擂台周边的禁制之上，响起一连串的爆炸声，擂台的禁制一直就延伸到高空之上，这也是为了方便弟子在高空的战斗。

　　凌傲天笑道：“周师兄，你是想利用不断发动剑气攻击来逼我现身是吗？不过告诉你一件事，我这身法叫幻身决，在你眼前出现的不过是幻觉罢了，你的攻击只在幻觉的范围之内，并不能伤到我！除非你能破除这道幻觉结界，不然你是找不到我的位置的。”

　　“什么？幻觉？身法竟然能施展出幻觉？这怎么可能？”周重震惊道，从来没听过身法之中还有幻觉的。

　　“没错！也就是说，你如今正在我幻觉结界之中，虽然是幻觉，但是我的攻击确实真实的存在，周师兄，你可要当心了！”凌傲天解释道。

　　“咻咻。”

　　凌傲天的身影飞快闪烁，破空之声响起，一道道残影出现在周重周边，根本分不清楚那个是真的，那个是假的。


第724章 突发变故（1）

　　周重缓缓的静下心来，脸色凝重道：“凌师弟的身法果然强大，要破了幻觉结界吗？好！”

　　周重猛然催动神元之上，强大的力量疯狂的爆涌而出，擂台剧烈震动，手中的长剑开始散发出璀璨的青光。

　　“神王之坠！”周重飞快的祭出一块通体呈深绿色的玉佩，力量瞬间就提升了一倍！可怕的力量注入长剑之中。

　　凌傲天一惊：“这是什么法宝？竟然提升了一倍的力量！”

　　“给我破！天元飞剑！”周重大喝一声，手中长剑脱手而出，带着强大的力量直冲天际。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量撞击在了幻觉结界的边缘之上，响起轰隆隆声响，片刻之际，幻觉结界便是在众人惊骇的目光之中，开始化作一缕缕黑气消失了，凌傲天的身影也出现在了周重身前。

　　凌傲天吃惊道：“周师兄果然厉害，之前那个神王之坠也是中品仙器吧？竟然能帮助周师兄提升一倍的力量！”

　　周重笑道：“这神王之坠是几年前在外面执行任务的时候获得的，凌师弟，我知道你没有拿出强大的绝技，来吧，继续战斗吧！”

　　“好！那周师兄可要当心了！风神决！吞噬天地！”凌傲天一声低喝，风神决施展而出。

　　“呼呼！”

　　擂台结界之中，瞬间就出现一道道极端可怕的狂风，呼呼风声不断，擂台结界之中每一个角落都存在狂风，可怕的风劲震得周重都退后了一步。

　　“嗤嗤。”

　　擂台天际之上，开始由极端可怕的狂风凝聚出一道漩涡，越来越大，风力也越发的强大起来，那漩涡似乎要吞噬一切。

　　众弟子满脸的惊恐之色，叶良，王南，张云凡等各组的大师兄一个个面色呆滞，身体都开始颤抖了。

　　凌傲天闪身到漩涡中心，微微笑道：“周师兄，你可要小心了！裂刃风！”

　　凌傲天喝声落下，自漩涡之中，顿时就有几道狂风卷席而来，宛如龙卷风一般，周重能看见龙卷风之中那微微闪烁的风刃能量！

　　“好强大的招数！天元斩月！天元飞剑！”周重暴喝一声，挥动出几道强大的剑气，飞快的爆射向高空。

　　“轰轰！”

　　蕴含强大力量的裂刃风与几道强大的剑气相撞，顿时就爆炸而开，擂台结界再度受到爆炸能量冲击，耀眼的紫光爆闪，虽然有禁制抵挡爆炸能量，但是围观的弟子一个个都惊骇的忍不住退后了。

　　“就让我一剑破了你风神决！天元斩月，天元飞剑，无影剑，三剑合一！”周重催动神元，再次施展三道强大的剑气，三道剑气瞬间合二为一，力量提升了数倍不止！

　　“咻。”

　　宛如实质一般的巨大的青色能量巨剑爆射而出，咻的一声音爆声，震得众弟子耳膜微微刺痛。

　　“来得好！给我吞噬吧！”凌傲天一声低喝，天际之上那巨大的漩涡猛然卷席而下，宛如一尊张着巨大血盆的猛兽一般，势如破竹冲击而下。

　　“轰隆隆！”

　　最终，在众弟子那无比惊恐的目光之中，两股强大的力量再次相撞，瞬间爆炸而开，可怕的爆炸能量震得天空都颤抖了，擂台禁制都开始撕裂出一道道裂纹了！

　　“哼！”两人皆是闷哼一声，一丝丝鲜血溢出，被强大的爆炸能量震伤了，身形疾速暴退。

　　两人面色都略微苍白，显然是施展了强大的招式，消耗太多的神元之力了，虽然收了点轻伤，但是对两人而言，不算的什么。

　　“好机会！禁制出现破损了！”常丸眼睛一亮，随即传音道：“高统领，请助我一臂之力！待得禁制破除，我的机会就来了！”

　　待到一切归于平静，全场都无比的安静，众弟子已经是目瞪口呆了，包括叶良和张云凡等人。

　　周重开口道：“凌师弟的绝技果然厉害！竟然能抵挡我的三剑合一！”

　　凌傲天笑道：“周师兄，我们的力量都所剩无几，一招定胜负吧！”

　　“好！就一招定胜负！今日与凌师弟战斗，乃是我人生一大快事！无论胜负属谁，你这个朋友，我周重交定了！”周重豪气干云。

　　“多谢周师兄看得起！能与周师兄这样的强者战斗，真是令人兴奋啊！来吧！”凌傲天同样豪爽道，他就喜欢这种战斗的感觉，气势再度一变，体内仅剩下的神元全部催动而出。

　　“喝。”

　　周重同样如此，血红色光芒和青色光芒笼罩整个宫殿，周重一声暴喝：“千钧剑诀！横扫千军！”

　　凌傲天同样暴喝一声：“绝世剑诀！绝世三重剑！”

　　这一刻，所有弟子的心都悬了起来，一个个惊骇的看上战场，胜负就看这一招了，众弟子都无比的紧张和期待同时还有发自内心的兴奋，手掌心都捏出汗来了！

　　三楼之上，秦元和几位神王高手都看得入神了，别看是神将高手的对决，但是两人的战斗，都激发了几位神王高手的战意了，看得他们热血沸腾。

　　“凌傲天那是什么剑诀？竟然有如此摄人的威势！”一位神王高手惊骇道。

　　秦元同样震撼：“好强大的剑诀，这小子从哪修炼来的？凭他神人中期之境，竟然能悟出如此可怕的剑诀！天才！天才啊！”

　　秦元不知道的是，凌傲天虽然强大，但是修炼天赋一般，所谓的天才根本不在他身上，凌傲天只不过是通过自身努力的修炼，才有今天的成果！

　　周重猛然挥动长剑，在神王之坠的帮助下，力量提升了一倍！一道比起之前的三剑合一更为刚猛的剑气爆射而出，施展了最后一大剑诀之后，周重面色瞬间苍白了，呼吸急促，显然达到了极限了！

　　“来得好！看我绝世三重剑！”凌傲天一声大喝，长剑自左而右扫出，在其身前瞬间出现三道散发血红色光芒的可怕剑气。

　　“咻咻咻。”

　　三道强大的剑气爆射而出，速度飞快，在原来的位置上呈现一道道血红色的痕迹，可怕的音爆声震得众人耳膜刺痛。

　　“好可怕的剑气！这凌师弟太可怕了！”张云凡惊恐道，此时看向凌傲天的目光都变得惊恐了。

　　“轰！”

　　“噗！”


第725章 突发变故（2）

　　“什么？这怎么可能？”周重大惊失色，相撞的瞬间，他便是被震伤了，一口鲜血喷出。

　　“轰！”

　　虽然受伤了，但是强大的剑气依然摧毁了凌傲天其中的一道减去，不过紧接着身后两道迎上！轰的又一声爆炸，周重的剑气开始颤抖了。

　　“噗。”

　　周重再次口吐鲜血，身形晃动了几下，其大喝道：“给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　几道强大的剑气瞬间在高空爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个阳天殿，可怕的爆炸能量飞快的扩散而出，一道道强大的爆炸能量狠狠的撞击在了禁制之上。

　　“嗡嗡。”

　　整个擂台再次剧烈震动，擂台纷纷爆裂，足球场般大小的擂台开始坍塌了，无数碎石被震成了粉末。

　　“噗噗。”

　　凌傲天和周重两人同时口吐鲜血，被爆炸能量震得飞了出去，此时的周重已经受了重伤了，而凌傲天不过是轻伤罢了。

　　“嗤嗤。”

　　擂台的禁制不断响起嗤嗤声响，一道道裂缝飞快的蔓延，众弟子一个个惊恐万分，如此可怕的力量让得他们害怕了！

　　两分钟之后，爆炸能量逐渐的消散，凌傲天的身影缓缓的降落到面目全非的擂台之上，周重艰难的站起来，吃力道：“凌师弟实力果然厉害，我最强大的攻击，竟然也抵挡不住凌师弟的剑气，我想凌师弟这才是剑诀的第一式吧？”

　　凌傲天一愣，没想到周重竟然看出来了，随即笑道：“不愧是周师兄，竟然看出来了，可惜之前已经没有足够的神元之力了，只能施展第一式罢了，强大的招数消耗的神元太巨大了！”

　　周重点了点头：“果然如此，这一战值了，凌师弟，我输了，输得心服口服，你用下品仙器就能战胜我，我已经找不出什么借口不认输了！”

　　随着周重话音落下，在场的弟子都纷纷惊醒过来：“周师兄输了！周师兄竟然输了！”

　　“好激烈的战斗！太精彩了！我从来没有见过如此激烈的战斗！凌师弟，周师兄，你们都是好样的。”

　　“往年从来没有过的激烈战斗！太振奋人心了！凌师弟和周师兄太强大了！”

　　三楼之上，一位神王高手震撼道：“这小子竟然赢了，刚到神界一个月多，竟然就能击败神将后期巅峰的周重，好可怕的实力！”

　　“更可怕的是他那剑诀，第一式就有如此可怕的力量！他到底是什么人啊？”

　　秦元忽然就响起了随凌傲天来阳天殿的那几位上古前辈，其震惊道：“那几个上古前辈，是那几个上古前辈，一定是他们传给凌傲天的，之前我就听震殿使说凌傲天乃是上古前辈九道神尊的亲传弟子！”

　　其实秦元知道的也只是其中一小部分罢了，还有更多的事情他不知道呢！九道神尊自然是凌傲天的师尊了，无双典正是九道神尊传的，但是凌傲天会那么多的绝技，并不都是九道神尊传的，有虚灵子还有那八位上古前辈。

　　“咔嚓。”

　　忽然，擂台之上的禁制响起一连串的咔嚓声响，紫色光芒消失，一片片碎片掉落，片刻之后，禁制忽然就破除了一个大窟窿。

　　众弟子纷纷震惊了，张云凡吃惊道：“好强大的力量，竟然连强大的禁制都抵挡不住！以前从来就没有过这种现象啊！”

　　“禁制竟然破除个大洞了！”一位弟子震惊道，想起之前的战斗，他都再次暗暗心惊。

　　禁制破了，对于常丸来说是一个机会，常丸阴笑道：“好机会！这凌傲天消耗不少神元，他没有抵抗的能力了！”

　　说到这里，常丸一个闪身就到了擂台之上，一股极端可怕的力量爆发而出，疾速冲向凌傲天！

　　“什么？常丸他干什么？”张云凡等人暗暗吃惊。

　　“常师兄，你这是干什么？”凌傲天皱眉低喝道，身形疾速退后。

　　周重大喝道：“常丸住手！”

　　常丸这一刻露出了一丝邪恶的阴笑：“住手？真是一群废物，区区一个凌傲天都收拾不了！哼！”

　　“不好！殿主，此人的气息乃是神君之境！他不是我们阳天殿的人！”三楼一位中年人脸色大变。

　　秦元大惊失色：“他是魔神宫的人！不好，他的目的是凌傲天，赶快阻止他！”

　　秦元和几位神王高手纷纷从三楼疾速爆射而出，秦元大喝道：“该死的魔神宫，竟然冒充我阳天殿的人，你找死！”

　　“什么？魔神宫的人？”凌傲天一惊，顿时就明白此人的目的了，脸色顿时就变得阴沉了下来。

　　葛长风等人大惊失色：“傲天，小心！”

　　“凌大哥小心啊！”凌影一个个闪身出去。

　　“哼！你们来送死吗？”常丸冷哼一声，恐怖的力量爆发而出，挥手间，一道极端可怕的力量爆发，震得众人包括秦元在内都口吐鲜血，一个个倒飞了出去。

　　常丸不屑冷笑道：“秦元老头，凭你神君初期之境，怎么会是我的对手呢？”

　　秦元大喝道：“赶快通知震殿使！”

　　常丸哈哈大笑：“已经来不及了，凌傲天本神君就带走了！”

　　凌傲天的面色由阴沉变成了阴笑，灵魂力量猛然催动而出，其大喝一声：“你以为你算老几啊？我是你想带走就带走的吗？”

　　常丸一惊：“这是什么气息？不好！是灵魂力量！魔神禁制，封！”

　　常丸当下就想起来了，连忙施展禁制将凌傲天封锁，一道青色能量将凌傲天瞬间封锁，顿时就失去了对灵魂力量的控制！

　　“什么？”凌傲天大惊失色，失去了对灵魂力量的控制。

　　常丸冷笑道：“嘿嘿，这点我早就准备好了！我看你还是乖乖的跟我走一趟吧！免得受皮肉之苦，凭你这点力量，根本奈何不了我！”

　　秦元再次爆射而来，神君之境的恐怖力量爆发而出，飞快的祭出上品仙器，大喝一声：“无尘剑诀！移星换斗！”

　　天际之上瞬间出现几百道光点，随即快速的变大，瞬间凝聚成了无几百道可怕的剑气，宛如暴风雨一般的降临。

　　“哼！你的无尘剑诀就这点威力吗？让你看看魔神尊传的魔神剑诀！”常丸一声低喝，飞快的祭出一把黑色长剑，挥手间，一道几百丈大小的恐怖剑芒爆射而出。


第726章 你可以死了

　　“轰隆隆。”

　　可怕的黑色剑芒所过之处，天际之上爆射而下的剑气纷纷被击碎，轰隆隆声响响彻整个阳天殿。

　　“给我拿下他！不能让他将凌傲天带走！”秦元大喝一声，几位神王高手再次齐齐出手，疾速闪身前去！

　　“哼！既然你们找死！那就别怪我无情了！”常丸冷哼一声，可怕的力量催动而出，手中黑色长剑飞快的横扫几剑，一道道强大的剑气爆射向那几位神王高手！

　　“轰轰轰！”

　　几位神王高手同样施展强大的剑诀，但是剑气瞬间就被黑色的剑芒击得粉碎，一个个都被炸飞了出去，伤势恶化！

　　“现在不是陪你们玩的时候，若是等震殿使他们赶来我就走不了！”常丸心中暗道，当下不再理会秦元，疾速爆射向飞禁制封锁的凌傲天。

　　“凌大哥！”凌影等人猛然尖叫而出。

　　“凌师弟！”第八组的弟子一个个脸色大变，众弟子都没有想到会突发变故。

　　“可恶！震殿使他们怎么还不过来！”秦元着急的怒喝道。

　　然而，就在众人着急之际，一道冷喝声传来：“好大的胆子！小小的神君也敢在此撒野！当真活得不耐烦了？”

　　一股比起常丸还要可怕数百倍的恐怖气息传来，常丸顿时就惊恐道：“神帝后期！”

　　可怕的气息震得全场众人满脸惊恐，一个个都忍不住的软倒在地上，体内非常的难受，这可怕的气势威压不是他们能抵挡的。

　　一道身影瞬间就出现在了阳天殿宫殿的上空，浑身散发出可怕的杀气，吓得常丸满脸苍白。

　　“战神魔尊前辈！”凌傲天一喜，心中顿时就放心不少，真是惊险啊！

　　“咕噜。”

　　常丸惊恐的咽下一口唾沫，从来没有见过有如此可怕杀气之人，声音颤抖道：“神……神帝后期巅峰！”

　　“太好了！是战神魔尊前辈！”葛长风狂喜道，暗暗松了口气。

　　战神魔尊挥手间，封锁凌傲天的禁制瞬间破碎，随即冷喝道：“小鬼，你胆子不小啊！这是魔神尊的意思吧？竟然冒充阳天殿的弟子！”

　　战神魔尊挥手间，常丸的面貌瞬间就改变了，变成了一位中年人，众弟子都震惊不已，竟然有如此强大的变化之术，让得他们分辨不出真假！

　　秦元殿主都被战神魔尊那可怕的杀气震住了，其惊恐道：“好可怕的实力，竟然是神帝后期巅峰！”

　　那几位神王高手都惊恐的直冒冷汗了，换身都颤抖不已，能支撑住没有倒下来已经很不错了。

　　魔神宫的那中年人动都不敢动，凌傲天连忙就闪身到战神魔尊身前，微笑道：“多谢前辈相救。”

　　战神魔尊客气笑道：“还跟老头我客气干什么？你可是我的大恩人呢！谁敢欺负你，老头我第一个就不放过他！”

　　凌傲天笑道：“还是战神魔尊前辈够意思，他可是魔神宫的人，为了上古力量，这么快就找上门来了！怎么处理就看前辈的了。”

　　战神魔尊看向不敢动的中年人，冷笑道：“还能怎么处理？被老夫遇见的魔神宫的人，只有死！”

　　“只有死”这三个字宛如炸雷般在那中年人耳中响起，身体不由得自主的颤抖了几下，越发的恐惧了。

　　中年人惊恐的退后，嘴上一边颤抖道：“高……高统领，救……救我！”

　　这时候，中年人身后又传来了另一道声音：“小鬼，你说的高统领是指他吗？”

　　“剑神前辈？怎么连你也出来了？居然还有人隐藏在暗中！”凌傲天惊愕道，更是震惊还有为神君高手隐藏在暗中。

　　中年人惊恐的看过去，当他看见那高统领此时已经是奄奄一息的时候，就更加惊恐了，那高统领竟然不知道什么时候被大得面目全非了！

　　剑神微笑道：“是你解救我们出来，你有危险，难道我们要袖手旁观吗？何况我们已经答应过虚灵子前辈了，日后要协助你，还有在龙神谷的时候，震殿使也让我们暗中保护你了！”

　　这次到凌傲天惊愕了，想不到是虚灵子的意思，想想凌傲天就释然了，毕竟他体内有虚灵子的力量，魔神宫的人都想夺到，这不，中年人变化成常丸就是为抢夺上古力量而来。

　　剑神将手中奄奄一息的魔神宫的人丢到了擂台之上，吓得众弟子一个个都惊恐的退后了，秦元都暗暗惊骇，连他都没有察觉到暗中隐藏有人。

　　战神魔尊阴冷的看向另一位魔神宫的人，冷笑道：“小子，你要是老夫动手呢？还是自己自杀？”

　　“我擦！这战神魔尊前辈还真是够绝的，横竖都是死啊！”凌傲天一脸的古怪之色。

　　中年人浑身颤抖，面对神帝高手，他根本就没有丝毫的胜算，别说战斗了，就说给你逃跑都跑不了！

　　中年人惊恐道：“前辈……前辈饶命啊！我……我只不过是奉命行事罢了，我也是逼不得已啊！”

　　“嗤。”

　　战神魔尊二话不说，食指轻轻一划，中年人的一只手臂便是被切断了，中年人都没有反应过来，手臂脱落之后才感觉到剧烈的疼痛，忍不住惨叫而出。

　　战神魔尊冷笑道：“你不该在这里出现，魔神宫与老夫有深仇大恨，你偏偏送上门来，老夫岂能放了你？”

　　中年人心中绝望了，暗骂自己倒霉，暗骂自己行事草率，万万没有想到阳天殿之中竟然有两位神帝高手。

　　似乎想到了什么，凌傲天连忙道：“前辈，先问问他一些事情再处理他不迟啊！”

　　“额，那你问吧。”

　　凌傲天点了点头，看向中年人，冷笑道：“喂，想要活命的话，最好老实回答我几个问题，顺便跟你要点好东西。”

　　中年人宛如小鸡啄米一般猛的点头，凌傲天满意道：“很好，把你的上品仙器交出来。”

　　中年人二话不说，连忙就将黑色的长剑丢了过去，凌傲天得意笑道：“郑师兄，接着，马上炼化它！”

　　郑然一愣，想不到凌傲天居然将上品仙器送与他，郑然满脸震撼的接住了黑色长剑，连谢谢都忘记说了。

　　“上品仙器就这么送人？凌师弟自己不是也只有下品仙器吗？”王南震惊道，那可是上品仙器啊，竟然说送人就送人。


第727章 龙之深渊（1）

　　魔神宫那中年人心在滴血，如此强大的上品仙器，竟然就这么被凌傲天送人了，但是脸上却是不敢表现出愤怒。

　　凌傲天这才开始问道：“除了魔神宫之外，这个消息还有什么人知道？”

　　中年人自然明白凌傲天在问什么了，随即连忙道：“除了魔神宫之外，神界一些远古时候的高手还有一些大势力都知道。”

　　“他们是怎么知道这些事情的？难道是你们魔神宫传出去的吗？”凌傲天微微皱眉，想不到竟然有如此多人知道上古力量的事情。

　　中年人连忙摆手：“不不不，不是我们魔神宫传出去的，魔神尊都想得到，自然不会把消息传出去了，在神界有很多远古时期的高手，他们知道一些事情也是正常的。”

　　“看来这次麻烦了！这么多人知道，神界肯定不止魔神宫想要夺到上古力量，就算魔神尊实力强大，为了夺得上古力量，其他人同样经不起诱惑！看来要尽快提升修为才行了，神界的高手太多了！”凌傲天心中暗道，不过没有挑战的生活又怎么会有意思呢？

　　随后凌傲天再次问道：“魔神宫坐下有多少势力？”

　　中年人一愣，随即略微得意道：“魔神宫的势力强大，连我都不清楚，我知道的就有八个势力了！还有一些势力是隐藏起来的，具体是什么我就不知道了！我在魔神宫的地位卑微，很多事情不是我能知道的。”

　　“那你还知道些什么呢？”

　　“我不知道你想知道什么，你还是问吧，只要你饶了我，知道的我一定说。”

　　“魔神宫有没有收买阴阳家？”

　　“这个我不知道。”

　　“阴阳家在神界什么地方？”

　　“这个我也不知道，阴阳家行踪神秘，很少人知道。”

　　“蓝丹殿还有后人吗？”

　　“这个我不知道。”

　　“你吃饭了吗？”

　　“这个我也不知道。”中年人刚说完，猛然一惊，知道被凌傲天耍了，心中顿时怒火冲天，但是又不敢发作。

　　凌傲天摇了摇头：“既然你什么都不知道，你还是死吧！”

　　“王八蛋！凌傲天，你耍我！”中年人终于是忍不住怒吼而出。

　　凌傲天冷笑道：“耍你怎么了？是你自己不老实，知道的事情也不说，能怪我吗？谁叫你是魔神宫的人？我就喜欢耍魔神宫的人，你能怎么样？”

　　中年人面色狰狞得可怕，眼看也没有机会逃跑了，当下就疾速冲向凌傲天，死也要拉凌傲天垫背！

　　战神魔尊双眸一闪不屑，冷笑道：“胆子不小！”

　　一个闪身就出现在了中年人身前了，战神魔尊屈指一弹，一道黑芒爆射而出，“轰”中年人满脸惊恐的爆炸而开，化成空间尘埃了。

　　在场的众弟子都倒吸了一口凉气，神君后期之境的高手，竟然被战神魔尊举手间就灭杀了！

　　随后战神魔尊道：“傲天，剩下的那个就交给你处理了！我们回去修炼了。”

　　“好！”凌傲天点了点头笑道。

　　战神魔尊和剑神回去修炼之后，众人才纷纷惊醒过来，一个个都在议论纷纷，如今阳天殿众人看向凌傲天的目光都变得有些害怕了。

　　背后有如此恐怖的人物撑腰，谁敢去招惹他？这不是去找死吗？

　　就在这时候，一道破空之声传来，几个闪身之下就出现在了阳天殿高空，面色冷酷道：“震殿使有令，包括凌傲天在内，阳天殿各组领袖即刻前往龙神大殿，不得有误！”

　　秦元点了点头，也不敢怠慢，连忙道：“周重，你带他们前往龙神大殿，我先过去了！”

　　“殿主，周师兄消耗太多的神元，需要时间恢复啊！”杨动连忙道，可惜秦元和几位神王高手已经闪身离开了。

　　凌傲天从储物戒之中翻出一颗丹药，丢向周重，笑道：“周师兄，服下这颗丹药便可，我们出发吧，看看怎么回事。”

　　周重感激的看向凌傲天，服下丹药，顿时满脸震撼，他感觉到体内的神元之力正在疾速恢复，速度极快，在场的大师兄都注意到了周重体内那疾速恢复的神元力量，暗暗震惊凌傲天的强大丹药！

　　周重等各自大师兄带着震撼的脸色与凌傲天前往龙神大殿了，葛长风等人则是各自回去修炼。

　　一路上，张云凡等人心中都暗暗猜测凌傲天给周重服用的是什么丹药，竟然有如此惊人的功效，当他们来到龙神大殿之前时，周重的神元之力已经恢复了一半了，而且还在快速恢复当中。

　　“好可怕的丹药，就算是从神丹宫购买的归元丹也没有如此强大吧？”周重心中无比的震撼，这丹药的强大他最清楚！

　　十一人来到了龙神殿大殿的广场前边，发现各殿的人都集中在广场上了，都是各殿各组的大师兄。

　　凌傲天疑惑道：“怎么回事啊？怎么其他殿的人都聚集过来了？发生什么事情了吗？”

　　张云凡皱眉摇了摇头：“我也不知道，十二殿很少一起聚集到龙神殿的，看来是有什么事情发生了！”

　　“怎么回事啊？为什么每个殿的人都聚集过来了？”其他的弟子同样是疑惑不解，一个个都在议论起来。

　　“哼！竟然连阳天殿和炽天殿实力最弱的两殿都来了！就算发生什么事情，凭他们的实力也帮不上忙，没必要让他们过来吧？”一位傲气冲天的弟子不屑道。

　　“就是，也不知道震殿使怎么想的，一个月之前，刚飞升上来的弟子也分配到阳天殿了，这就说明弱者只能留在最后两个殿的其中一个了！”

　　听到这些弟子的谈话，阳天殿和炽天殿的弟子都无比的愤怒，但是也只能是干瞪眼了，打又打不过人家，只能把怒气吞回肚子了。

　　周重却是冷笑道：“一群白痴！”

　　叶良同样冷笑道：“果然是有什么殿主就有什么弟子啊！一群自以为是的家伙！”

　　凌傲天根本不理会，一脸平静的等待。

　　就在众人议论的时候，龙神殿大门，缓缓的走出了十多位长老，白老头走在最前面，其微笑道：“都到齐了吗？”

　　一位神王高手的中年人道：“回禀震殿使，十二殿各组大师兄全部到齐！”


第728章 龙之深渊（2）

　　白老头点了点头：“好！看来争夺赛都结束了吧？我想在座的各位都有不少的收获吧？呵呵。”

　　白老头的话最清楚不过了，他指的当然是阳天殿了，阳天殿的事情他都知道的一清二楚，叶良等小看凌傲天的几位弟子都纷纷微微低下头。

　　这时候，一位弟子向前走出一步，抱拳道：“震殿使，不知道命我们来此有和事情？”

　　“呵呵！不要着急，听我慢慢讲来。”白老头微微笑道，看了一眼凌傲天之后，继续道：“龙神殿悬崖下面已经修建好了三个修炼的宝地，今天让你们来就是为了这个事情。”

　　“悬崖下面？我听殿主说，悬崖下面不是有一头凶狠的猛兽吗？怎么会在下面修建修炼宝地呢？”

　　“虽然悬崖下面天地灵气浓厚，但是这么危险的事情，不是让我们去送死吗？”

　　众弟子再次议论起来，一个个都疑惑不解，他们都知道，龙神殿地处一处巨大的灵脉，在灵脉下面修炼，速度自然是比其他地方快上数倍，但是下面有一头恐怖的猛兽，这就让得他们害怕了。

　　白老头摆了摆手，示意众人安静下来，随即笑道：“大家不必担心，悬崖之下确实有猛兽，不过那是我们龙族的成员，因为犯错才被罚在悬崖之下，已经被我封印了，出不来，大家不必担心，这几年之所以不让众弟子下去，正是为了修建修炼宝地，如今已经完成了，成为龙之深渊！”

　　“原来如此，震殿使，你的意思是说我们都可以下去修炼吗？”一位弟子问道，显得有些期待。

　　在场的一个个弟子都无比的兴奋，这等机会他们可不想错过，谁不想尽快提升自己的修为？但是下面白老头的话就让得众人失望了。

　　众人的目光都看向白老头，白老头笑着点点头：“没错，不过只有三个位置，进去修炼之人，最多只能修炼两年时间，两年之后必须出来。”

　　“三个位置？这也太少了吧？我们人这么多，难不成是要比试，选出最强大的三个人吗？”果然，白老头话一出，在场大部分的弟子都失望不已，只有三个名额，哪里轮得到他们？

　　白老头笑道：“没错，正是要通过公平的战斗来选出三个名额，想必各殿的争夺赛都已经选出最强的一组了吧？下面就请各殿最强一组的最强的弟子走出来。”

　　各殿的最强一组的最强弟子纷纷向前走出一步，就凌傲天没动，一旁的周重连忙提醒道：“凌师弟，你还愣着干什么？赶快出去啊！我们阳天殿的弟子中就你最厉害了！”

　　张云凡也点头道：“凌师弟，这可是个好机会啊！你可要为我们阳天殿争光啊！平时各殿都瞧不起我们阳天殿呢！”

　　凌傲天一愣，想不到十位大师兄都同意让他出去，凌傲天有些不好意思笑道：“额……这个……那就多谢诸位大师兄了！”

　　凌傲天缓缓的走出一步，台阶之上的那十多位长老都暗暗震撼，真不敢相信刚飞升一个月的凌傲天竟然是阳天殿最强的，而白老头则是满意的点了点头。

　　“不会吧？阳天殿真的没人了吗？一个刚飞升一个月的小子竟然是阳天殿最强？这也太好笑了吧？”一位弟子忍不住嘲讽道。

　　“一个个神人中期就是阳天殿最强？开什么玩笑？周重他们可是有着神将中期和后期的实力啊！难道是让着这小子吗？”

　　“阳天殿怎么回事啊？怎么让一个刚飞升神界的新人出来？难道他们不想要这修炼的宝座吗？”

　　“我看他们是觉得没有希望了，才随便派一个新人出来吧！让新人丢丢脸。”

　　周重几人一点也不恼火，尽管让他们嘲笑，也只有他们最清楚凌傲天实力的可怕，周重几人的目光仿佛看白痴一般的看向其他殿的弟子。

　　台阶之上，秦元长老摇了摇头低声道：“只看表面，一定会输的很惨，这些弟子傲气太盛了！”

　　声音虽然小，但是其他的长老都听见了，都各自心惊不已，秦元的话说得很明白了，意思是说凌傲天的实力不是表面看上去那么弱小的。

　　白老头看着眼前的十二位弟子，微笑道：“好，很好！除了凌傲天之外，其他弟子都达到了神将后期巅峰了！可惜只有三个名额，不然两年之后，你们都可以成为神王高手了！”

　　“哼哼！其中一个名额就是我的！”一位弟子得意冷笑道，满脸的傲气。

　　“三个名额，虽然少了点，但是还是有我一个名额的。”

　　一个个弟子都对自己充满了信心，也只有凌傲天没有说话了，因为他知道，嘴上光说没用，名额到底是谁的，打过才知道。

　　看到这十二位弟子都充满了自信，白老头笑道：“看来你们都对自己很有信心啊，不过在比赛之前，我得提醒你们一句，不要小看自己的对手！更不要轻敌！比赛的规矩和争夺赛一样，抽签！”

　　一位中年人走上前，挥手间，十二道能量出现在半空，凌傲天等弟子纷纷隔空一抓，手中便是出现各自的三个字，当然，自然不会抽中和自己组一样的三个字了！这是动过一些手脚的，但是绝对没有作弊。

　　中年人收回了能量，各组的比赛都了解了，白老头笑道：“好了，你们刚经过争夺赛，体内的神元消耗不少，就在原地打坐恢复神元之力，两个时辰之后，比赛正是开始！”

　　各弟子退回去之后，周重率先问道：“凌师弟，你抽到得是哪一个殿的？”

　　叶良几人都围了过来，凌傲天笑道：“朱天殿！”

　　张云凡点了点头：“朱天殿乃是伏震出战！修为达到了神将后期巅峰了，实力也不弱啊！”

　　凌傲天赞同道：“实力确实强大，诸位师兄，你们可知道伏震的招数？”

　　众人都摇了摇头，周重道：“我们各殿虽然都见面不少，但是却很少交手，各殿都互相存在敌意，我们根本不知道他们的招数。”

　　“凌师弟，你实力这么强大，你管他什么招数，反正来什么就破他什么！”王南笑道，一点也不担心。

　　凌傲天苦笑道：“王师兄，你也太小看人家了吧？震殿使刚才才说了，不要轻敌，你这么快就忘了？”

　　“哈哈！”张云凡等人都忍不住大笑而出。

　　众弟子都纷纷在广场之上盘坐修炼，没有分参加的弟子都在一旁安静的打坐，没有人说话。


第729章 卫左战慕遥

　　两个时辰很快就过去了，参加比赛的十二位弟子都恢复到巅峰状态了，接下来便是三个名额的争夺赛了。

　　这时候，白老头和诸位长老从大殿之中走来，白老头微微笑道：“想必各位都恢复巅峰实力了吧？那接下来就按照抽签的顺序开始比赛吧！”

　　一位中年人缓缓走上来，面色严肃道：“第一场比赛乃是青龙殿卫左对战白虎殿慕遥，比赛开始！”

　　卫左和慕遥两人同时闪身而出，其他的弟子纷纷退出广场下边观战，两人皆是龙神殿的修炼天才，实力不相上下。

　　下边的凌傲天开口道：“实力相当，就看各自的法宝和绝技了！更看重力量和速度！”

　　周重点头赞同道：“凌师弟说得没错，不过凌师弟的速度和身体力量都在我之上，就是面对他们，你也占优势呢！”

　　一旁的夏羽说道：“凡是都要小心，一定要注意卫左这个人，青龙殿乃是龙神殿十二个殿之中最强大，自然有他强大之处，卫左也绝对不简单！”

　　“别说是卫左，在这十一个之中都不是好对付的，每个殿的实力排名是按照整体实力排的，并非是按照个人！包括殿主在内！青龙殿主可是神帝后期之境啊！龙神殿之中，除了震殿使和神尊之外，就他最厉害了！十一人之中，也并不一定就是青龙殿的最厉害！”叶良开口说道。

　　“我记得白前辈跟我说过，青龙长老还有白虎长老和玄武长老都是自己人，还有秦元长老，鸾天长老，其他的长老就不好说了！”凌傲天心中暗道。

　　众人的目光都集中在了广场之上，卫左和慕遥两人都展开了激烈的战斗，广场周边都被白老头设置了结界了，其他弟子不用担心被震伤。

　　广场之上，两人交战了几分钟之后，便是分开了，其他弟子都知道两人都在互相试探对手的实力。

　　卫左微微笑道：“慕遥师弟实力不错嘛！就是不知道白虎长老有没有传你强大的绝技了！”

　　慕遥微微笑道：“卫师兄实力也不简单，看来这场战斗有些困难了！”

　　“慕遥师弟，是时候动真格的了！当心了！火炎剑诀！火炎剑气！”卫左一声暴喝，猛然催动出强大的神元，浑身爆闪耀眼的黄色光芒，手中的长剑瞬间弥漫出一缕缕火焰，凭空卷席出一道狂风。

　　“咻。”

　　一道冒着火焰的可怕剑气势如破竹般暴掠而来，威势吓人，广场之下的弟子都暗暗心惊。

　　“正合我意！来吧！青虹剑诀！青虹之刃！”慕遥同样一声暴喝，不惊反而变得兴奋了，催动神元，青光爆闪，强大的力量爆涌而出。

　　“咻。”

　　慕遥飞快的挥出一剑，咻的一声刺耳破空之声，一道强大的青色剑气暴掠而出，速度极快。

　　“轰。”

　　两道强大的剑气相撞，轰的一声震天响，一道道可怕的爆炸能量宛如怒浪一般扩散而出，吓得众人本能性的退后，广场之上的地面都出现一道道裂纹了。

　　卫左和慕遥都被震退了几十步，双方不相上下，刚交锋便是如此厉害，下面的其他弟子都震惊不已。

　　“好强大的实力！慕遥师兄的乃是中品仙器，而卫左师兄的确实下品仙器，可见卫左的实力更胜一筹啊！但是青龙殿不可能连上品仙器都拿不出来吧？”凌傲天微微笑道，似乎猜想到了什么。

　　周重连忙道：“凌师弟，你的意思是说卫左有上品仙器也没有使出来？”

　　凌傲天点了点头：“应该是这样，青龙长老可是神帝后期高手，连送与弟子上品仙器都没有吗？只不过他没有使用罢了，应该是想留到后面吧！”

　　广场之上，爆炸能量消散之后，卫左微微冷笑：“慕遥师弟果然不简单，不过慕遥师弟的青虹剑诀，领悟的境界似乎还不够呢！”

　　“卫左师兄说得没错，比起师兄的火炎剑诀，确实弱了不少！”慕遥笑道，也没否认。

　　“师弟小心了，龙神步！”卫左一声低喝，身影飞快消失，速度极快，除了一些修为强大的弟子之外，其他弟子都看不见。

　　“原来卫左师兄也修炼了龙神步啊！那就比比看谁的龙神步厉害！龙神步！”慕遥微微惊讶，当下同样施展龙神步，身影疾速消失。

　　“竟然是龙神步！”周重震惊道，满脸的失态。

　　“卫左和慕遥竟然都修炼了龙神步了！”叶良震惊道，满脸不可置信，各殿的弟子皆是一脸震惊之色。

　　凌傲天说道：“周师兄，不用这么震惊吧？”

　　张云凡连忙道：“凌师弟，你不知道啊，龙神步乃是龙神殿的高级身法，龙族的强大身法啊，不是每个弟子都能修炼的。”

　　凌傲天一愣，龙族高级身法？其连忙问道：“那要怎么样才能修炼呢？”

　　夏羽解释道：“听说是通过考验才能修炼！”

　　“什么考验？”

　　夏羽摇了摇头：“我也不清楚。”

　　凌傲天再看上广场之上，通过强大的神识和感知，很快就找到了两人的位置了，其微微皱眉道：“龙神步确实强大，虽然很诡异，但是速度似乎不怎么样啊！”

　　周重没好气道：“对你的可怕身法来说当然不怎么样了，对我们来说就很可怕了！”

　　凌傲天不好意思的摸了摸脑袋讪讪笑道：“我的功法是内外兼修，速度自然比较快了！”

　　战场之上，两人展开了同样的身法，两人的身影都是漂浮不定，速度极快，高空不断传来金铁相交的脆响声，可怕的力量不断的扩散而开。

　　“好快的速度！都快跟不上了！这就是龙神步的威力吗？”一位弟子震惊道。

　　“我只能看见模糊的身影，一闪就消失了！”

　　“咻咻。”

　　高空之上，两人展开近身战十来分钟，最终一触即分，随后同时隔空轰出一掌，两道一黄一青的能量光柱爆射而出。

　　“轰！”

　　强大的能量瞬间爆炸而开，两人各退一边，卫左心中暗道：“慕遥师弟实力与我不相上下，龙神步领悟的境界竟然也不在我之下，而且有中品仙器，我的火炎剑诀领悟比他剑诀高，才能与之抗衡，再这样下去也不是办法，想要赢他可不简单啊！”


第730章 猜测

　　另一边的慕遥同样暗暗心惊：“不愧是青龙殿最强大的弟子，凭下品仙器还能与我旗鼓相当，果然不是泛泛之辈。”

　　下面的弟子都暗暗心惊两人的强大实力，同时都无比的羡慕，能有如此实力可不是白白得来的，除了天赋之外，还需要努力加倍努力修炼才行。

　　两人凝视了良久之后，卫左开口笑道：“慕遥师弟的实力自然不用多说，看来不能在留手了，不然名额的位置就不保了！”

　　慕遥眉头微微皱起，似乎猜想到了什么，心中暗道：“果然如此，看来要动用上品仙器了！堂堂青龙长老坐下弟子，绝对不可能没有上品仙器！”

　　卫左收回了手中的下品仙器，随即双手合十，一股强大的气息蔓延而开，随着双掌拉开，一把上品仙器飞剑横空闪现而出。

　　“上品仙器！终于要使用了吗？”周重连忙道，双眸充满了羡慕，他自己都只是有一把下品仙器罢了。

　　凌傲天淡淡开口：“看来这场战斗是卫左赢了！下品仙器和上品仙器，两者之间的力量差距不小呢！”

　　张云凡点了点头赞同道：“凌师弟说得没错，这个卫左实力果然强大！慕遥随然实力也强大，但是他运气不好，抽到了卫左！”

　　慕遥面色变得凝重了，他手中也只有中品仙器罢了，拥有上品仙器的卫左，实力比起之前绝对强大一倍，这便是法宝等级之间的差别！

　　卫左微微笑道：“慕遥师弟，你可要当心了，这个名额我可不会让给你哦！”

　　慕遥面色凝重道：“好！就让师弟我看看卫左师兄的真正实力吧！白虎剑诀！气吞山河！”

　　“咻。”

　　慕遥飞快舞动长剑，强大的神元之力疯狂催动，他知道，这是最后一击了，必须将全部力量赌这一击！咻的一声破空之声，几十丈大小的可怕剑气铺天盖地而去。

　　“嗡嗡。”

　　强大的力量震得空间微微颤抖了，凭空卷席而出的狂风刮得众弟子长风飘起，几乎睁不开眼睛了！

　　“来得好！青龙剑诀，飞龙在天！”卫左大喝一声，全身战意暴涨，无比的兴奋，对战斗充满了狂热！

　　“咻。”

　　卫左全身爆闪耀眼的黄色光芒，手中的长剑爆发出可怕的剑气，飞快的蔓延而出，宛如一尊巨龙一般，瞬间凝聚成一道宛如实质的巨剑一般，破空之声响起，剑气疾速暴掠而出。

　　台阶之上的诸位长老和白老头都满意的点点头，面色露出满意的微笑，显然两人的实力都不弱。

　　“轰隆隆！”

　　两道可怕的剑气掠过天际，狠狠相撞，猛然爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个龙神殿，璀璨的爆炸光芒刺得众弟子眼膜微微刺痛。

　　“噗！”

　　可怕的力量震得慕遥一口鲜血就喷了出来，身形飞了出去，手中仙器脱落，面色变得苍白了，狠狠的砸在了广场地面之上，伤势不轻啊！

　　卫左同样不好受，嘴角边同样挂着一丝血丝，显然也受伤了，只是没有慕遥那么严重罢了。

　　“果然如此，上品仙器一出，胜负就已经分了！何况卫左师兄的青龙剑诀还相当厉害呢！”凌傲天微微笑道。

　　“实力有一定的差距，第一个名额产生了！”周重说道，双眸闪过一抹吃惊。

　　卫左缓缓的降身到广场之上，走到慕遥身边，将其扶起来，笑道：“慕遥师弟实力果然不简单，凭中品仙器竟然还能伤到我，厉害！”

　　慕遥摇头无奈笑道：“卫师兄就不要取笑我了，这一战我输了，名额是你的了，希望卫左师兄修炼出关之后，能顺利突破神王之境！”

　　卫左笑道：“后面还有战斗呢，说不定还会有更厉害的，不过我也会拼尽全力，夺得一个名额，在这里多谢师弟美言，只要夺得名额，师兄一定能顺利突破神王之境！”

　　这时候，台阶之上，一位中年人走来，严肃道：“第一次比赛，青龙殿卫左获胜，下一场由玄武殿柳世良对战风火殿上官冰雨！”

　　中年人话音落下，两人便是闪身到广场之上，与之前不同的是，这次的战斗，其中一人竟然是女弟子，正是上官冰雨，一脸的冷酷无情，给人一种拒人千里之外的感觉，站在他身边都感觉寒风刺骨。

　　“上官冰雨，神将后期巅峰，修为同样强大，不可小视啊！”张云凡微微开口道，双眸闪过一抹忌惮。

　　凌傲天点了点头：“好冰冷的气息，这个女子不好惹啊！”

　　“凌师弟眼光不错，这个上官冰雨乃是火风长老的孙女，脾气就跟火风长老一样，而且手段狠毒，我记得一年前有个弟子就被上官冰雨打得鼻青脸肿！”夏羽微微笑道。

　　凌傲天一惊：“这么狠啊！奶奶的，若是被这样一个女子缠上，这辈子不用活了！”

　　“哈哈！”周重等人都忍不住大笑了出来。

　　就在这时，广场之上的上官冰雨那冰冷的目光猛然扫向凌傲天等人，让得张云凡等人打了个寒颤。

　　一个个都不敢直视上官冰雨的目光，也只有凌傲天面不改色的看着上官冰雨，反正也没招惹上官冰雨，凌傲天也没有必要怕她！

　　看了凌傲天一眼，上官冰雨这才收回目光，凌傲天微微笑道：“冰冷的目光没有一丝的感情，她一定是经过非常刻苦的训练，而且还是在杀戮生死线之中存活下来，这个女子相当可怕，千万别招惹她哦，不然可是要倒霉的。”

　　“凌师弟，你看见了吗？她那眼神太可怕了！似乎要杀了你一般！”王南不由得捏了一把汗。

　　凌傲天笑道：“只要你不去招惹她，她自然不会找你麻烦，何必怕呢？”

　　广场之上，两人都开始爆涌出强大的气势，柳世良手持下品仙器，上官冰雨手持一把散发淡淡寒光的长剑，乃是上品仙器！气势吓人。

　　柳世良脸色凝重不已，上官冰雨的厉害，他自然知道，虽然他是龙神殿玄武殿的弟子，但是对上上官冰雨，他都没有把握战胜对手，何况上官冰雨还有上品仙器！

　　凝视了片刻，柳世良凝重道：“上官师姐，小心了！龙神步！玄武剑诀！先天剑气！”

　　“咻。”

　　柳世良身影飞快的闪烁消失，随即瞬间从上空劈出一道强大的剑气，破空之声响起，威势逼人！


第731章 可怕的实力（1）

　　上官冰雨面无表情，但是体内的神元已经疯狂的催动而出，全身蔓延出一缕缕淡淡的寒光，无比冰冷的寒气蔓延而出，让得众人顿时就感觉到寒冷了。

　　上官冰雨的声音仿佛来自九幽深渊一般：“哼！玄武剑诀就悟出这点境界吗？寒冰坚决！落月寒冰！”

　　“咻咻咻。”

　　在上官冰雨周边的寒气瞬间凝聚出上百道可怕的寒冰剑气，挥剑瞬间，上百道寒冰剑气疾速爆射向高空，一道道破空之声响起，震得众弟子都捂住了耳朵。

　　“轰！”

　　上百道可怕的寒冰剑气飞快的冲击在柳世良的剑气之上，眨眼间就出现裂纹了，随即轰的一声爆炸而开，而上官冰雨剩下的几十道剑气依然飞快的爆射向柳世良。

　　“轰！轰！”

　　“噗。”

　　柳世良被几十道剑气命中，响起一连串爆炸声，噗的一声，一口鲜血喷出，身形飞出了广场之外，众人看得目瞪口呆，竟然一招就击败了柳世良！

　　“好可怕的实力！竟然一招就击败玄武殿的柳世良师兄！真不敢相信啊！”叶良满脸的惊恐，背后都被吓出一声冷汗了！

　　“这个女子果然恐怖啊！若是对上她，我宁愿认输算了！”王南惊恐道，声音都有些颤抖了。

　　张云凡愣愣的点头：“别看她是一个女子，实力竟然如此恐怖！”

　　台阶之上，白老头和几位诸位都微微皱眉，显然是对上官冰雨出手狠毒感到不满，但是却也没说什么。

　　玄武长老连忙闪身出现，查看柳世良的伤势，给其服下一颗丹药之后，命弟子送他回去疗伤了。

　　中年人严肃道：“上官冰雨获胜，下一场，由殷天殿高太明对战炽天殿吴方瑜。”

　　两人同样闪身上广场，同时祭出中品仙器，展开了激烈的大战，可惜炽天殿乃是排名在最后的一个殿，吴方瑜修为虽然也是神将后期巅峰，但是其悟出的剑诀境界太低，根本不是高太明的对手，没多久便是被击败了！

　　接下来的比赛便是鸾天殿云晴月对战天云殿的蒙恬，鸾天殿的云晴月也是一位女子，但是与上官冰雨相比，云晴月显得比较女子的味道。

　　别看云晴月比较温柔，但是战斗时候，实力确实同样强大，经过一番苦战之后，虽然受伤了，但是还是战胜了对手，赢得的胜利。

　　中年人走上前来，严肃道：“云晴月获胜，下一场由阳天殿凌傲天对战朱天殿伏震！”

　　“凌师弟，到你了！让那帮无知的白痴看看你的实力吧！保证他们说不出话来！”夏羽激动笑道，同时期待凌傲天真正的实力。

　　夏羽知道，在与凌傲天的战斗之中，凌傲天并未出真正的实力，这一点他还是知道的，只不过没有说出来罢了，多丢人啊！

　　“凌师弟加油，为我们阳天殿争光！”张云凡也鼓励道，同样期待。

　　周重笑道：“凌师弟，我想，凭你的实力，要战胜伏震师兄应该不是什么难事吧？”

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，谁知道呢？打过了才知道嘛！好了，我上去了！”

　　“阳天殿的那个新弟子上场了！才有神人中期之境，他这是上去挨打吗？”顿时就有弟子嘲讽道。

　　“哈哈！神人中期也敢上去，胆子不小啊！勇气可嘉啊！”

　　“看来阳天殿真的没人敢出战了，竟然让一个新弟子出来丢人现眼！”

　　在场的也只有那参战的其他十人没有说话，他们的目光都看向凌傲天，目光之中并没有轻视，有的是凝重。

　　卫左率先开口道：“好平静，一般的弟子绝对表现不出来的平静，这个新弟子有些不简单啊！体内的能量波动竟然如此平稳。”

　　云晴月点头道：“卫左师兄说得对，我也感觉此人不简单，从未见过一位新弟子有如此平静的心态，感觉不到他有丝毫的恐惧，反而是兴奋的战意！”

　　“没错！是战意！好强烈的战意！这小子，看来有好戏看了！伏震那家伙若是小看这个新弟子的话，说不定要倒霉咯！”慕遥微微笑道，看向凌傲天的木棺闪过一抹凝重。

　　卫左摇头道：“凭伏震师弟的修为，怎么可能感应不到凌傲天的战意呢？之前连我们都看走眼了，还以为是一个泛泛之辈的新弟子呢！”

　　广场之上，伏震也感应到了凌傲天那强烈的战意，心中暗道：“这小子怎么回事？区区神人中期之境，竟然散发这强烈的战意，难道他不知道我是神将后期巅峰之境吗？有些古怪啊！不过再怎么古怪，在绝对的实力面前也没用，既然你想上来丢脸，那我就成全你！”

　　凌傲天微微抱拳笑道：“伏震师兄，师弟凌傲天，还请师兄多多指教！”

　　伏震嘴角微微勾起，冷笑道：“师弟啊，不是师兄说你，你一个神人中期之境，就没有必要上来了，难道师弟不知道神人和神将之境的实力差距吗？还是说师弟是被逼上来的？”

　　嘲讽之意再明显不过了，不过凌傲天也没有在意，身为殷天殿的最强弟子，有点傲气那也是正常的。

　　而场下的卫左则是摇摇头：“这个伏震还是和以前一样，根本不将修为弱小的人放在眼里，不过我倒是好奇，这个凌傲天为何要出战呢？”

　　上官冰雨冷声道：“凌傲天给我的感觉不一样，这种感觉你们是不会知道的，他也是一个从生死边缘走过来的人，他身上的战意带有嗜血的气息！我能感觉到他体内热血澎湃！你们最好不要小看他，他能代表阳天殿，绝对不是意外，你们觉得周重会放弃这种机会吗？很明显不会，那只说明凌傲天有超越周重的实力！千万别小看他，刚才我与他的眼神对视了一下，他根本没有躲闪，眼神之中也没有丝毫的惧怕！”

　　“嘶。”

　　几人一听，纷纷倒吸了一口凉气，想想还真有那么一回事，周重并不是那种轻言放弃的人，他们从而都猜测到了结果，那便是凌傲天的实力绝对不再神将后期巅峰之下！

　　经过猜得，得出的结果之后，卫左等人不在将凌傲天看作是神人中期之境的修为，而是看成了与他们平起平坐高手！

　　当然也有一些弟子不相信了，神人中期的修为，就算再怎么厉害，也绝对不是神将后期巅峰的对手。


第732章 可怕的实力（2）

　　凌傲天获得上古力量的洗髓，身体力量提升了数十倍，能发挥出神将后期的实力，大部分都是因为身体力量的关系，若不是身体力量强大，凌傲天最多也是神人后期的实力罢了。

　　台阶之上的诸位长老都惊愕的看着凌傲天，他们之中也只有秦元和白老头知道凌傲天的真正实力了。

　　殷长老不屑道：“区区神人中期之境，还敢挑战神将高后，真是不自量力。”

　　一旁的秦元长老冷笑道：“殷长老，你最好不要那么快下结论。”

　　殷长老脸色一变，沉声道：“秦元长老，你什么意思？”

　　“没什么意思，你看了战斗就知道我是什么意思了！”秦元冷笑道，不再理会殷长老。

　　广场之上，伏震双眸闪过一抹不屑：“凌师弟，你当真要和我战斗吗，现在可没有人逼你啊，你可不要说师兄欺负你。”

　　凌傲天嘴角勾起一丝冷笑，伏震三番两次如此轻视他，凌傲天心中也产生怒火了，其冷笑道：“那可未必！”

　　伏震不屑道：“师弟就这么有自信吗？有自信是好事，不过太自负可不是什么好事！师弟，你可要小心了，师兄出手了！万里横行！”

　　伏震祭出上品仙器，身影疾速暴掠而出，速度极快，眨眼就出现在了凌傲天身前，瞧见凌傲天动都不动，众弟子都大惊失色。

　　“完了！他根本看不见伏震的动作，速度太快了！”一位弟子当下就没眼看了。

　　卫左皱眉道：“怎么回事？凌傲天难道真的看不见伏震的动作吗？但是为何脸色依然如此平静？”

　　伏震就更加不屑了，冷笑道：“凌师弟，是不是师兄速度太快了，你看不清楚啊？还是师弟根本就没有察觉到？师兄可不会手下留情哦！”

　　话音落下，伏震手中的上品仙器飞剑一剑就刺向凌傲天的肩膀，毕竟是比赛，又不是什么生死战，伏震虽然轻视凌傲天，但是还没有胆子在震殿使眼前杀人！

　　但是，伏震那一剑刺下之后，他便是震撼了，不单是他，全场的众弟子包括长老都瞪大了眼睛。

　　伏震一剑刺出，凌傲天的身形瞬间就化作无数道光点消失了，众人根本就没有察觉到凌傲天何时发动的身法。

　　再次出现的时候，凌傲天正在伏震原来的位置，伏震愣住了，惊愕道：“这是怎么回事？这小子什么时候到我后面去了？他是怎么做到的？为何我察觉不到呢？”

　　下面的卫左几人都瞪大了眼睛，满脸的不可置信，伏震如此快的速度，凌傲天竟然能以更可怕的速度躲闪开了！

　　卫左震惊道：“这是什么身法？竟然如此可怕，连我都没有察觉到他什么时候发动的，而且一点气息都没有！”

　　上官冰雨双眸也闪过一抹震惊，其皱眉道：“这小子果然不简单！怪不得没有躲闪我的眼神。”

　　台阶之上，除了秦元和白老头之外，其他长老都震惊了，他们完全没想到凌傲天竟然能躲开伏震的攻击，瞬间就出现在了伏震原来的位置之上！

　　殷长老瞪大了眼睛道：“这怎么可能？这小子竟然能躲开伏震的攻击！一个小小的神人中期之境，怎么会有如此惊人的速度呢？”

　　风火长老震惊道：“这是什么身法？竟然如此厉害！连我们都没有察觉到！”

　　鸾天长老震惊道：“不是察觉不到，而是根本没有任何气息！好可怕的身法！”

　　青龙长老震惊道：“就算是龙族的龙神步也没有如此厉害吧？”

　　一旁的秦元得意一笑：“殷长老，不用如此失态吧？等会还有更令你震惊的呢，你就好好看着吧，看看你弟子轻视对手下场！”

　　广场之上，伏震愣了良久，虽然不知道发生了什么事情，但是有一点可以肯定，绝对不是意外！

　　伏震双眸的蔑视消失了，眉头微微皱起，其冷声道：“虽然不知道发生了什么事，但是有一点可以肯定，你之前的身法有些门道啊！”

　　凌傲天冷冷一笑：“师兄眼光不错！我这个是可是高级货！”

　　看到凌傲天那冷冷的面色，伏震面色一沉：“就只有身法而已吗？没有强大的力量是赢不了我的。”

　　“原来如此！”凌傲天微微冷笑，隔空一抓，一把上品仙器长剑横空闪现，一股强大的气息蔓延而开。

　　“上品仙器！他竟然有上品仙器！”场下的弟子都震撼了，一个刚飞升一个月多的新弟子竟然有上品仙器了！

　　卫左皱眉道：“好个神秘的小子，不但有强大的身法，竟然还拥有上品仙器！看来剑诀或者是其他绝技都不简单啊！”

　　慕遥显得有些期待：“战斗要开始了，不知道这小子有多厉害呢！真是期待啊！”

　　云晴月笑道：“我也很期待，一个刚飞升的新弟子有多少实力！”

　　伏震满脸震惊的看向凌傲天：“竟然是上品仙器，一个新弟子竟然拥有上品仙器，周重不过是下品仙器罢了！秦元长老对你也太好了吧？”

　　凌傲天冷笑道：“怎么？师兄只允许你有上品仙器，不允许我有吗？不就是一把上品仙器吗？用得着如此吃惊吗？难道我拥有上品仙器，师兄就打不过我了？”

　　伏震面色顿时就变得阴沉无比，全身爆涌出强大的力量，冷喝道：“很好！那我倒要看看实习有多少实力了！万里横行！”

　　“来得好！乾坤无双！流云诀！风神决！”凌傲天一声低喝，神元之力疯狂催动，三大绝技接连施展，强大的身体力量飞快与神元之力融合，凌傲天的气息猛然飙升，眨眼间就达到了神将后期之境！

　　“嘶。”

　　围观的众弟子，还有诸位长老，以及在场的一些神王神君高手都纷纷倒吸了一口凉气，一个个都瞪大了眼睛，满脸的惊骇。

　　伏震连忙就停住了攻击，满脸震撼道：“这……这怎么可能？竟然……竟然瞬间就达到了神将后期之境了！”

　　“好可怕！转眼就提升到了神将后期了！这……这是怎么回事？”卫左满脸惊骇，嘴巴都张大了。

　　慕遥也满脸惊骇：“真不敢相信啊！神人中期之境，眨眼就变成了神将后期之境了，我不是在做梦吧？”

　　“真是个怪物啊！怪不得能代表阳天殿出战，实力果然可怕，看来周重都败在他手中了！”云晴月震撼得声音都略微颤抖了。


第733章 一招

　　之前对凌傲天不屑的弟子就更加不敢想象了，心中皆是掀起滔天巨浪，凌傲天前后变化太可怕了，那些弟子一个个直冒冷汗。

　　就在伏震震撼得停下来的时候，凌傲天已经出现在他身后了，冷笑道：“师兄，你这是怎么了？身体不舒服吗？怎么不动了？”

　　伏震大惊失色，连忙就闪身到一旁，心中震惊道：“这是什么速度？竟然完全不在我之下！”

　　当伏震抬头看向凌傲天的时候，发现凌傲天已经消失了，当下更加心惊了，这速度也太可怕了吧？

　　“师兄，你在看哪里呢？”凌傲天的声音从伏震身后传来，伏震惊骇得全身都颤抖了几下。

　　场下的周重满脸震撼：“凌师弟与我战斗的时候果然保留了实力，这速度太可怕了！”

　　“好可怕的速度！”卫左等人都暗暗惊骇万分。

　　台阶之上的诸位长老就更不用说了，特别是殷长老，满脸的不可置信。

　　震撼的伏震当下就觉得无比的羞辱，愤怒不已，感觉凌傲天是在戏弄他，当下快速转身，一剑就刺向凌傲天心口！

　　“什么？”伏震再次震惊了，凌傲天竟然又化作无数光点消失了。

　　伏震脸色无比的阴沉：“师弟，难道你只有利用惊人的速度逃跑吗？”

　　凌傲天身影凭空出现，微微冷笑道：“当然不是，只是师兄连我的位置在哪里都不知道，实在不想用别的招数！”

　　伏震一愣，随即满腔怒火：“竟然敢小看我，师弟这可是要付出代价的！”

　　“谁小看谁，谁付出代价，现在可还不能断定哦！”凌傲天冷笑道，对付伏震这种人，只有以牙还牙了。

　　伏震猛然暴喝一声，可怕的神元之力疯狂的催动出来，狂暴的力量肆无忌惮的扩散：“朱天剑诀！翻云覆雨！”

　　“咻咻。”

　　伏震当下就劈出几道气势逼人的可怕剑气，破空之声响起，剑气沿着广场地面暴掠而出，所过之处，地面纷纷爆裂出一道道裂缝。

　　“一招击败你！绝世剑诀！三重剑气！紫煞雷拳！”凌傲天一声低喝，两大绝技接连而出，“轰隆隆”天际响起雷鸣声，一道雷电轰然落下，瞬间融入长剑之中，一道融合了雷电之威的三道剑气暴掠而出，全场众弟子无比惊恐！

　　看到凌傲天施展的可怕绝技，竟然引动了雷电，众人都吓了一跳，一个个无比的惊骇，一个个直冒冷汗。

　　“就是这招！当初我就是被凌师弟这招击败的，力量非常可怕！”叶良满脸的惊恐道，这一招他永远也不会忘记！

　　周重惊骇道：“凌师弟果然可怕！竟然还有如此强大的绝技！”

　　“好可怕的剑诀！”张云凡满脸惊骇之色。

　　“什么？这……这什么是招数？竟然引动天雷了！好强大的剑气！这是什么剑诀？”卫左满脸的惊恐之色，感应到了一股可怕的力量！

　　伏震满脸惊恐：“这怎么可能？这小子竟然能施展出如此可怕的招数！而且还将两大绝技结合了！这剑诀的威力比朱天剑诀还可怕数倍！真不敢相信啊！”

　　白老头都惊讶道：“好小子，竟然连战神魔尊和剑神的绝技都修炼了，境界还不弱啊！”

　　“轰！”

　　三道夹杂着雷电力量的可怕剑气狠狠撞击在了伏震的剑气之上，轰的一声爆炸，一道雷电剑气便是将伏震的强大剑气击得粉碎了，剩下的两道剑气继续的爆射向伏震。

　　“什么？”伏震顿时就惊慌了，他真不敢相信如此可怕的剑气是从凌傲天手中施展出来的。

　　“轰轰！”

　　“噗！”

　　两道雷电剑气命中伏震，两声炸响，伴随着惨叫声，伏震一口鲜血喷出，身形宛如炮弹一般的飞了出去，狠狠的砸在了广场之上。

　　观战的众弟子一个个目瞪口呆，震撼得说不出话了，一道道目光都惊恐的看着飞出去的伏震，台阶之上的诸位长老都被震住了！

　　凌傲天看了一眼重伤的伏震，微微冷笑道：“伏震师兄，我记得没错的话，在我们阳天殿的弟子来到龙神殿之后，你是第一个嘲讽阳天殿的人，虽然你修为不错，但是小看任何一个对手，下场往往就像你这样。”

　　随后看向众弟子，凌傲天继续道：“我知道在座的很多弟子都看不起阳天殿，就因为阳天殿实力弱小吗？你们的胸襟就如此狭窄吗？没有谁会永远的弱小，也没有谁会永远的强大，阳天殿总有一天会变得强大起来！”

　　凌傲天离开广场几分钟之后，众弟子才纷纷惊醒过来，卫左震撼道：“好可怕的实力，他真的是神人中期之境吗？刚才那一招，就算是我都不敢说能全部抵挡啊！”

　　“竟然……竟然一招就将伏震击败了！而且还重伤了！这……这是什么力量？”云晴月惊骇道，声音都颤抖了。

　　慕遥惊恐道：“别说是两大绝技结合了，就算是一种绝技都非常的强大了！这凌傲天竟然有如此强大的绝技！”

　　就连冷酷无情的上官冰雨，此时都面色震撼了，其震撼道：“两大绝技结合竟然有如此可怕的威力，身为神将后期巅峰的伏震，竟然一招都接不下来！”

　　台阶之上的中年人震撼了良久，才连忙走上来，轻咳了一声道：“阳天殿凌傲天获胜，下面进行下一场的比赛，琉璃殿张星辰对战南夕殿穆牙！”

　　两大战同样精彩，斗得旗鼓相当，各种强大的招数接连而出，但是穆牙领悟剑诀境界之高，不是张星辰能抵挡的，最终被穆牙击败。

　　如今第一轮的比赛都结束了，第二轮的比赛则是等到第二天，毕竟战斗之中获胜的弟子都消耗不少了神元之力，必须恢复到巅峰才能发挥出真正的实力！

　　各殿弟子回去之后，脑海中都在回放着凌傲天那令人震撼的战斗画面，一个传一个，很快各殿的弟子都知道了凌傲天的可怕。

　　凌傲天等人回到了阳天殿之后，阳天殿的弟子听说了这个消息，一个个都激动的上串下跳，无比的兴奋。

　　郑然满脸的崇拜：“太厉害了！一招击败了伏震师兄，哈哈！我想各殿的弟子都被凌师弟震慑到了！我看他们还敢小看我们！哼哼！”


第734章 名额选定（1）

　　“不愧是凌大哥，果然厉害，一招竟然就将神将后期巅峰之境的大成重伤了！”凌影几人都兴奋不已。

　　“凌师弟，好样的，为我们阳天殿争光了！我看他们以后还敢在背后对我们指指点点！”

　　一大帮阳天殿的弟子围着凌傲天，一个个都想知道当时战斗的画面，一个个都问个不停，凌傲天都暗暗无奈，最后还是由王南来帮凌傲天开脱了。

　　回到了宿舍之后，凌傲天便是开始盘坐修炼了，体内虽然没有消耗多少神元，但是每时每刻都要保持巅峰状态是凌傲天的习惯。

　　一天的时间眨眼间就过去了，今天乃是进行第二轮的比赛，便是昨天赢得比赛的六个殿再次进行抽签，说是第二轮比赛，其实已经算是决赛了！最后获胜的三人便是没人获得一个名额！

　　今天一早，各殿的大师兄都已经聚集到了广场之上了，众弟子都非常期待接下来的战斗，更多的是想再次看看凌傲天的可怕实力！

　　中年人依旧是挥手抛出六颗能量小颗粒，凌傲天等六纷纷隔空一抓，手心之上便是出现了相印殿的三个字。

　　凌傲天打开手心，喃喃道：“殷天殿，原来是那殷长老的殿的啊！在龙神殿就他最嚣张了，不久是神君后期之境吗？早晚收拾你！哼哼！”

　　中年人收回能量小颗粒，看了一眼，随即严肃道：“第一次比赛，青龙殿卫左对战南夕殿穆牙！”

　　“比赛开始了！肯定又是一场精彩的大战！卫左师兄和穆牙师兄实力都不简单呢！”一位弟子激动道。

　　“卫左师兄对战穆牙师兄，看来卫左师兄赢定了！”

　　“你怎么知道？两人的实力相当，胜负很难说呢！”

　　周王南也忍不住问道：“凌师弟，你觉得哪个会赢？”

　　凌傲天微微笑道：“如果不出意外的话，应该是卫左师兄赢，穆牙师兄虽然厉害，但是从昨天的战斗来看，他修炼的剑诀，境界还达不到卫左师兄那般厉害！”

　　夏羽点头赞同道：“凌师弟说得没错，不过穆牙拥有上品仙器真是让我吃惊啊！南夕长老在龙神殿可是出了名的小气鬼啊！”

　　凌傲天不由得问道：“龙神殿的弟子要怎么样才能获得上品仙器呢？”

　　张云凡解释道：“这个就要看你所在地殿的殿主大不大方有没有多余的上品仙器了，不过上品仙器珍贵，就算有也未必会给！”

　　凌傲天点了点头表示明白，随即看向广场之上，战斗已经开始了。

　　卫左催动神元，浑身黄光爆闪，为了夺得名额，一开始就祭出了上品仙器了，其大喝一声：“穆牙师弟，当心了！龙神步！”

　　“好！龙神步！”穆牙一声低喝，同样施展龙神步，两人的身影瞬间消失，化作一道道光线在战场之中穿梭，叮叮声响不断传来。

　　夏羽眉头微微皱起：“这个穆牙的速度比起昨天似乎快了不少啊！”

　　“可能昨天的战斗并没有出全力呢！”叶良也皱眉道，也看出来了。

　　凌傲天开口道：“龙神步确实厉害，诸位师兄没有修炼龙神步，对上他们都会吃亏啊！”

　　“穆牙师弟厉害！接我一招！青龙剑诀，飞龙在天！”卫左一声低喝，浑身黄光再次爆闪，蔓延而出的黄光宛如一尊巨龙，瞬间就凝聚成了一道宛如实质的可怕剑气。

　　“咻。”

　　巨大的剑气爆射而出，穆牙哈哈一笑：“来得好！就让我看看师兄青龙剑诀的威力！风雷剑诀，风雷呼啸！”

　　“咻。”

　　同样一道强大的剑气呼啸而出，可怕的剑气响起一阵阵风雷声，威势吓人，眨眼间，在众人震惊的目光之中，狠狠相撞。

　　“轰。”

　　两道可怕的剑气相撞，轰的一声震天响，响彻龙神殿，可怕的爆炸能量震得广场周边的结界都震动了。

　　“哼。”

　　两人皆是闷哼一声，同时被震退了几十步，嘴角边都溢出了一丝丝鲜血，剑气的交锋，两人都没有讨到什么便宜。

　　众人都暗暗震惊穆牙的实力，竟然能跟卫左抗衡，昨天穆牙与张星辰的战斗，似乎并没有今天如此强大呢！

　　卫左同样暗暗心惊，嘴上笑道：“看来昨天的战斗，穆牙师弟保留了实力啊！竟然能挡住我的飞龙在天，确实厉害！”

　　“卫左师兄过谦了，我知道你还未使出最强大的绝技，来吧！让我看看卫左师兄青龙剑诀的真正威力！”穆牙笑道，战意暴涨，双眸闪过一抹狠色。

　　“好！这个名额自然不会轻易让给师弟了！青龙剑诀！神龙摇摆！”卫左不再保留实力，再次暴喝，一股比之前更强大的气势爆发，剑气比刚才还要强大两倍不止！

　　“不愧是卫左师兄，好强大的剑气！风雷剑诀！风雨雷电！”穆牙同样暴喝，连忙催动神元，手中的长剑顿时就覆盖一层淡淡细小的电芒，在其周身五丈之内的天空都微微落下一滴滴雨水，当真有风雨雷电般的气势！

　　“咻咻。”

　　两人同时挥动长剑，两道强烈的破空之上响起，速度飞快，一闪而至，众弟子都震撼非常！

　　“轰隆隆！”

　　两道强大剑气相撞，轰隆隆声响再次响彻龙神殿，可怕的爆炸能量一波接着一波翻滚而出，宛如滔天怒浪一般。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量震得广场都剧烈的震动，一道道爆炸能量扩散而下，广场之上都撕裂出一道道裂缝了！

　　广场周边的结界一阵晃动，宛如一面面水平面一般，开始滚动，但是却无半点裂缝，白老头亲自施展的结界当真厉害！

　　“噗噗！”

　　爆炸的瞬间，卫左和穆牙两人皆是同时口吐鲜血，身形被震飞了出去，看得众弟子震惊不已。

　　“想不到穆牙师兄竟然如此厉害！居然与卫左师兄斗得旗鼓相当！”云晴月震惊道，自认自己没有那个实力了。

　　“这个穆牙不简单啊！竟然有如此强大的实力，不过可惜了，他还是输了，他已经倒下了，卫左还站着呢，伤势也不轻。”凌傲天开口道，双眸一直看着广场之上的两人。

　　张云凡点头道：“如此激烈的战斗，更容易让他们突破到神王之境，不愧是天才。”


第735章 名额选定（2）

　　凌傲天笑道：“张师兄和诸位师兄不都是天才吗？”

　　夏羽笑道：“在凌师弟面前，天才二字我可不敢提呢！呵呵！”

　　再看想广场之上，随着爆炸能量消散，众弟子便是可以清楚的看见广场之上那一道道清晰可见的裂痕。

　　穆牙吃力的站起来，呼吸急促，浑身衣服都破破烂烂了，擦了擦嘴角边的血迹，苦笑道：“卫左师兄实力果然强大，能与卫左师兄战斗，真是令人兴奋不已，只可惜我输了。”

　　卫左伤势也不轻，轻咳了两声，吃力道：“穆牙师弟同样厉害，你还是第一个逼我出最强大的招数！还让我受伤了，厉害！”

　　“好！好！打得好！”片刻之后，下面的弟子一个个都兴奋的欢呼起来。

　　台阶之上，中年人缓缓走上前来，严肃道：“第一场比赛，青龙殿卫左获胜，卫左获得第一个名额，下面第二场，由阳天殿凌傲天对战殷天殿高太明！”

　　殷长老一惊，面色一变，心中暗道：“不好，竟然是凌傲天，这下麻烦了，太明实力虽然强大，但是对战凌傲天的话，胜算不高啊！凌傲天这小子拥有强大的绝技，别说是太明了，就算是卫左对上，也不敢说能击败他啊！”

　　心中虽然着急，但是脸色却面不改色，着急也没用，毕竟是白老头的命令，他也不敢多说什么，只能在心中祈祷凌傲天战败了。

　　“凌师弟，到你了，对手是高太明师兄，一定要赢啊！”张云凡激动道，只要凌傲天再赢了这一场，那第二个名额就是阳天殿的了！

　　“凌师弟加油！打败他！我们相信你！”周重鼓励道，别看平时周重显得有些冷酷和高傲，但是为人还算不错。

　　另一边的高太明脸色非常的凝重，他之前抽签的时候，他也没想到对手是凌傲天，凌傲天的实力，昨天他就亲眼看见了，一招击败了神将后期巅峰的伏震，龙神殿各殿都传遍了，虽然还有很多弟子没有见过凌傲天，但是凌傲天这个名字确实每个弟子都知道。

　　“高师兄加油！只要打败凌傲天，第二个名额就是我们殷天殿的了！”一位殷天殿的弟子兴奋道。

　　高太明微微点了点头，没有说话，身形一闪，便是出现在了广场之上，凌傲天紧跟着瞬间出现，速度完全不再高太明之下。

　　凌傲天率先抱拳行礼道：“高师兄，师弟凌傲天！”

　　“我知道，如今你的大名在龙神殿都传遍了！”高太明面色阴冷道，凌傲天给他的压力太大了，脸色不得不变得如此难看。

　　凌傲天笑了笑：“高师兄，这个名额对我同样重要，师弟我可不会拱手相让，还望师兄见谅！”

　　“出手吧！我同样不会手下留情！”高太明低喝道，体内的神元飞快催动，浑身爆闪耀眼蓝光，一股强大的劲风凭空卷席想四周，强大的气势爆发。

　　凌傲天双眸闪过一抹吃惊，暗暗道：“这个高太明也不简单啊！实力和伏震差不多，不过既然是殷长老的弟子，那我就更不能手下留情了，是时候给殷长老殿颜色看看了，不然还以为我们新来的好欺负呢！”

　　嘴上微微笑道：“高师兄实力不简单啊！来吧！乾坤无双！流云诀，风神决！”

　　凌傲天实力瞬间提升到了神将后期之境，一开始便是施展两大绝技，这两大绝技皆是能提升速度的，两者结合，凌傲天才会有无比惊人的速度！

　　高太明手持长枪，长枪之上还有一尊金龙缭绕，枪尖呈金黄色，无比锋利，其低喝一声：“龙神步！暗夜之枪！”

　　高天明施展龙神步，身影闪身消失，一道道残影在凌傲天周边闪现，瞬间又消失，速度极快。

　　凌傲天虽然催动了两大绝技，但是并没有行动，其面不改色笑道：“高师兄，要比速度的话，我可不会输给你！”

　　“咻。”

　　话音落下，咻的一声破空之声，瞬间就消失了，高太明眉头紧皱：“好快的速度！”

　　暗夜之枪没有攻击成功，高太明便是放弃了进攻，疾速闪身，一边快速移动，一边四周警惕凌傲天。

　　“绝世剑诀！三重剑气！”一道低喝声从高太明身后传来，高太明一惊，想不到自己移动如此快，竟然还被凌傲天捕抓到了。

　　“咻。”

　　三道可怕的剑气疾速爆射向高太明，破空之声响起，高太明疾速暴退，暴退的同时一声低喝：“暗夜之枪！”

　　高太明疾速舞动长枪，浑身爆闪蓝光，可怕的力量注入长枪之中，猛然刺出，一到可怕的蓝色枪芒暴掠而出。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量相撞，轰隆隆声响突然传开，众弟子都吓了一大跳，可怕的爆炸能量震得两人都退后了数十步。

　　凌傲天暗暗心惊：“不简单啊！高太明的长枪也是上品仙器，竟然能抵挡我的三重剑气！实力比起伏震还厉害！”

　　“再接我一枪！刑天之逆！”高天明的身形从爆炸能量之中暴掠而来，手持长枪疾速刺向凌傲天。

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天都暗暗心惊，这高太明竟然使用不要命的打法，爆炸能量还没消散就冲上来了。

　　“叮。”

　　凌傲天施展土神决，浑身瞬间就散发出一层淡淡的黄色光芒，一道若隐若现的能量层包裹凌傲天，叮的一声脆响，高太明手持长枪狠狠的刺在了能量层之上！

　　“什么？这怎么可能？”高太明还没来得及高兴，忽然就感觉到一股强大的力量反弹而出，心中一惊，连忙就暴退。

　　“好机会！乾坤无极！”就在高太明暴退之际，凌傲天一声厉喝，身体力量和神元之力催动而出，就连妖火都催动出来了，三股力量飞快注入长剑，随即猛然挥出一剑。

　　“咻。”

　　一道散发血红色光芒的可怕剑芒暴掠而出，破空之声响起，疾速追击高太明而去。

　　下面的卫左震撼道：“这怎么可能？高太明刚才的攻击是什么回事？如此可怕的力量，竟然对凌傲天没有作用！似乎还被一股更强大的力量反弹回来了！”

　　慕遥满脸的惊骇：“这是……这是防御！好强大的防御力量！这小子真是怪物啊！每一次战斗都让我们吃惊不少！现在又多出了可怕的火焰！”

　　“那……那是什么火焰？好可怕的气息！”周重猛然瞪大了眼睛，这火焰力量虽然不怎么强大，但是气息却是让人感到害怕了！


第736章 手段狠毒

　　张云凡满脸的惊恐：“火焰虽然可怕，但是刚才那是怎么回事？凌师弟竟然毫发无伤！高师兄如此可怕的攻击，竟然一点效果都没有！”

　　暴退的高天明大惊失色，想不到凌傲天比他还狠，已经来不及躲闪，高太明一声低喝：“龙神步！”

　　如此强大的剑芒，加上已经没有时间催动神元和施展强大的招数，高太明也只好闪身躲开攻击了！虽然狼狈了点，但是也没有办法！

　　凌傲天强大的感知很快就捕抓到了高太明的位置了，冷声一笑：“跑不了了！水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆。”

　　天际忽然乌云密布，雷电交加，轰隆隆声响起，瞬间降临暴风雨！忽然一道雷电被凌傲天引动而下，缭绕在其周边，然后眨眼之间，天际落下的雨水瞬间幻化成了上百道凌傲天分身，上百道分身都施展紫煞雷拳。

　　凌傲天再次施展出强大的绝技，让得众人心中翻江倒海，在众人惊恐的目光之中，上百道凌傲天飞快攻击高太明。

　　“轰轰轰。”

　　刚闪身出现的高太明满脸惊恐，已经跑不掉了，几道爆炸声响起，高太明惨叫一声，口吐鲜血，身形飞了出去，狠狠的砸在了地面之上，已经是昏迷过去了，凌傲天虽然上百道同时攻击，但是也只有五道紫煞雷拳攻击，担心高太明伤势过重。

　　“又……又一种可怕的绝技！”众人此时此刻已经完全被凌傲天那可怕的实力震慑住了，一个个目瞪口呆，惊恐不已。

　　战斗结束之后，广场之上变得无比的安静，众人一个个都身体僵硬了，仿佛石化了一般，双眸之中闪烁着惊恐之色。

　　台阶之上的诸位长老都被震住了，他们从来没有见过如此强大的绝技，一个就罢了，但是凌傲天的强大绝技层出不穷，这就让的他们震撼了！

　　就连白老头都不敢相信，白老头自然看得出这些绝技都是上古前辈的绝技了，他震惊的是，如此强大的绝技，凌傲天竟然都修炼了，而且境界还不低！

　　众人足足震撼了五分钟之久，这才有弟子前去将昏迷的高太明送下去，殷长老满脸震撼道：“太明竟然输了，输得如此狼狈！”

　　青龙长老面色都动容了，吃惊道：“不简单的小子，竟然有如此强大的绝技，似乎用不完一样！每一种绝技都能爆发出可怕的力量！”

　　“我的天啊！神人中期就有这等可怕的实力，若是等他突破到神王神君，那实力岂不是更加可怕？”风火长老惊骇道，从未见过如此可怕的人。

　　而一旁的白老头忽然就兴奋道：“好！很好！哈哈！非常好！哈哈！”

　　随着白老头兴奋大笑而出，众弟子都纷纷惊醒过来，一个个都猛的摇了摇头，担心是做梦或者眼花。

　　周重第一个惊恐道：“太可怕了！太可怕了！凌师弟竟然还有如此可怕的绝技！”

　　“咕噜。”

　　一些修为弱小的弟子都惊恐的忍不住咽下一口唾沫，此时看向凌傲天的眼神都变得恐惧了，之前嘲讽凌傲天的弟子更加惊恐，但是强势的凌傲天会找他们报仇。

　　凌傲天下来之后，张云凡满脸激动：“凌师弟，果然厉害，高太明师兄都输给你了，这次我们阳天殿终于有翻身之日了。”

　　“凌师弟，争夺赛的时候，你若是施展这等可怕的绝技，我想我一招就败了！”夏羽满脸的震撼。

　　一旁的叶良就更加的惊恐了，每想到藏书阁的事情，他就感到自己很可笑，竟然无视一个如此可怕的新弟子！这一天，众弟子注定是无法静下心来修炼了。

　　龙神殿的那些神王高手一个两个都满脸震撼，简直不敢相信，区区神人中期竟然有如此可怕的实力，神人之境的弟子，在他们眼中是那么的弱小，随便一根手指头就能击败对方，但是凌傲天展现出来的可怕实力，让得他们都感到震撼了。

　　那位中年人震撼了良久，才回过神来，表情略微震惊道：“阳天殿凌傲天获胜，获得第二个名额，下面最后一场比赛，由风火殿上官冰雨对战鸾天殿云晴月。”

　　上官冰雨和云晴月仍处在震惊当中，若不是弟子提醒，她们都不知道轮到她们比赛了。

　　两人都深深的呼了一口气，平息心中的震惊，让得自己平静下来，这才开始闪身上广场。

　　随着两人闪身出现，众弟子和才变得安静下来，但是心中依然不由自主的回放凌傲天战斗的画面，就连上官冰雨和云晴月都是如此，两人凝视了好久才慢慢变得平静下来。

　　十多分钟之后，上官冰雨冷酷道：“晴月师妹，我可不会将这个名额拱手相让。”

　　云晴月面色凝重：“冰雨师姐，我会全力以赴的。”

　　“很好，不过可不要怪师姐出手狠毒了！”上官冰雨依然是一脸冰冷，手中出现的并不是长剑，而是长鞭，上品仙器的火红色长鞭。

　　云晴月面色一沉：“赤练鞭！”

　　云晴月知道赤练鞭的厉害，她同样没有祭出长剑，而是上品仙器缎带，一条条粉红色的缎带缭绕在其周身。

　　上官冰雨神元疾速催动，全身散发出一缕缕可怕的寒气，冰冷道：“师妹，当心了！龙神步！赤练鞭！”

　　一身洁白纱裙的上官冰雨，身影瞬间消失，只在原地留下一道残影，疾速朝云晴月暴掠而出，手中的长鞭猛然甩出，宛如飞箭一般刺向云晴月。

　　云晴月连忙低喝：“龙神步，天女散花！”

　　云晴月身影闪身到半空，缭绕在其周身的几条缎带飞快的爆射而出，宛如一条条长蛇一般，别看宛如布料一般的缎带，但是柔韧度极强，锋利的兵器都无法斩断，何况拥有强大力量的缎带更是厉害！

　　“晴月师妹的速度有长进啊！”上官冰雨依然冰冷，手持长鞭开始旋转起来，长鞭形成螺旋状旋转而出。

　　“不好！要被困住了！”云晴月一惊，连忙收回缎带的攻击。

　　“晚了！”上官冰雨低喝一声，呈螺旋状而出的长鞭猛然一收，瞬间就困住了云晴月的几条缎带。

　　“哼！师妹，还没完呢！”上官冰雨冷哼一声，之间困住缎带的长鞭快速的爆射向云晴月，竟然能伸长！

　　情急之下，云晴月也顾不得许多了，当下就放弃了缎带，施展龙神步闪身惊险的躲开了赤练鞭的攻击。


第737章 欺人太甚（1）

　　云晴月闪身到上官冰雨左侧，催动神元，一声低喝：“鸾天剑诀，翻江倒海！”

　　“咻咻。”

　　云晴月瞬间就凝聚出数十道强大的剑气，铺天盖地卷席而去，一连串破空之声响起，真有那么一点翻江倒海之威势。

　　“来得好！听闻师妹鸾天剑诀厉害，今天我就看看是否真的想传闻般那么厉害！寒冰剑诀，落月寒冰！”

　　上官冰雨飞快的祭出长剑，一股股冰冷的剑气散发，猛然挥剑，数十道散发寒光的剑气暴掠而出。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的剑气对碰，顿时就响起震天响，众弟子都捂住了耳朵，广场周边的结界都开始爆闪青光了。

　　强大的爆炸能量都将两人震退了数十步，两人都没有受伤，不过云晴月的情况似乎不太好，手中的长剑都呈现一层冰霜了，显然是被上官冰雨的寒气剑气击中了。

　　场下的凌傲天眉头微微皱起，似乎看出了什么异端，不过也没有说话，只是静静的看着。

　　待到爆炸能量消散之后，云晴月低喝一声：“师姐，再来！鸾天剑诀！巨浪滔天！”

　　云晴月战意十足，那点寒气剑气根本不在乎，疯狂的催动神元之力，手中长剑飞快的挥动数十剑，一道道无比强大的剑气爆射而出。

　　然而，这一刻，云晴月忽然就感觉到神元之力难以催动而出，刚刚施展的招数，没有了神元之力供应力量，剑气全部消失了。

　　云晴月大惊失色：“这……这是怎么回事？我体内的神元为何催动不出来了？”

　　上官冰雨冷笑道：“师妹，你是不是觉得神元之力催动不出来啊？”

　　云晴月一愣，随即便是明白过来了，其皱眉道：“师姐，你做了什么？”

　　上官冰雨冷笑道：“我的寒冰剑气可没那么简单呢！中了寒冰剑气，寒气会慢慢的入侵你体内，可以冻结你体内的神元之力，所以你无法催动神元，师妹，你太大意了，这一战是我赢了！赤练鞭！”

　　上官冰雨飞快祭出赤练鞭，狠狠一甩，火红的赤练鞭飞快刺向云晴月的眼睛，后者大惊失色，催动不了神元之力，龙神步施展不了，根本就来不及躲闪。

　　“晴月师妹小心！”慕遥连忙就大喝道。

　　鸾天长老满脸的着急，但是白老头没有说话，他也不敢擅自行动，除了风火长老和殷长老几人之外，其他的长老和弟子都万分着急，想不到上官冰雨手段如此狠辣。

　　“叮。”

　　然而，眼看云晴月就要被刺中了，忽然响起叮的一声脆响，赤练鞭被击退了，一道身影瞬间出现在云晴月身前。

　　“好快的速度！”只是云晴月的第一个反应。

　　“咦？是……是凌师弟！”众弟子看去，这才发现出现的人乃是凌傲天。

　　“凌师弟是什么时候离开的？我怎么没有发现？”王南震惊道。

　　天际之上，凌傲天面色有些难看：“上官师姐，赢了就赢了，出手不必如此狠毒吧？何况是同门。”

　　“凌傲天！”上官冰雨自言自语道，面色变得更加冰冷了，冷声道：“我的事情你也敢管，你活得不耐烦了？”

　　凌傲天面色凝重道：“你的事情我绝对不会管，也不想管，但是你在龙神殿对同门出手，我就管！”

　　“既然你找死，师姐我就让你死个痛快！”上官冰雨气势一变，一股强烈的杀气蔓延而出，眼神也变得凶狠了！

　　“住手！”这时候，台阶之上的白老头终于开口了，一声低喝，一股极端恐怖的气势袭来，让得众弟子都不敢反抗。

　　白老头很快就收回了气势，微微笑道：“这一战上官冰雨获胜，获得第三个名额，比赛到此结束，你们今天的表现，让我很满意，修为都进步不少。”

　　凌傲天没有理会白老头，连忙催动妖火，帮助云晴月化解体内的寒气，几分钟之后，云晴月才感觉到舒服了一些，同时暗暗震撼这火焰的可怕。

　　云晴月微微笑道：“谢谢凌师弟出手相救。”

　　凌傲天笑道：“不用客气，大家都是同门嘛！”

　　瞧见凌傲天没有鸟他，白老头顿时就臭骂道：“凌傲天，你这个王八蛋，没有听见我在说话吗？”

　　看到震殿使怒火冲天，诸位长老和在场的众弟子都惊恐的连连退后，白老头实力的可怕，他们是最清楚了，除了神尊之外，就白老头最可怕了！

　　不过凌傲天不在意的摆了摆手：“白老头，你说你的，我做我的，我又没有影响到你，赶快丢即刻疗伤丹药过来。”

　　众人完全愣住了，凌傲天竟然胆敢如此对震殿使说话，而且一点都不客气，周重等人真想马上就缝住凌傲天的嘴巴。

　　“完了！凌师弟竟然胆敢无视震殿使！震殿使要发飙了！”张云凡满脸的惊恐。

　　“这个凌傲天胆子也太大了吧？就算击败了几位神将后期巅峰的弟子，也不用这么狂妄吧？”卫左都被凌傲天吓到了。

　　下面的弟子一个个都无比的惊恐，一道道目光都看向凌傲天，在其身后的云晴月都被吓到了。

　　凌傲天就纳闷了，不就是说了一句话吗？这些弟子都一个个都像见了鬼似地，那么的惊恐。

　　白老头一个闪身就到了凌傲天身前了，满脸的愤怒也消失了，其笑道：“好小子，你竟然将那几个上古前辈的绝技都修炼过来了，真有你的。”

　　凌傲天得意一笑：“那当然，总不能白白救他们出来吧？不要点好处怎么行？”

　　意识到惊恐的云晴月还在身后，凌傲天连忙道：“快那点丹药出来，我知道你那里有，师姐被寒气入侵，我也只能帮她化解寒气，但是寒气伤到了经脉，要及时治疗。”

　　白老头很快就拿出了几颗丹药，递给凌傲天，传音道：“傲天，你可要努力修炼啊！尽快提升修为，特别是你体内的上古力量，尽快炼化，不单是魔神宫等人想夺得你体内的力量，神界很多强者都想抢夺。”

　　凌傲天点了点头，他也明白上古力量的巨大诱惑，连神尊都想夺得的恐怖力量，就更不用说其他的强者了。

　　随即转身看向云晴月，凌傲天笑道：“师姐，你的伤势不已拖得太久，赶快服下丹药吧！对你伤势有帮助。”


第738章 欺人太甚（2）

　　云晴月一愣，她不是吃惊凌傲天对她好，而是吃惊震殿使竟然没有发火，还真的将疗伤丹药给凌傲天了！

　　接过丹药，云晴月担忧的看了一眼白老头，随即才连忙道：“谢……谢谢！”

　　下面的卫左和周重等人都满脸呆滞的看着这一幕，他们简直都不敢相信，震殿使不但没有发火，而且还跟凌傲天有说有笑。

　　在场的也只有那些长老知道凌傲天和白老头的关系，之前他们也还真以为白老头要发飙呢，都被吓了一跳。

　　“不……不会吧？震殿使竟然没有为难凌师弟！”王南惊愕道。

　　周重也惊愕道：“震殿使可不好惹啊！上次就有一位弟子得罪了震殿使，被打成重伤了，养伤都用了半年时间呢！”

　　凌傲天飞升神界的时候，这些周重他们都在各自的殿之中，谁也不知道凌傲天与白老头的关系，这才满脸的惊愕。

　　要是他们知道凌影五人是白老头指点修炼的，估计他们都震惊得掉下巴了，更不敢轻视凌影他们了。

　　凌傲天闪身下来之后，张云凡连忙道：“凌师弟，刚才真被你吓死了！竟然用这种态度跟震殿使说话。”

　　“刚才我还担心凌师弟你被震殿使痛打一顿呢，谁知道不但没事，还照样给凌师弟丹药了！”夏羽同样是一脸的惊骇。

　　“对了，他们还不知道我跟白老头的关系呢，怪不得怎么吃惊，我还以为是什么呢！”凌傲天心中郁闷道。

　　凌傲天摸了摸脑袋笑道：“呵呵，我这不是没事吗？”

　　王南眼珠子一转，随即道：“我知道了，我看震殿使也是忌惮在阳天殿修炼的那几位神帝高手吧？他们似乎跟凌师弟关系不错啊！”

　　听王南这么一说，张云凡和周重等人都赞同的点点头，除了这个他们想不到其他的理由了。

　　几分钟之后，白老头这才缓缓开口笑道：“如今比赛已经结束了，三个名额的弟子也出来了，分别是卫左，上官冰雨，凌傲天三人，不过刚经过大战，消耗的神元力量，今日就到这里，明天你们三人再来龙神殿，都各自回去吧！”

　　众弟子都纷纷转身离去，上官冰雨那冰冷的目光扫了一眼凌傲天，双眸闪过一抹杀意，似乎对之前的事情还怀恨在心。

　　几位长老都面色阴沉的盯着凌傲天离开的背影，他们自然是痛恨凌傲天击败他们的弟子，让得他们丢尽脸面，堂堂神将后期巅峰，竟然输给一个神人中期的新弟子！

　　特别是殷长老，面色最为难看，高太明乃是他的得意弟子，竟然如此轻易就被凌傲天击败了，你让他脸面何存？

　　“凌傲天！本长老不会让你好过的！竟然在这么多人面前让我丢尽了脸！”殷长老面色无比的阴沉，恨不得生吞了凌傲天，心中正在想着对付凌傲天的办法。

　　凌傲天几人在回去的路上，经过天桥的时候，凌傲天忽然就感觉到了一股杀气，连忙止住，皱眉道：“有杀气！”

　　“我也感应到了！好冰冷的杀气！”周重面色凝重道，这股杀气让他都感觉到害怕了！

　　夏羽皱眉道：“这是上官冰雨的杀气！看来凌师弟自己倒是招惹上她了！这下子麻烦了！”

　　“怕什么？凭凌师弟的实力，还不定会输给她呢！再说我们一起出手，我就不相信打不赢她！”王南低喝道，一点也不担心。

　　叶良郁闷道：“一起对付一个女子，你不觉得丢脸吗？”

　　很快的，上官冰雨便是施展龙神步挡在了凌傲天等人前面，悬浮在天桥半空，目光冰冷的扫向凌傲天。

　　凌傲天面不改色抱拳行礼：“原来是上官师姐，不知道师姐有何事情呢？”

　　上官冰雨冷冷道：“不管是谁，胆敢破坏我的好事的，只有死！”

　　周重冷笑道：“你出手如此狠毒，凌师弟不过是救晴月师妹罢了，难道你是嫉妒晴月师妹比你漂亮吗？”

　　上官冰雨目光瞬间扫向周重，闪烁强烈的杀意，冷冷道：“周重，你获得的不耐烦了？”

　　凌傲天连忙道：“上官师姐，我并非想要管你的事情，只是你在这么多人面前出手如此狠毒，难道你不担心被震殿使重罚吗？”

　　“哼！少废话！出手吧！”上官冰雨冷哼道，随即看向周重，冷冷道：“等我收拾凌傲天，下一个就轮到你！”

　　周重冷哼道：“若是我有上品仙器，谁输谁赢还不知道呢！”

　　周重本身就是神将后期巅峰，只可惜只有下品仙器，对战拥有上品仙器的同等级高手，根本没有胜算。

　　上官冰雨不再说话，声音冰冷喝道：“龙神步，寒冰剑诀！落月寒冰！”

　　“大家快散开！”凌傲天连忙大喝道，想不到上官冰雨说动手就动手，其脸色也变得难看了。

　　“轰轰轰！”

　　一道道可怕的寒冰剑气狠狠的撞击在了天桥之上，一连串爆炸声响起，好在天桥乃是有尽数炼制的，不然非坍塌不可！

　　凌傲天皱眉道：“上官师姐，住手！我不想与你为敌，师姐请回吧！”

　　“哼！现在由不得你！赤练鞭！”上官冰雨冷哼道，飞快祭出赤练鞭，对着凌傲天就是狠狠抽出。

　　“欺人太甚！落月剑诀，落月无痕！”张云凡大喝一声，祭出下品仙器，飞快劈出到强大的剑气迎上！

　　“轰！”

　　两股强大的力量相撞，张云凡顿时就被震退了，可见上官冰雨实力强大。

　　上官冰雨冷笑道：“区区神将中期也敢与我动手！自不量力！挡我者死！寒冰剑阵！”

　　上官冰雨气势一变，强大的神元之力猛然催动，一缕缕可怕的寒气飞快的蔓延，在其周身瞬间凝聚出上百道寒冰剑气。

　　“咻咻。”

　　上百道寒冰剑气飞快爆射而出，凌傲天大惊失色，凭张云凡的修为，根本抵挡不了，其连忙大喝：“张师兄，快躲开！”

　　眼看已经来不及了，凌傲天暴喝一声：“流云诀！风神决！土神决！无敌防御！”

　　凌傲天瞬间闪身出现在张云凡身前，全身爆闪出耀眼的黄色光芒，凝出一道巨大的黄色光幕。

　　“轰轰轰！”

　　上百道强大的剑气狠狠的撞击在了黄色光幕之上，再次响起一连串的爆炸声，可怕的爆炸能量震得凌傲天连连退后！


第739章 修炼之旅

　　“凌师弟！”周重等人脸色大变，如此可怕的剑气，换做他们都抵挡不了，暗暗担心不已。

　　在没有施展乾坤无双的情况之下，凌傲天的实力不过是神人后期之境罢了，虽然有强大的土神决，但是依然还是难以抵挡，嘴角边都挂着一丝血丝，明显是受伤了，脸色苍白。

　　凌傲天身后的张云凡大惊失色：“凌师弟，你怎么样了？”

　　“风火殿的弟子胆子不小啊！竟然胆敢在我阳天殿出手，还伤了我阳天殿的弟子！”忽然，一道冷喝声传来。

　　上官冰雨面色一变，皱眉道：“古秋风！神王之境！他竟然突破神王之境了！”

　　几人还没有来得及震惊凌傲天那可怕的防御力量，便是被一股更强大的气势震撼到了。

　　一道身影看似在漫步，但是下一刻已经出现在了众人眼前了，一位身穿白色长袍的中年人面色平静的悬浮在半空。

　　“神王之境！”周重满脸震撼。

　　“古师兄竟然突破神王之境了！”张云凡震撼道，眼睛都瞪大了。

　　“他就是古秋风吗？实力果然强大！”凌傲天也好奇的看向古秋风，在他刚来阳天殿的时候，就已经知道有古秋风这么一个天才人物了，乃是阳天殿弟子当中，实力最强大的一个，今日一见果然是天才，竟然突破神王之境了！

　　古秋风全身散发出强烈的战意，微微笑道：“原来是上官师妹啊，怎么，看我阳天殿的弟子不爽，就以大欺小吗？要不要师兄我陪你玩玩？”

　　上官冰雨面色顿时就变得阴沉了，若是古秋风没有突破神王之境，今日上官冰雨绝对出手了，但是神王之境与神将后期巅峰虽然相差一级，但是两者之间的差距确实非常巨大，无论是速度还是力量，都比神将后期巅峰强大数十倍不止！

　　“哼！等着吧！等我突破神王之境，第一个就找你算账！”上官冰雨心中冷哼道，冷眼的扫了一眼古秋风和凌傲天，随即便是展开身法离开了。

　　“咦？怎么走了？刚才不是还很狂妄不把我们放在眼里吗？怎么古师兄一出来就跑了？”王南得理不饶人道。

　　古秋风看了一眼离开了上官冰雨，随即看向凌傲天，笑道：“你就是凌傲天凌师弟吧？”

　　张云凡连忙道：“凌师弟，这位便是我与你说过的阳天殿最厉害的弟子古秋风古师兄！”

　　凌傲天抱拳笑道：“我正是凌傲天，见过古师兄！”

　　古秋风笑道：“你的事情我都听师弟们说了，我都忍不住想跟你打一场了，不过你体内神元消耗不少，如今又有些伤势，加上你明天就要下龙之深渊修炼了，这一战就暂且放下，等你出关之后，我们再打一场！战斗那种令人兴奋的感觉，真是让我期待啊！好久都没有那种感觉了！”

　　“我靠！还真是个战斗狂！不过我也是喜欢战斗那种兴奋的感觉！”凌傲天心中暗道，嘴上却是笑道：“一定！”

　　“凌师弟，古师兄可是战斗狂啊！对上他你可要小心了！”王南笑道。

　　一旁的夏羽笑道：“古师兄，你这可是在欺负凌师弟呢！”

　　古秋风一愣，随即问道：“我哪里欺负他了？这不是等他出关了再打吗？”

　　夏羽解释道：“如今凌师弟可是神人中期之境，闭关两年，出关之后最多也是神人后期之境，如今古师兄你是神王之境啊！这不是明摆的欺负凌师弟吗？”

　　“是啊！古师兄，你现在可是神王之境了！不然刚才上官冰雨也不会掉头就走了！”叶良也点头道。

　　古秋风顿时就尴尬笑道：“嘿嘿，一时间忘记刚突破神王之境了！这个等凌师弟出关了再说。”

　　古秋风来到凌傲天身前，问道：“凌师弟，我一直很疑惑，刚才察觉你的气息才是神人后期之境，为何战斗时能爆发出神将后期之境呢？还有你刚才并不是神将后期的气息，却是能抵挡上官师妹的强大攻击，我一直就想不明怎么回事！”

　　凌傲天笑道：“能提升修为，是我修炼的功法的原因，能抵挡上官师姐的攻击，是土神决的绝技，瞬间提升强大的防御力量！”

　　“瞬间提升强大的防御力量？”古秋风满脸震撼，竟然有如此可怕的绝技。

　　“不会吧？这么厉害？”周重等人都瞪大了眼睛。

　　张云凡震撼道：“凌师弟，你才刚飞升神界，你从哪修炼来如此可怕的绝技的？”

　　凌傲天也不知道该怎么说，毕竟这些都是从上古高手那修炼来的，总不能就这样说吧？若是他们都去找上古前辈求绝技的话，那凌傲天还不被战神魔尊等人臭骂死。

　　凌傲天脸色露出为难之意，古秋风看出凌傲天的难处，随即笑道：“想必是凌师弟有奇遇吧？我真是越来越期待了，好了，殿主找我有点事情，我得去龙神殿了，你们回去吧！”

　　凌傲天给了古秋风一个感激的眼神，其他人自然知道古秋风话中的意思了，随即也不在问，凌傲天也暗暗松了口气。

　　第二天清晨，凌傲天便是从修炼中醒过来了，没有打扰葛长风和凌影几人，在宿舍之内留下一些紫晶石之后，自己一个人走出了宿舍。

　　今天乃是前往龙之深渊修炼的第一天，凌傲天怀着期待心情前往龙神殿，正在忙碌的一些弟子纷纷客气的打招呼。

　　在龙神殿，卫左和上官冰雨已经等广场之上等候了，凌傲天都觉得自己很快了，没想到这两人比他还快。

　　卫左两人也看见凌傲天了，卫左微笑道：“凌师弟早啊！看来你的恢复速度也很惊人啊！”

　　凌傲天抱拳笑道：“卫师兄和上官师姐不是更早吗？”

　　上官冰雨冷冷的看了一眼凌傲天，没有说话，似乎永远都是一副冰冷的模样，凌傲天也不在意。

　　龙神殿已经有不少的弟子在忙碌了，在龙神殿的弟子都是精英，修为比起十二殿的弟子还要厉害，修为都达到了神王之境以上了。

　　“震殿使出来了！”卫左笑道，显得很兴奋。

　　看见凌傲天三人已经到了，白老头都微微惊讶，笑道：“想不到你们都来了，本来还想当弟子去通知你们呢！看来你们都很期待啊！”

　　顿了顿，白老头继续笑道：“再去之前，先提醒你们，龙之深渊的那头猛兽虽然被封印了，但是危险同样存在，很可能会威胁到你们的生命，你们可要考虑清楚了！”


第740章 大战妖兽

　　凌傲天笑道：“来都来了，岂有说放弃之理？再说，没有点挑战又怎么算是修炼呢？没有危险又怎么让我们变得更加强大呢？”

　　卫左赞同道：“凌师弟说的没错，富贵险中求，只有通过重重为难，我们才能变得更加强大！”

　　白老头满意的点点头：“好！很好！有胆气！既然你们都不放弃，那就随我来吧！”

　　几人来到了悬崖边的凉亭，白老头凭空翻出几块玉石，分别递给三人，解释道：“这三块玉石，可以带领你们前往各自的修炼之地，龙之深渊下面，三个修炼之地分别在不同的地方，感应玉石散发出来的气息，你们就能知道自己修炼之地在何处了！”

　　凌傲天接过玉石，感觉到玉石之中散发出一缕缕冰凉的气息，其问道：“我这块玉石散发一缕冰凉的气息，难道说我的修炼之地乃是在一处寒冷之地？”

　　白老头点头道：“没错，虽然很危险，但是运气好的话，说不定会有收获，龙神殿之下的深渊，不知道陨落了多少强者了，你们自己要小心！去吧，开始你们的修炼之旅吧！”

　　三人点了点头，随即纷纷往悬崖之下暴掠而出，三人都同时感应各自玉石的气息，希望能以最快的速度找到自己的修炼之地。

　　卫左开口道：“师弟，师妹，你们自己小心了！两年之后，看看谁的修为提升最快！”

　　“好！”凌傲天豪爽道，凭他强大的感知能力，很快就感应到了与玉石散发出来的相同气息的方向，当下就顺着那道气息暴掠而去。

　　凌傲天的身形疾速往下降，这深渊仿佛像无底洞一般，除了看见一层层的云海，什么都看不见，神识竟然也无法查看。

　　“他奶奶的，这深渊还真是够深的，凭我的速度，竟然还没穿过这云层。”凌傲天吃惊道，这都飞行了十多分钟了。

　　“不过没有一点刺激怎么行呢？越来越好奇了，快点到达下面吧！看看是什么样。流云诀，风神决！”凌傲天连忙低喝一声，心中无比的兴奋，速度猛然加快了两倍不止。

　　“吼。”

　　又过了十多分钟，正在疾速飞行的凌傲天，猛然就被一道可怕的怒吼声吓了一大跳，险些就掉落下去了！

　　可怕的怒吼声传来，同时还有一股可怕的劲风卷席而出，震得凌傲天身体倒飞出去几十米，耳膜都嗡嗡直响。

　　凌傲天大吃一惊：“他奶奶的，这是什么怪物啊？一个怒吼声竟然有如此威势！”

　　“主人，这是远古妖兽！一种可怕的妖兽！能存活到现在的妖兽几乎都是身经百战，修为非常可怕。”无极之戒传来了飞天虎的声音。

　　凌傲天惊讶道：“飞天虎，你怎么知道的？你不是很久之前就被封印在黑气深渊了吗？”

　　“我是在神界长大的，龙神殿下面的深渊原本是上古时期的一个战场，曾经爆发过很多次大规模的大战，死伤无数，无数强者都陨落在这战场之上！”

　　凌傲天吃惊的点了点头：“原来如此，怪不得白老头说运气好的话会有收获，他意思是说可能会获得上古时期的宝贝？还有那个战场，什么样的一个战场呢？上古时期应该都很多超级强者吧？大战一定很激烈！”

　　“这是神界妖兽与神界人类的战场，当年神界有不少神兽种族，当时龙族不过是一个小种族罢了，我们飞天虎一族，麒麟一族还有最为强大的精灵族与神界高手爆发过很多次大战，我们飞天虎一族遭到灭族，麒麟族和精灵族元气大伤，族人所剩无几，如今不知道隐藏在什么地方了！现在我还能闻到上古妖兽的气息呢！”飞天虎解释道。

　　凌傲天震撼不已，上古时期竟然有如此可怕的神兽种族，麒麟族和精灵族凌傲天根本就没有听说过！

　　随后凌傲天疑惑道：“你怎么知道的那么多？还有飞天虎一族不是灭族了，你是怎么活下来的？”

　　“当时我修为弱小，族长不让我们出战，当时战况如何我也不清楚，只是知道后来我们族的一些强者都重伤回来，后面还有大批高手追杀，一位长老情急之下，利用强大的空间技能将我送走了！后面的事情我就不知道了。”

　　凌傲天点了点头：“真不好意思，说道你伤心处了。”

　　“其实也没什么，都过去几千万年了，一切都已经结束了！不过主人要小心，深渊下面的远古妖兽对人类还是充满了仇恨，这都是从上古时期传承下来的。”

　　“嗯，我知道了！这头妖兽修为强大，我们绕道走吧，反正有玉石带路呢！”凌傲天说道，当下就改变方向了。

　　本来是直直往下飞行，如今却是改成往左边飞行了，先绕过这头妖兽在往下飞去。

　　大概飞行了数万米之后，凌傲天才停下来说道：“远离那头妖兽了，刚才说不定是感应到了我的气息，才如此愤怒吧！先不管它了，还是赶紧去修炼之地吧！”

　　说着，凌傲天便是往下冲去了，从龙神殿上面下来，如今都过去了半个时辰了，云层依然存在，凌傲天再次震惊。

　　不知道过了多久，云层终于是穿梭过了，凌傲天模模糊糊看见下面的深渊了，高兴道：“哈哈！到深渊之下了。”

　　“咻。”

　　忽然，一道火球飞快的从下面爆射而来，破空之声响起，所过之处，空间都微微蠕动了。

　　凌傲天大惊失色：“我靠！好险啊！还好我反应快，不然被如此可怕的火焰击中，不死也重伤了！”

　　“主人，这是炎魔妖兽，主要以火焰攻击！不可小视！”飞天虎连忙提醒道。

　　“随便一个妖兽就如此强大，想不到龙神殿下面的深渊竟然如此可怕，龙神殿怎么修建在这种地方啊？”凌傲天郁闷道，随便一头妖兽的实力就强大无比，想要到达修炼之地谈何容易。

　　“主人，龙族也是妖兽的一种，只不过是远古时期过后才变得强大起来罢了，可惜如今龙族也遭受到毁灭性打击。”

　　“咻咻。”

　　没过多久，又有几道强大的火球爆射而来，凌傲天连忙就施展幻身决，利用幻觉结界迷惑这些妖兽。

　　“还好有幻身决，不然肯定被这群炎魔妖兽群攻。”凌傲天暗道，利用幻身决可以完全隐藏气息，凌傲天飞快的从高空飞掠而过。


第741章 妖兽大战（1）

　　凌傲天下面乃是一片古老的树林，给人一种沧桑的味道，原本的上古战场，经过几千万年的历史长河，如今都变成无比繁杂树林了。

　　几分钟之后，凌傲天避开了炎魔妖兽，来到了树林的一颗大树之上，看着这繁杂的树林，凌傲天略微兴奋笑道：“看来这个地方还真是危险呢！”

　　凌傲天的身影宛如一只猿猴一般，在树林之中飞快的穿梭，行云流水，眨眼间就消失在了树林之中，前往更深处。

　　“嗯？沼泽地？”飞快穿梭的凌傲天来到了一处沼泽地前停下，四处仔细的观察。

　　“这骗迷雾怎么回事？怎么感觉有股强大的力量？”凌傲天皱眉道，在沼泽地上蔓延着一缕缕白雾，白雾之中确实蕴含着强大的力量。

　　“主人，这迷雾有毒，赶快退后。”飞天虎连忙道。

　　凌傲天一惊，看着飘过来的迷雾越来越快，连忙就闪身暴退，凌傲天问道：“飞天虎，这是什么迷雾？竟然会发动攻击？”

　　“这不是迷雾，这是妖兽吐出来的能量气体，这沼泽地之下有一头强大的妖兽！”

　　“什么？妖兽吐出来的能量气体？”凌傲天大惊失色。

　　“没错！主人已经被妖兽盯上了！”

　　“不是吧？我刚来它就盯上我了？奶奶的，神识查看不了就是危险啊！”凌傲天吓出了一身冷汗，单单是吐出的能量气体就如此厉害，那就更不用说妖兽本身了。

　　“咕噜！”

　　沼泽地之中，开始冒出无数泡泡，仿佛沸腾的开水一般，凌傲天瞪大了眼睛看着即将出现的妖兽。

　　“这到底是什么妖兽啊？好强大的气息！”凌傲天震惊道，一边说就一边退后。

　　“吼。”

　　忽然，一头妖兽猛然冲天而起，响起一声怒吼声，可怕的力量爆发，震得周边的巨树纷纷倒下，凌傲天连忙退后。

　　“神王之境的妖兽！主人，小心了！这妖兽比起炎魔妖兽还厉害！”飞天虎连忙提醒道。

　　凌傲天也看见了，虽然体形不是很巨大，但是修为却是达到了神王之境了！宛如一头狮子一般，双眸闪着血芒，异常的吓人。

　　“人类！竟然是人类！受死吧！”妖兽口吐人言，随即疾速朝凌傲天扑了上来。

　　“乾坤无双！流云诀！幻身决！”凌傲天大惊失色，这妖兽的速度竟然如此惊人，其连忙就施展绝技。

　　“嗤。”

　　妖兽一爪抓下，嗤的一声，凌傲天的身影瞬间化成无数光点消失了，凌傲天暗暗心惊：“奶奶的，再慢半刻就死定了！”

　　凌傲天的幻觉身影不断的在妖兽周边闪现，用来迷惑妖兽，给他争取时间离开这块看似沼泽却不是沼泽的地方！

　　妖兽连抓了几道身影都化成无数光点了，当下就意识到了什么，怒吼道：“竟然利用幻觉来欺骗我！吼。”

　　妖兽可怕的力量疯狂的爆发而出，一股极端强劲狂风卷席而开，周边的参天古树纷纷被震得成排倒下。

　　“咔嚓。”

　　妖兽可怕的力量不断的爆涌而出，凌傲天施展幻身决的幻觉结界忽然就响起了咔嚓声响，一片片碎片脱落，结界被破，凌傲天的本尊也出现在了妖兽眼中。

　　“竟然破了我的幻身决的幻觉结界！”凌傲天大惊失色，满脸震撼。

　　“受死吧！”妖兽怒喝一声，隔空就对着凌傲天猛然一抓，竟然能爆射出一道强大的能量爪！

　　凌傲天不敢怠慢，妖兽可是神王之境啊！连忙就祭出了无极神剑，低喝一声：“绝世剑诀！九剑合一！”

　　凌傲天飞快的挥动出九道强大的剑气，九道剑气瞬间融合，形成一道宛如实质般的可怕剑气爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的力量相撞，顿时就响起轰隆隆声响，可怕的爆炸能量肆无忌惮的卷席而出，周边的岩石巨树纷纷化成了粉末。

　　“噗。”

　　凌傲天被可怕的力量震飞了出去，一口鲜血猛然喷出，凌傲天大惊失色：“好可怕的力量，绝世剑诀最厉害的一招都抵挡不住！”

　　“主人，它可是神王之境啊！能击碎它的攻击很不错了！赶快想办法逃走，凭主人现在的修为是斗不过它的！”飞天虎连忙提醒道，暗暗替凌傲天担心。

　　“能跑的话我早就跑了！幻身决对它没用！速度又在我之上，根本就跑不掉！”凌傲天皱眉道，脸色变得凝重不已。

　　这时候，那妖兽的低沉的声音传来：“好小子，竟然拥有神器！还有如此厉害的剑诀，怪不得能抵挡我的攻击！不过就凭你这点力量还不够！受死吧！卑微的人类！”

　　妖兽两爪抓出，两道更加强大的能量爪暴掠而出，凌傲天连忙暴喝：“土神决！绝世剑诀，九剑合一！紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆。”

　　凌傲天飞快的催动几大绝技，天际响起了轰隆隆声响，一道强大的天雷轰然劈下，可怕的天雷之力缭绕在凌傲天周边，伴随着凌傲天施展剑诀，天雷之力与剑诀融合，爆发出了数倍的力量！

　　“竟然引动了天雷！还将两大绝技结合了！”那妖兽显然被凌傲天的举动震惊到了。

　　“轰隆隆！”

　　比起之前强大数倍的剑气狠狠撞击在了能量爪之上，再次响起了轰隆隆声响，可怕的爆炸能量疯狂的扩散而出，饶是拥有土神决那无敌防御的凌傲天，都被震飞出去了，嘴角边再次溢出一丝丝鲜血。

　　另一边的妖兽震惊不已，凌傲天竟然能再次击碎它的攻击，而且还将它震退了数十步！

　　妖兽震惊过后，随即低沉道：“人类的小鬼，你跑不掉了，连续施展强大的招数，你已经没有多少神元了！受死吧！”

　　“主人小心！”飞天虎大喝道。

　　凌傲天没有丝毫惧怕，虽然受伤了，但是身体力量强大的他，根本不在乎这点伤势，其嘴角边微微勾起一丝神秘的微笑：“再让你看看我的招数！鬼神决！惊天地，泣鬼神！”

　　凌傲天飞快的施展鬼神决，无比可怕的音波能量扩散而出，伴随着狂风，扩散速度更快，所过之处，仿佛天地都在震动。

　　“吼。”

　　耳膜无比的刺痛，脑袋无比的眩晕，妖兽忍不住仰天大吼，实在是忍受不了这种痛苦。


第742章 妖兽大战（2）

　　“主人！好机会，赶快离开这里！”

　　凌傲天点点头，知道现在是逃跑的好机会，凌傲天大喝道：“小狮子，等我修为提升之后，一定回来与你分出胜负！再见了！”

　　短短的大战，就让凌傲天消耗了七层的神元之力，连续施展强大的绝技，消耗的神元之力自然快了。

　　“必须找个隐蔽的地方恢复实力才行！还没有到达修炼之境，就有如此强大的妖兽了，再往前的话岂不是还有更可怕的？”凌傲天心中暗道，虽然心惊，但是却是非常的刺激，有些害怕又有些兴奋。

　　飞快飞行的十多分钟，凌傲天便是看见前面不远处有好几座高大的山峰，心中暗喜，后面的妖兽也没有追击而来，凌傲天也就放心了。

　　“奶奶的，那妖兽什么来头？竟然这么厉害，凭强大的身体力量和土神决的无敌防御都抵挡不住，居然还受伤了！”凌傲天臭骂道，很快就飞身都了一座山峰顶端。

　　四处看了一下，感觉没有什么危险，凌傲天便是随意找了一个地方盘坐下来，取出回元丹服下，开始恢复实力，随便疗伤。

　　十多分钟之后，凌傲天便是感觉到神元之力恢复得七七八八了，第一次服用这回元丹，凌傲天震惊不已，这功效也太强大了！

　　“好强大的丹药，这么快就恢复得七七八八了，而且还有疗伤的功效！这回元丹果然是好东西啊！”凌傲天震惊道。

　　“那是当然了，九道神尊炼制的丹药能不厉害吗？神界从来没有出现有哪个炼丹师比九道神尊厉害的。”

　　“飞天虎，难道神丹宫也没有人能炼制出强大的丹药吗？”凌傲天疑惑问道。

　　“以前是没有，不过现在我就不知道了，都过去那么多年了！我也不敢说神丹宫会不会出现什么炼丹天才！”

　　“神丹宫，听师兄们说，神丹宫的丹药都很贵啊！连龙神殿之中服用的归元丹都要一个中品紫晶石呢！”凌傲天说道。

　　“当然了！神界就神丹宫会炼制强大的丹药，不贵怎么行？是主人你卖的话说不定还更贵呢！”

　　“哈哈！说得也是！好了，实力恢复了！开始出发了！”凌傲天哈哈一笑道，缓缓站起来。

　　“主人，山峰前面还有更强大的妖兽呢！千万小心啊！”

　　凌傲天点点头：“我知道，这周围的树林不过是一些弱小的妖兽罢了，里面才是真正的猛兽呢！拼了，为了变强，再危险的地方我也要闯闯！说不定会发大财呢！哈哈！”

　　“嗯？这是什么？”大笑的凌傲天，无意中看见一块岩石后面有一颗散发暗淡红光的小颗粒，不由得疑惑问道。

　　凌傲天捡起来，飞天虎解释道：“这是妖兽的灵晶，是妖兽的精华所在，也只有神界的妖兽才会拥有灵晶，主人可以吸收灵晶的力量来修炼！”

　　凌傲天一愣，说道：“精华所在？这颗灵晶的力量似乎太弱了。”

　　“这颗只能算是神人之境的妖兽灵晶罢了，若是更强大的妖兽灵晶，哪里还有主人的份？不过运气好的话，说不定能获得那些强大的妖兽的灵晶也不一定！”

　　“呵呵！说得也是，这些妖兽也是要修炼的，说到运气，我一般都很好！哈哈！好了！走了！”凌傲天微微笑道。

　　凌傲天身形缓缓的飘了起来，翻出玉石，感应了一下气息的方向，这才开始飞快暴掠而去。

　　越是靠近里面的山脉，凌傲天就感觉到强大的气息月可怕，暗暗心惊不已，这深渊简直就是一个妖兽深林！

　　靠近更深的山脉之后，凌傲天便是收敛了气息，也放慢了速度，小心翼翼的向前飞行。

　　“吼！吼。”

　　正在小心翼翼飞行的凌傲天，当下就被两道突如其来的怒吼声吓了一跳，一身冷汗都飙出来了。

　　“我擦！吓我一跳！好可怕的声音！”凌傲天臭骂道，暗暗捏了一把汗。

　　“吼！吼！”

　　山脉之中不断的传来两头强大妖兽的怒吼声，山脉之中的弱小妖兽纷纷串逃，山脉都在颤动！

　　“好可怕的气息！发生什么事了？”凌傲天震惊道，看见远处的山脉之中，一棵棵大树倒塌，弥漫着满天的尘土，飞禽四处串逃。

　　“主人，这是两头强大的妖兽在争夺领地！修为达到了神帝之境了！”飞天虎解释道。

　　“争夺领地？那就是说有好戏看了！两头神帝之境的妖兽大战！哈哈！我还从来没见过呢！今天到时要好好的看看了！”凌傲天一愣，随即激动道。

　　飞天虎一惊，连忙道：“主人，你可别过去啊！神帝之境的妖兽可不是开玩笑的，搞不好你都被牵连进去了！会有性命危险啊！”

　　凌傲天一点也不担心：“怕什么？它们打它们的，我又不插手，何况我利用幻身决观战，它们不会发现我的，搞不好它们两败俱伤，那我就发财了！哈哈！”

　　凌傲天笑声还没完，山脉之中便是有大量的妖兽冲了出来，什么样的都有，凌傲天脸色僵硬：“我靠！不会吧？怎么多怎么对付啊？”

　　“主人，这些妖兽不是冲着我们来的，它们都是被那两头神帝之境的妖兽吓跑的，我可以感觉到它们的恐惧。”

　　凌傲天这才松了口气：“呼！那就好，不过还是要以防万一啊！幻身决！”

　　凌傲天当下就施展了幻身决，在原地留下一道幻觉的分身，本尊已经是朝山脉中暴掠而去了。

　　“吼。”

　　果然！早就看见凌傲天的那群妖兽猛然冲向凌傲天，一个个张着血盆咬了下去，凌傲天暗暗庆幸做好了准备。

　　察觉凌傲天消失了，那些妖兽也没在意，继续逃跑，神帝之境的妖兽给它们的震慑太可怕了。

　　凌傲天利用幻身决，小心翼翼的靠近了山脉之中，开始在繁杂的树林之中穿梭，此时树林除了一些修为强大的妖兽之外，其他的妖兽都逃走了，这也让得凌傲天行动方便不少。

　　“轰隆隆！”

　　山脉的中心传来了惊天动地的爆炸声，震得凌傲天头晕目眩，气血翻腾不已，鲜血就吐血了。

　　“我靠！好可怕的力量！距离这么远还有如此威力！”凌傲天震撼道。

　　“主人，别在靠近了！就在这里等它们战斗结束再过去看！”

　　“我还没看见它们呢！怎么能放弃呢？”


第743章 怒气冲天

　　凌傲天不理会飞天虎，当下就再次向前穿梭，大概多了几分钟之后，凌傲天终于是可以看见到站在展开大战的两头可怕的妖兽了！

　　“哇！这是什么妖兽啊？从来没见过！”凌傲天瞪大了眼睛，看见一头妖兽长着人身，却是有六肢手臂，另一个妖兽则是巨人，长得有些想黑猩猩，可惜它的肤色是暗黄的。

　　飞天虎道：“这是六臂夜叉和灵猿，它们还不是这深渊之中最可怕的，最可怕的妖兽，修为也有神尊之境啊！只是很少出现罢了！”

　　凌傲天说道：“你说的神尊之境，我看也只有麒麟族和精灵族才有吧！这些妖兽应该不会存在，最多也只是神帝之境罢了！”

　　“灵猿，这是我的领地，再不离开，休怪本夜叉无情！”六臂夜叉怒喝道，浑身杀气冲天！

　　若是一般的妖兽，一定会被这威势吓跑，但是灵猿则是冷笑道：“哼！这些领地没有是谁的，只要有实力，想要哪个领地就要哪个领地！别以为我不知道你霸占这块领地的目的，你想独吞没那么容易！”

　　六臂夜叉面目本来就非常的狰狞了，此时更看不出是什么脸色了，只见它冷喝道：“你想死就尽管来吧！”

　　“哼！我们实力相当！谁死还不一定！吼！”灵猿冷喝道，随即怒吼一身，五丈大小的身躯猛然飞快的冲了上去！

　　“我靠！不会吧？这么大的身体竟然如此快！”凌傲天暗暗震撼，眼睛再次发直了。

　　两头可怕妖兽的战场，方圆千米之内的山脉都夷为平地，呈现一个巨大的深坑，神界能承受的力量比起仙界不知道强大多少倍，如今还有如此可怕的破坏，可见神帝之境的强大。

　　“哼！给你看点真本事！”六臂夜叉冷哼道，六只手臂爆闪出青光，六股强大的力量正在飞快的凝聚，震得山脉嗡嗡直响，一道道巨大的裂缝动深坑边缘蔓延而出。

　　“给我凝！”六臂夜叉一声低喝，六道强大的力量全部汇聚到其顶头之上，一股极端可怕的气息蔓延而出，地面颤抖得更厉害了！

　　“咻。”

　　六只流弊猛然一甩，凝聚在其顶头之上的巨大青色能量球宛如炮弹一般的爆射而出，强烈的破空之声响起，震得空间纷纷撕裂，震得凌傲天气血一阵翻腾！

　　凌傲天大惊失色：“不愧是神帝之境，好可怕的力量！”

　　“哼！来得好！破碎山河！”灵猿一声暴喝，恐怖的神元之力疯狂的催动而出，巨大的手臂之上瞬间就爆闪出耀眼的紫光。

　　“嗡嗡。”

　　单单是催动力量就有如此可怕的威势，周边的山脉都跟着剧烈颤抖了，灵猿飞快的扑上去，一拳就狠狠的砸在了能量球之上！

　　“轰！”

　　可怕的力量相撞，轰的一声惊天动地的爆炸声，能量尽数爆炸，肆无忌惮的扩散，破坏一切可以破坏的东西，灵猿手臂被爆炸能量割伤了，鲜血直流，身形被震退了数十米。

　　“什么？”六臂夜叉脸色巨变，如此强大的攻击，虽然震伤了灵猿，但是爆炸能量却是被灵猿那可怕的一拳全部打回来了！

　　“神元护体！”六臂夜叉连忙暴喝，可怕的力量疯狂的催动，在其身体表面瞬间就凝聚出一道巨大的青色能量层。

　　“嗡嗡。”

　　强大的爆炸能量被打回来，所过之处，地面纷纷坍塌，竟有股毁天灭地的气势！

　　“轰！”

　　“嗤嗤。”

　　爆炸能量狠狠撞击在了六臂夜叉的能量层之上，轰的一声炸响，六臂夜叉一口鲜血喷出，当下就受伤了，巨大青色的能量层顿时就响起了嗤嗤声响，一道道裂纹飞快蔓延，最后咔嚓的一声，能量层被击得粉碎，六臂夜叉身形倒飞了出去，连连撞倒了十多颗大树。

　　远处观战的凌傲天不敢怠慢，早就已经施展土神决保护自己了，但是依然承受不住这可怕的爆炸能量，嘴角边挂着一丝血丝。

　　“他奶奶的，竟然如此可怕！这么远的距离竟然还被震伤了！”凌傲天臭骂道，连忙就服下一颗回元丹疗伤。

　　“主人，趁它们还没有发现你，还是赶快走吧！”飞天虎担忧不已。

　　“先不急！看看再说！”

　　可怕的爆炸能量所过之处，所有的岩石和大树纷纷化成粉末，方圆万米之内的山脉竟然化成一片沙漠了！

　　待到一切归于平静，远处的灵猿似乎察觉到了什么，冰冷宛如猎人一般的目光扫向凌傲天的方向：“嗯？人类？渺小的人类竟然在这里出现！区区神人之境，难道他不怕死吗？”

　　另外一边的六臂夜叉显然也察觉到了凌傲天，心中同样暗暗惊讶：“这人类是不是疯了？竟然敢闯进来！他不要命了？他来这里干什么？”

　　“不好！主人，被它们发现了！赶快走！”飞天虎大惊失色，连忙低喝道。

　　凌傲天则是面不改色，微微笑到：“放心吧，它们不敢对我出手，如今它们双方都受伤了，它们其中任何一个若是对我出手的话，另一个一定会趁这个机会给对方致命的打击，因为我在它们眼中太弱了，什么时候收拾我都可以，所以我现在反而很安全！”

　　“额，安全？主人，这不过是你的猜测而已，万一它们对你出手呢？这个我们可赌不起啊！”

　　“相信我，我从来不做没有把握的事情，若是没有把握，不用你说，我早就跑了！”凌傲天笑道，不但没有隐藏起来，反而缓缓的走出去。

　　六臂夜叉和灵猿都一愣，互相看了一眼，搞不明白凌傲天在干什么，六臂夜叉顿时沉声道：“人类的小鬼，你来这里干什么？你嫌命长了？连本夜叉的领地都敢闯进来！”

　　“什么你的领地？杀了你就是我的领地，人类的小鬼，你胆敢再走近一步，本灵猿马上就杀你了！”灵猿怒喝道，还真有领主的风范。

　　六臂夜叉面色变得阴沉下来：“不行，我现在伤势过重，若是我此刻对这人类出手，灵猿那混蛋一定会趁机给我致命打击，显然这小鬼想到了这一点，怪不得胆子这么大！”

　　“这该死的夜叉一定是想让我先出手杀了这人类，然后趁机给我致命的攻击，如今伤势太重了，我不能上当！”灵猿心中同样想到了这一点。


第744章 全部泡汤（1）

　　六臂夜叉和灵猿都没有出手，对视了一眼，似乎都看出了对方的心思，两头妖兽顿时就不再说话了，等待就是它们如今最大的胜利！

　　看见两妖兽不再说话，凌傲天得意一笑：“怎么样？飞天虎，现在该相信我了吧？它们伤势过重，如今也不敢轻举妄动了，这山脉之中的妖兽都被吓跑了，我也不担心有其他的妖兽袭击我！”

　　飞天虎苦笑道：“主人！你这是用自己的性命来开玩笑啊！运气似乎都在主人这一边呢！不过这山脉之中同样有其他强大的妖兽，修为强大的妖兽根本没有离开，主人千万要小心才是啊！”

　　凌傲天点头笑道：“放心吧，如今我施展了幻身决，它们都没有察觉到，也只有发动攻击之后，才知道我这是幻觉的分身！”

　　“主人，你打算干什么？”

　　凌傲天勾起一丝邪恶的微笑：“这还用说吗？你之前不是说强大的妖兽都拥有强大的灵晶吗？只要我夺得它们的灵晶，加上有上品紫晶石，我的修为一定会快上数倍不止！这种难得的机会我怎么会错过呢！”

　　“什么？夺它们的灵晶？它们可是神帝之境啊，就算重伤了，你也不是它们的对手啊！”飞天虎大惊失色。

　　“放心吧，我自由办法！”凌傲天邪恶笑道，随后缓缓走上前去，凌傲天这个举动让得飞天虎更加惊慌了。

　　瞧见凌傲天竟然走出来，六臂夜叉和灵猿再次惊愕，灵猿忍不住怒喝道：“人类的小鬼，凭你神人中期之境，本灵猿一根手指头就能让你灰飞烟灭！不信你只管试试看！”

　　六臂夜叉同样怒喝道：“人类的小鬼，竟然敢无视我们，你真是活得不耐烦了！”

　　看着两头妖兽装腔作势的模样，凌傲天忍不住笑道：“两位妖兽前辈，你们就不要再装了，如今你们两败俱伤，谁敢轻举妄动呢？若不是看出这一点，我哪里还敢留下来？”

　　“你！”六臂夜叉顿时怒火冲天，竟然被一个区区的神人中期的人类如此轻视，差点就忍不住出手了。

　　凌傲天装作不屑的看了一眼六臂夜叉，冷笑道：“你什么你？难道我说的不对？现在的你，根本不敢对我出手，你同样也不敢，你们两个都想趁机杀了对方！我说的没错吧？”

　　远处的灵猿面目狰狞：“人类的小鬼，你就不怕我们两个连手吗？”

　　看见两头妖兽都发怒了，凌傲天再下一剂猛药：“我呸！堂堂神帝之境的妖兽，难道需要连手对付我一个神人中期的人类？如果是这样的话，你们简直就是废物，错了，不是废物，是废物都不如！”

　　“混蛋！”灵猿忍不住怒火怒吼而出，当下就刺激到伤口，猛的咳出一口鲜血。

　　“哎哟！你鲜血太多了？没必要浪费吧？若是你嫌多的话，不如我帮你放点血？”凌傲天装作一副很欠扁的模样。

　　看着凌傲天那臭屁的模样，六臂夜叉和灵猿差点就被气死了，若不是担心对手趁机出手，它们真恨不得生吞了凌傲天！

　　随即看向六臂夜叉，凌傲天一副嚣张的模样道：“还有你，没事长这么多手臂干什么？当小偷啊？还是闲得蛋疼？长得丑不是你的错，但是你出来吓人就是你错！就算吓不倒我，吓到周边的小动物怎么办？它们心灵弱小，被你这么一吓，恐怕以后都永远活在恐惧之中，这也是你的错！”

　　储物戒之中的飞天虎瞪大了眼睛，满脸惊愕，眼前的凌傲天根本就是它认识的凌傲天，飞天虎死都想不到凌傲天竟然能说出这些话来了，虽然知道凌傲天在刺激两头妖兽，但是也不用这么狠吧？

　　六臂夜叉和灵猿已经是气得七窍生烟了，双眸之中的熊熊烈火几乎都要燃烧出来了，可怕的杀气和怒气爆发而出。

　　“咦？你们的脸怎么会变颜色？一会青色，一会黑色，变化得不错嘛，你们是怎么做到的？有空教教我？”凌傲天又装作痞子的模样道，任谁看见都想痛扁他一顿。

　　“变颜色？”飞天虎一愣：“我的天的，竟然有这种人，它们都被气得七窍生烟了，竟然说是在变颜色！太邪恶！太邪恶了！”

　　六臂夜叉和灵猿两人愤怒得一条条青筋都暴涨起来了，宛如一条条青色的小蛇一般，能看见血液在滚动，就差没有爆出血花了！

　　“哎呀！又变了！又变颜色了！竟然变红了！你们是害羞吗？难道你们是母的？看见公的害羞了？额，两位妖兽姐姐，真是不好意思，虽然我比较帅，但是你们老这样盯着我，我也会害羞的。”凌傲天又装作一副惊讶的表情，凌傲天自己都不敢相信说这些话的人是他自己！

　　“我吐！我狂吐！”飞天虎鄙视道。

　　“小王八蛋！你说够了吗？”六臂夜叉脸庞肌肉抽动道。

　　凌傲天连忙怒喝：“闭嘴，大人说话，小孩别插嘴！不对，公的说话，母的闭嘴，不过既然你问了，那我就回答你，我还没说够！”

　　六臂夜叉和灵猿已经是忍无可忍了，既然同时怒吼一声：“受死吧！”

　　“咻咻。”

　　六臂夜叉和灵猿同时爆射而出，速度飞快，可怕的音爆声响起，两妖兽所过之处，地面同时撕裂出两道巨大的裂缝，顺着两妖兽的轨迹飞快蔓延。

　　“很好！终于忍不住出手了吗？奶奶的，费了我不少口舌呢！”凌傲天心中狂喜，说了那么多，终于让两妖兽出手了。

　　“纳命来吧！”六臂夜叉怒吼道，脸庞狰狞得非常的可怕。

　　“去死吧！”灵猿同样怒吼道，已经愤怒得不能在愤怒了！

　　“我靠！你们两个王八蛋还真的连手啊！”凌傲天装作一副惊恐的模样，似乎恐惧的动弹不得了。

　　两妖兽转眼就出现在凌傲天身前，不亲手杀了凌傲天，难解它们心头之恨，更是难消它们的怒火！

　　“嗤嗤。”

　　六臂夜叉和灵猿同时砸下一全，震得凌傲天周边的空间响起嗤嗤声响，一道道裂缝撕裂，两妖兽一拳下去，凌傲天便是化成无数光点了。

　　“嗯？怎么回事？怎么不见了？”六臂夜叉惊愕道。

　　“这小鬼哪去了？”灵猿也惊愕道，随即就明白过来了，一惊道：“这是分身！”

　　六臂夜叉和灵猿对视了一眼，两妖兽心中同时暗道：“好机会！”


第745章 全部泡汤（2）

　　六臂夜叉和灵猿两妖兽几乎同时攻击对方，如此近距离的机会，可不能白白浪费了！

　　“砰。”

　　又是两股极端可怕的力量相撞，砰的一声闷响，顿时就有一股狂暴的能量自两妖兽中心卷席出去，所过之处，地面迅速凹陷，一道道深渊裂缝徒然撕裂而开，狂风之中夹杂着可怕的能量，震得方圆千米之内的空间撕裂出一道道蜘蛛网般的裂缝。

　　两妖兽都被震退了数十步，伤势恶化，一口鲜血又喷出来，两妖兽呼吸都开始急促了。

　　六臂夜叉低沉道：“混蛋，就知道你不怀好意！”

　　“哼！你还不是如此吗？”灵猿冷哼道，随后似乎看见了什么，惊愕道：“夜叉，那人类小鬼在你身后！”

　　六臂夜叉怒吼道：“你当我是三岁小孩吗？想骗我上当？没那么容易，那人类小鬼若是在我身后，我会感觉不到吗？”

　　“信不信由你，反正我是信了！”灵猿惊愕道，心中震撼异常，区区神人中期的人类，竟然有如此神奇的身法！

　　这时候，轮到六臂夜叉惊愕了，其惊愕道：“喂，那人类的小鬼不是在我后面，而是在你后面！”

　　灵猿自然不会相信了，还以为六臂夜叉想骗他，明明看见凌傲天在六臂夜叉身后，怎么可能在自己后面？

　　灵猿冷笑道：“我不会相信你，那小鬼就在你后身，你不妨回头看看就知道了！”

　　凌傲天施展了幻身决，两到身影同时出现在了六臂夜叉和灵猿身后，幻身决可以完全隐藏凌傲天的气息，所以两道幻觉分身根本没有气息，两妖兽也察觉不到。

　　凌傲天微微笑道：“你们都不用回头了！”

　　六臂夜叉和灵猿两妖兽同时一惊，顿时就相信对方说的都是真的了，凌傲天竟然都在它们身后。

　　“这是怎么回事？就算是分身，凭本灵猿的神帝之境，怎么会察觉不到呢？”灵猿满脸震撼，不明白怎么回事。

　　另一边的六臂夜叉似乎明白了什么，吃惊道：“难道这是幻觉分身？也只有幻觉分身没有气息，我祖上传下来的古籍上记载上古时期有一种神奇的身法，可以施展幻觉结界！”

　　凌傲天心中一惊：“不好，被发现了，再不出手就没有机会了！”

　　“鬼神决！惊天地，泣鬼神！”凌傲天连忙低喝一声，两道幻觉分身同时施展强大的鬼神决，一道道超级声波震得六臂夜叉和灵猿脑袋一阵刺痛，头晕目眩。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的音波震得方圆几百米之内的空间都颤抖了，音波传播速度飞快，瞬间就传出了几千米开外，之前逃跑的妖兽纷纷惊恐不已。

　　“好机会！毁灭剑诀！剑之悲煞！”凌傲天猛然再度低喝一声，猛然催动神元，浑身爆闪血红光芒，神剑祭出，最为强大的剑诀猛然施展而出。

　　“咻咻。”

　　两道幻觉分身几乎同时施展强大的剑诀，可怕的剑气爆射而出，响起刺耳的音爆声，两妖兽大惊失色。

　　“什么？这是什么剑诀？竟然如此可怕！”

　　“不好！来不及了！”

　　六臂夜叉和灵猿同时惊恐道，距离不到一米，两妖兽根本就没有时间躲闪或者抵挡，何况又受重伤了！

　　“轰轰。”

　　两道强大的血红色剑气瞬间击中两妖兽，轰的两声爆炸声，两道惨叫声响起，将两妖兽炸飞了出去，一口口鲜血喷出，两妖兽狠狠的相撞在一起，伤势再次加重。

　　“很好！这样一来它们伤势就更加严重了，就算不施展幻身决，它们也没有力量在反击了！”凌傲天顿时就狂喜不已，有收获了！

　　六臂夜叉和灵猿两妖兽浑身鲜血，身体各处都是伤口，显得积极狼狈，脸色都苍白了。

　　六臂夜叉半眯着眼睛吃力道：“区区神人之境的人类，竟然有如此强大的剑诀，还有神奇的身法，竟然连我们都骗过去了！”

　　“都怪你，竟然想趁机至我于死地！我们都中计了！”灵猿怒喝道。

　　“你还不是一样？本夜叉若不反击，还不死在你手上了？”六臂夜叉也怒喝道。

　　凌傲天的幻觉分身消失，本尊随即凭空出现在两妖兽不远处，邪恶笑道：“两位妖兽姐姐，现在你们无力反击了吧？嘿嘿！”

　　灵猿一惊，看到凌傲天那表情就是没好事了，连忙冷喝道：“小鬼，你想干什么？”

　　凌傲天缓缓的走上前去，邪恶笑道：“想干什么？难道你们不知道吗？你们两个可是神帝之境的妖兽啊，若是夺得你们的灵晶，那我的修为就能快速提升了！”

　　“混蛋！”灵猿和六臂夜叉怒喝道。

　　凌傲天一点也不在意，邪恶笑道：“现在你们都是强弩之末了，我动动手指头就能让你们消失了，灵晶，哦，对你们妖兽来说应该是妖核才是，妖核就归我了，你们安心的去吧！”

　　灵猿一直都没有说话，脸庞狰狞得可怕，就在凌傲天靠近之际，灵猿连忙一声低声：“灵猿之法，乙木仙遁！”

　　“不好！这王八蛋要逃跑了！”凌傲天大惊失色，连忙一剑刺出，可惜已经吃力，灵猿身影消失了，只留下一缕缕白光。

　　一剑落空，凌傲天臭骂道：“他奶奶的，那么大的身躯，竟然跑得比兔子还快！”

　　“该死的人类小鬼，本灵猿一定会找你报仇的，等本灵猿伤势痊愈，就是你的死期！”远处的深山之中传来了灵猿的愤怒声。

　　“哼！算你运气好！”凌傲天冷哼一声，随即看向六臂夜叉，冷笑道：“跑了一个，还剩下一个，一颗妖核也将就一下了！”

　　六臂夜叉面色无比的阴沉，它可没有灵猿这种逃跑的法术，现在也只能听天由命了。

　　六臂夜叉低沉道：“小鬼，你若是放了我，我领地的山洞之中有很多宝贝，足够帮你提升修为了！”

　　“哦？是吗？都有什么东西呢？”凌傲天一听就来兴趣了。

　　六臂夜叉看见凌傲天似乎心动了，当下心中暗喜，随即说道：“我山洞之内有大量的上品紫晶石，还有很多你们人类需要的仙器！只要你放了我，这些东西都归你！”

　　“哦？原来六臂夜叉还有这么多好东西啊！那我就笑纳了！”这时候，一道刺耳的笑声传来。

　　凌傲天一惊：“好强大的气息，神君之境！”


第746章 偷袭七彩蟒

　　“主人，赶快走！”飞天虎连忙大喝。

　　“不用你说！幻身决！流云诀！风神决！”凌傲天飞快的催动一连串的绝技，身影瞬间就闪身消失了。

　　“七彩蟒！”六臂夜叉一惊，这下子真的是绝望了，这七彩蟒即将突破神帝，若是夺得六臂夜叉的妖核，突破神帝指日可待！

　　七彩蟒冷笑道：“人类的小鬼，多亏了你，我才有这个好机会，为了感谢你，就放你一条生路。”

　　凌傲天心中怒火冲天：“这该死的七彩蟒，竟然这时候破坏我的好事！等我变得强大了，一定亲手宰了你！”

　　本来还以为会获得两颗强大的灵晶，却没想到灵猿施展强大的法术逃跑了，六臂夜叉又被七彩蟒抢夺了，凌傲天差点就被气死了，好不容易等到这个千载难逢的机会，却是全部泡汤了！

　　“主人，这山脉之中的妖兽都不简单，还是赶快前往修炼之地吧！”

　　凌傲天平息了心中的怒火，点点头道：“看来要尽快提升修为了！不然去到哪里都有危险。”

　　随即想了想，连忙道：“不对，刚才七彩蟒乃是神君后期巅峰，看样子是即将要突破神帝了，这个可是个好机会啊！只要它突破神帝失败，那就是我的囊中之物了！七彩蟒，这可是你自找的！哼哼！”

　　凌傲天并没有离开太远，在另外一座山峰之中，找到了一个没有妖兽居住的山洞，开始修炼起来。

　　在这充满危险的山脉之中，凌傲天可不敢释放上古力量出来修炼，那可是会惹来杀身之火的，要知道山脉之中强大的妖兽很多，来那么一两个就能杀了凌傲天了。

　　凌傲天利用妖火封锁了山洞洞口，服用了回元丹恢复实力，随即才取出紫晶石开始修炼。

　　转眼间，一个月的时间过去了，凌傲天恢复到了巅峰状态，而且修为还提升了不少，眼看就可以达到了神人中期巅峰了！

　　凌傲天缓缓睁开眼睛，微笑道：“这紫晶石果然强大，一个月时间让我的修为提升不少，可惜不是在阳天殿的修炼之地，不然应该就达到了神人中期巅峰了！”

　　“主人的紫晶石都是上品，自然比起下品和中品强大了。对了，主人修炼的这一个月，山脉之中，那些逃跑的妖兽也都回来了，主人要小心啊！”

　　凌傲天点了点头：“嗯，这个我知道，只要不遇上神王之境以上的妖兽，就没什么好怕了！”

　　“哼！回六臂夜叉的洞府看看！飞天虎，你能闻到七彩蟒的气息吗？”凌傲天冷哼道，恨不得马上就宰了七彩蟒。

　　“可以，主人，你是想要回去报仇？”

　　“那还用说？这该死的七彩蟒破坏我的好事，本来我的修为都可以突破到神人后期了！哼！我想七彩蟒一定急着突破神帝，我可不能让它得逞！”凌傲天冷冷道，双眸闪过一抹杀意。

　　“主人你有办法对付七彩蟒？”

　　凌傲天冷笑道：“当然有，不然我不是去送死吗？”

　　凌傲天挥手间，封锁洞口的妖火收回，随即快速的闪身出去，一路飞快的朝六臂夜叉的洞府暴掠而去。

　　施展幻身决，气息完全消失，凌傲天宛如鬼魅一般，眨眼就消失在了山脉深处，身影疾速闪烁，十多分钟，便是来到了一个月前大战的地方。

　　看着战场之上多出了不少妖兽的脚印，凌傲天皱眉道：“看来那些妖兽也想碰碰运气啊，都来六臂夜叉的洞府寻找宝贝了！不过六臂夜叉的尸体呢？”

　　“主人，妖兽可不单是灵晶珍贵，就连鲜血都同样珍贵，将六臂夜叉的鲜血炼制成精血，同样能帮助自己提升修为，七彩蟒当然不会错过了！”

　　“原来如此！这该死的七彩蟒，不会让你好过的！”凌傲天冷哼道，随即朝六臂夜叉的洞府走去。

　　进去几分钟之后，凌傲天就出来了，臭骂道：“这该死的七彩蟒，竟然将洞府所有的东西都抢光了！一点也不留给我！这个王八蛋，一定要好好的教训教训它，能杀了它最好！哼！”

　　凌傲天看了看周边，没有察觉到妖兽的气息，随即说道：“看来这些妖兽还存在的恐惧啊，虽然都回来了，但是都没敢出来活动，不过这样最好！飞天虎，带我去七彩蟒修炼的住处！”

　　“主人，你真的确定要去吗？”

　　凌傲天郁闷道：“我说飞天虎，你什么时候变得那么胆小了？仙界时候可不见你这么胆小呢！跟我那么久还不了解我吗？没有把握的事情我会去做吗？相信我没错！”

　　“就是相信你差点就死了！眼看就得到灵晶，却是泡汤了！”

　　“……”

　　七彩蟒的修炼住处并不是在山脉的深处，而是在山脉的另一边比较偏僻的大山之中，在这大山之中，基本上都是一些修为弱小的妖兽，不过修为也有神将之境了！

　　凌傲天小心翼翼的靠近，途中碰到不少的妖兽，凌傲天也没有惊动它们，担心发生战斗会引起七彩蟒的警觉。

　　这时候就更加能体现出幻身决的强大了，完全收敛了凌傲天的气息，让这些妖兽无法察觉，凌傲天行云流水般在山中穿梭。

　　“拥有了幻身决，只要不遇到修为比我强大太多的妖兽，都无法察觉到我的存在，不愧是虚灵子前辈的上古身法，随着我修为的提升，身法也变得更强大了！”凌傲天心中暗道。

　　大概半个小时之后，凌傲天便是按照飞天虎说的方向来到了一处山峰，远远就能感应到了七彩蟒那强大的气息，周边的妖兽都被这股强大的气息吓跑了，方圆几百里之内都无一妖兽。

　　“好强大的气息！这七彩蟒果然在突破神帝之境！哼！这下子你有麻烦了，这可是你先破坏我的好事的，我破坏别人好事的本事可不再你之下呢！”凌傲天心中冷冷笑道，利用幻身决慢慢的靠近。

　　等凌傲天来到了七彩蟒修炼的山洞之后，一惊是过了十几分钟了，可见凌傲天有多小心了，毕竟七彩蟒有着半角踏入神帝之境的修为，不得不小心。

　　“主人，七彩蟒在突破的关头，你打算怎么对付它？”飞天虎最终忍不住问道。

　　凌傲天邪恶一笑：“哼，想要无声无息杀了它是不可能了！既然这个办法不行，那就反过来就行了，此刻还不是它冲破神帝之境的关键时刻，我们需要观察，等待！”


第747章 再遇灵猿（1）

　　“反过来？怎么个反法？”

　　“先别问，到时候你就知道了！”

　　凌傲天隐藏在了一颗大树之下，尽可能不让自己被察觉，同时也在时刻注意七彩蟒，时间一分一分的过去了。

　　转眼，两个小时过去了，经过凌傲天的观察，凌傲天得出了一个结论，七彩蟒每隔半个小时就会冲击一次屏障，而冲击屏障的时刻正是出手的好机会，因为在七彩蟒冲击屏障之际，全身的力量都会释放出来，若是在这一刻凌傲天出手，七彩蟒必定会心神涣散，反遭力量反噬！

　　又过了半个小时，就在七彩蟒的气息瞬间提升之际，凌傲天勾起一丝冷笑：“好机会，灵魂力量，毁灭吧！”

　　凌傲天催动出强大的灵魂力量，可怕的灵魂力量飞快的蔓延而出，直袭山洞之中的七彩蟒。

　　七彩蟒也感应到了一股强大的气息，暗道不好，但是此时此刻的七彩蟒根本无法抽空出来，其正在突破神帝屏障，若是强行停止下来，就会遭受可怕的力量反噬，不停止下来，一旦被外界的力量干扰，同样会遭受力量反噬，进退都是死路一条！

　　七彩蟒怒火冲天，竟然在这时候出现变故，愤怒的同时，心中无比的惊慌，能否突破神帝就看这最后一次的冲击了！

　　“轰。”

　　无形的灵魂力量速度极快，狠狠冲击七彩蟒的灵魂，宛如炸雷般的声响在其脑海中响起，七彩蟒顿时就一口鲜血喷出。

　　“啊！”

　　在没有任何防御之下的七彩蟒，顿时遭受强大的灵魂攻击，同时遭受自身强大的力量反噬，忍不住发出撕心裂肺的惨叫声，一股可怕的力量自七彩蟒体内卷席而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得巨大的山峰颤动起来，无数山石滚落而下，远处的妖兽惊恐万分，还以为七彩蟒发怒了，连连串逃。

　　巨大的山峰剧烈摇晃，从山洞之中开始撕裂出一道道巨大的裂缝，卷席而出的能量，所过之处，周边的大树岩石纷纷呼出灰烬。

　　可怕的力量卷席而出，凌傲天连忙暴退，他可不敢正面抵抗这可怕的力量，神君后期巅峰的力量足够秒杀他了！

　　“他奶奶的，连神君后期巅峰的力量都如此恐怖！”凌傲天震撼道，同时心中无比的狂喜，力量越强大越好，这样七彩蟒的伤势就更加严重！

　　几分钟之后，狂暴的力量平息而下，凌傲天飞快的闪身进入了山洞之中，进入了山洞，凌傲天便是震惊的发现，山洞之中竟然布置了阵法，不过已经被摧毁了。

　　“好家伙，竟然懂得布置迷幻阵！不过你怎么也没有想到迷魂阵对灵魂力量无效吧？更没有想到被自己摧毁了，嘿嘿，冲破神帝之境失败，那后果可是非常严重的。”凌傲天嘿嘿笑道，身形疾速前进。

　　山洞并不大，绕了个弯就看见山洞之中一处大空地了，浑身鲜血，脸色无比苍白的七彩蟒正气喘吁吁的躺在地上。

　　瞧见出现的身影乃是之前那人类的小鬼，七彩蟒顿时就怒火冲天：“竟然是……是你这人类的小鬼，破坏了我冲破神帝之境，我……我要杀了你！咳咳！”

　　七彩蟒过于愤怒，刺激到了体内的伤势，再次咳出了两口鲜血，七彩蟒伤势非常严重，不但灵魂受损，而且体内五脏六腑都移位了，全身经脉破损，遭受自身恐怖力量反噬，修为都下降了！

　　看着积极狼狈的七彩蟒，凌傲天冷笑道：“哼哼！这就是你破坏我好事的下场，你怎么也没想到我区区一个神人中期竟然胆敢打你的主意吧？现在的你想要杀我，你不觉得有点好笑吗？哼，坏了我好事，你还想突破神帝？真是妄想！”

　　七彩蟒面色又苍白又狰狞：“早知道当初就不该留你！我这一生的修为竟然毁在你这人类手上！”

　　七彩蟒无比的后悔，后悔当时为什么要放了凌傲天，为什么不直接杀了他，不过再怎么后悔都没有用了，突破神帝失败，注定这辈子无法突破神帝了，遭受反噬，修为还在不断的下降！

　　凌傲天微微冷笑，随即看向山洞之中一旁的几个大铁箱，缓缓的走上前去，随便打开一个大铁箱，发现里面竟然都是紫晶石，还有不少的灵晶。

　　凌傲天高兴笑道：“七彩蟒，想必这些都是你从六臂夜叉那抢夺来的吧？这些东西本来就应该是我的，还有六臂夜叉的灵晶也应该属于我，可惜被你抢了！”

　　凌傲天又打开了另一个大铁箱，瞳孔一缩，震撼道：“这……这是上品仙器！不会吧？妖兽也有上品仙器？”

　　“主人，妖兽同样会使用仙器，能提升自己实力的法宝，它们怎么会没有呢！”飞天虎解释道。

　　大箱子之中，足足有上百件上品仙器，凌傲天大喜过望，在人界的时候，凌傲天也拥有不少上品仙器，不过都放在姜葵那，他身上就有十几件上品仙器，如今有一百多件上品仙器摆在眼前，凌傲天变得兴奋了！

　　“哈哈！六臂夜叉不愧是神帝之境啊！竟然有那么多的好东西！这下发财了！将这些上品仙器送给阳天殿的高手，这样就能拉拢他们，到时候实力提升了，我才能对抗那些长老，从而将龙神殿掌握在手中！”凌傲天大笑道，无比的激动。

　　凌傲天在来到龙神殿的第一天，就知道如今的龙神殿，他根本就没有什么发言权，只有自己变得强大了，才能压制那些长老，还有龙神殿的那些傲气冲天的天才弟子！

　　躺在地上的七彩蟒七窍生烟：“这些上品仙器是我的，你以为夜叉那混蛋真有那么多好东西吗？”

　　“哦？是你的？那我就不客气了！是你的东西我就更喜欢了！”凌傲天一愣，随即冷笑道，完全一副痞子模样，挥手间，第一个箱子的大量紫晶石和第二个箱子的上品仙器都被凌傲天收了。

　　七彩蟒心在滴血，这些东西都是无比珍贵的，它可是花了不少功夫才收集来那么多，如今凌傲天挥手间就全部收刮了！

　　凌傲天看向另一个大铁箱，笑道：“不知道这箱子里面又有什么好东西呢？”

　　连忙打开一看，箱子之中爆闪璀璨的光芒，五彩缤纷的光芒顿时照亮了整个山洞，一股强大的气息蔓延而出。

　　凌傲天满脸的震撼：“这……这是什么东西？竟然拥有如此可怕的气息！”


第748章 再遇灵猿（2）

　　七彩蟒脸色更加阴沉了，它没有说话，飞天虎震惊的解释道：“主人！这……这是超神石！炼制超级神器的必备之物！”

　　“超神石？炼制超级神器的必备之物？”凌傲天惊呆了，想不到竟然在这种地方获得了如此稀世珍宝！

　　“主人！超神石在神界非常的罕见，它乃是由神界天地孕育而出的神石！整个神界都难以找出第二块超神石啊！”

　　凌傲天双眸精光爆闪，有了超神石，那就意味着他的无极神剑有望炼制成超级神器了，有了超级神器，那他的实力就会增强数倍甚至数十倍！

　　“哈哈！看来这一趟没有白来啊！这超神石比起六臂夜叉的灵晶可是珍贵太多了！七彩蟒，看来还真要谢谢你了，没有你破坏我的好事，我也不会来找你寻仇了，更不会获得如此罕见的超神石！”凌傲天激动的忍不住大笑而出。

　　七彩蟒气得哭都没有眼泪啊！自己都是费了千辛万苦才得到这么一颗神界至宝，竟然就这样被凌傲天抢夺了！

　　凌傲天激动道：“虽然我有不少炼器神器的材料，但是唯独没有超神石！就算一些材料没有，那也可以找得到，但是超神石可找不到啊！哈哈！今天运气不错！收获不小啊！”

　　剩下的最后一个箱子，装的都是一些玉瓶，玉瓶之中都是一些疗伤丹药，还有恢复神元的普通丹药，凌傲天根本就看不上！

　　收拾了一下激动的心情，凌傲天看向七彩蟒冷笑道：“七彩蟒，我这一生最讨厌的就是别人破坏我的好事，但是你偏偏就是其中一个，你的命就到今天了！能斩杀一位神君后期巅峰的妖兽，那也是一件值得吹嘘的事情呢！”

　　七彩蟒一惊，虽然遭受反噬，不能再突破神帝之境，但是七彩蟒可不想死，凌傲天的话无疑是想杀了它！

　　凌傲天装作惊愕道：“咦？我说要你的命，你好像很兴奋呢！脸色都变了！既然如此，那我就做个好心人吧！”

　　七彩蟒再也忍不住怒吼道：“该死的人类，抢我那么宝贝还不够吗？还想杀我！”

　　凌傲天冷哼道：“哼，我才懒得跟你废话，绝世剑诀，九剑合一！”

　　“咻。”

　　强大的神元催动而出，凌傲天一剑挥动而出，破空之声响起，七彩蟒根本就没有丝毫的力气躲闪，瞬间命中。

　　“轰。”

　　强大的剑气瞬间就将七彩蟒轰炸得粉碎，化成一团血雾弥漫在山洞之中，凌傲天冷笑了一声，这才离开山洞。

　　当凌傲天走到山洞之后，忽然就感应到了一股强大的气息，大惊道：“不好！这股气息是灵猿！”

　　“咻。”

　　灵猿的速度极快，神帝之境的修为，破空之声响起，一个瞬移就出现在了七彩蟒所在的山峰之上，灵猿正是因为七彩蟒那古怪的狂暴力量引来。

　　“嗯？竟然是你这人类的小鬼！本灵猿可真是惦记你啊！今天你完蛋了！上次重伤在身，差点让你这小鬼要了本灵猿的命，今日就让你尝尝本灵猿的愤怒吧！”灵猿一眼就看见了凌傲天，本来还想看看七彩蟒发生什么事情了，但是看见凌傲天，当下怒火冲天。

　　“该死！怎么在这个时候遇见这可怕的家伙！不行，尽快想办法逃跑才行，才一个月多，它的伤势应该没有痊愈，最多恢复到五层的实力！”凌傲天心中臭骂道，脸色无比的凝重。

　　似乎看出凌傲天想跑，灵猿冷笑道：“嘿嘿，小鬼，想跑吗？你认为你能从本灵猿手中逃跑吗？”

　　凌傲天冷笑道：“哼！我确实是想跑，不过我对我的逃跑本事倒是有些自信，不知道你敢不敢比呢？”

　　“哦？有趣！区区神人中期罢了，就算你有神奇的身法也没用，你尽管试试看！本灵猿一抓到你就捏爆你！”灵猿冷笑道，双眸闪过一抹冰冷的杀意。

　　“那开始了！流云诀！风神决！幻身决！”凌傲天冷笑道，连忙施展几种强大的绝技，身影瞬间就消失了！

　　“嘿嘿！你跑不了了！空间禁锢！”灵猿冷笑道，挥手间，一层能量扩散而出，所过之处空间瞬间被禁锢了，周边的大树和一切可以动的东西全部静止了！

　　能量瞬间就扩散出去万米开外，凌傲天脸色巨变，因为就在其中，刚闪身离开没多远，就发现自己的身体动弹不得了！

　　“这是什么法术？竟然将空间都禁锢了！”凌傲天震撼道，背后都吓出一身冷汗了！

　　“主人！这是达到了神帝之境之后所领悟出来的招数，能使得一定范围之内的空间全部禁锢，这下子麻烦了！”

　　“这么厉害？怪不得它敢跟我赌了！原来有这么强大的招数啊！王八蛋，这下子真的有麻烦了！”凌傲天震惊道，真是开眼界了，如此可怕的招数，任何敌人都难以逃脱啊！

　　随着凌傲天身形被禁锢，当下无法提供神元维持身法，身影便是出现了，灵猿冷笑道：“人类的小鬼，机会给你了，你没把握好，接下来就让本灵猿捏爆你来解我心头之恨！”

　　凌傲天暗暗着急，忽然眼睛一亮：“对了，妖元石，还好我炼化了妖元石了！”

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　飞快催动，妖元石凭空出现，一股极端恐怖的气息扩散而出，空间禁锢顿时就响起了嗤嗤声响，一道道裂缝爆裂而开，短短不到十秒钟的时间，空间禁锢就咔嚓的一声破碎而开了！

　　“哈哈！太好了！这妖元石果然强大！”凌傲天顿时满欢欣喜。

　　“什么？这小子竟然能冲破本灵猿的空间禁锢！这怎么可能？”灵猿惊愕道，连忙就冲了上去。

　　“哼！鬼神决！惊天地，泣鬼神！”凌傲天冷哼一声，当下就施展鬼神决，可怕的音波无情的扩散而出，周围的空间都动荡起一道道波浪，一阵阵狂风卷席而出，下面山峰之上的大树哗哗直响！

　　“吼。”

　　鬼哭狼嚎般的可怕音波震得灵猿一阵眩晕，耳朵无比的刺痛，耳膜几乎都要爆裂了，忍不住惨叫凄吼而出。

　　凌傲天冷笑道：“小猴子，不陪你玩了！大爷我还有事情要般，拜拜！风神决！”

　　飞快的化作一阵狂风，身影瞬间就消失了，跑得比兔子还快。

　　凌傲天刚消失几分钟，灵猿便是恢复过来了，狰狞着脸庞：“狡猾的小鬼，本灵猿不会放过你的！你跑不掉了！吼！”


第749章 施计逃脱

　　凌傲天施展幻身决，身上的气息完全收敛，灵猿短时间内很难找到凌傲天深藏何处，也只好施展可怕的神识四处寻找了。

　　三天之后，凌傲天终于飞出了巨大的山脉了，出现在凌傲天眼前的乃是一片白茫茫的雪山，空中不断飘落下漂亮的雪花。

　　“哇！好漂亮的地方，竟然下雪了，这应该就是我修炼的地方了吧？不过怎么感觉那么死寂呢？”凌傲天一脸惊呆，同时也暗暗疑惑。

　　凌傲天迅速降身到下面的雪地之上，仔细的观察了周围，发现这里没有什么妖兽，看地面上的白雪，已经很久没有妖兽来过了！

　　“怎么回事？为何没有妖兽在这里出没呢？一定有古怪！单单这些寒气是伤不了它们的，这些妖兽没有理由不在这里出现，除非有强大的妖兽在此！”凌傲天自言自语道，眉头微微皱起。

　　“主人猜得没错！我感觉到了强大的气息！”飞天虎传音道。

　　凌傲天一愣，随即问道：“会不会是龙族被封印的族人？”

　　“不是，这不是龙族的气息！”

　　“那龙族那个被封印的族人呢？为何我没感应到它的气息？”

　　“龙族族人被封印在卫左的那个方向，有封印在，当然感应不到气息了！”

　　“现在又多出了一头强大的妖兽，我竟然感应不到它的存在，看来也是强大的妖兽了！该死，后面的灵猿一定在四处追杀我呢！”凌傲天郁闷道，眼看就快到自己的修炼之地了，竟然又碰上强大的妖兽了。

　　“嗡嗡。”

　　忽然，雪山远处的一处地面开始颤抖起来，一股强大的气息蔓延而出，雪白的地面飞快的撕裂出一道道漆黑的裂缝。

　　“神帝中期！他奶奶的，又碰上可怕的妖兽了！怪不得没有其他妖兽出没，原来有如此可怕的一种妖兽存在啊！”凌傲天大惊失色，当下就连忙暴退，凭他这点修为，神王的妖兽多难对付，更不用说是神帝了！

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天刚想退回山脉之中，忽然在其身后，从雪白的地面凸起一道道冰墙，将凌傲天完全封锁。

　　“小鬼，既然来了就别走了！留下来吧！”大地之中传来了一道冰冷的声音。

　　凌傲天大惊失色，连忙催动强大的神元力量，祭出妖元石，大喝一声：“妖元石，给我破！”

　　“嗡嗡。”

　　妖元石闪现，遥远的青光爆闪天际，可怕的力量震得周围的雪地微微颤动，妖元石爆发出来的可怕力量狠狠的撞击这些雪墙凝聚的结界！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的力量顿时就将一面雪墙轰出了一个大洞，凌傲天飞快的施展幻身决消失了，那道声音惊讶道：“这是什么宝贝？区区神人中期竟然能冲破我的结界！嗯？这是什么身法？竟然消失了，连气息都消失了！好个神秘的人类！”

　　“轰。”

　　一道黑影从下面的雪地之中爆射而出，直冲天际，出现的乃是一副人类身体的中年人，身穿白色大袍，不过尖尖的嘴巴长得像鸟嘴，背后却是有一双火红的翅膀。

　　“好强大的身法！有趣！区区神人中期就敢独闯死亡之森，胆子不小嘛！”那中年人微微冷笑道，身后的火红翅膀轻轻扇动，身影瞬间消失了，速度极快。

　　山脉之中，灵猿感应到了中年人那强大的气息，吃惊道：“这是大鸟怪的气息，难道那小鬼去雪山那边了？”

　　说到这里，灵猿不再宜迟，当下就闪身前去，若是凌傲天被那大鸟抢先一步击杀的话，那它就报不了仇了，更难解心头之恨！

　　大鸟也察觉到了灵猿的气息，当下闪身出现，微微冷笑道：“这大猴子多年不见，修为倒是长进不少啊！不知道六臂夜叉那家伙怎么样了！”

　　灵猿相继闪身出现，猛然开口怒喝道：“臭大鸟，那小鬼哪去了？是不是你杀了？”

　　“喂喂！说话注意点，你就不怕的杀了你吗？”中年人脸色顿时就变得阴沉了下来。

　　“哼！杀我？当年的你都没能把我怎么样，现在你又能奈我何？”灵猿冷哼道，嘴角边勾起一丝冷声。

　　冷眼扫了一眼中年人，灵猿继续冷笑道：“不过现在不是时候，你要打，等我收拾了那小鬼再说！本灵猿奉陪到底！”

　　中年人微微惊讶道：“哦？你也在找他吗？正好我也在找他，那小鬼闯入我的领地，只有一个下场，那便是死。”

　　“他的命是我的，你敢插手，本灵猿现在就收拾你！”灵猿怒喝道，可怕的杀气瞬间蔓延而出。

　　“哼！别忘了你才是神帝初期，你难道看不出来我如今的修为吗？不过你要送死我可不会拦着你！”中年人不屑道，双眸之中闪过一抹杀意。

　　利用幻身决隐藏在暗中的凌傲天心中暗喜，想不到这两头妖兽竟然也是死对头，最好是大战一场，再来个什么两败俱伤那就最好了，不过那也是想想罢了，两妖兽实力有些差距。

　　“嘿嘿！你们就慢慢打吧！大爷我就不陪你们了，我还是尽快去修炼之地为好！”凌傲天心中暗暗阴笑道，开始绕道离开。

　　“主人，这次你怎么不等它们两败俱伤了？”

　　“它们实力相差很大，不会两败俱伤，虽然灵猿修为没那家伙强大，但是它的逃跑招数可是很强大的，等也是白等，与其浪费时间等，还不如趁它们战斗的时候，尽快找到修炼之地！”凌傲天解释道。

　　灵猿面色阴沉的盯着中年人，片刻之后，沉声道：“哼！咱们走着瞧！”

　　话音落下，灵猿连忙闪身离开了，它自己也知道不是中年人的对手，没必要出手，眼下还是尽快找到凌傲天。

　　中年人冷哼一声，身影同样消失了，他同样是要找凌傲天，并且将其诛杀，这就是闯入他领地的下场。

　　凌傲天也没想到两妖兽不但没有战斗，而且都想要抓到他，甚至要杀了他！

　　“不好！主人，我感觉到它们的气息了，它们都追上来了！”飞天虎连忙道。

　　凌傲天皱眉道：“我知道，我也感应到了，不过它们怎么会知道我要从这里走呢？难道它们能感应到我的气息？这不可能吧？”

　　“它们应该是根据空气流动追查主人的下落，主人施展的不单是幻身决，还有流云诀和风神决，这样会让空气产生流动。”


第750章 千里逃亡

　　凌傲天点了点头，随即降身到下边，沿着山脉和雪山的边界疾速飞行，将自身全部的气息隐藏起来。

　　几分钟之后，凌傲天便是停下来了，施展幻身决，利用幻觉分身闪身到高空，吸引它们的注意力，随后本尊在往返方向离开！

　　很快，灵猿和中年人都追上来，看见凌傲天不再逃跑，灵猿冷笑道：“小鬼，怎么不跑了？是不是觉得没希望了？想要乖乖受死？”

　　凌傲天没有说话，中年人的眉头微微皱起：“小鬼，有胆气，你是我见过胆子最大的人类，竟然胆敢孤身一人闯入死亡之森！”

　　凌傲天依然是面不改色，也不说话，灵猿顿时就怒火冲天：“臭小鬼，本灵猿不会再跟你废话了！受死吧！”

　　“哼！还轮不到你出手！”中年人冷哼一声，火红翅膀轻轻扇动，身影瞬间消失，眨眼间就出现在了凌傲天身前，灵猿都被中年人的可怕速度吓到了！

　　“小鬼！现在就让你知道擅闯我领地的下场！”中年人冷笑道，飞快的催动神元，在其手臂之上顿时就凝聚出一道淡淡的白色气刃，挥手间，劈向凌傲天。

　　“嗤。”

　　一刀两半，嗤的一声，凌傲天化成两半，但是令得中年人震惊的是，下一刻，凌傲天的身影便是化作无数光点消失了！

　　中年人惊愕道：“这……这是怎么回事？那小鬼呢？哪去了？”

　　看到这熟悉的身法，灵猿脸色一变，吃惊道：“不好！这是那小子的分身！他的身法能凝聚出和本体一模一样的分身，之前就上过他的当了！这小子的本体一定跑了！”

　　“什么？分身？为何看不出来？”中年人再次震惊了。

　　“这就是这小鬼的厉害之处，不然本灵猿早就杀了他了！大鸟，这小子身上有不少的东西，之前七彩蟒就死在他手上，虽然不知道他是怎么做到的，但是七彩蟒已经死了，我进去看了一下，七彩蟒的东西都被这小鬼夺了！七彩蟒有不少的上品仙器呢！不能让这小子独吞了！还有这小鬼有强大的身法和剑诀！杀了他我们五五分成！怎么样？”

　　中年人一听，顿时就来了兴趣了，微微笑道：“有趣，这小鬼真是有意思，好，就按照你说的，不过现在我们要怎么找到他呢？没有气息，如今连空气流动都消失了！”

　　灵猿嘿嘿一笑：“虽然不知道这小子有什么目的，但是有一点可以肯定，这小子似乎是在寻找什么，短时间内不会离开，凭我们的实力，搜完整个死亡之森最多也是一个时辰，我看他往哪里跑？”

　　中年人与灵猿两妖兽分头行动，同时也命其他的妖兽去寻找，凭它们两妖兽强大的实力，其他的妖兽哪里敢违抗它们的命令？

　　何况还有紫晶石做奖励，这些妖兽就更加不会拒绝了！反正找不到照样可以获得紫晶石。

　　凌傲天哭都没眼泪啊，无缘无故就有那么多妖兽在追查他，行动很不方便，修为弱小的倒也算了，但是神君之境的妖兽一旦出现，凌傲天便是也不动，担心幻身决也难蒙骗过神君的妖兽。

　　“我的妈呀！真不想给我活了！竟然那么多妖兽都在找我！看来是那只打大鸟和灵猿的主意了！奶奶的，那两个混蛋，真是看得起我，对付我一个神人中期，竟然派出那么多妖兽来！”凌傲天心中暗暗臭骂道，恨不得将中年人和灵猿生撕了！

　　“不过，就算你们来的数量更多，也无法找到我！嘿嘿！龙元之力！”凌傲天阴笑道，一声低喝，催动出龙元之力的瞬间，身体连忙就遁入了地下。

　　“嗯？有能量波动的反应！”顿时就有几头妖兽察觉，飞快的冲了上来，但是等它们来到之际，波动完全消失了。

　　“咦？怎么突然消失了？这人类的小鬼真是狡猾！”

　　“听说那小鬼有不少的好东西呢！都是从七彩蟒那抢夺过来的。”

　　“哼！你们就别想打主意了，小心没命活下来！赶快分头继续追查！”

　　遁入地下的凌傲天得意一笑：“嘿嘿，这帮傻蛋，你们就慢慢找吧，大爷我先行一步了！”

　　顺着玉石之上的冰凉的气息，凌傲天继续前往修炼之地了，有了龙元之力，凌傲天在地下飞快的暴掠。

　　“嗯？这小鬼竟然遁到地下了！真是天助我也，竟然主动上钩了！”高空之上的中年人眉头一挑，心中暗喜。

　　“这小鬼身上有太多的秘密，若是与灵猿那家伙五五分成，日后想要杀它就难了！哼哼！”中年人心中阴笑道，意思在明显不过了，想独吞。

　　中年人看向远处的灵猿，大声道：“灵猿，你在这附近找找，我到那边找找，发现小鬼的行踪就提升气息！”

　　灵猿也没多想，两人分开找毕竟双方都是公平的，随即点头道：“好！不过你可不要耍我，不然跟你没完！”

　　中年人勾起一丝神秘的冷笑，身形闪身消失，消失的那一瞬间，其便是遁入了地下，在这片雪山之中，可是由它做主，凌傲天遁入地下，无疑是狼入虎穴。

　　“冰封万里！”中年人一声低喝，可怕的力量顿时就自地面之下蔓延而开，所过之处，地下的泥土岩石瞬间被凝固了！

　　“嗯？好强大的气息，危险在靠近！难道被发现了？”凌傲天脸色一变，感觉到了一股股寒气袭来，连忙就催动出妖火护体。

　　寒气扩散的速度飞快，眨眼就扩散出去万里开外，神帝高手当真可怕，凌傲天周边的泥土和岩石瞬间被冻结了！

　　“不好！果然被发现了！地下都被冰封了！”凌傲天吃惊道，身形不能移动半分。

　　“嘿嘿，小鬼，天堂有路你不走，地狱无门硬要闯，这万里之内的雪山都在我掌控之下，如今都被我冰封了，你是逃不出去的。”这时候，凌傲天耳边响起了中年人的冷笑声。

　　凌傲天面色难看，随即又变成了冷笑：“是吗？那可未必！区区结界未必能封住我，妖元石！给我破吧！”

　　凌傲天飞快的催动神元之力，注入妖元石当中，本来就蕴含恐怖力量的妖元石，随着凌傲天注入神元，力量瞬间就提升了两倍！

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天手举妖元石狠狠的撞击在了冰封的结界自上，轰隆隆声响起，震得雪山地面一阵颤抖。


第751章 炼器神尊（1）

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　可怕的力量不断的冲击被冰封的地表上的结界，嗤嗤声响不断，最终在中年人震惊的目光之中，咔嚓的一声，结界被冲破了，凌傲天连忙就从地下爆射而出。

　　“这怎么可能？之前也破了我的冰墙，这到底是什么法宝？竟然有如此可怕的力量，竟然破了我的冰封万里！”中年人震惊道，身形也连忙闪身追击而去。

　　这么大的动静自然是引起了灵猿和其他妖兽的注意了，一个个都闪身出现，看见凌傲天的那一刻，灵猿怒喝道：“小鬼，我看你这次还往哪跑！其他妖兽全部退下，小鬼，纳命来！”

　　凌傲天面色非常的难看，连忙低喝一声：“幻身决！流云诀！风神决！”

　　三大绝技接连施展，身形顺价就化作无数光点消失了，这时候中年人出现，连忙大喝：“空间禁锢！”

　　“混蛋！又是这招！身体动不了了！”凌傲天顿时就臭骂道，刚想闪身逃走，却是动弹不得了，他的速度哪里比得过神帝之境的中年人？

　　“哼！跑不掉了吧？”灵猿冷哼道，满脸的狰狞，为了一个区区神人中期的人类，竟然花了那么多时间，显然有些挂不住脸面。

　　“妖元石！给我破！”凌傲天再次祭出妖元石，恐怖的力量爆发，耀眼的青光刺得众妖兽眼睛刺痛不已。

　　“咔嚓。”

　　空间禁锢瞬间就被冲破了，中年人和灵猿再次震惊了，竟然连神帝高手施展的空间禁锢都如此轻易的被击破了！

　　“好可怕的法宝！竟然连我亲自施展的空间禁锢都轻易破除了！”中年人满脸的震惊，简直不敢相信。

　　“差点忘记了，之前我的空间禁锢也是被他这法宝冲破了！好厉害的法宝！”灵猿也震惊道，双眸闪过一抹贪婪。

　　凌傲天根本就没有时间理会它们，若离的禁锢，连忙就闪身逃离了，从斩杀七彩蟒到现在，凌傲天已经是消耗了大量的神元之力了，再不逃就真的要绝望了！

　　“哼！小鬼，你已经没有逃跑的机会了！”中年人冷哼道，凌傲天的神秘，让它更加好奇了，当然不会让凌傲天逃跑了！

　　“鬼神决！惊天地！泣鬼神！灵魂攻击！”凌傲天服下了回元丹，疯狂的催动神元之力，当下就施展鬼神决，同时催动灵魂力量攻击！

　　鬼哭狼嚎般的可怕音波接重而来，震得中年人和灵猿还有其他的妖兽耳膜刺痛，几乎要爆裂了，紧接着又有强大的灵魂力量攻击，顿时就让得这些妖兽惨叫而出了，修为弱小的一个个坠落而下。

　　“这……这是灵魂力量！好强大的灵魂力量！这小子到底什么来头？”中年人再次震惊，那可怕的音波对他并无多大效果，最严重的乃是灵魂力量的攻击，防不胜防，中年人和灵猿的灵魂受损严重，嘴角边都挂着一丝血丝。

　　凌傲天立马就闪身串逃，施展了最后两大绝技，凌傲天已经是接近油尽灯枯了，就只剩下飞行的力量了。

　　“主人，你体内的神元消耗太多了！赶快找地方恢复！”飞天虎担忧道，身后还有两位神帝高手追杀着。

　　“我知道，但是这片雪山是那巨鸟的领地，我上哪找地方去？那两个家伙可是神帝之境啊！若不是有上古前辈的强大绝技，我早就死了！如今用龙元之力遁入地下根本行不通！现在也只能尽快抵达修炼之地了！”凌傲天皱眉道，感觉到压力无比的巨大。

　　“小鬼！”灵猿面色无比的阴沉，双眸闪出一缕缕血芒，可怕的杀气爆发，已经是愤怒得暴走了！

　　“破碎山河！”灵猿怒吼一声，可怕的神元之力催动，空间剧烈的颤抖，无数道裂缝徒然撕裂而开，可怕的力量肆无忌惮的扩散，吓得那些妖兽纷纷退后，一个个无比的惊恐。

　　灵猿一个闪身就挡在了凌傲天身前，可怕的速度让得凌傲天都暗暗心惊，灵猿怒吼道：“去死吧！”

　　“不好！土神决！无敌防御！”凌傲天脸色巨变，飞快变换手势，施展土神决，一道黄光瞬间笼罩凌傲天。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　可怕的而巨大的拳头狠狠的砸在了凌傲天正面，轰的一声炸响，凌傲天一口鲜血喷出，惨叫一声，身形宛如炮弹一般飞了出去。

　　“主人！主人！”飞天虎大惊失色，猛的大声尖叫。

　　此时的凌傲天已经接近昏迷了，眼睛都半睁开，面色无比的苍白，似乎已经失去了意识，灵猿那一拳的威力可不简单，连施展了土神决的凌傲天都难以抵挡，何况凌傲天还拥有强大的身体力量，竟然也挡不住灵猿的一拳！神帝之境果然可怕！

　　“我要死在这里了吗？感觉全身都散架了，好可怕的力量！眼睛好困啊！”凌傲天心中模糊道，身形狠狠的撞击在了一座巨大的雪山之上，轰隆隆声响起，雪山都坍塌了。

　　灵猿顿时就放声大笑：“哈哈！小鬼，这拳真是让本灵猿解气啊！你最好没死，本灵猿再给你致命一击！”

　　“你已经打了他一拳，剩下的交给我来吧！”中年人冷声道。

　　这时候，一道飘渺的声音传来：“简直是废物不如！两大神帝之境对付一个神人中期的小鬼，老夫实在看不下去了！”

　　简直废物不如这几个字一直就在中年人和灵猿脑海中回放，听得连人脸色顿时就变得阴沉冰冷了下来。

　　灵猿顿时怒吼道：“是哪个老王八蛋说我废物不如？有种给我滚出来！”

　　“此人好可怕的修为！我在这片雪山活了几百万年了，竟然没有察觉到雪山之中还有如此厉害的人物存在！”中年人心中暗暗震撼道，虽然被别人看成废物不如很愤怒，但是却没敢发作。

　　凌傲天储物戒之中的飞天虎同样无比的震撼：“竟然还有如此可怕的人物隐藏在此！看灵猿它们的脸色，似乎也不知道此人的存在啊！太可怕了！难道是神尊吗？”

　　此时凌傲天已经是彻底的昏死过去了，一点意识都没有，嘴角边不断地溢出鲜血，而作为神兽的飞天虎又不敢现身，担心惹来更多的麻烦，也只能在心中祈祷那恐怖的强者震退灵猿这些妖兽了。

　　“老王八蛋还不出来？是不是怕本灵猿捏爆你啊？”灵猿怒火冲天，第一次被别人说成是废物，任谁都难以忍受。


第752章 炼器神尊（2）

　　那道飘渺的声音再次传来：“废物就是废物，永远都是废物，只懂得欺负弱小，这不是废物是什么？怪不得当年的大战，妖兽各族遭受毁灭性打击，就是因为有你们这种废物存在！”

　　中年人大惊失色，此人说的大战，自然是指上古时期古战场的妖兽各组和人类的大战了，既然此人知道上古的事情，那自然是一位修为极端可怕的超级高手了！

　　听到此人的话，中年人都已经心生退意了，如此可怕的人物，凭它们神帝之境的修为根本不够看，也只有被杀的份！

　　中年人脸色顿时就变得恭敬起来：“原来是前辈，打扰到前辈清修，还请前辈恕罪！我等即刻离开！”

　　灵猿也愣住了，如今才知道此人竟然是上古时期的超级高手，刚才自己竟然如此大言不惭说要捏爆人家，灵猿心中暗暗惊恐万分，身体都忍不住颤抖了。

　　“哼！总算有点自知之明！”一声冷哼声落下，顿时就有一股极端恐怖的力量铺天盖地而来，吓得中年人和灵猿等妖兽无比的惊恐。

　　“轰轰。”

　　可怕的力量瞬间就震得这上百头妖兽飞出了雪山，直直爆射到后面的山脉之中，中年人和灵猿也不例外！

　　“果然是神尊之境！”飞天虎惊呼道，无比的震撼。

　　被震飞出去的中年人和灵猿倒吸了一口凉气，如此可怕的力量，它们根本就没有丝毫的力量抵抗，暗暗庆幸那超级强者没有下杀手，不然它们一个都逃不了！

　　躺在雪山之下昏迷的凌傲天，忽然就凭空漂浮了起来，缓缓的朝一座雪山飘去，眨眼间便是消失在了白茫茫的雪山之中。

　　当凌傲天醒过来的时候，已经是过去了十多天了，伤势痊愈，又变得生龙活虎了，不过凌傲天发现他在一座宫殿之中。

　　凌傲天疑惑道：“这是怎么回事啊？我怎么会在这里？难道是被那巨鸟抓了吗？我记得我被灵猿打成重伤了啊！为什么没杀我？”

　　“哈哈！小子，有老夫在，它们有本事杀你吗？”一道大笑声传来。

　　“什么人？”凌傲天顿时低喝道，脸色变得凝重不已，竟然没有察觉到有人在附近！

　　一道身穿灰色长袍，满头白发的老者凭空出现，身影虚幻，就好像是能连体一般，凌傲天吃惊道：“这是……这是灵魂？你……你是什么人？”

　　老者摸了摸洁白的胡须，笑道：“你就是凌傲天吧？你之前的战斗老夫都看在眼里，老夫很满意，有胆气，面对神君神帝都不害怕，还敢打它们的主意，佩服！”

　　凌傲天一愣，疑惑问道：“这位前辈，你怎么认识我？我好像从未见过前辈啊！不知前辈是何人？”

　　老者笑道：“老夫当年可怕的神界的炼器神尊啊！与炼丹神尊并称神界至尊！可惜九道老头已经灰飞烟灭了！”

　　“什么？前辈认识九道神尊？”凌傲天震惊了，想不到在这死亡之森中，还有认识九道神尊的强者。

　　“当然认识，我们还算是老朋友了！在他即将灰飞烟灭之际，他的残魂曾来找过老夫，就是为了助一臂之力！九道老头的炼丹法决都在老夫这里，老夫也一直等你出现啊！”

　　“什么？九道神尊将炼丹的法决交给你了？前辈一直在等我吗”凌傲天再次震惊了。

　　“没错！从你飞升神界那一天，老夫就注意你了！确实不错！”

　　凌傲天问道：“那前辈如何知道我就是凌傲天，前辈又如何知道我一定会来死亡之森？”

　　“这个很简单！老夫一个神识就清清楚楚了！哈哈！虽然是灵魂之体，但是老夫的修为可没减弱多少！”

　　“那前辈怎么不离开这里，寻找一副躯体重铸肉体呢？”

　　“唉！神界之中，依然存在不少的超级高手啊！老夫是被阴阳家的神尊击败，只剩下灵魂体了，一时半会也难找到合适的躯体，所以一直就是灵魂状态！”

　　“原来如此，前辈身为神尊之境，一般的躯体只会让自己的修为下降！”

　　“没错！果然聪明！所以这艰巨的任务就交给你来办了！我可是与九道老头说好的，你不帮我寻找躯体，这炼丹的法决和老夫的炼器法决你休想得到！”

　　“炼丹法决和炼器法决？九道神尊的丹药都如此可怕了，想必这位前辈的炼器法决同样可怕，若是我学会这两大法决，日后在神界就不用担心了！”凌傲天心中暗暗想到。

　　想到这里，凌傲天点了点头答应道：“前辈放心，若是有合适的机会，我一定会为你找一副强大的躯体，给你重铸肉体复活！只可惜我现在修为弱小，前辈要等一段时间了，等我修为变得强大了！一定会帮助前辈！”

　　“小子，想要更快的变得强大，你就必须冒险到神界各处闯闯，比你躲在一个天地灵气浓厚的地方修炼要强大百倍！”

　　凌傲天自然知道这样对修炼更有帮助了，但是凌傲天体内拥有上古力量的事情，神界很多强者都知道，谁都想抢夺这等恐怖的上古力量！

　　凌傲天苦笑道：“前辈，我体内的上古力量可是神界每一个人都想抢夺的东西，凭我的修为，根本无法自保，更不用说保护上古力量了！”

　　“这些只不过是一些小困难罢了，若是这些小困难你都决解不了的话，想要变得强大，那几乎是不可能的！通过这些天的战斗，想必你也明显感觉到自己修为提升得多快了吧？只有通过不断的挑战，不断的面对生死，在生死之中突破极限，这样才能获得更加强大的力量！”

　　凌傲天顿时浑身一震，通过不断的挑战，不断的面对生死，在生死之中突破极限，这句话让得凌傲天震撼了。

　　凌傲天很快就理解了其中的意思，抱拳谢道：“多谢前辈指点，我知道该怎么做了！死修炼是不会有多大的进步，只有在战斗中才能获得更强大的力量！甚至在战斗中突破，这种突破往往要比默默突破要厉害！”

　　“孺子可教也！这是九道老头的炼丹法决还有老夫的炼器法决，你就在这里花几个月修炼这两大法决吧！”炼器神尊点头笑道，随即屈指一弹，两人青芒没入凌傲天眉心处，脑海中瞬间就出现了各种各样的丹药的炼制方法，还有各种各样炼器的方法，凌傲天满脸的震撼，完全愣住了！

　　大概过了十多分钟，凌傲天才将这些法决全部看过了一遍，脑袋都有些刺痛眩晕了。


第753章 别有洞天

　　“小子，你可要尽快找到一副强大的躯体来，老夫要尽快复活，找阴阳家报仇！若不是他们两位神尊连手，老夫的肉体也就不会被他们毁了！”炼器神尊说道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　凌傲天点了点头：“前辈放心，我一定会尽快，我听说阴阳家也不是什么好东西，似乎暗中与魔神宫勾结！”

　　“这些事情你就先别管了！这宫殿乃是封印在雪山之中，老夫也设置了结界，没有人会发现这里，你就安心的修炼法决吧！我要闭关修炼去了！”

　　凌傲天点了点头，炼器神尊消失之后，凌傲天这才开始打量这座宫殿，虽然没有龙神殿那般的宏伟华丽，但是这座宫殿更多是充满了霸气，上古事情的可怕气息！

　　凌傲天自言自语道：“还是先将两大法决修炼好吧！接下来还要去寻找修炼之地呢！修为也必须尽快提升了，两年之后，小岚她们就飞升神界了，我一定要拥有足够的实力保护小岚！”

　　三个月的时间眨眼就过去了，三个月之中，凌傲天一直就在努力修炼炼丹法决和炼器法决，这两大法决对他来说都非常的重要，关系到凌傲天日后势力实力的强弱！三个月的修炼终究没有白费，凌傲天都基本学会了，只不过缺少经验罢了！多多练习自然容易掌握！

　　炼丹法决和炼器法决都修炼了，凌傲天便是试试自己的实力，看看是否能炼制出强大的丹药和一些强大的法宝！

　　宫殿之中，凌傲天祭出了九龙鼎，凌傲天首先要炼制的乃是法宝，毕竟他炼器材料众多，而炼丹的药草却是没有！

　　“就炼制一把灵器飞剑试试看好了！”凌傲天微微笑道，修炼了炼器法决之后，凌傲天便是懂得了各种各样和不同级别的法宝的炼制方法，炼制什么法宝需要什么材料都一清二楚。

　　九龙鼎不但可以用来布置阵法，同时还可以炼制法宝，凌傲天催动出妖火，从储物戒之中取出炼制灵气法宝的材料，有千年玄铁，金刚石，温玉等材料，其中千年玄铁和温玉是炼制法宝不可缺少的材料，按照脑海中的炼制方法逐个将材料放入鼎炉之中。

　　“嗯？这么快就熔化了，不愧是妖火啊！这样一来，以后炼器就不用浪费那么多时间了！”这才过了十多分钟，千年玄铁和金刚石还有温玉这些比较坚硬的物质竟然就熔化了。

　　凌傲天之前炼制神器的时候，可以花了不少功夫练习控火呢，虽然那只是让上品仙器晋级到神器，不算什么炼制神器，但是控火也有点经验了！

　　“嗤嗤。”

　　鼎炉之中传来了嗤嗤声响，一缕缕杂质黑烟冒出，凌傲天就知道这是材料在提炼精华当中。

　　十多分钟之后，凌傲天连忙按照脑海中炼器的法决飞快变化手印，低喝一声：“凝！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天低喝声落下，鼎炉之中开始散发出一股强大的气息，鼎炉一阵抖动，鼎炉之中，被提炼而出的精华开始融合，在凌傲天的控制之下，很快便是凝聚成了一把飞剑。

　　“砰。”

　　没过多久，鼎炉忽然响起砰的一声闷响，一道璀璨的光芒爆闪而出，凌傲天兴奋道：“飞剑！出！”

　　“咻。”

　　鼎炉之中，一道光线爆射而出，响起一道破空之声，带到璀璨光芒散去，一把散发淡淡紫光的长剑悬浮在宫殿的半空。

　　凌傲天隔空一抓，飞剑出现在手上，高兴道：“哈哈！成功了！第一次真正的炼器竟然成功了！还是上品灵器！不错！不错！看来以后直接练习炼制仙器好了！”

　　“咻咻。”

　　凌傲天忍不住舞动长剑，一道道剑诀施展而出，破空之声响起，将优美的动作舞动得淋漓尽致，让人忍不住赞叹。

　　几分钟之后，凌傲天笑道：“自己炼制的灵器，还真不舍得丢了，可惜没有炼丹的药材，不然也试试炼丹，呵呵！”

　　收拾好东西之后，凌傲天便是想要离开了，刚走了几步，随即停住道：“就这样走了，是不是太没礼貌了？怎么说也要跟前辈打声招呼啊！”

　　“不行！前辈闭关了，不能打扰他，我看还是留言好了！”凌傲天自言自语道，随即翻出之前炼制的灵器，在宫殿的石柱之上刻下了几个字便是离开了！

　　利用龙元之力，凌傲天很快就从宫殿之中出来了，白茫茫的一片雪山，这时候已经没有任何妖兽了，早就被炼器神尊吓跑了，就连那中年人都不敢再踏进雪山半步。

　　“嘿嘿！前辈果然厉害！看来是把它们全部吓跑了！奶奶的，这死亡之森虽然危险，差点要了我的命，但是收获还算不错！真是富贵险中求啊，有了这两大法决，以后在龙神殿就可以嚣张一点了，也是时候给那些长老点颜色看看了！”凌傲天阴笑道，心情无比的舒畅。

　　现在的凌傲天，可以说看见什么都觉得高兴，有了强大的炼丹法决和炼器法决，用不了多久，他就可以炼制出强大的丹药和厉害的法宝了！

　　呼吸了几口新鲜空气，这才拿出玉石感应一下，知道了修炼之地的方向，凌傲天便飞快的暴掠而去了。

　　“奶奶的，龙神殿下面的死亡之森还真是巨大啊，感觉是在另一个世界，不愧是神界，比起仙界不知道大多少被呢！”凌傲天一边飞快的飞行，一边自言自语。

　　大概过了一个小时之后，凌傲天便是看见远处的一座巨大的雪山的山腰上有一缕缕红光闪烁。

　　“嗯？那里就是我的修炼之地吗？玉石上感应到的气息就是从那里传出来的，看来应该不会错了！”凌傲天喃喃道，没有丝毫的犹豫便是闪身而去了。

　　散发红光的乃是山腰之上，一个山洞被设置了结界，所以才会有红光散发出来。

　　凌傲天靠近洞口之后，便是仔细的观察起来，半响之后，皱眉道：“看不出这山洞有什么也别之处啊！不过天地灵气确实比较浓厚，在这里修炼，一定可以事半功倍！”


第754章 水神宫护法（1）

　　接下来，凌傲天便是想着如何进入山洞了，山洞之上有一道强大的结界，想必是防止其他的妖兽闯进去而设置的。

　　“既然这块玉石能感应到修炼之地的位置，那这块玉石肯定有什么处用了，说不定有了这块玉石才能进去呢！”凌傲天微微笑道，当下就慢慢的靠近结界。

　　“嗡嗡。”

　　当玉石靠近结界的时候，忽然就散发出一缕缕红光，响起嗡嗡声响，凌傲天笑道：“果然是这样！这白老头还算不错！不知道里面准备了好吃的没？肚子都饿了！”

　　凌傲天不再犹豫，连忙闪身进入了山洞，山洞之中依然是一片雪白，无比明亮，凌傲天的当先就感觉到了无比浓厚的天地灵气，比起外面还要浓厚数十倍！

　　凌傲天吃惊道：“好浓厚的天地灵气！这是怎么做到的？”

　　山洞不大，大概也只有几时平方左右，山洞的东西不是很多，有些丹药和紫晶石，想必是白老头准备的，不过这些对凌傲天都没用！

　　“白老头还挺懂得照顾人的嘛，竟然留下不少的紫晶石，还有疗伤的丹药，不过这些对我都没用，我多的是！”凌傲天微微笑道。

　　凌傲天对这些根本不在意，他在意的是山洞的天地灵气为何如此浓厚，若是阳天殿也有这等浓厚的天地灵气，那阳天殿的实力一定会突飞猛进。

　　凌傲天微微皱眉道：“在没有聚灵阵的情况下还有如此浓厚的天地灵气，表面看起来没有什么特别，这里一定有古怪！”

　　“主人，我看不出有什么古怪的地方！”

　　凌傲天没有说话，而是闭上眼睛，仔细的去感应，顺着天地灵气浓厚的方向去感应。

　　两分钟之后，凌傲天便是察觉到了不对劲，皱眉道：“这个山洞果然有古怪，我感应到了山洞之中，天地灵气从哪里进来了，这冰墙后面一定另有天地！”

　　“主人，你不会是打算打破这道冰墙吧？”

　　“那还用说吗？不打破它怎么知道后面有什么？”

　　“这可是龙神殿修建的修炼宝地啊，你若是破坏了，后面来的弟子还怎么修炼？”

　　凌傲天一愣，想想也觉得有道理，点头道：“额，你说的也有道理，不能为了个人而影响到其他人，不过不破坏也行，龙元之力就能穿透过去了，之后在先修炼吧，尽快突破神人后期之境，然后服用七莲三生丹突破到神将之境！还有一年多的时间，凭这里的天地灵气，应该可以顺利突破到神将之境！”

　　说到这里，凌傲天便是催动龙元之力，身形飞快的穿进了冰墙，但是凌傲天却是感觉越来越冷了。

　　“怎么回事啊？怎么感觉越来越冷了？这冰壁后面到底是什么？”凌傲天暗暗心惊，身体忍不住打了个寒颤。

　　很快的，凌傲天便是来到了另一个空间了，四处都蔓延出一缕缕寒气，无比的寒冷。

　　“他奶奶的，怎么冷！咦？竟然有个湖泊？湖泊之下传来了强大的气息！”凌傲天微微吃惊道，也暗暗奇怪这么冷的地方，湖泊竟然没有结冰。

　　“我也感应到了，好强大的气息！就在湖泊之下！”飞天虎同样震惊道。

　　“难道又有什么宝贝？”凌傲天暗道，想到这里，不由得变得兴奋了！

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，看来又有什么宝贝在下面了！不过这湖泊散发出来的寒气太厉害了，一般人都难以抵挡，湖泊的水就更不用说了，一定更厉害！就是不知道妖火能不能抵挡了！”

　　“主人，你真要下去啊？”飞天虎吃惊道，凌傲天这几次的冒险，都让得飞天虎心惊胆颤，如今又要冒险，飞天虎就更担心了。

　　“废话！不入虎穴焉得虎子！想要得到宝贝，不冒险的话，天上会掉下来给你吗？”凌傲天没好气道，当下催动出妖火包裹全身，这才觉得舒服了好多！

　　凌傲天微微犹豫了片刻，随即便是跳入了湖泊之中，扑通的一声，激起一阵阵浪花。

　　“他奶奶的，这湖泊水还真冷啊！有妖火护体竟然还感觉到冷！”凌傲天吃惊道，若不是有妖火，这一下来绝对就上不去了！

　　凌傲天都没来得及准备，忽然就感觉到了一股危险气息靠近，当下一惊：“不好！有危险靠近！幻身决！土神决！无敌防御！”

　　感觉到了可怕的危险气息靠近，凌傲天连忙催动强大的绝技，湖泊之中的湖水忽然就变得疯狂起来，一道道可怕的水龙卷爆射而来。

　　“咔嚓。”

　　可怕的水龙卷瞬间就冲破了凌傲天的幻觉结界，咔嚓的一声，凌傲天的身影再次出现在，一道道水龙卷飞快的卷席而来。

　　“该死！在水中不方便。”凌傲天臭骂道，身形疾速暴退，在水中，凌傲天受到了限制，根本无法发挥出真正的力量。

　　“毁灭剑诀！剑之悲煞！”凌傲天连忙低喝一声，神剑横空闪现，猛然就对着水龙卷劈出了一剑可怕的剑芒。

　　“嗤嗤。”

　　强大的剑芒所过之处，水龙卷纷纷被切断，但是不到一秒钟，又凝聚回来了，凌傲天脸色大变。

　　“竟然一点作用都没有！”凌傲天震撼道。

　　“主人！快躲开！”飞天虎大喝道。

　　“砰。”

　　“噗！”

　　凌傲天也想躲开，但是水龙卷的速度太快了，他根本就没有时间躲闪，砰的一声闷响，凌傲天猛然喷出一道鲜血，饶是有土神决的无敌防御护体都没用！

　　“主人！赶快离开这里！到湖泊上面！”飞天虎大惊失色，一个照面就让凌傲天重伤，这湖泊之中一定有超级强者！

　　“流云诀！风神决！”凌傲天不敢怠慢，绝技飞快的施展，身形疾速朝湖泊上面爆射而去。

　　“哼！既然来了，又何必急着走呢？”一道冷哼声从湖泊之下传来！

　　凌傲天一惊：“竟然有强者！”

　　不愧是神界，无论去到哪里都有可怕的强者出现！连这无比冰冷的湖泊之中都存在强者！

　　“不好！身体动不了！被他吸住了！”凌傲天脸色大变，被一股可怕的吸力吸住了，身体不但没有上去，反而被吸下去了。

　　“哼！区区神人中期的小鬼，竟然胆敢擅闯水神宫！简直活得不耐烦了！”难道冷喝声再次传来。


第755章 水神宫护法（2）

　　凌傲天连忙道：“前辈，我乃是龙神殿弟子，龙神殿在这座雪山修建了一个修炼之境，晚辈只是好奇修炼之地没有聚灵阵的情况之下还有浓厚的天地灵气，这才误打误撞来到这里了！并非有意擅闯！还请前辈恕罪！”

　　“原来是几年前来这里的那位小子的弟子！你胆子不小啊！连那小子都不敢闯进来，你倒是闯进来了！”

　　凌傲天再次震惊了，竟然称呼白老头为“小子”，那此人岂不是上古时期的强者？

　　一道身影在湖水中凭空出现，乃是一位看似是四十岁左右的中年人，面色冰冷的看着凌傲天。

　　“好强大的气息！竟然神帝后期之境！这下麻烦了，擅闯别人的清修之地，这不是找死吗？他比灵猿和那个大鸟好可怕！”凌傲天心中震撼道，竟然有遇见了一位神帝强者！

　　那中年人冷笑道：“小鬼，做好死的觉悟了吗？”

　　“前辈！晚辈真不是有意擅闯，我这就离开！”

　　中年人冷笑道：“离开？你举得有这么好的事情吗？”

　　凌傲天知道这次可没人来帮他了，只能靠他自己了，看中年人的眼神，看来是不会放过他了，不想死也只有搏一搏了，连忙低喝一声：“既然如此，那只要动手了！”

　　“哼！区区神人中期就想跟我动手？”中年人冷笑道，双眸闪过一抹不屑。

　　“乾坤无双！”凌傲天一声厉喝，修为瞬间就提升到了神将后期了！

　　中年人一愣，微微吃惊道：“哦？神将后期？小鬼，看来你修炼的功法有些不简单呢！竟然能提升如此大幅度的修为！”

　　凌傲天祭出无极神剑，对着中年人就是一剑劈出：“乾坤无极！”

　　“咻。”

　　一道极端可怕的血红色剑芒爆射而出，湖泊之中的谁都被强大的力量震出了一个真空地带，湖面上卷席起一道巨大的漩涡。

　　“哦？竟然有如此威力，神王之下，看来你也是少有对手了！不过就这点力量在我面前不够看啊！”中年人再次吃惊了，如此强大的剑芒，力量绝对不在一般的神王初期之下。

　　中年人好像没有看见疾速而来的剑芒一般，面不改色，随即屈指一弹，一道细小接近透明的水刃暴掠而出。

　　“轰。”

　　看似很小的水刃，但是却是有恐怖的力量，瞬间就击碎了凌傲天的剑芒，轰的一声爆炸而开，湖面之上顿时就有十几道巨大的水柱冲天而且。

　　“噗！”

　　可怕的爆炸能量几乎全部倾倒到凌傲天这一边，震得他一口鲜血喷了出来，本来就已经受伤了，如今更是雪上加霜！

　　面色变得苍白了，飞快的服下回元丹，手势开始变化起来，低喝一声：“水神决！”

　　伤势太严重了，凌傲天施展水神决并非攻击，而是疗伤，希望在有回元丹和水神决的帮助能尽快治疗。

　　凌傲天施展水神决的那一刻，看到凌傲天的手势变化，中年人的脸色猛然就变了，变得震惊了，双眸瞪大了。

　　中年人大惊道：“这……这是……这是水神决！”

　　认出是水神决之后，中年人面色顿时就变得阴沉了，沉声问道：“小鬼，你从哪修炼来的水神决？”

　　凌傲天根本不看他一眼，吃力道：“我伤势严重，你要杀就杀吧，我是不会告诉你的。”

　　“你！”中年人顿时就怒火冲天，若不是认得水神决，真恨不得杀了凌傲天。

　　中年人忍住怒火，冷喝道：“小子，只要你告诉我你从哪修炼来的水神决，我可以放你走！”

　　“哼！你自己可以控制这些水，我看你是想抢夺我的水神决吧？好让你的实力更加强大！就算你杀了我，也别想得到！”凌傲天冷哼道。

　　中年人怒喝道：“臭小子，你看好了！水神决！”

　　中年人同样变化手印，与凌傲天之前的手印一样，水神决被其催动而出，整个湖泊之中的谁都充满了强大的力量！

　　凌傲天吃惊道：“你……你竟然也会水神决？这……这怎么可能？”

　　“水神决不是只有上古水神前辈会吗？眼前这家伙他怎么也会？他到底是什么人？又从那修炼来的水神决？”凌傲天心中暗暗震撼。

　　中年人的脸色没有之前那般的冰冷了，看向凌傲天的不屑目光也全然消失了，其皱眉道：“水神决乃是我们水神宫宫主才会的绝技，我是水神宫护法，宫主才传我水神决，我会的也只是皮毛罢了，你施展的水神决才是真正的水神决，领悟的境界比我高出太多！你告诉我，是谁传你水神决的？”

　　“水神宫？难道是上古水神的宫殿？”凌傲天心中震惊道，竟然误打误撞找到了上古水神的宫殿！

　　凌傲天看向中年人，觉得不像是在说话，随即问道：“神水宫宫主是什么时候的人？”

　　中年人面色凝重道：“上古时期！还有你之前施展的强大防御绝技，我好像也见过，似乎是土神的绝技，你到底是什么人？”

　　“看来是真的了！”凌傲天心中暗道，不过为了以防万一，凌傲天摇头道：“虽然不知道你说的是否是真的，但是我并不相信你，我们从未见过，要我相信你，你必须拿出能让我相信你的东西！”

　　中年人凝重道：“当年的大战，宫主与龙神殿前一任神尊还有各大神帝连手对抗魔神宫，最后战败被封印了，至于被封印在哪里我不知道，但是在神界我都照遍了，没有任何消息，本想到仙界和其他界寻找，但是神界之门却是被封印了！你要我拿出让你相信的东西，我只能说没有了！”

　　凌傲天道：“这些事情很多神帝高手都知道，我的水神决正是上古水神传我的，怪不得神界那么多年都没有人下来解救他们，原来你们都不知道被封印在什么地方。”

　　中年人一听，顿时就激动了，急忙问道：“小兄弟，你知道在哪里？能不能带我去？”

　　“看来此人真的是土神前辈的下属了！总算没什么危险了！”凌傲天心中松了口气，刚才还真的以为自己会死在这里了。

　　凌傲天缓缓开口道：“水神前辈还有土神和火神都被封印在鬼界，不过被封印的上古前辈都被我解救出来了，所以上古前辈们才愿意将各自的绝技传于我！”

　　“什么？你解救出来了？你说的可是真的？能否马上带我去见宫主？”中年人满脸激动和欣喜。


第756章 震撼

　　凌傲天摇了摇头：“现在不行，我如今可是来修炼的，费了不少功夫才赢得一个名额下来修炼，只有两年时间，我必须要修炼，再说了水神前辈他们都在闭关修炼，都想尽快恢复巅峰实力呢！”

　　中年人连忙抱拳恭敬道：“多谢小兄弟，你的大恩大德，唐生没齿难忘！刚才多有得罪，还望小兄弟莫怪！小兄弟请随我到水神宫，我这就帮小兄弟疗伤！”

　　凌傲天一愣，没想到唐生突然就变得那么恭敬了，一位神帝高手如此恭敬，凌傲天还真有些不习惯。

　　凌傲天笑道：“好，那就多谢了！”

　　水神宫就在湖泊的地下，乃是一座水下宫殿，说是水下宫殿其实并不是，这只是利用强大的法术将宫殿转移到了湖泊之下罢了。

　　来到了水神宫，凌傲天就被水神宫的宏伟华丽震撼了，无比巨大的水神宫完全不比龙神殿差，湖泊之上的光线透过湖水，照射到宫殿之上，更是显得完美了！

　　凌傲天震撼道：“好宏伟的宫殿啊！完全不再龙神殿之下，简直不敢相信水神宫竟然修建在湖泊之下，从上面看湖泊并没多大啊，想不到下面竟有如此世界！”

　　“呵呵，小兄弟，水神宫并非是修建在湖泊之下，只是当年大战之后，魔神宫的人四处追杀我们，不得已才转移到了这里，我们水神宫已经算是运气不错了，火神和土神等前辈的宫殿都被摧毁了！”唐生微笑解释道。

　　“原来如此。”凌傲天点了点头，随即两人直接就来到了宫殿的广场之上，水神宫之中并没有多少人，凌傲天大概看了一下，最多只有十多人！

　　从水神宫的情况看来，当年的大战不知道有多惨烈了，像水神如此强大的存在，势力绝对不小，如今就只剩下十多人了，可谓是毁灭性的打击啊！

　　“唐护法！”十多人连忙恭敬道，不过眼神却是很惊讶，他们都想不到唐生竟然带一个人回来了。

　　唐生点了点头，没有说话，直接带着凌傲天进入了水神殿，并在大殿设了一道结界，声音传不出去。

　　花了半个小时，总算把凌傲天伤势治疗好了，唐生这才开口道：“小兄弟，之前我太莽撞了，实在是不好意思！”

　　“我叫凌傲天，你直接叫我名字好了！对了，湖泊上面的那个山洞为何有如此浓厚的天地灵气，而且来到了水神宫，天地灵气就更加浓厚了！”凌傲天忍不住问道。

　　唐生微微笑道：“我们水神宫有一件宝贝，那是万年冰魄，可以吸取神界力量，从而转化成天地灵气散发出来。”

　　“万年冰魄？这什么宝贝竟然如此厉害！”凌傲天满脸的震撼。

　　“万年冰魄只有在非常寒冷的地方才会出现，而且非常罕见，听说一百万年才会有机会孕育出一块万年冰魄！”

　　“什么？一百万年？还是有机会？这万年冰魄也太罕见了吧？怪不得这里的天地灵气如此浓厚，在这里修炼，速度一定非常之快！”凌傲天再次震撼了。

　　“没错！你乃是我们水神宫的恩公，你想在这里修炼多久都没问题！不过两年后可要带我去见宫主！”

　　“好！放心吧！两年之后，我出关了一定带你去！”

　　“你需要什么尽管跟我说，我们水神宫应该可以帮助你！”唐生笑道。

　　“我想要两只烤鸡！”

　　“……”唐生当下就愣住了。

　　凌傲天玩笑道：“呵呵，开玩笑，我只需要一个安静的地方修炼就行！”

　　“额，好！我们水神宫有修炼阁，我带你去吧！”

　　几分钟之后，两人便是来到了修炼阁了，修炼阁乃是专门供给水神宫弟子修炼的地方，里面设有强大的禁制，在里面修炼也不用担心把修炼阁摧毁了。

　　唐生没多说什么，凌傲天就自己进去了，唐生离开之后，水神宫的那些弟子一个个都围上来问这个问那个的，都非常的好奇。

　　唐生只说了一句：“日后你们就知道了！”

　　进入修炼阁的凌傲天，顿时就发现天地灵气更加浓厚了，震惊道：“奶奶的，这水神宫真是厉害啊！不但有万年冰魄，在修炼阁还布有聚灵阵，在这里修炼，修为想不提升快点都难啊！”

　　时间已经浪费不少，凌傲天也没心思去欣赏修炼阁，当下就找了一个蒲团盘坐下来修炼。

　　取出上品紫晶石，运转无双典，催动妖火，一系列的动作都无比的娴熟了，十几颗上品紫晶石悬浮在凌傲天顶头，缓缓的旋转，一缕缕肉眼可见的能量自紫晶石蔓延而出，被凌傲天吸收到体内！

　　“果然厉害！修炼速度比起在阳天殿的时候还要快上几倍！太好了！突破神将之境绝对不是问题！若是能将万千冰魄放到阳天殿就好了！”才修炼了十多分钟，凌傲天立马就震撼了。

　　如今凌傲天已经是神人中期巅峰了，随时可以突破到神人后期之境，不过凌傲天并没有急着突破，他在储存力量！

　　“轰！”

　　一个月之后，修炼阁之中忽然就响起了一道震天响，无比宁静的水神宫被爆炸声打破了，十多位弟子都被这突如其来的爆炸声吓了一跳。

　　“怎么回事？吓了我一跳！”一位神王高手问道。

　　“好强大的气息，这是神人后期之境！”

　　“这股气息是从修炼阁传来的，难不成那小子突破了？不会吧，才一个月就突破了？”一位神王高手震惊道，满脸的不可置信。

　　“好可怕的修炼速度啊！竟然在修炼阁一个月就突破神人后期了！”

　　不单是他们震撼，就连水神殿之中的唐生都震惊了，其震惊道：“好惊人的修炼速度，就算之前是神人中期巅峰，突破到神人后期也没那么快吧？竟然只用了一个月！”

　　水神宫的天地灵气本来就已经非常的浓厚了，修炼阁之中还有聚灵阵，那就更不用说了，加上凌傲天有妖火淬炼身体，修炼速度提升数倍，加上浓厚的天地灵气，修炼速度快那也是很正常的，不过那也是对于凌傲天而言罢了，对于其他人那就不一样了。

　　修炼阁之中，储存了一个月的力量，终于顺利突破了，凌傲天兴奋不已，神人后期的实力，比起中期强大太多了，都有种仰天大吼的冲动。


第757章 可怕实力

　　凌傲天兴奋道：“接下来是时候释放上古力量来炼化了，这样一来，修炼速度就更快了，不知道唐生他们有没有被震撼到，哈哈！”

　　兴奋了几分钟，凌傲天便是按捺住激动的心情，随即开始默念口诀，释放被封印在体内的上古力量。

　　“什么？这……这是什么力量？竟然如此恐怖！这是从修炼阁散发出来的，凌傲天怎么可能有如此恐怖的力量？”感应到了从修炼阁扩散出来的恐怖气息，唐生脸色大变，变得惊恐了，刚回来想修炼，就连忙就闪身出去。

　　广场之上，十几人都再次闪身出来了，一个个满脸的惊恐，简直不敢相信凌傲天竟然有如此恐怖的力量。

　　“这是怎么回事啊？那小子怎么会拥有如此恐怖的力量？”一位神君高手惊恐道，声音都颤抖了。

　　“我不是在做梦吧？这小子体内竟有如此恐怖的力量！这股气息比神尊还可怕！”

　　“区区神人后期之境，怎么能承受如此可怕的力量？”

　　唐生满脸震撼：“凌傲天应该是获得了某位上古前辈的力量，他之所以能承受这股恐怖的力量，想必是被封印起来了，他正在释放出来修炼！怪不得宫主会把绝技传给他，原来是这样！”

　　修炼阁之中，凌傲天满脸痛苦之色，满脸通红，这可怕的上古力量几乎将他身体撑爆了！

　　“给我炼化！再炼化！”凌傲天不断的低喝，无双典飞快的加快运转，疯狂的炼化吸收这恐怖的力量，而他的修为也自疾速的提升当中。

　　唐生等人都倒吸了一口凉气，这是什么修炼速度？简直就是坐火箭！一个个都惊呆了，宛如石化一般。

　　“轰！”

　　半年的时间过去了，平静半年的水神宫再次响起了巨大的爆炸声，一股强大的气息爆发而出，水神宫周边的水疯狂的咆哮。

　　“突破了！竟然突破了！神将初期！”

　　“才……过了半年……竟然……竟然又突破了！真不敢相信啊！他是怪物吗？”

　　“不……不会吧？我们在水神宫修炼了几百万年了，才有如今的修为，他竟然……”

　　身为神帝后期的唐生都面色惊恐：“太可怕了！短短六个月，竟然就从神人中期突破到了神将初期！还可怕的修炼速度！若是给他几年，那岂不是……”

　　唐生已经不敢在想下去了，凌傲天给他的震撼实在是太大了！他从未见过有如此恐怖修炼速度的人。

　　“轰隆隆！”

　　时间又过了一年，水神宫再次响起了惊天巨响，一股强大的气息爆发，湖底的水疯狂的卷席出去，整个宫殿仿佛梦幻一般，不断的晃动。

　　“疯了！那小子疯了！又突破了！”一位弟子呆呆道，似乎已经不敢想象了。

　　“神……神将中期！我的天啊！这是什么修炼速度啊！不到两年的时间，竟然连续突破了三级！”

　　“简直是修炼天才中的天才，如此可怕的修炼速度，几年之后说不定就达到我们神王神君的境界了！”

　　唐生已经是震撼得不知道说些什么了，只是呆呆的看向修炼阁的方向，面色震撼，眼神复杂，不知道在想些什么。

　　修炼阁之中，凌傲天忍不住哈哈大笑：“哈哈！太好了！突破了！神将中期！比我想象中的还快！想不到七莲三生丹有如此可怕的功效！哈哈！时间刚刚够，小岚，等我，傲天哥哥马上就来接你！还有龙神殿的那帮傲气冲天的弟子，你们最好别惹我！否则，嘿嘿！”

　　成功突破到了神将中期，凌傲天便是出关了，两年的时间刚刚好，两年的收获也让得凌傲天感到欣慰。

　　不但得到了一百多件上品仙器，还有传说中的超神石，更是得到了炼丹法决和炼器法决，最让凌傲天高兴的便是两大法决了。

　　凌傲天出了修炼阁之后，便是看见唐生等人都满脸呆滞的看着他，看来是被他那恐怖的修炼速度震撼到了。

　　凌傲天笑道：“唐护法，让你久等了，两年的时间刚刚够！若不是有重要的事情，我还舍不得离开这里呢！在这修炼，真是令人兴奋呢！以后要是有机会，我一定会再回来！”

　　唐生缓缓的回过神来，随即笑道：“傲天，你的修炼速度真是让我吃惊啊！以后你随时可以来水神宫修炼，不过现在你可以带我去看看宫主了吧？”

　　凌傲天笑道：“当然，我们马上出发！若不是有重要的事情在身，我也不会这么急着离开了！”

　　唐生带着凌傲天一个瞬移就出到了雪山之外了，然后一路朝山脉方向飞行而去，两人的速度极快，几分钟就带了山脉了，那些妖兽纷纷串逃，唐生那可怕的气息让得它们无比惊恐。

　　“龙神殿的方向就在前面了！”凌傲天开口道。

　　唐生笑道：“傲天兄弟，看来你在龙神殿的待遇不错啊！”

　　凌傲天摇了摇头苦笑道：“龙神殿的弟子太过盛气凌人了，虽然我在比赛中赢得了名额，但是比赛的弟子都是神将之境罢了，神王之境的弟子压根就不把我放在眼里，还有几位长老更是对我有敌意呢！毕竟我刚飞升神界两年多，修为弱小，呵呵！”

　　“原来如此，不过这些弟子会后悔小看你的，他们不知道你有如此恐怖的修炼速度，更是有上古前辈的力量，修为可以说一日千里，连我都不敢小看你，区区神王神君算什么？”唐生笑道。

　　凌傲天也相信自己很快就会变得强大起来，其强势笑道：“哼！龙神殿，总有一定我会让他们知道我的厉害！我要将整个龙神殿掌控在我的手中！”

　　唐生心中暗暗震撼，想不到凌傲天竟然有如此野心，他并不觉得凌傲天是在开玩笑，更觉得凌傲天一定能做到，他也很期待那天的到来，他想看看凌傲天是如此掌控整个龙神殿！

　　两人很快就来到了山脉的外围，凌傲天意外的是，大鸟和灵猿竟然都没出现，凌傲天可是它们的死敌，如此机会竟然错过了。

　　有唐生在身边，可怕的神帝后期之境的气息，将周边的妖兽都吓得惊慌串逃，哪里还有什么不知死活的妖兽要攻击？

　　“就是上面了！龙神殿就在上面，也许卫左师兄和上官师姐都已经回去了呢！”凌傲天笑道，身形疾速朝上面的龙神殿爆射而去，唐生紧跟其后。


第758章 赠送仙器（1）

　　深渊非常高，不过凌傲天修为提升了一大截，不到半个小时就来到了龙神殿的山脚下了。

　　感应到有人靠近，镇守山脚的两位弟子已经，一人连忙大喝道：“什么人？竟然敢闯龙神殿！”

　　凌傲天和唐生闪身前来，凌傲天微微笑道：“原来是殷天殿的两位师兄，师弟凌傲天，今日乃是修炼结束之期，师弟回来复命的。”

　　一位弟子看见是凌傲天，当下就变得有些轻视了，冷笑道：“我道是谁呢，原来是凌师弟啊，到龙之深渊修炼了两年，不知道修为有没有长进呢？”

　　凌傲天完全收敛了气息，这些弟子不过是神将之境，当然看不出凌傲天的具体修为了，看见两位弟子轻视的目光，凌傲天冷笑道：“长进倒是不敢说，但是要杀了你们两个，易如反掌！”

　　“什么？你说什么？”

　　“凌师弟，你不想活了？”

　　两位弟子顿时就怒火冲天，脸色变得无比的阴沉，凌傲天分明没有将他们放在眼里。

　　如今凌傲天修为突破到了神将中期，这些弟子敢轻视他，凌傲天自然不会给他们什么好脸色看了。

　　凌傲天冷笑道：“倒底是谁不想活还不知道呢！你们想试试看吗？”

　　两位弟子怒火冲天，但是他们才是神将后期之境，两年前他们就知道凌傲天的厉害了，如今他们也不敢当场发作。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，看向身后的唐生，笑道：“走吧，我们进去。”

　　一位弟子沉声道：“凌师弟，不经过长老同意，任何人不能带外人进入龙神殿！这是规矩！”

　　凌傲天不屑道：“别跟我说什么规矩，不想躺几个月的就滚开！”

　　两位弟子愤怒的脸庞的肌肉在抽动，一位弟子冷喝道：“凌师弟，那就别怪我回去禀报震殿使！”

　　“随你便！”凌傲天冷笑道，震殿使？他敢管我吗？

　　“唐护法，我们走！我带你上龙神殿！”凌傲天笑道，唐生一直都没说话，只是点了点头跟上。

　　“凌师弟，两年没回龙神殿，变得狂妄了呢！”这时候，一道刺耳的声音传来。

　　刚走了几步，凌傲天便是停住了，勾嘴冷笑：“神王初期！”

　　一道身影出现在山脚的阶梯之上，乃是一位神王之境的弟子，面色带着一丝冷笑，目光充满敌意的看着凌傲天。

　　凌傲天冷冷一笑：“这位师兄，师弟还要回去向震殿使复命，补知道师兄能否借个道？”

　　“师兄，凌傲天分明没有把我们殷天殿的弟子放在眼里！你要好好的教训教训他！”之前的那两位守卫弟子连忙跑上前来。

　　“没错！而且还擅自带外人进来！简直目中无人！”另一位弟子怒喝道。

　　那神王之境的弟子微微冷笑：“我若是说不呢？”

　　“哦？师兄的意思就是说不让道了？”凌傲天冷笑道，双眸闪过一抹寒芒。

　　那弟子一脸傲气冷笑，没有说话，一副挑衅的样子，凌傲天接着冷笑道：“看来要试试师兄的实力了！”

　　那弟子冷笑道：“正好让我看看师弟这两年的修行，实力提升了多少！不过，凌师弟，这可是你说的，万一伤到了，可别怪师兄出手重啊！”

　　凌傲天毫不在意：“这个就看看师兄有没有这个本事伤到我了！”

　　“哼！大言不惭！龙神步！”那神王之境的弟子冷哼一声，强大的神元爆发，施展身法，一个闪身就出现在了凌傲天身前，速度极快。

　　凌傲天面不改色，一旁的唐生更是一点都不担心，中年人一拳凝聚出气刃就劈向凌傲天的脑袋。

　　“嗤。”

　　凌傲天的身影瞬间就化作无数光点消失了，中年人也没惊讶，冷笑道：“师弟，你这身法果然了得，我就猜到你会逃跑！”

　　“真的是逃跑吗？”凌傲天的声音忽然就在中年人身后响起，凌傲天手持上品仙器，一剑就狠狠劈出。

　　中年人一惊，凌傲天的速度竟然比两年前快了数倍不止，当下就连忙退后，惊险的躲过了这一剑。

　　“好快的速度！看来这两年他修为精进不少呢！”中年人心中暗道，若不是反应极快，这一剑就击中他了。

　　“飞龙剑诀！”中年人立马暴喝一声，强大的神元之力催动，浑身爆射黄色光芒，强大的力量注入长剑之中，猛然劈出一道可怕的剑气。

　　“哼！乾坤无双！乾坤无极！”凌傲天冷哼一声，身体力量和神元之力飞快融合，血红色光芒爆闪而出，凌傲天的气息疾速暴涨，瞬间就提升到了神王中期的气息！

　　“嘶！”

　　中年人和那两个守卫弟子猛然倒吸了一口凉气，一个个瞪大了眼睛看向凌傲天，简直不敢相信凌傲天短短两年的时间，实力竟然达到了神王中期了！

　　“咻。”

　　一道可怕的血红色剑芒暴掠而出，宛如一道火红的流星一般，狠狠的冲了出去。

　　“轰！”

　　血红色剑芒狠狠的撞击在了中年人的剑气之上，轰的一声炸响，中年人剑气瞬间被击碎，火红色剑芒依然飞快朝他飞去！

　　“什么？这怎么可能？”中年人大惊失色。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　血红色剑芒速度极快，瞬间命中，轰的一声炸响，中年人惨叫一声，伴随着惨叫声，一口吐鲜血，身形飞了出去，狠狠的砸在了阶梯之上，阶梯的青石都爆裂而开了！

　　中年人满脸的惊恐之色，两年的时间，凌傲天竟然一招就将他击败了，另外的两名弟子已经是惊恐的不敢说话了，身体不停的颤抖。

　　凌傲天冷笑道：“师兄，得罪了！你们那轻视的目光确实让我很不爽，若不是看在同门的份上，我早就杀了你们了！”

　　说完，凌傲天不再理会几人，带着唐生朝龙神殿上面走去了，这时候，卫左和上官冰雨都已经回来了，就差凌傲天了。

　　看见凌傲天出现在龙神殿山门前，卫左微笑道：“凌师弟，你终于回来了，又是你最迟啊！”

　　这时候，已经有不少的弟子在广场之上了，白老头和诸位长老都在等候他，殷长老冷哼道：“老夫还你以为你回不来了，慢慢吞吞，让我们等你一个人！”


第759章 赠送仙器（2）

　　刚回到龙神殿，就听到这刺耳的声音，凌傲天双眸闪过一抹寒芒，冷笑道：“殷长老，你不爽可以不用来啊，我有要求你等我？或者是有人逼你在此等我？”

　　凌傲天此话一处，在场的龙神殿的弟子都纷纷惊愕的看向凌傲天，卫左和上官冰雨都微微惊讶不已，他们想不到凌傲天竟然胆敢用这种语气对长老说话。

　　殷长老面色无比的阴沉，怒火冲天，可怕的杀气爆发而出，恨不得马上就杀了凌傲天。

　　凌傲天全然当没看见，冷笑道：“殷长老，不要那么大的火气，小心怒火攻心而亡啊！”

　　“你！”殷长老愤怒得满脸的肌肉都在抽动，脸庞狰狞得可怕，一条条青筋都暴涨起来了。

　　白老头连忙止住了殷长老，他的目光看向凌傲天身后的中年人，白老头疑惑问道：“傲天，你后面的这位是？”

　　凌傲天面色缓和过来，笑道：“震殿使，这个等会再跟你解释。”

　　凌傲天的意思最明了不过了，他不想让其他人知道，包括在座的诸位长老。

　　白老头点了点头笑道：“好了，今天刚好是两年之期，你们三个看来都有不少的收获，卫左和冰雨都顺利突破了神王之境了，傲天，你又何收获？”

　　“恭喜卫左师兄和上官师姐！”凌傲天率先对两人道喜，随即才解释道：“唉！我的运气比较差，没什么收获，还差点死在了妖兽手上，修为也是精进一点点而已。”

　　“哦？一点点吗？你不妨释放出气息，让我们看看。”白老头笑道，他自然不会相信凌傲天的话了。

　　“额，好吧！”凌傲天无奈笑道，随即将自身的气息散发出来。

　　“什么？神将中期！”卫左第一个就瞪大了眼睛震惊道。

　　一旁的上官冰雨同样无比的震撼，两年时间竟然突破了三级！她简直不敢相信是真的！

　　“神将中期！好！很好！”白老头顿时就满意笑道，凌傲天的进步比他想象中的还快！

　　“这怎么可能？修炼两年就从神人中期突破到了神将中期？”青龙长老满脸的失态。

　　其他的长老一个个都是满脸的震惊之色，两年时间就突破了三级，这还是精进一点点？

　　两年前凌傲天就凭着神人中期之境击败了神将后期巅峰的弟子，如今他达到了神将中期，那岂不是连神王之境的高手都不是他的对手？

　　卫左心中已经是翻江倒海了，他已经算是龙神殿之中的天才弟子了，但是在凌傲天面前，他总觉得他这个天才简直就是废材！

　　这时候，之前镇守山脚的一位弟子聪明的跑到广场之上，指着凌傲天道：“震殿使，诸位长老，凌傲天带人擅闯龙神殿，还将赵师兄打伤了！”

　　“轰！”

　　宛如炸雷般的声音在众人的耳边响起，除了白老头和唐生，所有人都被震住了，果然与他们猜想的一样！

　　“赵师兄可是神王之境啊！凌师弟竟然击败他了！”卫左满脸的惊骇之色。

　　“这不可能吧？神王之境也败给他了！”上官冰雨心中无比震撼，她刚突破神王之境，她都不敢说能击败赵飞呢！

　　“赵飞竟然败给凌傲天了！那就是说凌傲天的实力在神王初期之上了！”秦元震撼道，同时心中无比的兴奋，阳天殿又多出一位天才弟子了。

　　“神将中期竟然击败了神王初期！”众长老老面色震撼无比。

　　殷长老的脸色就更加阴沉了，赵飞乃是他殷天殿的弟子，凌傲天竟然打伤了赵飞，这不是让他在那么多人面前挂不住脸吗？

　　殷长老怒喝道：“凌傲天，你擅自带外人回龙神殿，就破坏了规矩，如今竟然打伤本长老的弟子，本长老今天非要教训你不可！”

　　“教训我？你还没这个资格！”凌傲天冷笑道，双眸冰冷的扫向殷长老。

　　殷长老二话不说，身形瞬间消失，一股可怕的气息爆发，眨眼间，殷长老的拳头已经是逼近凌傲天了，可怕的气势卷席出一道道狂风。

　　“砰。”

　　在场的弟子都惊呆了，殷长老可是达到了神君后期之境的高手，如此可怕的力量，凌傲天根本就抵挡不了，不过他也没丝毫躲闪，砰的一声闷响，一道身影出现在了凌傲天身前，轻易的接下了殷长老的一拳。

　　此人正是唐生，其冷冰道：“以大欺小算什么本事？是你的弟子挑衅在先，傲天才出手，没搞清楚状况就给人定罪，你这个长老是怎么当的？”

　　“哼！”唐生冷哼一声，在众人面前，一甩手，猛然将殷长老甩了出去，一点也补客气。

　　“神帝后期之境！”白老头眉头一挑，一眼就看出了唐生的修为。

　　青龙长老的面色也变得凝重了，心中暗道：“此人好强大的实力！神帝后期之境！”

　　其他长老和在场的弟子都愣住了，轻易的就将神君后期之境的攻击接下了，那是多么可怕的实力啊！

　　“好可怕的实力！竟然是神帝之境！”殷长老面色惊恐不已，之前打出的那一拳，所有的力量都被反弹了回来，也就是自己一拳打在了自己身上，那么多人在场，他强忍着没有惨叫出来，但是面色都憋得通红了。

　　唐生再次开口道：“在下唐生，我已经不是第一次来龙神殿了，只是你们没见过我罢了，我这次来龙神殿并无恶意，只是来看一个人罢了！”

　　“唐生？可是当年水神宫护法唐生？”白老头满脸震撼，在他的印象中，水神宫已经是覆灭了，所以才如此的震撼。

　　“没错！想不到震殿使竟然知道我！”唐生微笑道。

　　“水神宫？”青龙长老等人都纷纷震惊了，他们同样知道水神宫的事情，关于以前的大战他们多少都了解不少。

　　殷长老顿时就满脸惊恐，水神宫护法当年就已经是神帝高手了，怪不得如此轻易就接下他的攻击。

　　“竟然是水神宫唐护法！失敬！失敬！”白老头抱拳道，同时也猜到了唐生为何会出现在这里了，也猜到为何对凌傲天如此恭敬了。

　　唐生抱拳笑道：“震殿使，在下还有些事情，就不打扰了，我和傲天兄弟去一趟阳天殿。”

　　白老头点了点头笑道：“傲天既然已经平安回来，那我也没什么好说了，你们去吧！”

　　凌傲天和唐生离开了良久，众弟子才开始议论起来，一个两个都在猜测水神宫是什么势力，在什么地方。


第760章 任命少主

　　阳天殿的弟子都知道今天是凌傲天修炼结束之期，如今一个个弟子都在天桥等候了，葛长风和凌影几人都等得花都谢了。

　　“看！是凌大哥！凌大哥回来了！”凌空第一个就看见了凌傲天，当下就激动得大吼起来。

　　“凌大哥！”

　　“凌师弟！是凌师弟回来了！”周重和张云凡等人都纷纷兴奋的跑上去。

　　凌傲天笑道：“诸位师兄，我回来啦！两年不见，不知道诸位师兄的修为有没有精进啊？”

　　张云凡苦笑道：“凌师弟说笑了，哪有那么容易修炼的？紫晶石都不够用呢！两年的时间，我们也只精进了一点点。”

　　“傲天，这位是？”葛长风好奇的看向唐生，其他弟子都纷纷看过去，葛长风一眼就看出此人是个高手！

　　凌傲天解释道：“这个我也不知道怎么说，总之以后你们就知道了！两年不见，今天师弟可是有见面礼送给大家呢！”

　　郑然一听有礼物，连忙激动道：“凌师弟，是什么见面礼？快拿出来看看！”

　　凌傲天得意一笑，挥手间，数十把上品仙器瞬间出现在半空，看得众弟子目瞪口呆，一双双眼睛都盯着仙器。

　　凌傲天笑道：“师兄们不是羡慕其他殿的弟子都拥有上品仙器吗？从今天开始就不用羡慕了，这就是师弟给你们的见面礼，没人一把上品仙器！”

　　“什么？每人一件？凌师弟，这……这可是上品仙器啊！你怎么说送就送？”周重满脸震撼。

　　“没事！夏羽师兄，莫师兄，王师兄，叶师兄，刘师兄，杨师兄，郑师兄……”凌傲天一个个的发上品仙器，众人都无比的激动，这可是上品仙器啊！

　　“哈哈！太好了！我终于有上品仙器了！还是凌师弟大方啊！殿主连中品仙器都不给我们呢！”王南顿时就激动的欢呼起来。

　　叶良和刘师兄两人的目光都无比的复杂，在凌傲天来到了阳天殿，他们就对凌傲天那般的轻视，如今凌傲天却是没有计较，还送他们上品仙器，心中有些不好意思了！

　　似乎看出两人的心思，凌傲天笑道：“叶师兄，刘师兄，我凌傲天不是那种喜欢计较小事的人，过去的就让他过去，从今天开始，我们一定努力，让阳天殿变成龙神殿实力最强的一个殿！”

　　叶良心中暗暗感动，脸上露出微笑：“凌师弟说得对！我们一起努力！”

　　“凌师弟，过去真是不好意思！师兄小看你了！”刘长有些尴尬道。

　　凌傲天笑道：“刘师兄，这些都是小事，所谓不打不相识嘛！”

　　一旁的唐生忽然就激动道：“这是宫主的气息！果然是宫主！太好了！傲天兄弟，马上带我去见宫主！”

　　阳天殿忽然就散发出一股极端可怕的气息，引起了众人的注意，唐生顿时就感应到了熟悉的气息，这股气息他永远都不会忘记。

　　凌傲天连忙道：“张师兄，你们炼化仙器，我带唐护法到龙神谷一趟！”

　　“好！”张云凡点头道，一个个都激动不已，连忙就开始滴血忍住，炼化仙器。

　　“傲天，我也跟你去！”葛长风说道，凌影几人也跟着去了。

　　龙神谷在阳天峰的另一端山谷之中，周边都被大山包围，山谷上空设置了一道强大的结界，山谷之中天地灵气浓厚无比，因为有强大的聚灵阵，这些都是战神魔尊等人设置出来的，对于他们恢复巅峰实力比较有帮助。

　　凌傲天几人很快就来到了龙神谷了，龙神谷周边都设置有迷幻阵，一般人根本看不出来一道山壁竟然是大门。

　　几人穿过了山壁，直接就来到了龙神谷，正在修炼的各界高手还有九位上古高手都感应到了凌傲天，纷纷停止了修炼。

　　战神魔尊笑道：“傲天，你小子从来到了龙神殿，就没来看我们一次，你也太不厚道了吧？”

　　凌傲天不好意思笑道：“诸位前辈，真是不好意思了，实在是太忙了，没时间来看你们，这两年我都在龙之深渊下面修炼呢！今天刚回来就来看你们了！这不，还带了一位强者回来。”

　　唐生第一眼就看见了水神了，满脸激动道：“宫主！真的是你吗？宫主！我是唐生啊！”

　　水神一惊，听到唐生这两个字，他也是忍不住颤抖了几下，猛然看向唐生，瞪大了眼睛道：“唐护法？你……你竟然还活着？”

　　“宫主！我是唐护法唐生！是我，我还活着，水神宫还在，我们水神宫的弟子还剩下十二人了！”唐生激动的泪流满面。

　　“什么？水神宫还在？”战神魔尊和剑神等人都瞪大了眼睛，想不到几千万年过去了，水神宫还存在！

　　水神同样满脸震撼：“这是怎么回事？你们是怎么躲过这一劫的？”

　　唐生解释道：“当年宫主与诸位前辈被封印之际，魔神宫便是派人将诸位前辈的宫殿摧毁了，我收到的消息比较快，将水神宫转移到了死亡之森的雪山之中，才躲过了一劫！”

　　一旁的火神连忙问道：“唐护法，那我火神宫呢？火神宫还在吗？”

　　唐生悲伤的摇了摇头：“除了水神宫之外，诸位前辈的宫殿都被摧毁了，事后我都去找了，我不知道前辈们被封印在哪里，而且当时神界被封了，根本下不到仙界和其他界，之后我就回水神宫修炼了，一直等到了今天才遇见傲天兄弟施展水神决，这才等到了宫主！”

　　水神感动的点点头道：“唐护法，辛苦你了，我水神有你这么一个忠心的护法，我很欣慰。”

　　“宫主，这是我应该做的。”唐生激动道，等待了几千万年，终于是等到主人归来了！这种精神让得凌傲天无比的佩服。

　　天火缓缓的走了过来，说道：“傲天不在的这两年中，我们几个老头都商量过了，如今除了傲天有能力击败魔神尊之外，已经没有人能做到了，傲天体内有上古前辈虚灵子的力量，足够击败魔神尊了，所以我们几个决定让傲天做我们的少主，让他统领我们打败魔神宫！”

　　战神魔尊点了点头：“没错，虽然傲天如今修为还没强大起来，但是我相信他很快就能成长起来，带领我们击败魔神宫！”

　　“战神前辈说得没错，傲天，我们几个老头也同意了！从今天开始，你就是我们的最高统领！我们的少主！”姜炎也赞同道。


第761章 接姜夜岚（1）

　　凌傲天一惊，当下就愣住了，随即连忙摆手道：“不行不行！这成何体统啊？我现在才区区神将中期之境，诸位前辈可是神帝高手，我怎么能统领你们呢？这不是让我难堪吗？”

　　一旁的唐生连忙道：“宫主，诸位前辈，虽然我认识傲天，哦不，认识少主不到一天时间，但是我觉得他有做统领的风范，之前在山脚下的时候，那股霸气才是真正的王者之气！我赞同傲天统领我们！”

　　“傲天，你就别推辞了！这里除了你之外，还有谁够资格当少主？你可是被虚灵子前辈看中的人啊！龙神殿现在虽然不是我们的，但是我想过不了多久，龙神殿就是由我们掌控了！”葛长风笑道，推了推凌傲天示意他答应。

　　“是啊！凌大哥，我们支持你，我想阳天殿的所有弟子都支持你！”凌影也赞同道，凌傲天当统领自然是霸气无比了。

　　看见那么多人都这么说了，凌傲天也不好意思推辞了，随即有些别扭道：“好吧，既然大家都这么说了，那我就……那个……就当你们的少主吧！”

　　“好！有你这句话，我战神魔尊一定全力协助你！”战神魔尊豪爽笑道。

　　“还有我！”

　　水神连忙道：“傲天乃是我们的救命恩人，没有傲天，我们现在还被封印呢！怎么说我们都是几千万年的老怪物了，总不能言而无信吧？算我一份，还有从今天开始，唐护法你就暗中保护傲天的安全！”

　　“嗯！没错！有唐生在，我们也可以放心修炼了，尽快提升到巅峰状态！魔神宫久久没对我们出手，肯定是有什么阴谋！”天火点头道。

　　凌傲天笑道：“诸位前辈，在死亡之森，我可是收获不少呢！遇见了只剩下灵魂之体的炼器神尊，得到了九道神尊的炼丹法决和炼器神尊的炼器法决，只要我努力练习，强大的丹药和神器都不是问题！我如今还有适合神人之境突破神将之境的丹药，可以帮助姜爷爷你们尽快突破神将！”

　　“什么？炼丹法决和炼器法决？”在场的众人全部震撼了。

　　“怪不得凌大哥一点也不心痛那些上品仙器，竟然都送人了！原来是有炼器法决啊！”凌影这才明白道。

　　“嘿嘿！那是！那些上品仙器当作是收买人心啊！等我实力强大了，我就开始整顿龙神殿，之前白前辈已经暗示我了，我想怎么做都行，白冥神尊也同意了！所以，我就可以放开手脚大干一场了！”凌傲天嘿嘿笑道。

　　“傲天，那你尽快练习炼丹啊！我们都需要丹药的帮助呢！”剑神连忙道，双眸闪过一抹激动。

　　凌傲天苦笑道：“哪有那么简单啊！我现在只有炼器的材料，而且想要炼制神器，还需要大量的神石！我这里可没有神石呢！至于炼丹的药材，一个都没有！”

　　“炼丹药草简单！我们可以去神丹宫购买！”葛长风笑道。

　　凌傲天点了点头：“嗯，这是个办法，不过这个需要大量的紫晶石，长风，你回头跟白前辈商量一下，顺便把这个消息告诉他！剩下的就是神石的问题了！”

　　神石乃是炼制神器必备的材料，而超神石乃是炼制超级神器的必备材料，神石与超神石都相当的珍贵罕见。

　　“我们这些老怪物太久没有回神界了，这个我们就帮不上忙了！”剑神微微摇头道。

　　凌傲天也理解，随即道：“这个我来解决吧！长风，小影，药材的事情就交给你们了，尽量与张师兄他们一起去，这段时间你们就先别修炼了！”

　　“放心吧！交给我来办了！”葛长风拍胸口道。

　　凌傲天点头笑道：“等我能炼制出强大的丹药，别说是让前辈恢复巅峰实力了，就算是突破神尊又有何难？别忘了九道神尊的丹药可是非常强大的！”

　　“太好了！想不到九道老头还留下炼丹法决给你，真是太好了！现在我们实力弱小，暂时低调，等我们实力强大了，就是我们出手之日了！”战神魔尊激动道，似乎已经想象到他们变得强大的那一幕了。

　　“对了，唐护法，水神宫就不要回去了，那个万年冰魄就转移到神龙谷，帮助大家修炼吧！还有水神宫的那十二位弟子也带过来，反正对我们有帮助的东西就带过来！”凌傲天笑道，一直就惦记着那万年冰魄！

　　“什么？万年冰魄还在？”水神震惊道，双眸变得兴奋了。

　　“没错！万年冰魄我一直保护得好好的，既然少主吩咐了，我马上回去取来！”唐生点头笑道。

　　凌傲天摆了摆手：“这个先不急，我们来神界已经有两年了，我答应小岚了，两年之后去神界之门接他们过来，唐护法还是先暗中护送我过去吧，我担心遇到一些图谋不可的强者！”

　　水神点头道：“唐生，少主的安全就交给你了！”

　　“宫主放心！就算是死也保护好少主！”

　　凌傲天笑了笑：“长风，小影，你们快去找白前辈商量，尽快购买多一些药草，我这就与唐护法去接小岚还有岳父岳母他们！我想他们应该会准时吧，为了以防万一，我还是提前去好了，毕竟魔神宫的使者认得我们金殿的人！这家伙阴险狡猾，总有一天我会亲手宰了他！”

　　刚回到阳天殿不到一个小时，凌傲天便是再次离开了，唐生则是隐藏在暗中保护凌傲天，凌傲天正疾速的前往神界之门。

　　之前在离开阳天殿，从龙神殿山脉离开之际，几位弟子用敌意的目光看了凌傲天一眼，凌傲天同样冷眼扫回去，气得那几位弟子愤怒得咬牙切齿，凌傲天想想就忍不住笑。

　　“少主，当心了，有人盯上你了！神君中期！在我们离开龙神殿就一直跟着！”唐生忽然就传音道。

　　凌傲天一惊：“他奶奶的，刚出门就被盯上了，看来已经有不少人知道我身上的秘密了呢！会不会是魔神宫的弟子？”

　　唐生传音道：“不是，不知道是什么人，不过少主不用担心，只要他敢出手，我可以马上杀了他！”

　　凌傲天点了点头：“等我突破到神君之境，就将龙神殿那帮嚣张的长老好好的教训教训一番！嘿嘿！”

　　“他们不过是一群乌合之众，不用放在心上，少主，神界比龙神殿强大的势力不少，神丹宫，阴阳家，魔神宫，还有精灵族和麒麟族，拍卖家族等等势力，实力都不再龙神殿之下，还有其他一些大势力也不弱！”唐生传音解释道。


第762章 接姜夜岚（2）

　　凌傲天点了点头，随即问道：“唐护法，神界存在了那么久，应该有不少的超级高手吧？”

　　“当然有！只不过很多达到神尊之境的高手都消失了！很少在神界出现，除了有野心的神尊之外，就像魔神尊一样，想要统治神界，不断的吞并其他势力！”

　　凌傲天再次点头道：“原来如此，看来这些超级高手不想插手神界的事情，一心只想追求更强大的境界啊！”

　　“这个是自然，不过若是他们得知少主身上拥有上古力量的话，也很难说不会出来！”

　　凌傲天叹气道：“说得也对！唉！希望不要来那么多麻烦，要来也等我变强大了再来不迟，等我强大起来，来多少我就灭多少！”

　　不知不觉已经过去了两个小时了，凌傲天依然在疾速飞行当中，凭他的速度，飞行了两个小时依然没达到神界之门，可见神界之大。

　　身后暗中跟踪凌傲天的神君高手依然没有放弃，也没有出手，一路小心翼翼的跟着，唐生也在暗中监视他。

　　路上虽然碰见不少的神界之人，但是这些人大多是神人，神将，神王之境，没有多少人认识凌傲天，一路上都跟安全。

　　“他奶奶的，神界就是神界，修建的宫殿比仙界大太多了，随便一个大势力的宫殿都比金殿气魄多了！这需要多少时间和人力还有紫晶石啊！”凌傲天自言自语道，这一路看见不少的气魄宫殿，从这些宫殿之中都能感应到强大的气息，凌傲天暗暗心惊。

　　时间又过去了两个小时了，疾速飞行的凌傲天终于抵达神界之门了，神界只有一个大门，下面的各界飞升上来都毕竟从这个神界之门进入神界。

　　神界之门位于神界中心位置，神界之门周边都分布着不少的势力，其中一个最大的势力便是拍卖家族了！凌傲天也是从唐生口中得知的。

　　“这神界的中神界果然热闹啊！竟然那么多人，普通的丹药和法宝，在下面的城池随处都可以看见有人在出售！”凌傲天吃惊道，看着下面一座座城池那黑压压的一片，眼睛都直了。

　　看着下面那么多人，凌傲天又喃喃道：“小岚个岳父他们不会早就飞升神界了吧？若是真的这样，这么多人，我要怎么找啊！”

　　随后似乎想到了什么，凌傲天问道：“唐护法，有没有什么转送阵能让仙界和神界连接起来？”

　　“这个我也不清楚，这个你要回去问震殿使才行，毕竟龙族的空间技能非常强大，这也是魔神宫不敢屡次对龙神殿出手的原因之一。”

　　“唉！算了，本来还想弄什么转送阵，让我随时可以回仙界呢！还是等等看吧！没准小岚一会就飞升上来了。”凌傲天摆了摆手道，一个闪身就出现在了神界之门的台阶上了。

　　大概过了半个小时，唐生忽然传音道：“少主，我感应到了，仙界正有人要飞升，那是神元之力绝对没错！”

　　“真的？太好了！一定是小岚他们，仙界除了他们之外，没有人能这么快飞升了！唐护法，一共有多少人？”凌傲天顿时就变得兴奋了。

　　唐生震惊的传音道：“少主，竟然有二十多人！这……这怎么可能？以前飞升神界可是非常困难的，仙界竟然有那么多人同时飞升！”

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，我跟前辈他们都是同时飞升的，唐护法，你先别吃惊，不单是仙界，妖界、鬼界、魔界用不了多久也会有大量的高手飞升了！你就等着看吧！”

　　“看来少主在仙界的时候，地位不低啊！说不定还是各界的顶尖高手呢！”唐生传音道，也猜到了一些，毕竟凌傲天是几千万年来第一个飞升神界的。

　　凌傲天笑了笑，没有否认，没过多久，凌傲天猛的激动道：“来了！这是小岚的气息！果然是他们！岳父岳母还有姜林爷爷他们！哈哈！太好了！”

　　凌傲天就想冲进神界之门，唐生连忙传音阻止道：“少主，修为没到神君之境，神界之门可不能乱闯，搞不好要受伤的，还是等他们自己进来吧！”

　　“嗯？飞升神界之后，神界之门只能进不能出？竟然还要神君之境才可以？”凌傲天惊愕道，这个他还真不知道。

　　“没错！一般达到了神君之境，就很少人会下界了，都忙着努力修炼呢！之所以有这个规定，是担心神人之境或者神将之境的修炼者返回下界肆意妄为！”

　　“原来如此，那也只能等了！”凌傲天郁闷道。

　　过了半个时辰之后，便是有人从神界之门走进来了，率先出来的乃是落元，第一眼就看见了凌傲天，激动道：“傲天，我是落元啊！你果然守信用，还真的来接我们了，哈哈！”

　　凌傲天一脸的兴奋：“太好了！你们终于飞升了，小岚呢？还有我岳父岳母他们呢？”

　　“傲天哥哥！”姜夜岚紧接着出来，满脸激动，猛的扑到凌傲天怀里，激动得泪水都出来了。

　　“傲天哥哥！”姜夜雪也满脸的激动，随后姜玉魂和白霜月等人都跟着出来了。

　　“大块！我也飞升神界了！”小魔女咻的一声串出来笑道，显得非常的兴奋。

　　“小雪，还有萱萱，两年不见，还真有些想念大家啊！”凌傲天高兴笑道。

　　随即看见姜玉魂几人出来，凌傲天连忙给姜玉魂和白霜月行礼道：“岳父岳母！两年不见，你们身体可好？”

　　“好！都好着呢！”白霜月笑道，眉开眼笑。

　　凌傲天又看向其他人：“姜林爷爷，姜葵爷爷，还有雷劫会长，霍家主，古山长老，还有胜七和骨幽，太好了！大家都来了！”

　　“傲天！我们这两年可是拼命的修炼呢！不然也飞升不了了！”胜七激动道，在未遇见凌傲天之前，他根本就不敢想象会有今天，在场的众人皆是如此。

　　“妖界和鬼界还有魔界的人呢？他们没有飞升吗？”凌傲天没看见其他界的人，不由得问道。

　　落元解释道：“傲天，他们说要过一段时间，还有很多事情要除了，你以为个个都像我们金殿一样啊？随便抓个来都能当殿主！”

　　“哦？现在殿主是谁？还有你不是说要在金殿当第一高手吗？怎么飞升了？”凌傲天有兴趣的问道。

　　落元嘿嘿笑道：“当了两年了，都腻了，这不就飞升了嘛！现在金殿的殿主交给啸云了！他说他只做暂时的，很快就飞升上来了！”


第763章 硬闯又怎么样

　　凌傲天点了点头笑道：“好了，既然大家都飞升了，那就随我回龙神殿吧！只不过龙神殿之中存在一些问题，不过不要紧，走吧！”

　　“走？走得了吗？小鬼，你就是凌傲天吧？”忽然一道冷笑道传来，众人顿时就感应到了一股极端恐怖的气息，一个个都被吓得惊恐了。

　　凌傲天脸色没有丝毫变化，他早就知道此人在暗中跟踪他了，凌傲天冷笑道：“哼！神君后期之境，你终于舍得现身了？跟了我几个时辰了呢！”

　　“什么？你什么时候发现我的？凭你神将中期之境怎么可能察觉到我？”一位中年人震惊道，身形随即闪身出现，一脸的震撼。

　　“小岚，大家都别担心，没事的。”凌傲天笑道，给了众人一个放心的眼神。

　　随即看向中年人，冷笑道：“从我离开龙神殿那一刻就注意到你了！虽然你是神君高手，但是我劝你还是乖乖离开这里，不然后果很难说了！”

　　凌傲天的话，让得中年人愤怒了，区区神将中期竟然在神君面前大言不惭，中年了怒喝道：“小鬼，口气不小啊！老实点将上古力量交出来，本神君饶你们不死，若如不然，你们谁也别想活着离开！”

　　众人这才明白过来，原来中年人是想抢夺凌傲天体内的上古力量，怪不得一个神君高手会对一个神将出手！

　　凌傲天面不改色，一点也不担心，微微冷笑道：“你真的确定要出手吗？你最好想清楚了！不然你连死都不知道怎么回事！”

　　中年人的脸庞肌肉猛的抽动了起来，怒火冲天，他还是第一次看见如此嚣张小辈，竟然说话都如此狂妄，中年人真不知道凌傲天是不是傻的或者白痴！

　　中年人忍不住怒喝道：“臭小子，你是不是脑袋出问题了？不知道神君和神将之间的实力差距吗？竟然敢在本神君面前大言不惭！”

　　不单是中年人如此觉得，就连落元和姜玉魂等人都觉得凌傲天狂妄过渡了，落元忍不住低声问道：“喂，傲天，你没吃错药吧？那家伙可是神君之境啊！你再刺激他我们全部完蛋！”

　　凌傲天笑道：“落元，你应该比较了解我吧？我一般在什么情况下才会如此嚣张？”

　　落元皱眉，思忖了片刻，随即道：“在有强大的实力或者有……”

　　说到这里，落元立马就明白过来了，其吃惊道：“傲天，难不成你真的能杀了他？才两年时间，你的修为也没有那么强大吧？”

　　在凌傲天怀里的姜夜岚都吃惊道：“傲天哥哥，落元说的不会是真的吧？才两年时间，傲天哥哥就真的有如此强大的实力了吗？”

　　凌傲天摇头笑道：“当然不是了，傲天哥哥又不是什么神童，反正你们相信我就是了，他只要敢动一下，保证他立马消失！”

　　“什么？立马消失？这么厉害？傲天，难道你有什么强大的绝招？”落元再次震惊道。

　　凌傲天刚想说话，那中年人便是阴沉道：“小鬼，本神君再给你最后一次机会，再不将上古力量交出来，本神君马上就把你们杀了！”

　　凌傲天脸色变得阴寒了，冷声道：“你这句话已经说了两次了，我对威胁到我亲人的敌人绝对不留情，你已经没有活命的机会了！唐护法，动手！”

　　“是！少主！”暗中保护凌傲天的唐生应了一声，一股极端恐怖的气息瞬间就爆发而出，可怕的杀气瞬间锁定中年人。

　　中年人脸色大变，满脸的惊恐：“神……神帝后期！”

　　“什么？”姜玉魂等人一个个都震撼的瞪大了眼睛，简直不敢相信，这股爆发出来的气息比起中年人强大百倍不止！

　　唐生凭空出现，对着中年人冷声道：“给你机会不珍惜，还想抢夺少主的上古力量，你真是活得不耐烦了！水神决，风水刀魄！”

　　中年人惊恐万分，他怎么也没想到凌傲天不是在跟他开玩笑，更没想到暗中居然有一位神帝后期高手存在！

　　“不……不要！前辈……”中年人无比的惊恐，脸色苍白无比，刚想求饶，但是已经说不出话来了。

　　唐生施展的强大绝技风水刀魄乃是有空气之中的水分凝聚而成的刀刃，杀人于无形，中年人双眸充满了恐惧，双手捂着自己的胸口，元神已经是被唐生瞬间击碎了，身体正在快速的消散。

　　落元和姜玉魂等人都震撼的愣住了，一个个目瞪口呆，一个在他们眼中无比强大的神君竟然就没秒杀了！

　　凌傲天面色凝重道：“连神君之境都知道我体内的上古力量，看来神界已经有不少人知道了！他们到底是怎么知道的？魔神宫应该不会把这个消息传出去才对！”

　　唐生点头道：“少主说得没错，魔神宫绝对不会这么做，毕竟神界不是他魔神宫一家做大，万一将消息传出去，他们的竞争对手也很强大呢！”

　　“少主？傲天，这位高手怎么叫你少主啊？”落元满脸疑惑问道。

　　“傲天哥哥，这是怎么回事啊？”姜夜岚也奇怪问道，姜夜雪和小魔女等人都愣住了。

　　看见众人这表情，凌傲天苦笑道：“哎呀，这个一时间也很难说清楚，总之我们先回龙神殿再说，让长风跟你们说好了！”

　　“不要！大块，我们才刚到神界，我想去玩玩！”小魔女立马就拒绝道，大有你不同意我就自己去的样子。

　　“萱萱姐，你不想去看看你爷爷吗？我们先回龙神殿吧，一切安排好之后，我们再出来玩怎么样？”姜夜雪笑道。

　　“是啊！萱萱，灭尘前辈他们一定很想念你这个鬼精灵了！还是先回去吧，听姐姐的话！”姜夜岚笑道。

　　“哦！”看见姜夜岚都开口了，小魔女也不敢反驳。

　　凌傲天笑道：“好了！先回去吧，以后时间多的是，想去哪玩就去哪玩，前提是把修为提升上来。”

　　一旁的唐生道：“少主，回龙神殿还需要一段时间，为了避免不必要的麻烦，我利用瞬移带你们回去吧！”

　　凌傲天点点头：“也好，我可不想让小岚和岳父岳母出什么事情！”

　　在唐生强大的瞬移之下，众人便是来到了龙神殿山脚下了，龙神殿有规定，没达到神王之境，龙神殿之中只能徒步行走！


第764章 交给你处理（1）

　　看见有人靠近，两个守卫连忙大喝：“来者何人，外人不可擅闯龙神殿！”

　　“嗯？原来是凌师弟啊！就知道你出去没好事，又带了那么多人回来！殷长老特别吩咐，闲杂人等一律不能进入龙神殿！违令者杀无赦！”一位弟子一眼就看出领头人是凌傲天了。

　　姜玉魂微微皱起眉头，终于知道凌傲天之前说那句“龙神殿存在一些问题”的意思了，其低声道：“看来龙神殿的弟子对傲天并不是那么友好呢！”

　　落元顿时就很不爽：“这些弟子好嚣张啊！一个个都那么臭屁！”

　　凌傲天冷笑道：“又是你们两个，硬闯又怎么样？再不让开，别怪我不客气！别说是殷长老，就算是震殿使来了也不能把我怎么样！”

　　一位弟子冷笑道：“凌傲天，我知道你厉害，也知道你一定会硬闯，所以我们请来了几位师兄，我看你还怎么硬闯！哼！”

　　“咻咻。”

　　那弟子话音刚落，三道身影便是闪身出现了，强大的气息达到了神王中期之境了，都是殷天殿的弟子。

　　刚闪身出现的三位弟子，其中一人傲气道：“凌师弟，听说你修炼回来之后，在龙神殿可是很嚣张啊！还出手打伤我们殷天殿一位弟子。”

　　凌傲天冷笑道：“到底是谁嚣张我想你们最清楚，再说了，先动手的是他，我只不过是自我保护罢了！却不料他实力如此不济！”

　　“哦？实力不济？凌师弟的意思是说你实力很强大咯？”另一位神王之境的中年人冷笑道，双眸闪过一抹狠色。

　　“强大倒不敢说，不过要击败你们其中任何一个我想还是可以做到的。”凌傲天冷笑道，既然他们不给什么好脸色，凌傲天也没必要给脸色他们看。

　　“哦？凌师弟倒是挺自信呢！那今天我就看看凌师弟是否真的这么厉害了！龙神步！双魂剑诀！双魂斩！”一位神王弟子顿时就低喝一声，强大的神元之力催动而出，方圆几丈之内都动荡起一道道能量波动。

　　“咻咻。”

　　中年人一剑猛然劈出，一道青色剑气顿时就幻化成两道剑气，力量竟然没有丝毫的减弱，两道破空之声响起，姜夜岚等人都纷纷捂住了耳朵。

　　“落元，带小岚退后！”凌傲天连忙道，担心伤到了姜夜岚，毕竟姜夜岚几人都是刚飞升，修为相对于神界的人来说还很弱小。

　　“嘿嘿！师兄，那可不要怪师弟出手太重了！乾坤无双！流云诀！风神决！绝世剑诀，三重剑气！”凌傲天阴笑道，还巴不得他动手呢，这样也好教训教训这些高傲的弟子。

　　“咻咻。”

　　凌傲天的气息瞬间达到了神王中期，落元等人都震惊得瞪大了眼睛，凌傲天随便祭出一把上品仙器，飞快的舞动，浑身爆闪血红色光芒，强大的神元之力催动而出，可怕的三道强大剑芒暴掠而出。

　　“轰！轰！”

　　凌傲天如今的实力比起两年前强大太多了，三重剑气的两道剑芒便是将中年人的两道剑气摧毁了，轰的两声砸向，震得中年人连连退后，其中凌傲天还有一道剑芒疾速爆射而去。

　　中年人大惊失色：“这怎么可能？这是什么剑诀？竟然如此可怕！”

　　“双魂剑诀！双魂斩！”另一位弟子连忙暴喝一声，双魂斩化作两道强大的剑气爆射而出。

　　“轰！”

　　幸好他出手及时，才将凌傲天最后一道剑芒击碎了，而且还有一道剑气暴掠向凌傲天。

　　“傲天哥哥小心！”姜夜岚忍不住着急道。

　　“没事！就这点力量还难不倒我！”凌傲天大笑道，随意劈出一道剑芒，轻易的就将那剑气摧毁了。

　　凌傲天随后冷笑道：“师兄，这可是你们出手在先，可别怪师弟我出手太重了！”

　　“哼！臭小子，口气不小！连伤我殷天殿弟子，老夫今天就要好好的教训你！让你知道怎么叫规矩！”一位低沉的冷哼声传来。

　　不用看只听声音就知道来人是谁了，凌傲天心中冷笑道：“哼！老家伙，终于忍不住出来了吗？这老王八蛋从我来到龙神殿就看我不爽，很好，给你点教训！”

　　“殷长老！”殷天殿的几位弟子纷纷恭敬道，只有凌傲天懒得叫。

　　来人正是殷长老，面色阴沉无比，冷眼的扫了一眼姜夜岚等人，冷喝道：“凌傲天，你来龙神殿两年了，难道还不知道龙神殿的规矩吗？秦元是怎么教导你的？不知道没有允许谁也不能带外人进入龙神殿吗？”

　　凌傲天冷冷一笑：“是吗？要经过谁的允许呢？你是说震殿使吗？你叫他过来，看看他让不让我带他们进去。”

　　笑话！白老头可是站在凌傲天这一边的，能否摧毁龙神殿还要看凌傲天呢！凌傲天可是拥有上古力量呢！

　　“哼！震殿使有事情在忙着，今日来不了了，没有本长老允许，你们一个都别想进龙神殿！本长老现在就让你知道什么是规矩！”殷长老冷哼道，双眸一闪寒芒，强大的神元爆发。

　　“咻。”

　　殷长老闪现疾速爆射而出，速度极快，一闪而至，对着凌傲天的胸口就是一拳狠狠的砸下。

　　“教训？就凭你这个小小的神君后期吗？你还不够资格！”一道让得殷长老惊恐的声音传来，他绝对不会忘记这个声音。

　　“唐生？”眼看就击中凌傲天了，这时候殷长老猛然惊恐道，身体忍不住颤抖了几下。

　　“砰。”

　　唐生的身影瞬间出现在凌傲天身前，一把就抓住了殷长老的拳头，和上次的一模一样，强大的力量抓得殷长老拳头刺痛不已。

　　殷长老面色涨红，强忍着没有叫出来，无论他如何挣扎都没用，唐生的可怕实力他不是没见识过，只是没想到唐生竟然会在这个时候出现。

　　“唐生！你不是我龙神殿的人，龙神殿的事情不用你插手！”殷长老面色潮红，愤怒得满脸的青筋都暴涨起来了。

　　唐生冷笑道：“不好意思，我可不管什么龙神殿的事情，我只知道凌傲天现在是我的少主，不管是谁，想要对付少主，就必须问过我！”

　　“什么？少主？这……这……”殷长老震惊了，搞不明白是怎么回事，才一天的时间，凌傲天怎么变成唐生的少主了？


第765章 交给你处理（2）

　　“哼！对于你之前对少主不敬，这是给你的惩罚！滚吧！”唐生冷哼道，力道猛然加强，一甩手，殷长老便是往龙神殿飞了上去。

　　殷天殿的那几位弟子满脸的惊恐，一个个都惊恐的不敢说话，身体不停的颤抖，就连落元等人都目瞪口呆。

　　凌傲天笑道：“小岚，岳父岳母，我们上去吧，上面就是龙神殿了，龙神殿周边的十二座山峰分别是分殿，每一个分殿由一位长老掌管！龙神殿比我们金殿气魄多了！大家都上去看看！”

　　小魔女听到凌傲天这么说，当下就兴奋道：“大块，上面人多吗？还有，龙神殿的山崖下面怎么都看不见东西啊？是不是很深？可以下去玩玩吗？”

　　凌傲天笑道：“当然多了，每一个殿都有好几千弟子呢！只不过大部分都很高傲，看不起我们这些刚飞升的新人！不过也不要紧，用不了多久，我们就会超越他们了！还有，这深渊下面可不能乱去啊，龙神殿可是有规定的。”

　　很快的，凌傲天等人便是在那几位弟子惊恐的目光中走上阶梯了，几分钟之后就到了龙神殿了，虽然有弟子镇守，但是也没阻拦，既然过了山脚下的，山门的就没必要阻拦了。

　　“凌师弟，这次怎么又带了那么多人来啊？他们都是刚飞升的吗？”一位山门的弟子好奇问道。

　　“呵呵！那当然！这位是我未来的老婆，这两位是我未来的岳父岳母！”凌傲天高兴笑道，随即给了两位弟子一人一颗上品紫晶石。

　　两位弟子顿时就激动了，一人连忙激动道：“还是凌师弟大方，平时长老都不舍得给呢！都是给下品紫晶石，哪像凌师弟，一出手就是上品紫晶石！”

　　“少主，你看！”唐生忽然道，示意凌傲天看向龙神殿广场之上。

　　凌傲天看去，微微一愣，随即冷笑道：“哟！还来真的了，这殷长老的关系不错嘛！竟然将其他六位长老都请出来了！”

　　“傲天，事情是不是闹大了？”姜玉魂皱眉道，似乎有些担心，毕竟龙神殿不是凌傲天的。

　　“是啊！小天，我们没必要跟他们过不去啊！”白霜月也担忧道，他们实力都还弱小，根本不是这些长老的对手。

　　唐生对着白霜月抱拳恭敬道：“这位夫人，请放心，不会有事的，就凭他们几人搞不起什么风浪。”

　　唐生对她如此恭敬，将白霜月都吓了一跳，白霜月可是知道唐生的可怕的，随即连连点头，没有说话。

　　“傲天哥哥，怎么办？”姜夜岚担忧道，想不到刚到神界就遇上麻烦了！

　　凌傲天此时心中非常的愤怒，他不想让姜夜岚和白霜月等人觉得来到龙神殿有什么寄人篱下的感觉，只是愤怒没有表现在脸上罢了。

　　凌傲天嘴上微笑道：“小岚不用担心，有傲天哥哥在，没事的。”

　　七位长老满脸的怒气，引起了众多弟子的围观，这些弟子都是龙神殿的弟子，修为都达到了神王之境。

　　“怎么回事啊？风火长老他们怎么满脸的怒火？”一位弟子疑惑道。

　　“我也不知道，看看吧！”

　　“不会又是因为那个凌师弟吧？上次比武的时候，就让得这些长老丢尽的脸面，前一次又在那么多人面前让殷长老丢脸，还打伤了殷天殿的弟子，如今凌师弟又带了那么多人回来，看来是惹得几位长老不爽了！”

　　“这个凌师弟也真是的，没事去招惹这些长老干什么？这次惹祸上身了吧！”

　　殷长老口边便是怒喝道：“凌傲天，你竟然敢对本长老无礼，今天谁也救补了你！龙神殿可不是你想干什么就干什么的地方！”

　　“凌傲天！你胆子也太大了！打伤了殷天殿的弟子不要紧，竟然连殷长老都不放在眼里！还无视龙神殿的规矩！今天本长老也看不过去了！哼！”炽天殿的穆长老也是满脸的怒火。

　　凌傲天面不改色道：“几位长老好大的火气啊！不担心怒火攻心吗？”

　　“怎么回事？发生什么事情了？”这时候，龙神殿之中，白老头缓缓的走了出来。

　　“震殿使，你来的正好，凌傲天他无视龙神殿的规矩，擅自带人进入龙神殿，还对殷长老无礼！之前又打伤了殷天殿的弟子，今天一定要好好的惩罚凌傲天！”天云殿的蒙长老连忙道。

　　白老头看了几位长老一眼，没有说话，而是传音道：“傲天，接下来该怎么做，你自己看着办，交给你处理了，老头我不好插手，这些长老都是各有所图，若不是龙神殿缺人，我早就把他们赶出去了，现在不同了，你与诸位上古前辈飞升，有他们在，这几位长老要不要都无所谓了！”

　　凌傲天也是传音道：“白前辈，我知道该怎么做了，这些老家伙若是冥顽不化的话，我也不会对他们留情，若是识时务的话，那就依然是长老！我凌傲天怎么可能让几位老家伙难倒呢？”

　　“很好！”白老头传音笑道，随即才开口道：“原来是这些小事情，你们自己看着办，本殿使还有事情要忙，还有吩咐下去，不许任何人来打扰我。”

　　龙神殿的弟子一个个都目瞪口呆，震殿使竟然不管，那意思就是让几位长老随意处置凌傲天了！他们都暗暗震惊，平时的震殿使可不是这样的，什么事情都管上一管。

　　“是！”几位长老恭敬道，心中已经是乐翻天了，既然震殿使不插手，那他们就可以随意处理凌傲天了。

　　凌傲天心中则是冷笑道：“你们几个老家伙最好识时务，不然我可不会客气！七位长老，四位神君，三位神帝，实力确实强大，但是那还远远不够！”

　　听到震殿使不管，姜玉魂等人大惊失色，落元更是忍不住怒喝道：“白老头，你什么意思？你给我回来！”

　　凌傲天连忙拦住了落元，使了个眼色，传音道：“落元，这是我和白前辈演的戏，你们只管看就好了，其中的原由事后再告诉你们，你去和我岳父说一声，让大家别担心！”

　　落元一愣，随即半信半疑的点了点头，然后就退到姜玉魂身边了，而凌傲天则是给了姜夜岚一个放心的眼神。

　　朱天殿的朱天长老冷笑道：“凌傲天，这次你可跑不掉了，你屡次破坏龙神殿的规矩，连震殿使都看不过去了！”

　　“不好好教训教训你，你不知道天有多高，地有多厚！哼！就算唐生出手也帮不了你了！”殷长老面色阴沉道，双眸闪过一抹阴冷。


第766章 殷长老出手

　　凌傲天双眸闪过一抹阴霾，冷冷一笑：“真的是这样吗？殷长老，朱天长老，我丑话可说在前头，希望你们明白自己在干什么，等候就别后悔！”

　　凌傲天压根就不担心这几位长老能把他怎么样，区区七位长老算什么？一个唐生不够，两个够了吗？两个不够，三个总够了吧？

　　凌傲天的狂妄，几位长老早就见识到了压根就不理会，风火长老冷笑道：“凌傲天，唐生虽然是神帝后期，但是我们有七个人，你认为他能挡得住我们吗？”

　　“这次凌师弟麻烦了！震殿使不插手，就等于是任由殷长老他们处置了！”

　　“殷长老出手绝对不轻，凌师弟这次要躺上几个月了！说不定还会被关紧闭呢！”

　　围观的弟子纷纷议论起来，七位长老实力堪称恐怖，就算凌傲天实力超出自身的修为，也没有弟子看好凌傲天。

　　唐生面不改色，冷冷道：“哼！你们可要想清楚了！动手的话，我可不会手下留情！”

　　风火长老冷笑道：“唐生，老夫就不相信三位神帝还拦不住你！殷长老，凌傲天就交给你处置了，我们三位拦住唐生！”

　　殷长老冷笑道：“好！只要拦住唐生，区区神将的弟子，老夫还不放在眼里！哼！”

　　凌傲天面色变得非常的难看，这些长老竟然如此不要脸的对他出手，凌傲天对姜夜岚道：“小岚，你们先退后！”

　　姜夜岚心中非常的担心，她看见了凌傲天那难看的脸色，她也不知道该怎么办，眼下又帮不上忙，也只有退后了。

　　龙神殿的弟子越来越多了，就连周边的十二殿的弟子都知道了这个消息，一个个连忙来到了龙神殿。

　　“咦？怎么回事啊？那个不是凌师弟吗？他身后那些是什么人啊？殷长老他们又是怎么回事？”一个弟子疑惑问道。

　　云晴月皱眉道：“看来凌师弟有麻烦了，殷长老一直对他有意见，看来殷长老今天是不会放过凌师弟了！”

　　慕遥点了点头：“擅自带人进入龙神殿，又打伤了殷天殿的弟子，殷长老的面子挂不住，自然要找凌师弟麻烦了！”

　　“那个就是唐生吗？我听青龙长老说过这个人，神帝后期之境，不过凌师弟是怎么认识这种强者呢？他又怎么会帮凌师弟呢？”卫左疑惑道，面色凝重。

　　“总之凌傲天今天有麻烦就是了！”上官冰雨冷冷道，永远就是一副冰冷的模样。

　　“不好！是凌师弟！”张云凡等人也来到了，当下脸色大变。

　　“完蛋了！凌师弟被殷长老抓到把柄了！这次是不会放过他了！”周重脸色凝重道，显得有些着急。

　　葛长风和凌影几人二话不说便是闪身到了姜夜岚等人身前，葛长风连忙道：“小雪，小岚姐，姜叔叔，你们都可好？”

　　“小风！”姜夜雪扑进了葛长风怀里，心中担忧万分。

　　“小风！这到底是怎么回事啊？”白霜月问道，面色着急。

　　葛长风脸色很难看，心中无比的愤怒，其说道：“月阿姨，事后再说。”

　　广场之上，殷长老心中暗暗得意，有那么多弟子来围观，正好让众弟子看看凌傲天是怎么被他教训的，又能震住这些弟子，简直一举两得。

　　殷长老冷哼道：“凌傲天，你无视龙神殿规矩，今天老夫就代龙神殿好好的教训你！让所有的弟子都知道，龙神殿的规矩不能被破坏！”

　　“咻。”

　　殷长老话音落下，轻踏地面，身形化作一道黑线爆射而出，神君后期之境的速度堪称可怕，眨眼而至，众弟子都没人看得清楚。

　　与此同时，唐生和三位神将高手也同时闪身到了天际之上，三个对一个，三位神帝都是神帝初期之境，对上唐生，他们都没必胜的把握。

　　凌傲天自己都震惊不已，神君高手太可怕了，好在他早早就施展了幻身决了，殷长老这一掌落下，凌傲天便是化成无数光点了。

　　身后的姜夜岚害怕的一阵颤抖，还以为凌傲天被殷长老打得消失了，葛长风连忙道：“小岚姐，别担心，傲天没事！”

　　“这是幻身决！想不到傲天竟然如此娴熟了。”姜玉魂双眸闪过震惊。

　　殷长老也见识过凌傲天这强大的身法，微微冷笑道：“凌傲天，你这身法虽然厉害，但是并难不倒本长老！”

　　“喝！”

　　殷长老猛然一声厉喝，可怕的神元之力猛然催动而出，耀眼的青光爆闪而出，龙神殿被耀眼青光笼罩。

　　“嗡嗡。”

　　强大的力量不断的爆发而出，震得龙神殿嗡嗡震动起来，广场之上的地面开始爆裂出一道道裂缝，狂风凭空卷席而出，吓得众弟子连连退后。

　　“小岚姐，快退后！”葛长风大惊失色，如此可怕的力量，这些更飞升的人根本抵挡不住。

　　“咔嚓。”

　　随着可怕的力量不断的爆涌而出，周边的空间开始响起了咔嚓声响，一道道裂缝爆裂而开，凌傲天幻身决幻化出来的幻觉结界被摧毁了。

　　“嘿嘿！凌傲天，实力的差距，不是强大的身法能拟补的，斜月步！无魂剑诀！双魂斩！”殷长老立马就察觉到了凌傲天的位置，当下就劈出一道青色剑气，剑气眨眼就幻化成了两道。

　　“咻咻。”

　　破空之声响起，剑气速度极快，由殷长老施展出来的双魂斩，比起那些弟子强大了数十倍！剑气所过之处，空间纷纷撕裂出一道道裂缝。

　　“少主小心！”天际之上的唐生脸色一变，连忙大喝道。

　　凌傲天面色震惊，没想到殷长老竟然如此厉害！剑气更是眨眼而至，瞬间就击中了凌傲天。

　　“啊！”姜夜岚脸色大变，忍不住尖叫而出，双手捂住眼睛不敢看。

　　“小天！”白霜月等人心急如焚。

　　“凌师弟，快躲开！”周重等人大惊失色，一个个都大声喊出来。

　　“嗤嗤”两道强大的剑气瞬间将凌傲天击碎，化成无数光点，然而，就在这时候，一声低喝在殷长老身后响起：“鬼神决！惊天地！泣鬼神！”

　　“什么？”殷长老已经，但是已经来不及了！

　　“啊！”


第767章 太上长老

　　可怕的鬼神决宛如鬼哭狼嚎一般，震得殷长老忍不住惨叫出来，脑袋无比的刺痛，耳膜几乎就要爆裂了。

　　全场众人目瞪口呆，他们明明看见凌傲天的身法被破除了，此时竟然安然无事，而且还诡异的出现在了殷长老身后，众人都疑惑万分。

　　“水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”凌傲天连忙厉喝一声，再次施展强大的绝技。

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，顿时就乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，眨眼间就降下暴风雨，轰隆隆声响震得众人都惊醒了过来，一道水桶般大小的雷电轰然落下，劈在了凌傲天身上。

　　不过凌傲天没有丝毫受伤，雷电竟然在其周身缭绕，气势逼人，雨点之中瞬间出现上百道凌傲天的分身，每一道分身都缭绕着紫色的电芒。

　　“咻咻咻。”

　　上百道分身趁着殷长老分神之际，飞快的冲击而去，一道道破空之声响起，无比神奇的绝技让得中弟子目瞪口呆，眼花缭乱。

　　“好可怕的招数！比起两年前强大了数十倍不止！”卫左惊恐道，万万没有想到凌傲天这两年的修炼竟然进步如此神速。

　　“才两年的时间，他的修为竟然达到了神将中期，气息竟然是神王中期！神王中期的实力！如今竟然能跟神君后期之境的殷长老对战！这怎么可能？”上官冰雨冰冷的双眸终于闪过一抹惊恐了。

　　台阶之上青龙长老满意的点点头：“很不错的小子。”

　　“白神尊和震殿使眼光真毒辣啊！”秦元微微笑道。

　　云晴月着急道：“青龙长老，你们为什么不出手帮助凌师弟呢？”

　　鸾天长老和青龙长老几人互相看了一眼，只是微微笑了笑，并没有说话。

　　“轰轰轰！”

　　上百道分身全部击中殷长老，响起了一连串的爆炸声，可怕的爆炸能量震得周边的空间都微微蠕动了起来。

　　殷长老连连被强大的力量震退，模样无比的狼狈，殷长老满腔怒火，但是心中一直就在疑惑，凌傲天是怎么出现在他身后的，他明明已经破了幻觉结界了！

　　凌傲天的攻击似乎不起什么作用，殷长老除了头发凌乱之外，似乎根本没有受伤，两人之境的实力差距太大了！

　　“好家伙，根本没受伤嘛！不愧是神君后期，单单是身体力量就能承受我的全力攻击了！”凌傲天心中暗暗吃惊道。

　　殷长老整理了一下衣裳，随即问道：“凌傲天，老夫明明破了你的身法，为何你还能逃了？”

　　众人心中同样疑惑，凌傲天微微冷笑道：“殷长老，我凌傲天可不是像你想的那般白痴，面对你神君后期之境，我岂敢怠慢？在你破了我身法结界之后，我便是再次施展了一次，所以你看见的依然是幻觉，这叫双层幻觉结界！我身法最可怕之处，那便是无声无息施展出来！”

　　“原来如此！果然聪明，两大绝技配合，力量确实不小，本长老倒是小看你了，不过就凭这点力量还远远不够，根本就伤不到我！”殷长老冷笑道，心中怒火冲天，在一个新弟子面前竟然搞得如此狼狈。

　　殷长老手势开始变化起来，速度极快，强大的神元之力催动而出，青光再次爆闪，可怕的力量震得空间纷纷撕裂，强大的劲风刮得凌傲天都退后了几步。

　　殷长老冷笑道：“凌傲天，就算你有神奇的身法，但是总有个范围吧？老夫就不相信这招制服不了你！修罗咒！爆！”

　　“轰！”

　　“嗡嗡。”

　　殷长老喝声落下，可怕的能量便是自他身体爆发而出，嗡嗡声响不断，整个广场都震动了，能量肆无忌惮的向四周扩散而出，能量所过之处，广场地面纷纷爆裂出一道道水桶般大小的裂缝。

　　凌傲天暗暗心惊，如此可怕的力量，他都难抵挡！不过也没多想，连忙一声低喝：“土神决，无敌防御！”

　　强大的神元催动而出，凌傲天身体表面瞬间就覆盖一层淡淡的黄色能量层，将其保护起来。

　　“轰！”

　　可怕的能量瞬间而至，轰的一声炸响，凌傲天猛然被震得口吐鲜血，身形连连退后，每一脚踏在地面上都留下一道深深的痕迹。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚脸色大变，看见凌傲天受伤了，脸色都变得苍白了！

　　“凌师弟！”周重等人也大惊失色，但是又不敢上去帮忙，如此可怕的力量不是他们能抵挡的。

　　姜玉魂和白霜月等人都暗暗着急，一个个都紧张的看着凌傲天，手掌心都捏出汗来了。

　　“好恐怖的力量！这是什么招数？怎么以前没见殷长老施展过？”卫左惊恐道，如此恐怖的力量若是爆发而出，广场周边的弟子就遭殃了。

　　“殷长老疯了吗？竟然在龙神殿施展如此可怕的招数，会伤到众弟子的！”慕遥大惊失色，如此恐怖的力量让他感到恐惧了。

　　台阶之上，看见强大的爆炸能量扩散而出，青龙长老面色一沉，手势快速打出玄奥手印，一声低喝：“玄天结界！”

　　“嗤嗤。”

　　一道道耀眼的金色光芒自青龙长老手掌之中爆射而出，眨眼间便是将广场周边封锁起来，四周形成了一面面金色能量。

　　瞧见如此，众弟子都暗暗松了口气，好在有青龙长老及时出手，不然如此可怕的能量扩散出来，不知道有多少弟子受牵连。

　　殷长老似乎根本不在乎其他的弟子，冷眼看向凌傲天，冷笑道：“凌傲天，怎么样？老夫这招的滋味不错吧？无视龙神殿规矩的弟子，就是这个下场！”

　　“他奶奶的，这老家伙真不简单啊！凭强大的身体力量，居然还受重伤了！”凌傲天心中暗暗吃惊道，脸色苍白，浑身都酸痛不已，各处经脉都破损了。

　　嘴上却是冷笑道：“殷长老就这些手段吗？神君后期之境，如此强大的力量，竟然也没能一招击败我！”

　　广场周边的弟子都震撼了，神君后期之境的恐怖，他们不是不知道，而凌傲天竟然能在殷长老强大的攻击之下，虽然受伤了，但是并没有倒下，这就不得不让他们震惊了。

　　“好强大的身体力量！竟然能承受殷长老强大的攻击！”慕遥惊骇道，万万没想到凌傲天的身体力量竟然强大到如此可怕的地步。


第768章 练习炼丹（1）

　　“这个凌师弟真不简单啊！换做是我根本就挡不下来！”卫左也惊骇道，背后都被冷汗打湿了。

　　听闻凌傲天的话，殷长老的脸色顿时就变得阴沉下来了，冷喝道：“凌傲天，你无视龙神殿规矩，如今还冥顽不化，看来你还没受够教训啊！非让老夫打残你吗？”

　　“哦？打残？谁那么大的口气啊？竟然连我们少主你都敢打残，真是活得不耐烦了！哼！”就在这时候，一道冷笑道传来，一股磅礴的气势爆发而出，最后那一声冷哼，震得结界都支离破碎了！

　　青龙长老一惊：“神帝后期巅峰！”

　　十几道身影瞬间出现在了龙神殿半空，所有弟子的目光都看向了高空，一道道熟悉的面孔出现在众人面前。

　　出现的人正是在龙神谷修炼的剑神等人，这也是唐生利用传音通知他们的，唐生担心其他的长老也会对凌傲天出手，这才让几位上古前辈出来。

　　水神看向天际唐生的战斗，随即屈指一弹，三道可怕的由空间水气凝聚而成的水刃爆射而出。

　　“轰轰轰！”

　　三道水刃速度极快，瞬间就击中了那三位神帝，轰的几声爆炸声，震得那几位长老口吐鲜血，身形都飞了出去。

　　“嘶！”

　　全场众人纷纷倒吸了一口凉气，殷长老更是面色恐惧不已，简直不敢相信，随便屈指一弹，竟然就将三位神帝震伤了！

　　“多谢宫主帮忙！”唐生闪身而来恭敬道。

　　“少主，你没事吧？”土神连忙问道。

　　凌傲天微微笑道：“我没事，受点伤而已。”

　　“傲天，快服下疗伤丹药！”灭尘连忙就递给凌傲天一颗丹药。

　　“姜爷爷！灭尘前辈还有刑云前辈，你们都来了！”姜夜岚笑道，这下子总算放心了。

　　“爷爷！怪爷爷！刑云爷爷。”小魔女满脸的激动，猛的扑了上去。

　　“哈哈！小丫头终于飞升上来了！真是想死怪爷爷了！”灭尘顿时就哈哈大笑起来。

　　众人两年没见面，都显得很高兴很激动，龙神殿的众弟子还有诸位长老都愣住了，这些人竟然都认识！

　　全场众人，除了凌傲天等从仙界飞升上来的人外，其他弟子都无比的安静，一个都不敢说话。

　　十几分钟之后，众人才按捺住兴奋的心情，而凌傲天伤势也恢复得差不多了，这才看向惊恐的殷长老，微微冷笑道：“殷长老，你们几位长老都对我有意见是吗？那我实话告诉你们，他们都是我在仙界的亲人兄弟，他们飞升加入到我们龙神殿为的就是壮大实力，我有错吗？殷长老，你多次说我破坏龙神殿的规矩，可他们都是震殿使的熟人，算是外人吗？”

　　顿了顿，凌傲天继续冷笑道：“至于打伤龙神殿的弟子，那完全是他们自找的，动手的是他们，动手之前我就已经提醒他们了，后果自负，可他们偏偏要动手，难道我不还手？换做是你殷长老你打算不还手吗？再说了，什么是战斗，战斗不受点伤算是战斗吗？一点小伤就唧唧歪歪的，在战斗中成长才是真正的成长，知道你们为什么修为弱小吗？就是没经历过真正的战斗，永远成长不起来，若是真正的生死战，一点用都没有！我最看不惯那些没实力又傲气冲天的家伙，在龙神殿就有很多！”

　　“好得好！”葛长风顿时就大喝道，心中非常的解气。

　　“说得太棒了！”凌影等人都出了口恶气，一个个欢呼起来。

　　台阶之上，青龙长老满意的点头：“说的不错，说得有道理！这小子看来经历过不少苦难呢！不然也说不出这番话了！”

　　其他弟子都赞同的暗暗点头，阳天殿的弟子都欢呼了起来，众人都觉得非常的解气，不过也有一些弟子脸色阴沉，凌傲天无疑是在说他们。

　　南夕长老面色阴沉，冷喝道：“凌傲天，这里是龙神殿，别以为你有这些神帝高手撑腰就能在龙神殿横行霸道！”

　　凌傲天冷笑道：“现在是你们对我有偏见，既然你这么说了，我就横行霸道了，你能怎么样？你们几个老不死的最好给我老实点，不然有你们好看的！还有别一天到晚跟我说什么规矩，你没资格跟我说规矩！你们七个长老不想留下的尽管可以离开！震殿使那里我自然有交代，既然震殿使都不管这件事情，就算杀了你们又有何不可？你们有两个选择，要么离开，要么就老实点！”

　　殷长老等人脸色无比的阴沉，恨不得杀了凌傲天，但是他们一个都不敢说话，毕竟那九位上古前辈可不是装饰用的，个个实力恐怖。

　　这时候，白老头闪身出现，面色严肃道：“经神尊商议，从今天开始，九位上古前辈正式成为龙神殿太上长老。”

　　话音落下，看见众人都没有梵音，白老头怒喝道：“你们还愣着干什么？还不快向太上长老行礼？”

　　感应到一股恐怖的气势，众弟子连忙惊醒过来，就连殷长老等人都很不情愿的恭敬道：“见过诸位太上长老！”

　　凌傲天对殷长老冷笑道：“殷长老，你自己问问震殿使，看看我有没有破坏龙神殿的规矩，你再问问震殿使，我带这些人回来是不是外人！”

　　他们七人哪里还敢出声？都被九位神帝后期巅峰的高手的气势震住了，随后凌傲天继续冷笑道：“希望几位长老以后自己多注意点，我凌傲天对朋友绝对客气，对敌人绝对不留情！我想你们应该明白我的意思！”

　　殷长老等七人终于明白怎么回事了，白老头之前说不管此事，意思就是让凌傲天处理，现在白老头出现，有了九位太上长老，他们都猜到他们在龙神殿已经失去了说话权了！

　　他们都明白，从今天开始，在龙神殿就不能像平时那般的肆无忌惮了，日后稍有做错什么事情，很可能就被赶出龙神殿甚至灭杀！其他长老都暗暗后悔出手帮助殷长老。

　　瞧见七位长老都不敢再说话，就连怒火都消失了，凌傲天心中冷笑道：“这几个老王八蛋还算识时务啊！可惜没有一个抵抗，不然马上就杀了他！”

　　冷眼的看了一眼殷长老几人，这才开口笑道：“恭喜诸位前辈当任太上长老一职。”

　　“哈哈！那都是少主的功劳啊！”战神魔尊大笑道。


第769章 练习炼丹（2）

　　一旁的灭尘嘿嘿笑道：“傲天，你不给我们几个老家伙弄点职位做做吗？不然龙神殿的这些小家伙可是会欺负人的。”

　　“就是啊！傲天，你总不能让这些弟子来欺负我一个老头吧？”凤妖族的太上长老赞同道，一副认真的模样。

　　“这个我可帮不了你们了！你们自己问震殿使吧！我还有重要的事情要忙呢！”凌傲天微微笑道，随后在龙神殿众弟子震撼的目光中缓缓的走向姜夜岚。

　　龙神殿的弟子如今都还处在震撼当中，他们真不敢想象凌傲天竟然敢说出如此狂妄的话，一个个都目瞪口呆。

　　但是想到凌傲天背后有如此恐怖的强者，他们也就释然了，有那么多神帝后期巅峰的高手撑腰，还需要怕什么？

　　白老头微微笑道：“你们只管修炼便可，龙神殿的事物你们就不用管理了！”

　　“白前辈，没什么事情，我就带他们回阳天殿了！刚才被殷长老他们这么一闹，我未来老婆都受惊了！”凌傲天微笑道。

　　殷长老等人心中怒火冲天，但是又不敢发作，今天丢脸真是丢到家了，整个龙神殿的弟子都在看着呢，他们七位长老竟然被一个新弟子震住了！

　　白老头点了点头：“没什么事情大家就散了吧，各自回去修炼，我想用不了多久，大家一定会吃惊的。”

　　凌傲天带着姜夜岚和阳天殿的弟子回到了阳天殿，郑然很快便是将姜夜岚几人的宿舍准备好了，凌傲天心中感激不已，阳天殿的弟子都非常的欢迎，一个个都激动的欢呼起来。

　　凌傲天笑道：“小岚，岳父岳母，你们就暂且委屈住这里，用不了多久，我一定会让你们到龙神殿去住！”

　　“小天！你有这份心岳母就很满足了，住哪里都一样。”白霜月高兴笑道。

　　“傲天！你怎么成了上古前辈他们的少主了？”姜玉魂问道，之前早就想问了，只不过没机会罢了。

　　葛长风连忙笑道：“姜叔叔，这是几位上古前辈和姜爷爷他们商量才决定的，傲天有上古前辈虚灵子的上古力量，如今又获得了九道神尊和炼器神尊的炼丹法决和炼器法决，我们的实力用不了多久就会变强大的，所以他们才决定让傲天当统领。”

　　姜玉魂点了点头：“原来如此！傲天，前途不可限量啊！有了这两大法决，以后龙神殿迟早会在你的掌控之中。”

　　凌傲天笑道：“那是，只不过我现在修为还比较弱，不想做得太过分，等我实力强大了，哼哼！我看那些高傲的弟子会有什么样的表情！”

　　“傲天哥哥，今天你让得那些长老如此丢脸，不怕日后他们会在暗中报复吗？上古前辈可没那么多时间保护你啊！”姜夜岚担心道，毕竟那些长老修为都不弱，不是神君就是神帝的。

　　凌傲天笑道：“放心吧，还有唐护法在呢！再说我这段时间要练习炼丹，储物戒之中除了突破境界时用的丹药，其他的丹药都没有，现在只能自己炼制了！对了，岳父岳母，你们若是修炼的话，就到龙神谷去，姜林爷爷他们刚才就是去龙神谷了！我担心你们太累，所以才让你们先休息。”

　　白霜月笑道：“还是小天想得周到，你去忙吧，去龙神谷的话，我会让那些弟子带我们去的。”

　　凌傲天点了点头：“小岚，岳父岳母，你们好好休息。”

　　离开了姜夜岚的宿舍，凌傲天便是找到了葛长风了，此时葛长风正在龙神谷，而且炼丹的药草都准备好了，花了不少紫晶石从神丹宫购买来的。

　　“傲天，这些药草都是很珍贵的，这么多的药草花了五千颗上品紫晶石呢！”葛长风解释道。

　　凌傲天吃惊道：“什么？就这么点药材就要了五千颗上品紫晶石？这神丹宫抢劫啊？”

　　葛长风苦笑道：“这也没办法，想要买到珍贵的药草只能出高价了，而且神丹宫的人都怀疑我们要这么多药草干什么呢！”

　　“那你怎么说？”

　　“我说无聊练习炼丹，然后他们就笑我说就你一个神人中期之境还想炼丹？”

　　“哈哈！”凌傲天都忍不住笑出来了。

　　葛长风狠狠的瞪了一眼凌傲天，随即问道：“傲天，你要花多少时间炼丹？单单是靠紫晶石修炼，速度有点慢啊！”

　　凌傲天摇了摇头：“我也不清楚，虽然有炼丹法决，但是我从来没炼过丹，也不知道能不能成功，你们就再忍忍吧，我知道你们想给龙神殿的弟子点颜色，但是现在不是时候。”

　　“对了，白前辈说了，龙神殿的紫晶石有限，希望你别浪费这些药草，龙神殿的灵脉，每年才有一千颗上品紫晶石而已。”葛长风提醒道。

　　“我知道，好了，你去修炼吧！我自己在这炼丹就行了！”凌傲天笑道，挥了挥手示意葛长风去修炼，似乎担心被葛长风看见他炼丹失败的场景。

　　葛长风也没在意，当下就点头离开了，凌傲天连忙就祭出了炼丹炉，这是从龙神殿找到了一件灵器鼎炉，专门炼制丹药的，龙神殿之中自然也有炼丹的高手了，那便是白虎殿的白虎长老，只不过他炼制出来的丹药都是疗伤和普通的归元丹，并非是强大的回元丹。

　　凌傲天闭上眼睛，开始回忆炼丹法决之中那各种各样的丹药的炼制方法，好在凌傲天记忆力强大，不然早就忘记了。

　　“适合神人初期使用的丹药只有九彩雪莲丹了，需要九彩花瓣，雪莲叶，百花草，还有几样药草，长风买回来的药草当中都有，看来就先试试炼这个九彩雪莲丹了！”凌傲天自言自语道，将炼制九彩雪莲丹的药草选出来，随后催动妖火注入鼎炉当中，按照炼丹的方法按顺序的将药草放入丹炉之中。

　　“炼丹法决之中，说要注意控火，与炼器差不多，特别是凝丹的时候，火候要均匀，这样才能炼成。”凌傲天自言自语道，努力的控制妖火，将丹炉之中的药草注意炼化。

　　很快，十多分钟过去了，凌傲天便是看见鼎炉之中的药草都被炼成了溶液，这时候凌傲天一声低喝：“炼！”

　　微微加大了火候力道，将溶液之中的精华提炼出来，这些精华才是凝成丹药的关键，有杂质存在，炼丹就容易失败！

　　“砰。”

　　几分钟过后，丹炉忽然就响起一声闷响声，鼎炉震动了几下，顿时就有一缕缕黑烟冒了出来。

　　凌傲天郁闷道：“他奶奶的，差点就成功了，关键时刻火候竟然加大了！稍微有一点变化就失败，这炼丹还真是不容易啊！怪不得整个神界也没多少个炼丹师！再来！”


第770章 九彩雪莲丹

　　失败了一次，凌傲天自然不会放弃了，众人都在等着他的丹药呢，他怎么可能让众人失望呢？一次不行，两次，两次不行，几百次！几千次！

　　凌傲天再次接着炼丹，几天下来，凌傲天就失败了几百次了，浪费了不少的药草，葛长风来看过几次，都是失望的离开。

　　“他奶奶的，炼了三天了，失败了三百八十七次！每一次都是在关键时刻失败，真是气死我了，不要生气，不要生气，要静心下来，浮躁乃是炼丹的大忌！”凌傲天刚涌起的火焰便是平息下来了。

　　深呼吸了几口气，让自己平静下来，随即催动妖火注入丹炉，按顺序将药草逐个放进丹炉。

　　经过几百次的练习，凌傲天更快的炼化了药草，将精华都提炼出来了，最后便是到了凝丹的关键了！

　　“一定要平稳！一定要成功！平静！平静！火候均匀！”凌傲天心中默默念着，努力的控制火候不变动，额头都布满汗水了。

　　“砰。”

　　十多分钟之后，凌傲天闻到了一股股清香的气味，心中顿时狂喜，片刻之后，砰的一声，鼎炉盖飞起，一股股强大的丹药气息散发而出。

　　凌傲天满怀欣喜，忍不住大笑道：“哈哈！成功了！九彩雪莲丹炼制成功了！太好了！他奶奶的，炼制了三百八十八次才成功，三天时间啊！哈哈！终于成功了！真是皇天不负有心人啊！九彩雪莲丹，起！”

　　丹炉之中，丹药的强大气息快速的蔓延出来，一股股清香的气味四处飘逸，远处正在修炼的战神魔尊等人都闻到了，一个个都震惊的睁开眼睛。

　　葛长风顿时就激动道：“这是丹药的香味！太好了！傲天他成功了！炼药出炉了！哈哈！修炼有望了！”

　　“好强大的气息！这是什么丹药？”战神魔尊等人都震惊道，一个个都停止了修炼。

　　“赶快去看看！三天时间竟然就炼制成功了！真是不简单啊！老夫当年练习炼丹的时候，可是花了两年时间才炼制出一些普通的回仙丹呢！这炼丹法决也太可怕了吧？”刑云震撼道，满脸的不可置信，当下就闪身而去了，其他人都纷纷闪身前去。

　　丹炉之中，数十颗散发淡淡九彩光芒的丹药飞出，悬浮在半空，几分钟时间，方圆几十丈之内的空间都可以闻到清香的气味。

　　看着悬浮在半空的自己的杰作，凌傲天满脸微笑，无比的高兴，这可是他第一次炼丹成功啊！他都舍不得收回玉瓶之中了。

　　凌傲天大笑道：“哈哈！九彩雪莲丹！好强大的气息，可惜只合适神人之境的修为服用，不过也不错了，最少小岚他们可以提升修为了，还有张师兄他们，嘿嘿！这次一定让他们大吃一惊。”

　　刑云等人一个个闪身出现，葛长风便是连忙开口问道：“傲天，是不是丹药炼制成功了？”

　　凌傲天笑道：“哈哈！你们来得挺快嘛！你们看，这就是我炼制的丹药，终于成功了，炼了三天失败了三百八十七次，到三百八十八次才成功哦！”

　　葛长风连忙就隔空一抓，一颗九彩雪莲丹便是出现在他手上，感应到丹药那庞大的能量，其激动道：“好强大的丹药，这天地灵气太恐怖了！哈哈，太好了，有了这个丹药，很快就能突破到神人后期了，到时候服用七莲三生丹，就能顺利突破神将了！”

　　凌影也激动道：“凌大哥，这丹药适合我们服用吗？”

　　凌傲天点头笑道：“那当然，这刚好是适合神人之境的人使用，虽然神将之境也可以用，但是效果不明显，用了也是浪费丹药，炼制这些丹药可不容易啊！”

　　一旁的战神魔尊激动道：“少主已经是成功炼制出丹药了，还担心炼制不出更强大的丹药吗？三天时间就炼制出九彩雪莲丹，用不了多久就能炼制出更强大的丹药了！”

　　凌傲天嘿嘿一笑：“有了这些丹药，我们还用担心没有紫晶石吗？还用担心没有药材吗？虽然是普通的提升修为的丹药，但是对神界的人存在的诱惑力可是相当大的，就算是高价出售，他们为了提升修为也会购买！”

　　剑神连忙道：“少主，你是想出售丹药？”

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！剑神前辈说得没错！提升修为的丹药，一般每一个境界只能服用一颗，服用太多不但没有效果，很可能会起到反作用，所以我们用不了多少，接下来我会炼制更多的九彩雪莲丹，阳天殿的弟子总要用吧？剩下的就出售好了！”

　　“哈哈！这样一来，我们就不用担心没药材了！”凌尘哈哈大笑道，显得无比的兴奋。

　　凌傲天笑道：“好了！长风，你们没人拿一颗，有了这个丹药，还有七莲三生丹，想必你们也能突破到神将了，剩下的这些我就留给小岚他们！”

　　“太好了！谢谢凌大哥！”凌空连忙道，一把就将丹药抓了过来。

　　“给我一颗！”凌凡着急道，担心没他的份。

　　似乎想到了什么，继续说道：“对了！水神前辈，阳天峰地方不小，我想应该可以将水神宫转移过来吧？足够容纳水神宫了，我想白前辈和秦元长老应该不会反对才是。”

　　水神点了点头：“少主说得没错，水神宫有万年冰魄，对我们的修炼有很大的帮助，唐生，直接将水神宫转移过来，你也不用回去了！”

　　“是！我这就去办！一个时辰就能完成！”唐生连忙道，当下就闪身消失了。

　　凌傲天又笑道：“到时候在水神宫设置一个巨大的聚灵阵，到时候水神宫就成了修炼的圣地了！还好当时没让唐护法急着回去，呵呵！好了！不耽误大家修炼了！我再炼制多一些九彩雪莲丹，然后送丹药给小岚他们！”

　　炼制了差不多一个时辰，凌傲天已经是炼制出了几百颗丹药了，每炼制成功一次，就有几十颗，而且炼制丹药也越来越娴熟了！

　　离开了龙神谷，凌傲天直接就去姜夜岚的宿舍了，休息了三天，应该也差不多了，是时候让他们修炼了。

　　“小岚！小岚？”凌傲天叫了两声，没见有人回答，当下就进入了宿舍，发现一个人都没有。

　　“嗯？上哪去了？”凌傲天奇怪道。

　　“凌师弟，你是在找姜姑娘他们吗？他们到前殿去了！”一位弟子刚好路过道。


第771章 恐怖的天地灵气（1）

　　“多谢师兄！”凌傲天笑道，连忙就前往前殿了。

　　很快的，凌傲天便是看见了姜夜岚和姜玉魂还有白霜月，三人正在阳天殿的广场之上，看着阳天殿在修炼的弟子，还有练武场上的比武。

　　“傲天哥哥，你怎么来了？”姜夜岚很快就感应到了凌傲天的气息，高兴笑道。

　　凌傲天笑道：“岳父岳母，丹药我已经炼制成功了，就九彩雪莲丹，对你们的修炼有很大的帮助，很快我们就有气魄的宫殿了，这就来找你们了！”

　　“这……这就是九彩雪莲丹？好恐怖的天地灵气！”姜玉魂顿时就震惊道，丹药之中的恐怖灵气让得他惊骇了。

　　“小天，这真的是你炼制的丹药吗？才几天时间，就炼制出如此可怕的丹药！好厉害啊！”白霜月也惊骇道。

　　凌傲天得意一笑：“那当然，失败了三百八十七次才成功的，成功之后，我又炼制了不少，这九彩雪莲丹足够他们震撼了！”

　　很快的，感应到了如此强大的气息，张云凡和周重等人都纷纷闪身出来了，广场之上正在修炼正在比武的弟子都被一股清香的气味吸引住了，全部看向凌傲天。

　　张云凡忍不住问道：“傲天，这……这是什么丹药？竟然有如此庞大的灵气！”

　　“好强大的丹药，对了，傲天，上次你给我服用的丹药是什么？为什么比归元丹还厉害？”周重也满脸的震撼。

　　凌傲天也没打算瞒着他们，随即笑道：“之前给周师兄的乃是回元丹，比起归元丹强大数十倍，而这颗丹药叫九彩雪莲丹，我今天刚炼制的，对神人之境的弟子有很大的帮助！”

　　“什么？强大数十倍？还有这丹药可以提升修为？”夏羽震惊得瞪大了眼睛，其他人都倒吸了一口凉气，一个个目瞪口呆。

　　莫应天惊骇道：“能提升修为的丹药我们都听说过，只有神丹宫才有，但是他们并不出售，只给自己的弟子用，除非关系好的人才能购买！想不到凌师弟竟然会炼制这种可怕的丹药！”

　　看见众人那震惊的表情，凌傲天笑道：“呵呵，刚好我这里又不少，张师兄，周师兄，阳天殿的弟子都可以获得一颗，只不过现在炼制的丹药数量有限，你们就先将丹药给那些即将突破的弟子用！等我炼制出更多，大家都有份！”

　　“真的？凌师弟？你……你说的是真的？”周重等人再次震撼了，如此强大的丹药买都难买都，凌傲天竟然说一人一颗！

　　凌傲天笑道：“那当然！有福同享嘛！”

　　“太好了！这样一来，我们阳天殿的实力一定会突飞猛进，等到明年的争夺赛，一定会震撼全场！”王南顿时就变得激动了起来。

　　周重问道：“凌师弟，这九彩雪莲丹只是合适神人之境的弟子用，那我们这些神将之境的用什么丹药？”

　　凌傲天笑道：“神将之境的丹药暂时没炼制出来，不过诸位师兄的修为都停留在神将后期巅峰，想要突破是个难事，但是对我来说却是不难。”

　　“哦？难道凌师弟有什么诀窍？”张云凡惊愕问道。

　　凌傲天摇了摇头：“修为这种东西哪有什么诀窍啊？虽然没有诀窍，但是我有七莲三生丹，可以帮助突破境界的人服用！成功率提高五层！”

　　“什么？提高五成？”在场的周重等人都目瞪口呆，满脸的震撼。

　　“没错！这就是七莲三生丹，诸位师兄收好，这种丹药适合神人神将突破境界使用，不是突破境界没效果，对神王之境也没效果。”凌傲天笑道，随即将七莲三生丹分给几人。

　　众人都用颤抖的双手接过丹药，一个个都无比的震撼，从未听说过如此强大的丹药，竟然能提升五成的突破境界成功率。

　　“少主！我回来了！”这时候，传来了唐生的声音。

　　凌傲天顿时就高兴了，看向高空笑道：“唐护法，怎么样了？水神宫呢？”

　　唐生微微笑道：“少主，没办好我敢回来吗？空间转移！水神宫！现！”

　　唐生话音落下，天际之上忽然就凭空出现一座无比巨大的宫殿，阳天殿顿时就被一道阴影覆盖。

　　周重等人大惊失色：“不……不会吧？那么大的宫殿都被转移过来了！这……这需要多恐怖的修为啊！”

　　“这……这不会是真的吧？竟然把那么大的宫殿搬过来了！”张云凡惊恐道，暗暗震撼神帝后期之境的恐怖。

　　凌傲天满欢欣喜：“哈哈！好！唐护法，直接转移到龙神谷！”

　　“是！少主！”唐生挥手间，巨大的宫殿便是在空中飞行而去，阳天殿的弟子一个个瞪大了眼睛，就差眼珠子没瞪出来了。

　　凌傲天和姜夜岚等人都纷纷闪身前往龙神谷，龙神谷本来就是一个巨大的山谷，容纳水神宫不是什么问题。

　　水神感应到了万年冰魄的气息，顿时就激动道：“来了，水神宫转移过来了！土神，看你的了！”

　　“好嘞！土神决！扭转乾坤！”土神一声低喝，龙神谷之中地面八方的山脉开始蠕动起来，看得葛长风等人大惊失色，这等恐怖的绝技，他们从来就没见过！

　　周边的巨大山峰瞬间就变化成溶液一般的卷席而来，眨眼之间，在龙神谷之中就形成了一个巨大的石柱，足足有几百丈之高，石柱之上乃是一面巨大的平面，看来是给水神宫留着。

　　“宫主！水神宫我已经转移过来了！”唐生的声音在高空传来，众人只看见天际之上，一座巨大的宫殿飞了过来。

　　葛长风和凌影还有灭尘等人一个个都吓出了一身冷汗，身体都僵硬了，暗暗震撼神帝之境的可怕实力，竟然连如此巨大的宫殿都轻易的转移过来了！

　　水神激动道：“唐生，做得好！将水神宫放在石柱之上，有土神决凝聚而成的石柱，应该能承受宫殿的重力。”

　　这时候凌傲天等人也赶来了龙神谷，看着龙神谷忽然出现的巨大石柱，凌傲天都微微吃惊：“哇！厉害！这样一来，水神宫就在半空之上了，哈哈！”

　　“参见宫主！参见少主！”水神宫之中，十二位中年人闪身而出，单膝跪下恭敬道。

　　凌傲天笑道：“几位前辈不用多礼，大家都是自己人！唐护法，开始吧！”


第772章 恐怖的天地灵气（2）

　　“是！”唐护法应声道，手势再度变化，半空之上的巨大宫殿便是缓缓的移动到了石柱顶端，稳稳的落下。

　　“嗡嗡。”

　　落在了石柱顶端，石柱一阵颤动，嗡嗡声响不断，宫殿周边缭绕着一片片云海，显得更加的气魄宏伟了！

　　“哈哈！我们终于有自己的宫殿了！”凌傲天哈哈兴奋大笑道，随即带着姜夜岚闪身到宫殿之中。

　　“哇！好漂亮的宫殿啊！比我们的金殿还漂亮！”姜夜岚忍不住赞美道，满脸的喜悦。

　　“哇！这就是水神宫吗？太漂亮了！这么大的水神宫，足够我们都住下来了！”小魔女满脸的激动，身形闪来闪去，四处到宫殿之中看看。

　　众人一个个都闪身到了水神宫之中，看着气势磅礴的水神宫，众人都愣住了，一个个双眸之中都闪烁着敬畏。

　　水神满脸的得意：“这可是老夫以前的宫殿，当然气魄了，不然怎么配得上我这水神呢？哈哈！”

　　凌傲天笑道：“水神前辈的宫殿果然气魄！如果再布置一个强大的聚灵阵，加上宫殿之中有万年冰魄，我想天地灵气一定会提升数倍不止！这样我们的修炼速度就快上数倍！”

　　剑神点头道：“嗯。少主说得没错，既然如此，那老夫就布置个上古聚灵阵吧！”

　　话音落下，剑神闪身到半空，不断的变化出玄奥的手势，随后一声低喝：“八卦聚灵阵！开！”

　　“咻咻咻。”

　　八道金色光芒分别像八个方向爆射而去，蔓延出一道道金色能量层，瞬间便是将整个水神宫笼罩，水神宫高空之上呈现出一道巨大的八卦图案。

　　“少主！能否给我一把上品仙器？利用上品仙器做阵眼，八卦聚灵阵的就强大两倍！”剑神开口道。

　　上品仙器虽然送了不少，但是凌傲天还有一些，随即笑道：“这个没问题，接着！”

　　剑神将强大的神元之力注入了上品仙器之中，随即打入了八卦图案之中，顿时就爆闪出璀璨的金光。

　　“好！八卦聚灵阵完成了！”剑神微微笑道，片刻功夫就搞定了。

　　八卦聚灵阵刚开启，身在水神宫的众人顿时就感应到了一股股无比磅礴的天地灵气涌出，短短十来秒钟，水神宫各处都充满了浓厚的天地灵气，在场的众人目瞪口呆，一个个都震撼不已。

　　凌傲天也震撼道：“好强大的聚灵阵，这就是上古聚灵阵吗？想不到竟然有如此强大的功效，这天地灵气比起外面浓厚了十几倍！”

　　“不是吧？这天地灵气也太浓厚了吧？感觉呼吸进去的都是天地灵气了！”葛长风震撼道，呆呆的看着高空的八卦图案。

　　“好厉害！若是能在水神宫修炼一年，简直是外面修炼几年了！”周重震撼道，满脸的惊骇，如此可怕的聚灵阵还从未见过。

　　“好恐怖的天地灵气，就算是在龙神殿下面的灵脉也没有如此恐怖吧？”慕遥也一脸的惊骇，若不是亲眼看见，他绝对不会相信有如此恐怖的天地灵气。

　　水神殿那恐怖的天地灵气引起了龙神殿各殿高手的注意，一个个都忍不住闪身前来，当他们看见凭空出现的巨大宫殿之时，一个个都目瞪口呆。

　　“不会吧？阳天殿什么时候多出了如此气魄的宫殿了？竟然还有如此恐怖的天地灵气！”一位神王之境的高手惊骇道。

　　“这是怎么回事？这宫殿什么时候建造的？”

　　“好可怕的天地灵气，若是在里面修炼一年的话，那肯定比外面修炼几年要快！”

　　龙神殿的各殿长老都闻风而来，就连白老头都来了，看到原本是龙神谷的地方忽然就凭空出多了一座巨大气魄的宫殿，白老头都暗暗吃惊。

　　白老头心中惊骇道：“好恐怖的天地灵气！除了强大的聚灵阵之外，一定还有什么强大的宝贝！”

　　其他的龙神殿的高手和长老满脸的震撼，一个个瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　战神魔尊激动道：“有如此浓厚的天地灵气，一定能尽快让我们恢复巅峰实力！太好了！当年就听说水神宫拥有万年冰魄了，今日一见果然如无比的神奇！”

　　“水神宫的万年冰魄果然厉害！竟然有如此强大的功效！”剑神也震撼道。

　　震惊了片刻之后，凌傲天顿时就兴奋道：“哈哈！有如此浓厚的天地灵气，我们还担心修为提升不快吗？看来我要多多努力炼制新的丹药了，这样一来，阳天殿的实力一定会在一年之中成为龙神殿最强大的宫殿。”

　　“凌师弟，我们……我们能否在水神殿修炼？”过了良久，周重忍不住问道，这天地灵气实在是太恐怖了。

　　“是啊！凌师弟，若是我们在水神宫修炼一年，修为一定有大大的突破！”王南惊骇道，已经忍不住要修炼了！

　　凌傲天哈哈笑道：“诸位师兄，这可不我说的算啊，这宫殿可不是我的，想要在这里修炼就先问问水神前辈。”

　　水神连忙道：“这可不要问我，现在你是我们的少主，这宫殿自然就是你说的算了！你想怎么样就怎么样，我可管不了，也不敢管！”

　　凌傲天一愣，这才意识到自己是少主了，当下就不好意思笑道：“额，差点忘记了，既然如此，你们想在这里修炼就修炼吧，不过水神宫可不能容纳整个阳天殿的弟子啊，你们可别传出去啊，不然每个弟子都过来，水神宫可容不下那么多人啊！”

　　“哈哈！还是凌师弟好！这下我们就不用担心修为跟不上了！”张云凡顿时就激动大笑起来。

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，一年之后的争夺赛一定会让龙神殿各殿的弟子大吃一定，现在龙神殿的高手都来到阳天殿了，大家看看周围就知道了！”

　　众人之前都被恐怖的天地灵气吸引了，根本就没有察觉到水神宫周边都围满了大批的弟子，这一看就震撼了！

　　周重他们看见周边的弟子一个个都目瞪口呆的看着水神宫，跟他们之前的表情一模一样。

　　随后凌傲天笑道：“好了，大家知道就行，暂时就不要传出去，好了，大家就各自找地方修炼吧，我还有事情要办！”

　　龙神殿的十二位长老，他们都被水神宫恐怖的天地灵气震撼到了，双眸之中闪烁着兴奋，他们知道，能在水神宫修炼，那速度绝对是外面的几倍不止。

　　青龙长老震撼得忍不住道：“好恐怖的灵气，就算身处灵脉也没有如此可怕的灵气吧？若是本长老能在水神宫修炼，几年之内一定能晋级到神帝后期巅峰！”


第773章 雷绝神丹

　　殷长老也愣愣的点头：“若是我也能在里面修炼的话，突破神帝之境绝对没有问题。”

　　但是殷长老不过也是嘴上说说罢了，之前对凌傲天有意见，想要在水神宫修炼？那根本是不可能的。

　　不单是这些长老如此想，前来围观的龙神殿的高手都这么想，试问神界之中，谁不想尽快提升修为？而水神宫正是提升修为的最佳宝地，每个人都想在水神宫修炼！

　　一旁的白虎长老连忙道：“还好我没跟这小子过不去，什么白虎长老，我不做了，我一定要在水神宫修炼！震殿使，你跟凌傲天比较熟，你一定要给我们争取机会啊！突破神帝后期巅峰，就看能不能在水神宫修炼了！”

　　“呵呵！那当然！”白老头笑道，心中同样期待在水神宫修炼，但是能不能让其他长老在水神宫修炼，他可不敢说，毕竟水神宫不是他说的算。

　　其他的七位长老都不敢开口，除了殷长老之外，其他的六位长老心中都后悔万分，都暗暗责怪自己为何要帮殷长老出头！可惜现在后悔已经没有用了！

　　看见凌傲天就想离开，白老头连忙就闪身前去拦住凌傲天道：“傲天，白老头我平时对你怎么样？”

　　凌傲天一愣，随即莫名其妙的点点头：“很好啊！白前辈，你怎么突然问这个啊？”

　　白老头笑道：“那就行，如今水神宫有如此恐怖的灵气，老头我也要在水神宫修炼，这个你不会不同意吧？”

　　凌傲天哈哈一笑，还以为是什么事，随即大方笑道：“哈哈！白前辈说哪里话，你要在水神宫修炼我当然没意见了，你可是震殿使啊！”

　　白老头哈哈一笑：“哈哈！还是你小子好，既然你都这么说了，那龙神殿的几位长老要在水神宫修炼，你也没意见吧？”

　　“当然没意见了！你是震殿使，在水神宫也有说话的权利，不过殷长老他们你应该不会……”凌傲天低声道。

　　“嘿嘿！老头我自然不会让他们在这里修炼了！那其他的弟子怎么办？他们可都看见了！”白老头得意笑道，能在水神宫修炼，心中都乐翻天了！

　　这时候战神魔尊闪身前来，似乎是听见了两人的对手，随即道：“太多人在水神宫修炼的话，灵气分散太多，对我们的修炼有影响，其他的弟子就看他们日后的表现了！”

　　凌傲天点了点头：“嗯，战神魔尊说得有道理，这个战神前辈就和水神前辈商量吧，我去忙了。”

　　凌傲天并不在乎多少人在水神宫修炼，毕竟有万年冰魄和强大的聚灵阵在，恐怖的灵气永远都不会消失，根本不用担心没有灵气修炼。

　　凌傲天现在要办的便是多炼制点九彩雪莲丹，这也只是其中一个目的，他想炼制的乃是合适他服用的丹药，就是比九彩雪莲丹更强大的丹药。

　　不再理会众人，他们想在哪修炼都行，凌傲天现在想的乃是尽快炼制出更强大的丹药，尽快使自己突破神王之境！

　　凌傲天离开了水神宫，来到了龙神谷之前炼丹的地方，微微得意笑道：“嘿嘿，就这点天地灵气就让你们震撼了，那接下来我要炼制的丹药岂不是让你们……嘿嘿！”

　　葛长风不知道什么时候也偷偷跟在凌傲天身后了，连忙就追上去问道：“傲天，你什么时候能炼制出更强大的丹药？”

　　“嘿嘿！你小子现在才是神人中期呢，就想着神将之境的丹药了？放心吧，几天之内应该可以炼制出来！需要的药材都有了！行了，你还是赶快回去修炼吧，尽快突破神将，也好服用更强大的丹药啊！”凌傲天笑道。

　　“好嘞！”葛长风激动道，得到了答案总算放心了。

　　凌傲天微微摇了摇头：“这小子。”

　　接下来，凌傲天便是开始炼制合适神将之境服用的丹药了，回忆了一下，脑海之中便是出先另一种丹药的炼制方法和需要的药材。

　　凌傲天喃喃道：“要炼制这种丹药，需要的药材不少呢，看来又要浪费很多药材了，唉！练习嘛，不浪费能成功吗？”

　　凌傲天按照顺序将药材一一放入丹炉之中，注入妖火开始炼制药材，跟之前的一样，只不过需要的药材比较多。

　　这次炼制的丹药名叫雷绝神丹，需要的药材有白霜草，八仙草，血色茶叶，紫藤花等等十几种药材。

　　“他奶奶的，要的药材还真多啊，这雷绝神丹比九彩雪莲丹更加难炼制！”凌傲天苦笑道，不过为了自己的修为，也只能加倍努力了！

　　有了前面炼丹的经验，凌傲天很快就将丹炉之中的十几种药材全部炼化了，微微一笑：“提炼精华！炼！”

　　“不错！练习多了，速度也快上不少，提炼精华没什么困难，后面凝丹才是最困难的！”凌傲天自言自语道，提炼精华，也就是将药材自身的杂质分离出来。

　　半个小时之后，终于到了凝丹这一步了，凌傲天都暗暗担心，额头都冒出汗水来了，一旦失败就意味着药材浪费了。

　　“奶奶的，到凝丹这里就紧张！冷静，冷静，不要紧张！”凌傲天深呼吸了几口气，让自己平静下来。

　　“砰。”

　　就在凌傲天准备凝丹的时候，丹炉忽然就传来了一声闷响，一缕缕黑烟冒了出来。

　　凌傲天一愣，郁闷道：“不是吧？奶奶的，竟然忘记凝丹了，药材的精华都烧焦了！”

　　深呼吸的时候，凌傲天没有减小火候，导致溶液的精华都烧焦了，炼制失败！

　　“哼！我就不信了！小小的雷绝神丹就能把我难倒了！”凌傲天脸色一正，再次将药材放入丹炉之中。

　　“给我炼！”凌傲天一声低喝，妖火力道加强，开始炼化药材。

　　丹炉之中，十几种药材在强大的妖火炼化之下，正在快速的熔化，最后化成溶液，这一步对凌傲天来说没什么困难。

　　“很好！开始提炼了！炼！”凌傲天再次低喝一声，妖火力道开始缓缓的加大。

　　“嗤嗤。”

　　丹炉之中响起了嗤嗤声响，一缕缕黑烟冒出，丹炉之中的药液杂质正在被分离当中。

　　十多分钟之后，精华提炼而出，凌傲天双眸闪过一抹狠色：“哼！我就不相信了！区区凝丹能难倒我！给我凝！”


第774章 危难在即

　　凌傲天双手开始变化出玄奥的手印，努力控制妖火的力道均匀，丹炉之中的精华溶液也开始汇聚到一起。

　　“均匀！火候均匀！”凌傲天心中时刻提醒自己，这关键的时刻不能出现任何错误，只要火候稍有变化，立马就失败了！

　　“坚持！坚持！准备成功了！”凌傲天面色凝重无比，汗水不断的低落下来，黑后都被汗水打湿了。

　　十多分钟过之后，一缕缕清香的气息自丹炉之中飘逸而出，凌傲天顿时就变得激动了，闻到了香味，就意味着丹药已经凝成了！

　　“哈哈！丹药的香味，这是丹药的香味！太好了！成功了！竟然成功了！”凌傲天忍不住大笑起来，竟然炼制两次就成功了！凌傲天自己都不敢相信。

　　“嗡嗡。”

　　丹炉忽然开始颤抖起来，一股强大的气息蔓延而出，丹炉之中开始散发出一缕缕璀璨的光芒。

　　眼看丹药就快凝成了，凌傲天激动道：“哈哈！雷绝神丹！竟然被我炼制成功了！比九彩雪莲丹强大多了！”

　　片刻之后，凌傲天猛然一声暴喝：“雷绝神丹！起！”

　　“砰。”

　　丹炉盖飞了起来，紧接的乃是十几颗散发金光的小颗粒飞了出来，顿时就散发出强大的气息。

　　凌傲天瞪大了眼睛，看着自己的成果，声音略带颤抖道：“这……这就是雷绝神丹吗？好强大的气息！好恐怖的力量！不愧是炼丹法决，哈哈！这下真的是发大财了！用不了多久就可以突破神王之境了！”

　　凌傲天体内有上古力量，水神宫又有恐怖的天地灵气，在淬炼身体的同时，修炼无双典，修炼速度原本就是别人的两倍不止，如今又有强大的丹药帮助，修为可以说是一日千里啊！凌傲天的兴奋可想而知。

　　凌傲天取出一个玉瓶，将十六可雷绝神丹收了起来，满脸笑不拢嘴，今天的收获不小。

　　可惜葛长风等人都在水神宫修炼，若是在龙神谷下面的话，一定被这浓厚的丹药香味和强大的丹药力量震住了。

　　“哈哈！今天就暂时不炼了，这雷绝神丹这么厉害，多了就变得不值钱了！嘿嘿！反正我可以炼制，我也不着急！”凌傲天高兴笑道，收拾好东西，这便是闪身回水神宫了。

　　丹药都已经炼制出来了，凌傲天自然是要抓紧时间修炼了，尽快突破神王之境，这样才能在龙神殿随意飞行，同时也有自保的能力了！

　　此时水神宫周围还有很多弟子舍不得离开呢，如此恐怖的天地灵气，若不是有神帝高手在水神殿，他们都想冲进去了！

　　“嗯？上官师姐？你怎么也来了？”凌傲天刚到水神宫，便是发现上官冰雨呆呆的看着水神宫，连凌傲天出现她都没有察觉。

　　上官冰雨顿时就惊醒过来，冰冷的看了一眼凌傲天，冷冷道：“要怎么样才能进水神宫修炼？”

　　上官冰雨虽然都是一副冰冷的模样，出手又狠毒，但是凌傲天对她并没有什么歧视，也不会计较之前的事情。

　　凌傲天微微笑道：“上官师姐想要进入水神宫修炼尽管进去就是了，师弟哪敢不答应啊？上官师姐请便！”

　　上官冰雨双眸闪过一抹复杂，她也没想到凌傲天竟然就这么轻易的让她进入龙神殿修炼了，不过也没多想，连谢谢也没有说便是闪身到水神宫之中了。

　　凌傲天无奈的摇了摇头：“唉！这上官师姐也真是的，没事整天摆着个冰冷的面孔，好像别人都欠她钱一样！”

　　唠叨了几句，凌傲天也闪身到水神宫之中了，不过并没有去修炼，而是去找白霜月了！

　　在水神宫周边的各殿其他弟子，他们虽然知道凌傲天，但是并不熟悉，他们自然不敢像上官冰雨那般去问了，无奈之下只好失望的离开了。

　　凌傲天当然不理会他们，其很快就来到了白霜月所在的阁楼，凌傲天敲了敲门道：“岳母，还在修炼吗？”

　　“哦，是小天啊！刚修炼完，在和小岚聊天呢，进来吧！”白霜月微微笑道，示意凌傲天进来。

　　凌傲天打开门，满脸激动道：“岳母，小岚，告诉你们个好消息！”

　　白霜月笑道：“看你那么高兴，难道是炼制出新的丹药了？”

　　凌傲天一愣，随即对白霜月竖起了大拇指道：“不愧是岳母大人，这都被猜中了！我刚才炼制了两次，竟然炼制成功了，合适神将之境修炼的雷绝神丹！”

　　“什么？傲天哥哥只炼制了两次就成功了？这不会吧？在金殿的时候，刑云爷爷说过，炼丹失败比成功多呢！傲天哥哥不会是炼制出什么失败品吧？”姜夜岚吃惊道，有些不敢相信。

　　凌傲天也不在意，嘿嘿笑道：“嘿嘿，小岚，我说的可都是真的，你们看！”

　　凌傲天取出之前的玉瓶，打开瓶盖，顿时就弥漫出一股迷人的清香，姜夜岚个白霜月都震惊了。

　　姜夜岚震撼道：“好强大的气息，傲天哥哥，这丹药比九彩雪莲丹还厉害呢！竟然真的被你炼制成功了！”

　　“小天，你这么容易就炼制成功，难道是因为那个炼丹法决？”白霜月震惊道，别人炼丹可是需要无数次的失败之后才能成功的，而凌傲天只练习了几天时间，就炼制出如此强大的丹药了。

　　凌傲天得意一笑：“岳母大人说得没错，炼丹法决之中，有很多种丹药的炼制方法，还有九道神尊炼丹的经验，该注意什么我都记清楚了，所以对炼丹有很大的帮助，也让我轻松不少！”

　　姜夜岚点头笑道：“原来如此，怪不得傲天哥哥能这么快就炼制出强大的丹药！有了这些丹药，傲天哥哥很快就可以成为龙神殿的第一高手了！”

　　凌傲天笑了笑，随即将九彩雪莲丹全部拿了出来，递给白霜月道：“岳母，这些丹药还是交给你管理，我要让龙神殿的所有弟子都知道，就算他们修为强大，但是也要客客气气的对我岳母大人，哈哈！”

　　顿了顿，凌傲天又继续道：“还有，这些雷绝神丹也给岳母掌管好了，我只要一颗，其他的等长风和小影他们顺利突破了，岳母再给他们吧，这些丹药只有我们自己的人才能优先服用，其他人就先等着！好了，小岚，岳母，你们也要努力修炼，我这就去修炼了，希望能尽快突破神王之境！”


第775章 突破神王初期（1）

　　“傲天哥哥加油！”

　　“好嘞！”

　　离开了阁楼，凌傲天就到了水神宫的顶层了，水神宫有几十层，周边也有不少的巨大宫殿，不过凌傲天只喜欢一个人修炼，所以才来到了顶层，也是水神宫灵气最为浓厚的地方！

　　凌傲天满脸的激动：“雷绝神丹，哈哈，有这么好的修炼条件，不知道我的修炼速度会有多块呢！上古力量虽然庞大，但是也比较容易炼化吸收，看来一年的时间就足够让我突破到神王之境了！神王之境我，施展乾坤无双的话，那真正的实力就达到了神王后期了！嘿嘿！真是期待啊！”

　　就在凌傲天闭关之际，殷天殿之中，殷长老面色无比的阴沉，大殿之中的弟子一个都不敢说话，都低着头。

　　殷长老阴沉道：“这个凌傲天真是太狂妄了！震殿使那老王八蛋明显是向着凌傲天，很好，既然如此，就别怪老夫心狠手辣，想要除去我们，哼，没那么容易！”

　　双眸闪过一抹阴狠，冷哼道：“太明，计划是时候开始了，这几年应该都摸清楚龙神殿的每一个地方了吧？你回去上报主上，计划要提前进行，把弑神钟带回来！是时候让龙神殿毁灭了，水神宫如此恐怖的天地灵气，不能再给他们时间了，否则我们计划就落空了！凌傲天，你先别得意太早了，若不是主上有令，老夫早就亲手杀了你了！”

　　高太明恭敬的点头道：“是！殿主！属下这就去办！”

　　殷长老继续道：“还有，让主上解除我体内的禁制，龙神殿有了那些上古高手，实力强大不少，我的修为若是不得释放出来，早晚被他们杀了！”

　　“是！”高太明再次恭敬点头，这才转身离开。

　　殷长老冷哼道：“哼！白云天，本来不想那么早对付你们龙神殿的，这是你逼我的，凌傲天，等主上获得上古力量，老夫一定会亲手杀了你！”

　　殷长老已经是忍无可忍了，若不再不出手，等水神宫之中修炼的人的修为都突飞猛进，到时候就更加难以对付了！

　　“殿主，龙族的龙族结界我们还没有弄到手，若是我们急着出手，会不会影响到我们的计划？”一位中年人问道。

　　殷长老冷哼道：“哼！等主上派高手前来，将龙神殿灭了，还担心找不到龙族强大的空间绝技吗？风火老头那里老夫自然会通知他！你们都退下吧！”

　　“是！殿主！”众弟子恭敬道，一个个都连忙退出了大殿，可见对殷长老的忌惮之深。

　　高太明从殷天殿出来，就直接朝龙神殿山门走去了，刚好就被云晴月看见，云晴月心中疑惑道：“高师兄这是去干什么？看其脸色似乎有什么大事啊！”

　　云晴月也是想前往阳天殿，路过龙神殿就看见了高太明，刚想打声招呼，身后却是有人拦住她了。

　　“卫师兄？你怎么也来了？”云晴月惊讶道。

　　来人正是卫左，面色凝重道：“这高师弟有些不寻常，这几天我都发现他有些不对劲，经常离开龙神殿，平时的高师弟从来不离开龙神殿的。”

　　云晴月点头道：“嗯，我也觉得有些奇怪，高师兄脸色不对劲，好像有什么大事发生了！我刚想问，卫师兄就阻止我了。”

　　卫左摇了摇头：“算了，先别管了，殷长老和风火长老他们现在应该都怒火冲天呢，殷天殿和风火殿的事情我们还是少管为妙。”

　　“嗯，也是，不然我们就有苦头吃了！对了，卫左师兄怎么也来了？”云晴月点头，这才问道。

　　卫左微微笑道：“我听青龙殿的师兄们说阳天殿凭空出现了一座水神宫，天地灵气非常的恐怖，所以想去看看，之前在修炼，所以一直没出来。”

　　“原来如此，我和卫师兄一样，既然如此，我们就一起去吧！我也想看看师兄们说的水神宫有多神奇！”云晴月笑道。

　　卫左点了点头：“这个凌师弟不简单啊！背后竟然有如此恐怖的神帝高手撑腰，听说凌师弟还是他们的少主呢！”

　　“嗯，这个凌师弟越来越神秘了，更是拥有超越自身修为的可怕实力！如今说不定都不在卫师兄之下呢！呵呵！”云晴月笑道，心中非常的好奇。

　　很快的，两人便是来到了阳天殿了，看见卫左和云晴月，阳天殿的弟子都纷纷恭敬打招呼。

　　“卫师兄，云师姐，你们也是为水神宫而来吧？”一位弟子微微问道。

　　“呵呵！正是，听说水神宫天地灵气非常恐怖，忍不住好奇就前来看看了！”卫左微微笑道。

　　“卫师兄，水神宫之中可是有不少神帝高手呢，最好别硬闯，不然后果就难说了。”

　　卫左一愣，随即问道：“那怎么样才能进去？凌师弟他不在宫殿之中吗？”

　　“我听张师兄说凌师弟好像在炼丹，昨天刚炼制出一种强大的丹药，好像叫什么九彩雪莲丹，可以帮助神人之境的弟子提升修为，可厉害了！张师兄还是我们都有份！”

　　“什么？凌师弟会炼丹？九彩雪莲丹？我怎么没听说过啊？竟然还能帮助神人之境的弟子提升修为！这种丹药只有神丹宫才有吧？”云晴月大惊道，简直不敢相信。

　　“我也是听说的，也没见过，不过张师兄他们都在水神宫修炼了，我们这些弟子只能羡慕了！”

　　卫左同样是满脸的震惊：“凌师弟竟然会炼丹？而且还是能提升修为的丹药！真不敢相信啊！连神丹宫的炼丹高手都很难炼制出提升修为的丹药，凌师弟竟然做到了！”

　　卫左和云晴月都不敢随意进入水神宫了，毕竟没经过允许乱闯的话，那等待他们的便是神帝高手的可怕攻击了！

　　卫左和云晴月来到了水神宫大门前，感应到水神宫之中那恐怖的天地灵气，两人都惊呆了，震撼得身体都僵硬了！

　　久久之后，卫左才惊骇道：“这……这水神宫还真是恐怖啊！竟然有如此浓厚的天地灵气，比起我们修炼的地方还要浓厚十倍不止！怪不得师兄们如此想进入水神宫修炼！”

　　云晴月也瞪大了眼睛惊骇道：“我还是第一次看见有如此恐怖天地灵气的地方，水神宫之中应该有强大的聚灵阵，不，应该不止聚灵阵，肯定还有什么神奇的宝贝，不然绝对不可能有如此恐怖的天地灵气！”


第776章 突破神王初期（2）

　　“云师妹说得没错，一定是这样！我想应该是那些神帝高手才能做到！”卫左震撼的点点头。

　　这时候郑然也来到了水神宫，看见震惊的两人，随即道：“卫师兄，云师姐，你们怎么都来了？”

　　两人回过神，卫左连忙道：“原来是郑师弟，我们听说水神宫天地灵气浓厚，所以来看看！”

　　郑然点了点头笑道：“原来如此，师兄师姐，请随我进去吧，凌师弟之前说了，卫师兄和云师姐来的话，随时可以进去修炼，凌师弟只允许品行好的弟子进入水神宫，而且名额有限，阳天殿的弟子每个月只能进去十个人！”

　　“凌师弟真的让我们进去？”云晴月惊愕道。

　　“那当然！师兄师姐可以在里面修炼！走吧！”

　　在水神宫外面是一种感觉，到了水神宫里面又是另一种感觉，进入水神宫才明显的感应到天地灵气更加恐怖了！

　　“咦？那不是上官师姐吗？师姐怎么也进来了？”云晴月无意间看见了上官冰雨，不由得惊愕道。

　　郑然笑道：“这个自然是凌师弟让她进来的了，虽然上官师姐为人冰冷，出手狠毒，但是人还算不错，总比那些傲气冲天的弟子强吧？呵呵！师兄师姐，你们可以随便找一个地方修炼，我还有事情要办！”

　　“额！好的，多谢郑师弟了！”卫左连忙道，平时来阳天殿都是很随便的，但是今天来阳天殿确实变得客气起来了。

　　水神宫顶层，凌傲天也察觉到了卫左和云晴月，微微笑道：“呵呵！卫师兄和云师姐也来了，如今除了殷长老那七个殿的弟子没来，其他殿的大师兄都来了，嘿嘿，气死你们这帮老混蛋！”

　　“希望在我出关之后，他们的修为都有所提升！”凌傲天笑道，随后再次进入了修炼当中。

　　进过一个小时的修炼，凌傲天明显感觉到了修为提升了，修炼速度比起在死亡之森的时候还要快上几倍，心中无比的兴奋，突破神王之境指日可待了！

　　时间就在凌傲天和众人修炼之际飞快的流逝了，转眼就过去了三个月了，凌傲天的修为突飞猛进！

　　然而，就在今天，凌傲天正在突破神将后期之境，紧闭三个月的眼睛猛然睁开，两道精芒爆射而出，一喝暴喝。

　　“喝！”

　　凌傲天体内恐怖的力量瞬间释放出来，浑身爆闪耀眼的血红光芒，顶层宫殿之中爆闪出耀眼的血红光芒，引起了众人的注意，可怕的力量疯狂的爆涌而出，震得顶层宫殿微微颤抖起来。

　　“轰！”

　　随着可怕的力量不断的爆涌而出，顶层忽然就响起了一声巨大的爆炸声，一股强大的气息和力量正在飞速的飙升！

　　“这……这是傲天的气息！这家伙竟然跑到顶层去修炼了，还突破到神将后期了！”葛长风震撼道，连忙就闪身出来。

　　“不会吧？凌师弟竟然突破了！才修炼了三个月啊！都快追上我们了！”周重震撼道，满脸的不可思议。

　　“好可怕的修炼速度！”上官冰雨双眸闪过一抹惊骇。

　　“这家伙竟然又突破了！这修炼速度也太可怕了吧？在龙之深渊修炼了两年，就突破了三级，如今才过了三个月竟然又突破了！这也太可怕了吧？”卫左满脸的震撼，之间就不敢相信。

　　那几位上古高手都满脸的惊骇，他们从未见过有如此恐怖修炼速度的人，三个月的时间就突破了，这种速度谁也不相信。

　　“少主的修炼速度实在是太惊人了！当初在死亡之森的时候我就震惊了，现在比当时还可怕！”唐生惊骇道，声音都微微颤抖了。

　　他们是震惊了，而姜夜岚和凌影他们就兴奋了，虽然也很震惊，但是更多的是替凌傲天感到高兴。

　　水神宫顶层之上，突破了神将后期的凌傲天大笑道：“哈哈！这修炼速度果然够快！三个月竟然就突破了！接下来要继续努力了，尽快突破神王之境才行！哼哼，等我突破神王之境，是时候出去闯闯了，炼器神尊说得没错，神界那么大，不去闯老是窝在龙神殿也没什么意思，出去闯修为提升得才快！”

　　握了握拳头，感应了一下神将后期的强大力量，凌傲天笑道：“突破到了神将后期，这力量果然强大了几倍，太厉害了！”

　　说到这里，凌傲天便是继续闭上双眼，开始修炼了，如今他只想尽快突破，其他都不想。

　　水神宫震惊的众人随后也纷纷回去各自修炼了，凌傲天给他们的震撼太大了，他们必须加倍努力修炼才行，不然被凌傲天超越或者甩得后面太远那脸就丢大了。

　　凌傲天有上古力量和丹药的帮助，还有大量的上品紫晶石，恐怖的天地灵气提供修炼，速度自然是非常之快，快到众人无法想像的地步。

　　之前释放出来的上古力量已经是炼化完了，凌傲天便是再次解除封印，又释放了一些上古力量，可怕的气息让得水神宫众人惊恐万分。

　　他们当中，大部分人都知道这是上古力量的气息，而龙神殿的那些弟子根本就不知道，也只有一些神王之境的弟子知道凌傲天体内拥有上古力量。

　　修真无岁月，转眼三个月的时间又过去了，努力修炼的凌傲天，也达到了神将后期巅峰之境了，如今正在储存强大的力量做好突破准备！

　　“很好！神将后期巅峰了！果然和自己预料的一样，等储存足够了力量，就是冲击神王之境的时候，到时候服用七莲三生丹，就可以提升五成的成功率了！”凌傲天心中兴奋道，非常的期待。

　　然而，在水神宫之中修炼了半年的葛长风和凌影等人都纷纷顺利突破了神将之境了，他们几人的修炼速度再次让得龙神帝的弟子震撼了！他们都没想到从仙界飞升神界才几年，他们便是突破到了神将之境了！这等可怕的修炼速度，他们以前从未见过。

　　从仙界飞升上来的人都顺利突破了，也只有后面飞升的姜玉魂等人没有达到神将之境，不过用不了多久，他们都可以顺利突破了，这便是九彩雪莲丹的强大功效。

　　半年的时间转眼而过，储存了半年的时间，凌傲天体内已经是储存足够了强大力量了，是时候突破神王之境了！

　　“很好！是时候了！”凌傲天裂嘴一笑，当下就服用七莲三生丹！

　　凌傲天双眸猛然睁开，一声暴喝：“给我破！”


第777章 拍卖会消息

　　“轰！”

　　“嗡嗡。”

　　水神宫之中，平静的空间猛然响起了惊天爆炸声，瞬间扩散到整个水神宫，再次一起了在水神宫修炼的众人。

　　一股强大的气息正在疾速飙升，恐怖的力量震得水神宫顶层嗡嗡震动不止，耀眼的血红光芒爆闪而出，一波接着一波强大的能量波动翻滚而出，空间都蠕动起来了，宛如梦幻一般。

　　“好……好强大的气息！这……这是神王之境的气息！”慕遥惊恐道，满脸的呆滞。

　　“不……不会吧？凌师弟又突破了吗？这……怎么可能？”周重满脸的惊恐，背后都被吓出一身冷汗了！

　　葛长风也惊恐道：“简直没法比啊！我才突破到神将，这家伙竟然突破神王了！上古力量也太可怕了吧？”

　　“少主的修炼速度太可怕了！老夫活了几千万年了，从未见过哪一个天才有如此恐怖的修炼速度！”战神魔尊惊骇道，一个个都闪身出现在广场之上。

　　“不愧是少主，短短一年时间，就从神将中期突破到了神王之境了！”唐生满脸的惊恐，身为神帝后期的他都感到恐惧了。

　　如果说之前凌傲天的突破让得他们震撼的话，那这次凌傲天的突破简直让他们感到恐惧！

　　“好厉害啊！凌师弟竟然又突破了！”卫左等人无比的惊恐，如今凌傲天的实力已经完全超越他们了！

　　“太好了！傲天哥哥又突破了！雷绝神丹果然厉害！”姜夜岚高兴道，显得激动不已，好像是她在突破一般。

　　除了姜夜岚和白霜月几人之外，众人都不知道凌傲天成功炼制出了雷绝神丹，这丹药适合神将之境的人使用，所以凌傲天的修炼速度才如此之快，当然丹药也是原因之一而已。

　　这一刻，水神宫之中的人，一个个都看向爆闪血红光芒的顶层，一个个都仿佛石化了一般，一动不动，凌傲天这一年的修炼成果让众人都无比的恐惧！

　　在场的龙神殿众人和那几位上古高手，哪一个不是经过几年，几十年，甚至上百万年才有如今的修为，而凌傲天飞升神将到现在才过了三年多，便是突破到神王之境了，如此逆天的修炼速度，将全场都震住了！

　　“哈哈！突破了！成功突破了！神王之境！神王之境！”顶层之上传来了凌傲天那激动无比的大笑声，笑声充满了霸王之气。

　　凌傲天的大笑声打破了水神宫的寂静，众人都纷纷惊醒过来，但是脸色依然存在震撼和惊恐。

　　“咻。”

　　破空之上响起，凌傲天从顶层宫殿爆射而出，眨眼出现在了半空，全身都爆闪血红的光芒，强大的气息让众人再次震撼了。

　　“好可怕的气息，我突破神王的时候也没有如此强大的气息啊！”卫左震撼道，此时心中已经对凌傲天产生忌惮了。

　　“凌师弟的修为竟然超越我们了！还惊人的修炼速度，一年时间就超越我们，太可怕了，若是几年之后呢？”周重满脸的震撼，已经不敢在想象下去了。

　　半空之上，看到众人都出来了，凌傲天哈哈笑道：“诸位前辈师兄，真是不好意思，我这是太激动了，打扰到你们修炼了！”

　　葛长风震惊道：“傲天，你这速度也太快了吧？我们都不用修炼了！”

　　张云凡震惊道：“凌师弟，你现在真的是神王之境？”

　　凌傲天笑道：“哈哈！那当然了！张师兄，我不是给你们七莲三生丹了吗？你们很快就可以突破神王之境了！”

　　“七莲三生丹？傲天，我和云师妹可没有啊！那是什么丹药？”卫左先是一愣，这才开口问道。

　　一旁的张云凡解释道：“卫师兄，七莲三生丹可以帮助神人神将之境的修炼者提升五层突破几率，凌师弟都给了我们一颗。”

　　凌傲天这才连忙道：“嘿嘿，卫师兄，云师姐，你们来得太后面了，没来得及给你们，不过卫师兄已经用不上了，七莲三生丹只适合神王之下的人服用，而对云师姐有用！”

　　说完，凌傲天屈指一弹，一颗丹药飞向云晴月，后者连忙激动道：“多谢凌师弟，有了这个丹药，我也可以突破神王之境了！”

　　这时候白老头闪身而来，微微笑道：“傲天，恭喜你顺利突破神王之境！”

　　凌傲天一愣，随即问道：“白前辈，你什么时候离开水神宫的？”

　　白老头笑道：“神尊传音与我，我出去办点事情了！正好过来与诸位太上长老说一声。”

　　“哦？什么事情？”战神魔尊好奇问道。

　　白老头说道：“神界拍卖家族，三千年一次的拍卖会明日就开始了，本来神尊想让诸位太上长老一同前去商量，但是为了让诸位太上长老尽快恢复巅峰实力，老夫才擅自主张没通知诸位太上长老，还请见谅，我现在来正是想问问诸位太上长老的意见，派谁去拍卖会，这可是拍卖会大长老亲自邀请的。”

　　“三千年一次的拍卖会？”凌傲天惊道，心中顿时就来了兴趣了。

　　剑神等人微微点了点头，表示明白，随即战神魔尊道：“震殿使，以往都是谁去的？”

　　“上一次的拍卖会乃是由青龙长老代表去的。”

　　“那这次青龙长老不打算去吗？”

　　“老夫我可不去，有怎么好的修炼地方，打死我也不去！”

　　“哈哈！”周重等弟子一个个都忍不住大笑起来。

　　“不如让我去吧！”这时候凌傲天开口道，正好他也需要出去闯闯，这个拍卖会是个机会。

　　“什么？傲天哥哥你要去？”姜夜岚吃惊道。

　　“不行！少主，你如今才是神王之境，你去的话太危险了！魔神宫一定会趁机出手！”上古天火连忙拒绝道。

　　“是啊！少主，你也知道魔神宫的目的啊！你这一去不是羊入虎口吗？”战神魔尊说道，也不同意凌傲天去。

　　白老头微微笑道：“我倒是赞同傲天去，傲天的为人我清楚，他比较喜欢挑战，喜欢战斗，这样他才能更快的成长！”

　　“震殿使，魔神宫的厉害你不是不知道，何况神界还有很多强者先要夺得少主体内的力量，太危险了，我不能让少主去冒险！”上古雷神摇头道。


第778章 小麻烦（1）

　　“诸位前辈，你们就放心吧！我的实力你们还不相信吗？再说有唐护法随我去，你们总放心了吧？我这次去是有目的的，我老是窝在龙神殿也没什么用！姜爷爷，灭尘前辈，刑云前辈，你们不会反对吧？”凌傲天笑道。

　　灭尘摇了摇头：“老夫自然不会反对了，战斗是提升修为最快的捷径，这个老夫深有体会，我赞同你去！有唐护法随你去，我也很放心。”

　　“我也赞同傲天去，傲天这一生注定不会平静，与其让他在龙神殿修炼，还不如出去闯！”刑云点头道。

　　“这个……”战神魔尊等人都犹豫了，虽然灭尘和刑云说得有道理，但是他们还有些担心。

　　“让他去吧！你们又不是不了解他，让他在龙神殿默默修炼，还不如让他死了算了！”姜玉魂开口道。

　　“爹爹，你这不是让傲天哥哥去冒险吗？”姜夜岚着急道，随即又看向凌傲天，劝道：“傲天哥哥，你就别去了，太危险了！”

　　凌傲天笑道：“小岚，想要成为神界的强者，我就必须要出去闯，知己知彼百战百胜，我需要了解神界各个势力的底细，这样以后面对他们就不用担心了！”

　　“既然你已经决定了！那我们也不阻拦你，不过千万要小心啊！一旦魔神宫得到你体内的力量，那后果不堪设想！”战神魔尊微微叹气道。

　　“唐生，你必须不惜一切代价保护好少主，我想你应该知道事情的严重性！魔神宫迟迟未出手，一定有什么阴谋！”水神连忙道。

　　“是！属下一定竭尽全力保护少主安危！”

　　“傲天，我也跟你去！”葛长风连忙道，好动的葛长风自然想出去闯闯了！

　　凌傲天摇头道：“这次不行，你修为还比较弱，要是你出什么意外，等葛叔叔他们飞升我怎么向他们交待？不让你去也是有原因的，因为我已经炼制出新的丹药了！让你们尽快突破神王之境！”

　　“什么？你炼制出新的丹药了？”剑神等人一个个满脸的震撼。

　　“没错！不过只适合神将之境服用！叫雷绝神丹，可惜只有十来颗，等会我会再炼制一些，尽快让姜爷爷他们也突破神王之境！丹药在岳母那里，想要得到丹药，自己看着办！”凌傲天笑道。

　　凌傲天话还没说完，凌影五人已经是闪身到白霜月身前了，一个个都乖巧道：“月阿姨，我们平时对你可孝顺了，你就把丹药给我们吧！”

　　“月阿姨！萱萱对你可好了！又听阿姨的话，阿姨你也给一颗我吧！”小魔女也装作一副乖乖女的模样。

　　周重等龙神殿弟子一个个都栽倒在地上，看到凌影几人那甜蜜的嘴巴，白霜月忍不住笑道：“呵呵，你们几个嘴巴真甜啊！阿姨想不给都不行呢！”

　　凌影五人顿时就兴奋起来：“谢谢月阿姨！”

　　“不是吧？这样也行？”郑然瞪大了眼睛。

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！你们几个滑头，真是机灵啊！白前辈，等会我就出发，赶在明天之前到达拍卖会！”

　　剑神等人震惊之后，连忙问道：“少主，你要什么时候才能炼制出合适我们用的丹药啊？我们都快急死了！”

　　“是啊！回神界都已经三年多了，修炼了那么久，修为才恢复那么一点！我们都快忍不住了！”战神魔尊也是激动道。

　　凌傲天笑道：“前辈放心，傲天一定会尽快炼制出来！不过药材的费用就劳烦白前辈咯！”

　　“哈哈！这个你放心！自从神尊看了九彩雪莲丹之后，可是下了死命令，命龙神殿全力支持你！”白老头哈哈一笑。

　　“那就没问题了！还有，白前辈，你可知道哪里有神石？我也需要大量的神石！”凌傲天笑道，心中暗暗偷乐，又剩下不少的紫晶石了。

　　“这个你放心，玄武长老在一年前就已经出去找了！应该会有收获！”

　　“原来如此，玄武长老功劳不小，我自然不会亏待他！”凌傲天笑道，有了神石，凌傲天就可以炼制神器了，可惜他炼器水平也不怎么样，还需要花时间练习！

　　这时候，周重忍不住问道：“傲天，那我们有没有份啊？”

　　凌傲天笑道：“有！大家都有！大家努力修炼吧！我可要去忙了！我都等不及要去拍卖会看看了！”

　　白老头笑道：“傲天，这个是拍卖会的令牌，凭这个令牌，会有人带你进去的，拍卖会实力同样强大，千万别惹出什么事来！”

　　殷天殿之中，殷长老面色勾起一丝邪笑：“嘿嘿，这个凌傲天真是不知死活，竟然主动去参加拍卖会，很好！我们的机会来了，太明，计划继续进行，你与几位师兄暗中布置弑神大阵，有弑神钟在，他们一个都跑不了！派人跟踪凌傲天！”

　　“是！殿主！”高太明恭敬道，随后与几位神王之境的弟子离开了！

　　花了两个时辰，凌傲天炼制出了几十颗雷绝神丹，虽然失败了两次，但是收获还算不错，九彩雪莲丹也炼制了不少。

　　“呼！大功告成了！是时候出发了！先将丹药给岳母送去！”凌傲天终于松了口气了，炼制了两个时辰的丹药，体内的神元也消耗了不少，还好有强大的回元丹，不然凌傲天早就累死了！

　　将丹药送去之后，凌傲天便是和众人告辞了，与唐生一同从水神宫之中飞身而出，达到了神王之境，已经可以在龙神殿飞行了！

　　在离开的时候，白老头还给了凌傲天另一块令牌，乃是龙神令，可以在龙神殿任何一个地方自由进出，不受任何阻拦，要知道龙神殿有不少的地方连长老都不能进去的。

　　周重等人都震惊得瞪大了眼睛，整个龙神殿，也只有震殿使才有龙神令，凌傲天竟然也获得一块了！

　　在飞过龙神殿广场的时候，凌傲天忽然就看见了高太明和几位神王之境的弟子，疑惑道：“嗯？这个高太明和这些弟子怎么鬼鬼祟祟的？他们想干什么？”

　　“少主，时间不多了！距离拍卖会还有一段路途，先不管他们了！我们赶紧去拍卖会吧！”唐生传音道，之前凌傲天炼丹花了两个时辰了。

　　凌傲天点了点头：“好吧，量他们也不敢在龙神殿搞什么阴谋。”

　　拍卖会乃是在神界中心位置，也就是在神界之门附近，周边也有不少的大势力，人数非常之多，高手自然也多。


第779章 小麻烦（2）

　　“咕咕！”

　　飞行了十几分钟之后，凌傲天的肚子便是叫起来了，凌傲天脸也不红道：“嘿嘿，好几年没吃东西了！肚子都饿了！”

　　“……”唐生不知道说什么，都神王之境了，竟然还会饿肚子。

　　一路上经过的地方，都让凌傲天好奇不已，人山人海的，城池之中都非常的热闹，来神界三年多了，还是第一次有时间出来逛逛。

　　“唐护法，我们先去吃点东西，下面就有个城池，走吧！”凌傲天笑道，已经忍不住了，口水都快流出来了。

　　两人很快就来到了城池下面，街道上都是来来往往的人，大部分都是神人之境到神王之境的修炼者，很少看见有神君之境的高手。

　　凌傲天一边逛一边找酒肆或者酒馆，他知道，也只有酒肆或者酒馆才会有东西吃，虽然大部分的人都不需要怎么吃东西，但是总要解解馋吧？小孩总要吃吧？

　　“嘿嘿！不知道神界的烤野鸡好不好吃！”凌傲天自言自语道，在城池之中四处寻找酒馆。

　　很快，凌傲天凭着鼻子闻到了香味，很快就看见了一家酒馆了，酒馆之上写着几个大字……天下美食！

　　“名字不错嘛！不知道味道怎么样！”凌傲天笑道，一溜烟就冲进去了！

　　店小二连忙跑上前来，微笑道：“这位小兄弟，请问你需要来点什么？”

　　凌傲天已经，心中吃惊道：“奶奶的，一个店小二竟然也有神将初期之境！”

　　其面不改色，嘴上笑道：“嘿嘿，来两只烤野鸡！随便来一壶酒！最好的那种酒！给我上快点，我等不及了！”

　　店小二笑道：“好嘞！小兄弟稍等！”

　　“少主，看来你在仙界的时候竟然去酒馆吃烤野鸡呢，不然点东西也不会怎么熟悉了！”唐生惊讶道。

　　凌傲天嘿嘿笑道：“嘿嘿！我也不知道为什么，反正我肚子就会饿！可能是我修炼的功法需要消耗的力量比较多吧！”

　　凌傲天看了看周围，随即问道：“人那么多，比起仙界时候热闹多了！”

　　“神界比仙界大太多了！人自然多了！”

　　没到两分钟，店小二便是将凌傲天点的东西捧上来了，微微笑道：“小兄弟，你的东西来了，请慢用！”

　　“谢谢！”凌傲天客气道，习惯性的赏了店小二一颗上品紫晶石。

　　店小二当场就愣住了，满脸的震撼，他不知道凌傲天这是付账还是奖赏给他的，当下都不知道说什么好。

　　半响之后，店小二才问道：“小……小兄弟，你这是付账吗？”

　　凌傲天笑道：“当然不是了，奖赏给你的，你可是我的恩人啊，那么快就送美食上来，当然要谢谢你了！”

　　一旁的唐生都被凌傲天吓到了，竟然奖赏一颗上品紫晶石！不过他也没阻拦！

　　店小二再次震撼了，身体都僵硬了，简直不敢相信，要知道他在这里一年才得十颗下品紫晶石呢，一颗上品紫晶石就等于一万颗下品紫晶石了！店小二能不震撼吗？

　　“多……多谢小兄弟！”店小二用颤抖的声音谢道。

　　“少主，有麻烦了！”店小二刚下去，唐生便是察觉到了周围一桌的几位大汉的眼神，连忙传音道。

　　“我知道，在仙界的时候习惯了，早知道就不奖赏了！”凌傲天也传音道，凭他的强大感知，早就察觉到了。

　　旁边一桌的几位大汉走了过来，其中一位看似领头的人微微笑道：“这小兄弟，出手真是阔气啊！不知道能不能赏点给我们几位兄弟呢？”

　　凌傲天面不改色道：“哦，好吧！就赏你们一点。”

　　凌傲天装作一副富二代的模样，从储物戒之中找紫晶石，嘴上喃喃道：“怎么多，不好找啊！你们等等。”

　　看见凌傲天还很的给，几位大汉先是一愣，随后便是变得兴奋了，心中暗暗偷乐，竟然遇到一个愣头青！

　　“啊！找到了！真不好找啊！”凌傲天笑道，随即翻出即刻下品紫晶石，没有办法，储物戒之中都是上品紫晶石，下品紫晶石还是原来有的。

　　几位大汉都瞪大了眼睛，这次明白过来，知道被凌傲天耍了，领头人怒火冲天：“臭小子，你敢耍我们！你找死！”

　　旁边其他桌的人都察觉到了不对劲，一个个都连忙付账退出了酒馆，他们可不想招惹什么事情，神界高手太多了，搞不好惹到不该惹的就死定了！

　　酒馆的掌柜和店小二都被吓到了，要是凌傲天几人在这里动手，酒馆就完蛋了！但是掌管明显很忌惮这几位大汉，并不敢上前阻拦。

　　凌傲天一边吃烤鸡，一边冷笑道：“耍你们又这样？我最看不惯你们这些人，自己有手有脚，非要做这等令人看不爽的事情！”

　　“混蛋！”领头人一怒之下，一拳就狠狠的砸向凌傲天。

　　“砰。”

　　凌傲天同样一拳迎上，砰的一声闷响，那领头人顿时就退后了几步，几位大汉都微微惊讶不已。

　　领头人也是有些惊讶，想不到自己被震退了，领头人冷笑道：“好小子，倒是有些实力啊！怪不得如此狂妄！”

　　“哪有你狂妄？光天化日之下竟然恐吓我要紫晶石！”凌傲天也冷冷笑道，一副痞子模样。

　　领头人面色阴沉，脸庞的肌肉在抽动，猛的怒吼道：“受死吧！”

　　领头人强大的神元之力爆涌而出，可怕的气势震得酒馆之中的桌椅都粉碎了，酒馆剧烈的摇晃，一阵阵灰尘卷席而起。

　　可怕的拳头蕴含着强大的力量，飞快的朝凌傲天重来，响起一道破空之声，凌傲天仿佛没有看见一般，吃烤鸡吃得津津有味。

　　“砰。”

　　领头人的拳头仿佛装在了铁墙上一般，砰的一声闷响，领头人倒飞了出去，整个右臂都无比的刺痛，骨头似乎都碎裂了！

　　几位大汉只看见凌傲天一边吃一边随意的出拳，便是让他们的大哥造成如此大的伤害，心中震惊万分。

　　掌柜和店小二都震惊得瞪大了眼睛，真不敢相信凌傲天竟然一边吃一边打，而且还将那领头人打飞了出去，酒馆的大门都被破坏了！

　　酒馆外面围观的人都吓了一大跳，一个个都好奇的看向凌傲天，想不到竟然有人胆敢教训这个领头人，他们心中都暗暗叫好。


第780章 激烈竞拍

　　凌傲天不理会这些大汉，走到掌柜面前笑道：“掌柜的，破坏了你的酒馆真是不好意思，这是赔偿，告辞！”

　　吃饱喝足之后，凌傲天和唐生便是在众人震惊的目光之中飞向远方了，消失在黑夜当中，距离拍卖会还很远，已经耽搁了一段时间了，不能在耽搁了！

　　第二天早晨，凌傲天和唐生便是来到了神界的中心位置了，剧烈拍卖会不远了，此时已经有大批的高手前往拍卖会了，一路上都碰见不少人，还有一些大势力的高手！

　　凌傲天兴奋笑道：“好多高手啊！连神帝之境的都来了！这个拍卖会果然厉害！三千年一次，看来肯定有不少的好东西！嘿嘿！不知道我能不能拍卖点东西呢？看看能值多少紫晶石，嘿嘿！”

　　凌傲天和唐生来到了拍卖会，拍卖会无比的巨大，竟然能容纳几万人，拍卖会之中人山人海，有令牌的人先进入。

　　拍卖会有两层，第二层乃是给神界那些大势力留的，第一层则是来自神界各自的众人。

　　凌傲天和唐生来到拍卖会大门，一位侍女恭敬道：“请这位公子出事令牌，若是没有令牌请到前面排队领取牌号！”

　　凌傲天笑道：“有！”

　　凌傲天将令牌拿出来，侍女双眸闪过一抹吃惊，随即笑道：“原来是龙神殿代表，小女子失礼了，公子请随我来！”

　　“这拍卖会的侍女都挺漂亮的嘛，而且还如此恭敬，不愧是拍卖会，没有实力的话，哪里能找到如此能说会道的侍女？”凌傲天微微赞道。

　　很快的，那侍女便是领着凌傲天来到了二楼的包厢之中，二楼的包厢都设置有结界，外面根本看不见里面，而包厢之中刚好可以看见拍卖会中央的拍卖席。

　　“厉害！比起仙界的拍卖会厉害多了！”凌傲天赞道，想不到还设有结界。

　　“公子请稍等，拍卖会很快就开始了！”侍女恭敬道，微微鞠躬之后便是想转身离开。

　　凌傲天连忙道：“等一下，请问，我可不可以拍卖点东西？”

　　侍女双眸一闪精光，微笑道：“这个当然可以，拍卖物品的顺序要看物品的价值！越是贵重的物品，就排在最后。”

　　凌傲天点了点头：“很好，我要拍卖的是这玉瓶之中的丹药！仅有一枚！”

　　侍女微微笑道：“公子乃是龙神殿代表，是我们拍卖会的贵宾，公子拍卖的丹药，就由小女子接手，经过长老判定之后按顺序拍卖！”

　　凌傲天心中暗暗吃惊，一个侍女竟然也能做主，这个拍卖会果然不简单！嘴上笑道：“愿你如此，那就有劳姑娘了！”

　　“不客气！能帮助公子是我的荣幸！”侍女客气笑道，这才接过玉瓶退出了包厢。

　　侍女离开之后，凌傲天问道：“唐护法，你以前来过拍卖会吗？”

　　“来过一次！”

　　“宝贝多不多？”

　　“很多！不过同样很贵！三千年一次的拍卖会，自然有不少的东西了！”

　　“嘿嘿！希望有我看得上的宝贝！”凌傲天嘿嘿笑道，反正他紫晶石多，根本不用担心。

　　很快的，拍卖会之中就聚满了人群，每一个包厢的大势力都满人了，包厢的位置每一次拍卖都会改变，这样就不容易被其他势力知道竞争对手是谁。

　　拍卖会中央的拍卖席之上，一位中年人面带微笑的走了上来，这一刻拍卖会都变得安静了下来，众人的目光都集中在了中年人身上。

　　凌傲天微微一惊：“神君之境！厉害，拍卖会果然高手如云，在龙神殿平时都很难见到神君之境的弟子，拍卖会竟然就遇见了！”

　　中年人微笑道：“三千年一次的拍卖会终于来临了，想必大家都非常的期待，这一次的拍卖会想必同样不会让大家失望！废话就不多说了，以免扫了大家的兴，现在我宣布，拍卖正式开始！”

　　一位侍女将第一件物品拿上来，中年人结果物品微微笑道：“这是一副防御铠甲，中品仙器，大家都知道，在神界，仙器同样很珍贵，特别是防御一类的法宝，就更加的罕见了，我想大家都很心动吧，这副铠甲拍卖起价十万颗下品紫晶石，加价不少于一万下品紫晶石！”

　　“我出十二万颗下品紫晶石！”一楼的一位中年人连忙大声道。

　　“如此珍贵的防御铠甲，竟然才出十二万？我出十五万！”另一位中年人立马竞争。

　　“我出十八万！”

　　“我出二十万！”

　　“……”

　　下面一楼顿时就沸腾了起来，宛如菜市场那些小商贩的吆喝声，不过二楼的包厢却是没有人铠甲，看来区区中品仙器的防御铠甲还不能让他们心动。

　　凌傲天就更不用说了，区区仙器他根本就看不上，等他熟练炼器之后，要什么样的防御铠甲不行？

　　凌傲天微微笑道：“区区仙器就有如此大的诱惑力，看来我那颗九彩雪莲丹的诱惑力更可怕了！不知道价格会提升到什么层次呢！”

　　“三十万一次，三十万两次，三十万三次，成交！请这位朋友到交易阁进行交易！”中年人一脸兴奋，拍卖会没拍卖出一件物品，拍卖会就可以获得百分之十的利润，卖出三十万，拍卖会就获得三万，比去抢还快！

　　第二件物品上来了，中年人微笑解释道：“下面第二件物品乃是上品仙器飞剑，虽然仙器级别的防御法宝罕见珍贵，但是攻击类型的上品仙器飞剑同样有强大的威力！拍卖起价二十万颗下品紫晶石！”

　　“竟然是上品仙器飞剑，这东西竟然也有人哪来拍卖，如此宝贝不抢更待何时？我出三十万！”一位中年人双眸充满了激动，一副势在必得的模样。

　　“我一定要得到这把飞剑，我出四十万！”

　　“哼！我出五十万！”

　　包厢之中的凌傲天都震惊了，震惊道：“奶奶的，一把上品仙器飞剑就这么值钱？五十万颗下品紫晶石就等于五十颗上品紫晶石了，我一百多件上品仙器竟然都送人了，我岂不是将五万多颗上品紫晶石送人了？亏了，亏了！”

　　“……”一旁的唐生已经无语了！

　　上品仙器飞剑还不止五十万，成交的时候，价格乃是七十万颗下品紫晶石！能买得起的自然是一些有点实力的高手，其他人不过是来凑人数罢了。


第781章 焚天火莲

　　时间就在凌傲天无聊之中飞逝了，两个时辰过后，凌傲天已经是到第二十件物品了，终于到凌傲天的丹药了！

　　只见中年人兴奋笑道：“下面的一件物品，我想在座的诸位都非常感兴趣！这是拍卖会之前，一位朋友刚刚拖拍卖会拍卖的，乃是一颗丹药！玉瓶之上写着九彩雪莲丹！能够帮助神人之境提升强大的修为！通过拍卖会长老鉴定，此丹药并非是神丹宫所炼制！”

　　“嘶！”

　　在场的众人都纷纷倒吸了一口凉气，终于有提升修为的丹药在拍卖会出现了，在神界的人都知道，能炼制出提升修为的丹药，除了神丹宫之外，没有人能炼制出来！如今这颗丹药竟然不是神丹宫炼制的。

　　“不会吧？竟然不是神丹宫炼制的丹药？”众人都震惊了，神界竟然除了神丹宫之外，还有人能炼制出来！

　　“合适神人之境的修炼者服用！既然能炼制出此强大的丹药，那肯定还有更强大的丹药！金隐，能否告诉老夫，拍卖此丹药的人是谁？”包厢之中终于有人开口说话了。

　　金隐微微笑道：“原来是神丹宫长老，希望长老能谅解，我们拍卖会不能透漏拍卖者的任何信息！”

　　“呵呵，老夫到时忘记了，不好意思，老夫不过是有些好奇罢了！老夫竞拍便是。”

　　“神丹宫的人也来了！嘿嘿，正好让他们知道能炼制强大的丹药不止他们神丹宫！”凌傲天微微笑道，显得有些得意。

　　中年人随后笑道：“九彩雪莲丹，起价是三十万下品紫晶石。”

　　“修炼了十年了，修为一点提升都没有，这丹药我要了！我出五十万！”金隐话音刚落下，便是有一位大汉大声喊出来了！

　　“神丹宫的丹药太贵了！还不如将这颗九彩雪莲丹竞拍下来！我出七十万！”另一位中年人连忙道。

　　“呵呵！老夫同样很好奇这颗丹药，诸位朋友对不住了，老夫出一百万颗！”包厢之中，再次传来了神丹宫长老的笑声。

　　神丹宫长老此话一处，一楼便是变得安静了，神丹宫要竞拍谁敢得罪？以后不想购买丹药了？

　　“区区一颗适合神人用的丹药罢了，神丹宫不是随便就可以炼制吗？张来何须出高价拍下呢？”另一个包厢传来了微笑声。

　　这句话表面上在众人听来并没有什么其他的意思，但是在神丹宫长老听来，就是讽刺了，这摆明是讽刺神丹宫连这等丹药都炼制不出来。

　　神丹宫长老也不在意，微笑道：“呵呵，虽然是一颗普通的丹药，但是其中的奥妙并非魔神宫能知道！”

　　“是吗？那我出两百万颗！”魔神宫包厢传来了声音。

　　“竟然是魔神宫的人！唐护法，能看出此人的修为吗？”凌傲天眉头忽然就皱起来了。

　　唐生说道：“神王之境，魔神宫实力强大，拍卖会这种地方只会派修为弱小的弟子前来，因为神界没有什么人胆敢招惹魔神宫！”

　　“哼！原来如此！他真是不幸啊！竟然被我遇见了！帮忙监视他！”凌傲天冷哼道，嘴角勾起意思冷笑。

　　“是！”

　　拍卖依然继续进行，神丹宫长老已经出到三百万颗了，在场的众人都静静的看着两大势力在竞争！

　　“长老出手真阔气啊！看来我也不能太小气呢！四百万！”魔神宫传来了一声冷笑。

　　神丹宫长老笑道：“呵呵，魔神宫并非懂得炼制丹药，何必与我神丹宫争夺呢？”

　　神丹宫长老语气上虽然看不出有什么愤怒，但是从言语之中，众人都听出了一些敌意。

　　拍卖会的侍女和金隐都面不改色，静静的等待两大势力的竞争，可见拍卖会的实力，若不是有足够强大的实力，面对两大势力的竞争，他们早就心急如焚了！

　　魔神宫包厢，传来了冷笑声：“不知道长老有没有听过一句话？”

　　“说来听听！”

　　“不能让敌人得到他想得到的东西！”

　　“呵呵！原来如此，老夫出五百万颗下品紫晶石！”神丹宫长老微微笑道，之前的敌意似乎一扫而光了！

　　“我出六百万！”魔神宫再次传来了冷笑声。

　　“很好！你赢了！这颗丹药是你的了！”神丹宫长老微微笑道。

　　魔神宫包厢的那人一愣，顿时就明白自己被耍了，顿时就怒火冲天，心中怒道：“这该死的老王八蛋，竟然算计我！”

　　虽然知道被算计了，但是这里是拍卖会，而且神丹宫长老实力强大，他区区神王之境还不敢怎么样。

　　等了两分钟，在场都没有人竞拍了，金隐这才开口笑道：“既然已经没有竞拍对手，那此丹药就归魔神宫所得，请到交易阁进行交易！”

　　包厢之中，神丹宫的长老微微笑道：“区区小辈还想跟本长老斗，你还嫩了点！”

　　凌傲天同样微笑道：“呵呵，一颗九彩雪莲丹就能让他们如此竞争，看来我的丹药还挺受欢迎的啊！神丹宫和魔神宫都不是什么好东西，神丹宫仗着有强大的丹药，在神界也很嚣张呢，出售丹药的价格更是天价！连药材都这么贵！”

　　没过多久，凌傲天包厢便是走来一位侍女，侍女显得非常的恭敬：“这位公子，这是你拍卖丹药的紫晶石，扣去百分之十的费用，还有五百四十万，还请公子查点一下。”

　　凌傲天一挥手，便是将紫晶石收了，显得一点也不在意，其微微笑道：“我相信拍卖会，不用查点了！”

　　“多谢公子信任！请问公子尊姓大名？”侍女依然恭敬道。

　　对于侍女的问题，凌傲天也猜到了，其笑道：“是你们长老吩咐你来问的吧？告诉你也无妨，我叫凌傲天，龙神殿阳天殿的弟子！”

　　侍女双眸闪过一抹震惊，龙神殿竟然派一位分殿弟子代表来拍卖会，侍女并没有觉得这是龙神殿小看他们拍卖会，而是觉得凌傲天的身份在龙神殿不单是分殿弟子那么简单。

　　侍女微笑道：“多谢公子谅解！这是长老命小女子送给公子的，乃是拍卖会一星令牌，凭此令牌，在拍卖会拍卖物品，不收任何费用，还可以随时进出拍卖会，不由任何阻拦！”

　　凌傲天惊讶道：“哦？想不到拍卖会竟然如此看得起我，真是让我受宠若惊啊！既然是长老的意思，那我就不客气了！”


第782章 炼器宗少宗主（1）

　　侍女笑道：“公子若是没其他的事情，小女子就不打扰公子竞拍了！”

　　凌傲天点来点头，侍女离开之后，这才笑道：“看来拍卖会长老还是一位老狐狸呢！从区区一颗丹药就能看出背后的利益，不愧是拍卖会的长老！”

　　唐生点头道：“少主，能担任拍卖会长老的都不是泛泛之辈，既然不是神丹宫炼制的丹药，那他们肯定想到我们龙神殿一定有人可以炼制这种强大的丹药，单单是这一点，就足够让他们对我们重视了！”

　　凌傲天笑道：“三千年一次的拍卖会果然不同凡响，之前的好东西对神界众人的诱惑确实很大，只可惜我看不上，希望后面有我看得上的宝贝！”

　　众人等待了几分钟之后，一位侍女便是带着另一件物品上来了，金隐接过物品，随意看了一眼物品的解说，这才看向众人。

　　中年人微笑道：“下面的一件乃是一株药草，名为地炎漓火！此药草乃是生长在极炎之地，据说此药草炼制成丹药，可帮助神王之境的修炼者突破一级的境界！此药草非常的强大，起价五十万颗下品紫晶石！”

　　看到此药草，凌傲天脸色一变，猛然站了起来：“不对！这不是地炎漓火！虽然我没有地炎漓火，但是在炼丹法决之中，我见过地炎漓火，绝对不是这个，虽然长得很像，但是我还能分辨出来，若是我猜得没错的话，这个应该是焚天火莲！功效乃是帮助神君之境提升一级的修为！”

　　唐生满脸震惊：“少主，你没看错吗？这药草真有如此强大的功效？”

　　“没错！炼制成焚天火莲丹，就有如此功效！这药草我一定要得到！如此珍贵的药材，就算神丹宫有也不会出售！”凌傲天点了点头，双眸显得有些兴奋！

　　对于药材，众人虽然震撼它的功效，但是在场会炼丹的除了神丹宫之外，很难找出会炼制这种丹药的高手了，全场都一片寂静，似乎等待神丹宫出价。

　　众人的目光都看向了神丹宫的包厢，但是就在这时候，另外一个包厢开价道：“我出一百万颗！”

　　“嘶！”

　　众人都纷纷倒吸了一口凉气，猛然闪脸看向开价的包厢，这个包厢正是凌傲天的，众人都震惊竟然有然出如此高价购买一株药材，而且还不是神丹宫的。

　　“不会吧？一株药材竟然出一百万颗！”

　　“这个包厢到底是什么势力的？竟然如此阔气！但是他要这药材干什么？除了神丹宫能利用这药材炼制出丹药，还有谁能炼制出来呢？而且就算是神丹宫都不敢说能炼制成功呢！”

　　金隐都微微惊讶的看向那个包厢，他自然知道包厢的人是什么势力的，心中暗道：“难道真的像长老所言，龙神殿出了炼丹高手吗？不然如此强大的药材，他怎么可能不竞拍呢？”

　　神丹宫和魔神宫的包厢都惊讶不已，神丹宫长老惊讶道：“这个包厢是什么势力的？他要这药材做什么？”

　　魔神宫那神王之境不屑道：“哼！连神丹宫都不能炼制出来的丹药，要这药材有何用？真是个白痴！”

　　神丹宫长老好奇问道：“这位朋友，不知道你要这个药材有何用处？能否告诉老夫一二？”

　　凌傲天自然知道是在跟他说话了，凌傲天微微笑道：“呵呵，治病用！”

　　“治病？莫非是什么极寒之病？”神丹宫长老一语便猜到了。

　　“不愧是神丹宫长老，猜得没错！”凌傲天微微笑道，这不过是在编谎言罢了。

　　“原来如此，不过老夫也需要这一株药材，老夫出两百万！”神丹宫长老微笑道，虽然不知道凌傲天说的是否真假，但是如此罕见的药材自然不能白白错过了！

　　神丹宫长老话音刚落，凌傲天便是开价道：“我出五百万！”

　　“嘶！”

　　全场众人再次震撼了，五百万颗下品紫晶石！竟然有人出五百万下品紫晶石购买一株药材！

　　金隐都被凌傲天的价格吓了一跳，双眸闪过一抹不可置信，连他都不敢相信自己的耳朵。

　　神丹宫长老同样震惊了，凌傲天竟然毫不犹豫的加到了五百万了！随后微微笑道：“看来这位小兄弟是势在必得啊！既然如此，老夫出六百万！”

　　“一千万！”凌傲天的声音再次响起，不待丝毫犹豫。

　　“什么？一千万！”在场的众人一个个都吓出了一身冷汗了！

　　金隐都再次被吓到了差点就脚软摔跤了！心中惊恐道：“不会吧？一个龙神殿分殿弟子竟然能携带如此多紫晶石吗？龙神殿也太看得起这位弟子了吧？”

　　“一千万？这小子不是疯了吧？”魔神宫那为神王吃惊道，想不到竟然有人用一千万购买一株药材！

　　神丹宫的长老面色顿时就变得凝重了，喃喃道：“这小子到底是什么人？不知道我神丹宫的强大吗？竟然还敢竞拍，他要这药材绝对不是救人那么简单！好神秘的小子！来人，派人去查查！”

　　“是！”

　　随后神丹宫长老好奇问道：“这位小兄弟，能否告诉老夫你的名字？还有是何方势力？”

　　凌傲天微微笑道：“若是我想告诉你，我也不用上二楼来了！”

　　拍卖会之中，一位长老暗暗心惊：“好小子，竟然连神丹宫长老都不放在眼里，够狂妄！龙神殿到底在打什么鬼主意？”

　　神丹宫长老屡次套话失败，凌傲天还如此不客气，也让得他有些愤怒了，微微冷哼一声道：“哼！两千万！”

　　“五千万！”神丹宫长老话音刚落下，凌傲天便是连忙跟上了，一加就是三千万！如此恐怖的数字已经是将全场众人吓到了，一个个目瞪口呆。

　　“哼哼！我什么都不多，就紫晶石最多，就算你神丹宫的全部紫晶石都不没我多，我倒要看看你带来多少！”凌傲天得意冷笑道。

　　包厢之中，神丹宫长老面色无比的阴沉，凌傲天如此不给神丹宫面子，神丹宫长老已经是怒火冲天了，可惜他带来的紫晶石已经不多了，后面还有更好的宝贝没有出来呢！

　　拍卖会全场一片寂静，众人似乎都在等待神丹宫长老出更高的价格，但是等了很久，神丹宫的包厢依然没有声音。

　　“不会吧？神丹宫竟然不竞拍了？竟然被别人比下去了！”


第783章 炼器宗少宗主（2）

　　“这包厢里面到底是什么人？真是胆大包天啊！连神丹宫都敢得罪，若是被神丹宫查出来，他们的势力以后不用购买丹药了！”

　　“这个包厢的人绝对不简单，神界之中，谁不知道神丹宫的强大？明知道神丹宫强大还敢与神丹宫抗衡，可见此人背后的势力绝对不简单！”

　　一楼的众人都纷纷议论起来，每个人都有每个人的说法，都在猜测与神丹宫竞拍的包厢之中是什么人。

　　金隐也惊醒过来了，发现神丹宫不再竞拍，其连忙道：“地炎漓火由二楼包厢的这位朋友获得，等会自然有人与朋友交易，请耐心等候！”

　　出的价钱高，待遇就是不一样，别人都是要亲自去交易阁交易，而凌傲天却不用去，反而是让拍卖会的人到他的包厢来交易！

　　没过多久，一位侍女带着一位老者和一位中年人来到了凌傲天的包厢，侍女恭敬鞠躬道：“公子，您竞拍的地炎漓火！请公子收好，一共是五千万颗下品紫晶石！”

　　凌傲天轻轻挥手，将早就准备好的储物戒翻出，微微笑道：“储物戒之中有五千颗上品紫晶石，你查点一下！”

　　五千颗上品紫晶石？身后的老者和中年人双眸闪过一抹震撼！就算龙神殿实力强大，也不可能让一位分殿弟子带如此恐怖的紫晶石吧？而且都是上品紫晶石！

　　侍女当场就被这五千颗上品紫晶石震住了，随后身后的老者走上前来，挥手便是将储物戒收了，微微笑道：“不用查点了，龙神殿一直就是我们的朋友！看来龙神殿很看中傲天兄弟啊！竟然派如此出色的弟子出来，还给你携带如此多的紫晶石，更是有神帝高手保护！”

　　凌傲天微微笑道：“长老言重了，我不过是龙神殿一个分殿弟子罢了，只是在争夺赛上表现出色，加上震殿使即将突破，诸位长老都在忙碌，只好派我来了！”

　　老奸巨猾的拍卖会长老可不会相信凌傲天的话，不过也没有揭穿，既然凌傲天不想说，他也识趣的没问。

　　老者转移话题问道：“傲天小友，这九彩雪莲丹可否是龙神殿炼制出来的？还有，傲天小友花天价竞拍地炎漓火，又有何用处呢？”

　　担心凌傲天误会，老者连忙解释道：“傲天小友尽管放心，拍卖会的规矩老夫知道，老夫是不会透漏出去半句的，当然了，傲天小友有什么难言之隐的话，就算了！”

　　“不愧是拍卖会长老，老狐狸一个！想套我的话？哼哼！有那么简单吗？”凌傲天心中冷笑道，嘴上却是微笑道：“这九彩雪莲丹乃是白虎长老炼制而出，今日来拍卖会，白虎长老还特意吩咐弟子竞拍一些罕见的药材！”

　　“哦？白虎长老能炼制出如此丹药了？”老者双眸闪过一抹震惊，话中也有些质疑。

　　凌傲天微微笑道：“这个当然！长老若是没什么事情的话，我就继续看看拍卖的宝贝了！”

　　凌傲天的话很明显是下逐客令了，一旁的中年人面色顿时一变，低沉道：“小子，说话客气点！”

　　凌傲天冷笑道：“怎么？难道还有什么事情么？”

　　老者连忙拦阻了中年人，微微笑道：“既然如此，老夫就不打扰傲天小友了！告辞！”

　　那中年人的眼神让凌傲天很不爽，从一开始就是这样，所以凌傲天才如此不客气，如今有了炼丹法决和炼器法决，凌傲天没必要怕这些势力。

　　三天的时间过去了，三千年一次的拍卖会依然没有结束，三千年一次，拍卖会可是有不少的东西要拍卖，凌傲天也竞拍了不少的药材。

　　“这次发大财了！竟然给我拍下了回魂草，想不到九道神尊竟然还会炼制蓝丹殿的独门丹药回魂丹！哈哈！”凌傲天激动万分，回魂丹的功效无比强大，只要有一口气在，不管伤势多么严重，服下一颗就能在短时间之内恢复痊愈！

　　在竞拍回魂草的时候，凌傲天可是与神丹宫的长老展开了激烈的竞争，最终凌傲天以一个亿的下品紫晶石竞拍成功，几乎将神丹宫长老气得吐血，同时也引起了不少大势力的注意。

　　拍卖席之上，金隐开口笑道：“下面乃是三百零六件，这乃是一张远古时期洞府的藏宝图！藏宝图有明确的路线，到底是不是真的也没有人知道，起价乃是一百万可下品紫晶石！”

　　凌傲天一愣，惊愕道：“藏宝图？远古洞府的藏宝图？竟然还有这东西！有意思！”

　　“少主，这藏宝图还不知道是真是假呢！若是真的话，那人也不会拿来竞拍了！”唐生提醒道，之前的竞拍已经是花了不少紫晶石了，唐生担心凌傲天把紫晶石都花光了。

　　下面的众人开始议论起来了，远古洞府的藏宝图，那肯定有不少宝贝，但是众人都不敢确定是否是真的。

　　一位大汉道：“这藏宝图都不知道是不是真的，起价就一百万，是不是太贵了？”

　　“就是啊！若藏宝图是假的，那我们岂不是白白花高价竞拍了？”

　　金隐示意众人安静下来，随即笑道：“我们拍卖会是按照拍卖者的要求拍卖的，若是物品拍卖不出去，我们拍卖会不收任何费用，将物品物归原主！当然，这藏宝图谁也不知道是不是真的，不过真假都有一半的机会！就看看大家有没有人敢搏一搏了！”

　　“我出一百五十万！”凌傲天包厢传来了凌傲天的声音。

　　“好！一百五十万，还有没有更高价钱的？”金隐顿时就激动了，本来都觉得没人会竞拍了，想不到凌傲天竟然出一百五十万！

　　金隐看了看众人，等待了片刻没人出价，其便是连忙道：“一百五十万成交！”

　　“且慢！”这时候，一道大喝声从拍卖会外面传进来。

　　众人的目光都纷纷看向后面，凌傲天也通过窗口看向后面，窗口同样有结界，外面看不见里面，而里面却是可以看见外面。

　　“这是什么人？年纪跟我差不多，竟然达到了神君之境！神界就是神界，从来不缺少天才！唐护法，你认识这个人吗？”凌傲天道，来人的修为让凌傲天吃惊了。

　　唐生看了一眼，摇了摇头道：“少主，我也没见过，毕竟的好久没出来了！对如今的神界不是很了解，不过此人乃是一个七星炼器师！”

　　“七星炼器师？这么厉害？”凌傲天吃惊道，七星炼器师代表着什么，凌傲天从炼器法决之中就已经知道了！


第784章 麻烦上身

　　神界之中，炼丹师和炼器师都有标志，从低到高，一星到九星的标志，七星炼器师已经是可以炼制出仙器级别的法宝了！

　　拍卖会大门，一位中年人缓缓的走进来，其身后还跟着一些下属，中年人显得有些傲气。

　　中年人缓缓开口道：“金隐拍卖师，不知道能否将藏宝图卖与我？我可以给多两倍的紫晶石！”

　　金隐看见中年人肩头上挂着一个标志，微微皱眉：“竟然是七星炼器师！”

　　金隐的脸色很快就变回来了，微微笑道：“这位朋友，真是不好意思，藏宝图已经被别人竞拍下来了，你来晚了一步！”

　　中年人显然明白，随即缓缓开口：“不知道是哪位朋友竞拍的，能否转卖与我？我可以出更高的价钱！”

　　这句话很明显是对凌傲天说的，还没等凌傲天说话，拍卖会便是有一位长老闪身出现，淡淡问道：“这位小兄弟，你不知道拍卖会的规矩吗？”

　　“大胆！竟然胆敢如此对我们少宗主说话！”一位属下连忙大喝道。

　　拍卖会长老眉头微微皱起：“敢问小兄弟是什么人？”

　　一位属下开口道：“炼器宗少宗主！”

　　简单的六个字，瞬间便是把在场所有人都震住了，拍卖会长老面色失态，显得无比的震惊。

　　“什么？竟然是炼器宗？炼器宗不是早在五百万年前就已经销声匿迹了吗？现在怎么又出现了？”包厢之中，神丹宫长老震惊道。

　　魔神宫那神王高手同样无比的震撼：“这怎么可能？炼器宗不是已经灭亡了吗？当年的大战，炼器宗明明元气大伤，怎么可能还存在？”

　　“竟然是炼器宗的人！”唐生满脸震撼。

　　凌傲天好奇问道：“唐护法，炼器宗很厉害吗？为何你如此吃惊？”

　　唐生解释道：“当年的炼器宗可是与神丹宫平起平坐的大势力啊！当年炼器神尊与魔神尊大战，最终战败，导致炼器宗遭受毁灭性打击，已经是消失了五百万年了！”

　　“什么？炼器宗是炼器神尊的势力？”凌傲天震惊了。

　　随后又问道：“既然遭受毁灭性打击，那为何现在又出现了？”

　　“这也是我震惊的地方，我也不明白是怎么回事！”唐生摇了摇头。

　　拍卖会长老震惊了良久，这才抱拳恭敬道：“原来是炼器宗少宗主，失敬，失敬！”

　　说完，拍卖会长老便是退回去了，可见炼器宗当年实力的可怕，连拍卖会都要敬三分！更何况眼前这位中年人乃是七星炼器师！

　　中年人微微勾起一丝冷笑，这才继续问道：“不知道是哪一位朋友竞拍的，可否转卖与我？朋友只要开个价便可！”

　　凌傲天微微笑道：“真是对不住，我也正好喜欢这藏宝图，这藏宝图可不能转让给你！”

　　“我愿意出十倍的紫晶石购买！不知道这位朋友愿不愿意转让？”中年人再次开口，脸色变得有些难看了。

　　“哦？十倍价格？你如此想得到这个藏宝图，看来藏宝图是真的了，这样我就更不能转让了！”凌傲天微微冷笑道，管你什么炼器宗少宗主，反正先来后到。

　　有几个属下刚想动手，但是被中年人拦阻了，中年人脸色冰冷道：“这位朋友，凡是给自己留条后路！我们走！”

　　这里乃是拍卖会，中年人也不敢太放肆了，毕竟如今炼器宗不比以前了，为了不与拍卖会发生冲突，中年人只好离开了！

　　魔神宫包厢的那位神王高手连忙道：“你马上回去将这个重大的消息通知神尊！”

　　“是！”

　　在场的众人都没有想到消失了五百万年的炼器宗竟然会在拍卖会出现，更没有想到居然是为了一张藏宝图！

　　包厢之中，唐生皱眉道：“少主，炼器宗一定会在拍卖会结束之后对我们出手，这个少宗主绝对不会怎么轻易放弃！”

　　“这个我知道，先不管他，继续看吧，还有很多东西没有拍卖呢！”凌傲天漫不经心道，似乎一点也不担心。

　　良久之后，金隐才回过神来，毕竟是见过大场面的人，脸色很快就恢复正常了，其微微笑道：“下面我们继续拍卖！这一件物品乃是一颗灵晶，也就是妖兽的妖核！不过这个妖核可不简单，这可是神帝之境的妖兽妖核！可以帮助修炼者修炼速度！与强大的丹药差不多！起价两百万下品下品紫晶石！”

　　“竟然是神帝之境的妖兽妖核？厉害，连这个都有人弄到手！这拍卖会的宝贝还真不少啊！可惜我已经不需要了！不然一定竞拍下来！”凌傲天吃惊道，那眼神似乎看见什么宝贝都想要一样。

　　“我出两百二十万！”一位大汉激动道，妖核可以提升几倍的修炼速度，在场紫晶石多的人都纷纷开始叫价了！

　　“我出两百五十万！”

　　“我出两百八十万！”

　　“我出三百万！”

　　“……”

　　下面众人的激烈竞拍都让凌傲天震惊了，他没想到之前都不说话的众人，原来都有那么多紫晶石。

　　“他奶奶的，这帮人原来都在等宝贝啊！怪不得之前都不叫价！”凌傲天吃惊道，心中也暗暗想到，后面肯定还有更珍贵罕见的宝贝，心中无比的期待。

　　“我出四百万！”才不到一分钟时间，价格就涨到了四百万了。

　　神帝妖核最终被一位大汉以六百万下品紫晶石竞拍得，在场大部分都失望不已，都各自摇摇头。

　　金隐激动微笑道：“没有竞拍成功的朋友也不要失望，下面还有更好的宝贝！下一件物品乃是一块玉佩，上品仙器，属于攻击类型的法宝，起价同样是两百万下品紫晶石！”

　　这些宝贝，二楼的包厢都没有人竞拍，其他人都看不上，就更不用说凌傲天了，没有神器级别，凌傲天根本看不上。

　　时间很快又过去了几天了，拍卖会已经是进行了七天了，拍卖的物品已经是达到了一千多件了，拍卖依然没有结束。

　　“这次拍卖会来得值了！买到不少好东西！不知道什么时候结束呢！”凌傲天笑道。

　　“少主，拍卖会一般要进行十天！”唐生解释道。


第785章 看谁杀谁（1）

　　凌傲天点了点头笑道：“还有三天，不知道后面还有什么好东西呢！”

　　“少主，想知道还有什么东西很简单，让那个侍女将拍卖单拿来就知道了！”唐生提醒道。

　　凌傲天惊愕道：“哦？还有这个？”

　　“神界拍卖会都有，包厢的人若是没有看得上的东西，他们都可以提前离开的。”唐生继续解释道。

　　“原来如此，那麻烦唐护法了！”凌傲天笑道。

　　很快，唐生便是从侍女那里拿来了一份单子，上面都标着这次拍卖会所要拍卖的所有物品，有图片，有解说。

　　凌傲天一看，笑道：“有了这个东西，就知道后面有什么好宝贝了！哈哈！哇！竟然还有三百多件！”

　　凌傲天一个个的往下看，没多久就看完了，一路看下来也没有看到什么好的宝贝，无非就是一些中级的功法和高级的功法，还有一些上品仙器法宝。

　　当凌傲天看到最后一个的时候，脸色一变：“这是……这是神石！炼制神器的神石，想不到竟然排在最后！”

　　唐生说道：“少主，你不会是想竞拍吧？”

　　“当然想了！这个可是炼制神器的必备材料啊！”凌傲天说道。

　　唐生又道：“少主，你忘了？震殿使不是派玄武长老出去找神石了吗？这都去了一年多了，想必应该有所收获，少主何必浪费紫晶石竞拍呢？”

　　凌傲天一愣，这才想起来，随即笑道：“额，这个我还真忘记了，还好唐护法提醒，不然又要浪费不少紫晶石了！”

　　随后凌傲天又道：“看来没有什么好东西了，我们还是离开吧！拍卖会有不少人盯着我们呢！再不走，等拍卖会结束想走都走不了了！”

　　离开了包厢，包厢前的少女连忙恭敬道：“公子，请问您是要提前离开吗？”

　　凌傲天点了点头笑道：“当然，好东西我都已经竞拍下来了，紫晶石也给了，已经没有什么好宝贝要竞拍了！”

　　侍女笑道：“那请公子慢走！拍卖会随时欢迎您！”

　　凌傲天刚离开了包厢，便是有几个眼线盯上了，凌傲天暗暗郁闷，想不到这些人早就做好准备了！

　　“长老，那小子提前离开拍卖会了！他乃是龙神殿阳天殿的新弟子！”一位神丹宫弟子闪身出现恭敬道。

　　神丹宫长老点点头：“继续监视他，老夫倒要看看这小辈有何本事！”

　　与此同时，魔神宫的包厢，一位弟子道：“大师兄，那小子离开了，我们要不要……”

　　那弟子做了一个杀人的姿势，神王之境的中年人冷笑道：“不用着急，神丹宫的人自然会找他，我们去看看好戏吧！还有那炼器宗的少宗主，他肯定也会出现！这小子被不少人盯着呢，我也很想知道这小子是什么人！哼！”

　　凌傲天刚走出拍卖会大殿，一位长老便是闪身出现了，微微笑道：“傲天小友要提前离开吗？”

　　此人正是之前在包厢与凌傲天谈话之人，凌傲天点来点头：“是的，后面的那些东西我都看不上，正打算离开了，怎么？长老有什么事情吗？”

　　那老者微微笑道：“自然没什么事情，只不过这里还是拍卖会，老夫自然不会让傲天小友在拍卖会之中出了什么事情，不然我们拍卖会可担当不起这个责任啊！”

　　“原来如此，那就劳烦长老了！我们后会有期！”凌傲天笑道，抱了抱拳，便是飞身离开了。

　　随着凌傲天的离开，拍卖会之中，几个包厢的人都相继离开了，就连一楼也有不少的人离开了。

　　在场的人都知道后面会发生什么事情了，每一次的拍卖会都会有类似的事情发生，一些好奇的修炼者都纷纷去看戏了！

　　“少主，后面有不少高手正在朝我们这边追来！赶快找片树林解决他们！”唐生传音道。

　　凌傲天点了点头，没有说话，他也猜到是拍卖会之中的那些人了，心中冷笑道：“魔神宫那家伙也追来就好了！嘿嘿，一定让他有来无回！”

　　凌傲天很快就来到了一片树林之中，刚进入树林便是施展了幻身决了，将本尊隐藏了起来。

　　没过多久，凌傲天便是看见有人跟着追进来了，唐生连忙传音道：“少主，这些是魔神宫的弟子！还有神丹宫的人也来了！”

　　“哦？来得还真快啊！想不到第一个追来的是魔神宫的人，嘿嘿，要是那家伙来了，第一个就取他首级！神丹宫无非是想知道九彩雪莲丹的来历而已！不用太过担心。”凌傲天顿时就变得兴奋了！

　　凌傲天表面装成很凝重模样问道：“你们是什么人？为何要跟踪我？”

　　追击而来的六位大汉都没有说话，天际之上传来了一道冷笑：“我们是魔神宫的人，在你身后的是神丹宫的人！”

　　随后魔神宫那神王之境的中年人微微笑道：“神丹宫长老，这次就让您先解决心中的疑惑好了！”

　　神丹宫的人相继出现，领头的老者微微笑道：“呵呵，小兄弟，你不要害怕，老夫知道你是龙神殿的弟子，老夫之所以跟踪你，是想知道那九彩雪莲丹你是怎么得到的。”

　　凌傲天早就猜到神丹宫的目的了，虽然对手是神帝之境，但是凌傲天也不担心，微微笑道：“我说的话，你未必会相信呢！与其如此，还不如不说！”

　　神丹宫长老微微笑道：“只要小兄弟愿意说，老夫自然洗耳恭听！前段时间，龙神殿的弟子来我神丹宫购买了不少药材，老夫只是想知道是否是白虎长老也会炼制提升修为的丹药罢了。”

　　凌傲天笑道：“长老果真厉害，一猜就中，没错，九彩雪莲丹正是白虎长老炼制的，所以才派出弟子到神丹宫购买药材。”

　　神丹宫长老继续问道：“那小兄弟竞拍的地炎漓火又有何用处呢？据老夫所知，白虎长老虽然会炼制丹药，但是能炼制出提升修为的丹药，老夫就很吃惊了，如今竞拍的地炎漓火，乃是炼制更强大的丹药，以老夫对白虎长老的了解，他应该还炼制不出如此强大的丹药才对。”

　　“长老，这小子分明是在说谎骗你！等弟子去教训教训他！”一位神丹宫弟子怒道。

　　神丹宫的长老也没有阻拦，在拍卖会的时候，神丹宫长老就想教训凌傲天了，只不过以他的修为和年纪，对付一个小辈实在是太过丢脸了，正好让弟子出手。


第786章 看谁杀谁（2）

　　看见那弟子闪身出来，凌傲天冷笑道：“你确定要出手吗？凭你神王初期之境，似乎不够看啊！”

　　“臭小子，大言不惭！”那神丹宫弟子怒火冲天，暴喝一声，全身强大的神元之力便是爆涌而出，周边的空间都微微蠕动了。

　　“咻。”

　　神丹宫弟子脚踏地面，咻的一声破空之声，身形瞬间化作一道黑线，沿着地面暴掠而去。

　　“就这点速度吗？”凌傲天微微冷笑道，目光闪过一抹狠色。

　　“什么？这怎么可能？”神丹宫弟子大惊失色，凌傲天什么时候出现在他身后都不知道。

　　“砰。”

　　凌傲天身影一闪，速度比起神丹宫弟子快上数倍，只听见砰的一声闷响，神丹宫弟子口吐鲜血，身形继续飞了出去。

　　“这是什么身法？好快的速度！好强大的身体力量！竟然靠身体力量就将小雷击败了！”神丹宫长老心中暗道，双眸闪过一抹震惊。

　　“好快的速度！这速度分明达到了神王之境，而且有过之还无不及！竟然一拳就击败了对手！这小子不简单啊！”天际之上，魔神宫的那神王弟子心中震惊道。

　　一拳击败了对手，凌傲天冷笑道：“不要小看任何一个对手，若不是看在你是神丹宫弟子的份上，就冲你刚才那句话，我就可以杀了你了！”

　　神丹宫长老脸面有些挂不住了，凌傲天竟然当着他的面打伤神丹宫的弟子，而且现在树林的周边都来了不少高手来观战，面色变得有些愤怒了。

　　扭头看向神丹宫长老，瞧见后者脸色愤怒，凌傲天微微笑道：“长老莫非要亲自出手吗？”

　　神丹宫长老面色有些愤怒道：“你到底是什么人？凭你龙神殿分殿的弟子，不可能携带这么多紫晶石。”

　　凌傲天笑道：“我是什么人不重要，重要的是长老你是把我看成敌人还是看成朋友，若是敌人，那就没什么话好说了，若是朋友，日后说不定有你神丹宫好处！”

　　说完，凌傲天不再理会神丹宫长老，而是抬头看向天际的魔神宫的那位弟子，凌傲天冷笑道：“这位朋友，你追击我的目的又是什么呢？”

　　魔神宫神王之境的弟子冷笑道：“因为你是龙神殿的人，所以见一个就要杀一个！还有你身上似乎有不少好东西呢！”

　　“哦？见一个杀一个？就凭你神王中期之境和这几位神将吗？竟然比我还狂妄呢！”凌傲天冷笑道，双眸闪过一抹不屑。

　　被凌傲天轻视，那中年人顿时就火冒三丈，大怒道：“臭小子，看来你是活得不耐烦了！老子现在就杀了你！”

　　“咻。”

　　中年人猛然祭出一把上品仙器长枪，脚踏虚空，咻的一声俯冲而下，狠狠的朝凌傲天刺出一道枪芒。

　　“哼！看谁杀谁！乾坤无双！乾坤无极！”凌傲天冷哼一声，飞快祭出一把上品仙器飞剑，神元之力爆涌而出，血红光芒爆闪而出，可怕的气息瞬间就提升到了神王之境后期了，强大的力量震得树林一排排大树化成粉末，地面一道道裂缝蔓延出去。

　　“什么？竟……竟然是神王后期！”中年人大惊失色，面色顿时就露出了惊恐了！

　　神丹宫长老也震惊道：“这是什么功法？竟然能瞬间提升如此可怕的修为！龙神殿何时有如此强大的功法了？”

　　“咻。”

　　暴喝声落下，凌傲天猛然对着爆射而下的黄色枪芒挥出一剑，一道强大的血红色剑芒爆射而出，咻的一声破空之声，深的空间都蠕动起来了。

　　“轰隆隆！”

　　剑芒与枪芒狠狠相撞，顿时就爆炸而开，轰隆隆声响传遍整个树林，可怕的爆炸能量将方圆几千米之内的树林都毁于一旦了！

　　“噗。”

　　两股强大的力量爆炸的那一刻，魔神宫的那神王弟子噗的一声，一口鲜血喷出，被可怕的爆炸能量震飞了出去。

　　而此时，凌傲天冷笑道：“还没完，你之前不是说过一句话吗？看见龙神殿弟子，见一个杀一个，我同样是如此，看见魔神宫弟子，见一个杀一个，今天就拿你先开刀！取你首级！绝世剑诀，三重剑气！”

　　可怕的剑气爆发而出，神丹宫长老震惊道：“好强大的剑气！这是什么剑诀？竟然有如此强大的威力！”

　　“咻咻咻。”

　　趁着爆炸能量将那人震飞出去，凌傲天飞快的施展强大的绝技，三道破空之声响起，三道强大的剑气一闪而过。

　　“什么？”魔神宫那神王之境的弟子满脸惊恐，体内的神元疯狂的催动，暴喝一声：“神元护体，霸王之枪！”

　　“轰！”

　　三道强大的剑气一闪而至，狠狠的撞击在了长枪之上，轰的一声炸响，长枪被飞了出去，长枪之上还出现了一道道裂纹！

　　与此同时，第二道剑气狠狠的撞击在了神元护体之上，强大的力量震得神元护体的能量层都纷纷爆裂了，心口处正在不停的流血，而第三道剑气则是瞬间穿透神王弟子的脖子！

　　“这……这……这怎么可……”神王之境的弟子双手捂住脖子，话还没说完，身形和脑袋便是分离脱落了！

　　在树林周边以及半空观看的人都满脸的震惊，凌傲天从开始战斗到战斗结束都给众人太多的震撼，太多的疑惑了！

　　剩下的那六位魔神宫的弟子惊恐万分，随着神王之境的那位弟子被杀，他们一个个都惊恐的逃跑了！

　　凌傲天冷笑道：“哼！想跑？跑得了吗？流云决！风神决！”

　　凌傲天身影凭空消失，速度快如闪电，几个闪烁之下，六人纷纷传来了惨叫声，一个个都被可怕的剑气震成血雾了。

　　久久之后，围观的人才惊醒过来，一人惊骇道：“这小子竟然敢杀魔神宫的人？他这不是给龙神殿惹祸吗？”

　　“好厉害！好可怕的速度！好可怕的剑诀，竟然眨眼之间就将魔神宫的七位弟子全部斩杀了，我都没看清楚是怎么回事呢！”

　　“这下子有好戏看了，魔神宫绝对不会善罢甘休的，两大势力本来就是死对头，如今发生冲突，就更加一发不可收拾了，我们还是赶快离开吧！免得惹祸上身！”

　　一个个围观的人都相继的离开，已经没什么人胆敢留下来了，几分钟之后，在场的除了神丹宫之外，就只剩下凌傲天了。


第787章 大战少宗主

　　凌傲天一点也不担心，扭头看向神丹宫长老，微微笑道：“长老若是没其他的事情，我就先告辞了，后面说不定有更大的麻烦呢！”

　　“这小子好神秘啊！身法和剑诀根本就不是龙神殿的，而龙神殿竟然让他代表来拍卖会，还带有那么多的紫晶石，一般的弟子绝对不可能有这种待遇！”神丹宫长老心中暗道，双眸闪过一抹复杂之色。

　　瞧见老者不说话，凌傲天也懒得理会，当下便是闪身离开了，速度极快，两分钟时间便是飞到了一片山脉之中。

　　凌傲天一边飞行，一边时刻注意身后有没有人追来，良久之后都没有察觉到有人追来，这才放心了。

　　“少主，你这般不客气的对待神丹宫长老，你就不担心日后神丹宫不出售药材给我们吗？”唐生有些担心问道。

　　凌傲天笑道：“这个你放心，神丹宫一定会出售的，他们知道九彩雪莲丹是龙神殿炼制的，就一定会出售，因为神丹宫需要知道九彩雪莲丹的炼制方法！”

　　就在这时候，一道声音从前方不远处传来：“你就是之前竞拍藏宝图的那位朋友吧？我已经等你很久了！”

　　凌傲天一惊，竟然没有察觉有人在前面，吃惊道：“这是之前在拍卖会的那位炼器宗少宗主！我竟然没察觉到他的存在！他是怎么做到的？”

　　在凌傲天不远的山峰山巅之上，几道身影凭空出现，根本不知道他们是怎么出现的，凌傲天心中疑惑不已。

　　“唐护法，你之前也没感应到吗？”凌傲天传音问道。

　　唐生摇了摇头：“没有，他们是炼器宗的人，能炼制出一些隐藏气息的法宝，这也很正常。”

　　“原来如此。”凌傲天暗暗点头。

　　看向山巅之上，凌傲天微微笑道：“原来是少宗主啊！我们又见面了！呵呵！”

　　那少宗主面无表情道：“听说你是龙神殿的弟子是吗？”

　　“没错！我正是龙神殿阳天殿的弟子。”凌傲天笑道，似乎跟少宗主很熟似地。

　　少宗主淡淡道：“我炼器宗与龙神殿也有点交情，朋友若是能将藏宝图交与我，我可以给你十倍的紫晶石。”

　　凌傲天好奇问道：“我说你这么想得到这藏宝图，到底是为了什么？你越想得到我就越好奇了！这藏宝图对你就那么重要吗？难道藏宝图之中的远古洞府真的存在？还是说洞府之中有什么稀世珍宝？”

　　那少宗主眉头微微皱起，看到中年人的脸色，一位弟子低声道：“少宗主，不如就让我去将藏宝图抢夺过来吧！这小子简直顽固不化！不给他点教训，他就不知道我们的厉害！”

　　中年人摇了摇头：“你不是他的对手，之前你没看见他的战斗吗？别看他体内没有丝毫波动，一旦爆发出来，那就是神王初期了，而且这小子还有瞬间提升修为的绝技，真正的实力是神王后期！”

　　“难道让少宗主亲自出手吗？”另一位弟子道。

　　中年人没有说话，看向凌傲天问道：“朋友，要怎么样你才肯交出藏宝图？”

　　看到中年人语气好了不少，凌傲天这才变得正经了，微微笑道：“其实我并不想为难你们，但是藏宝图对每个人都有诱惑，我也不例外，我喜欢冒险，喜欢挑战，这种刺激的感觉只有亲身体验过的人才知道，所以，给你也行，不过我要跟着去！你尽管放心，若藏宝图是真的，洞府之中的宝贝给你先选，这样总可以了吧？”

　　“臭小子，你少得寸进尺！我们少宗主这般与你说话，已经很给你面子了！你不要敬酒不吃吃罚酒！”一位弟子顿时就忍不住怒吼道。

　　凌傲天脸色一变，冷冷道：“是吗？既然如此，那就请便吧！哼！”

　　少宗主脸色也变得有些愤怒了，三番两次遭受拒绝，他也受不了这种气了，冷冷道：“这位朋友，你之前的战斗我也看了，你顶多不过是神王后期之境罢了！就算你身法和绝技了得，拥有强大的身体力量，那也不是神君之境的对手，你当真要我出手吗？”

　　凌傲天冷冷一笑：“哼！别把你看得很了不起，不过是神君初期罢了，你就真的认为神王不是神君的对手吗？”

　　中年人的脸色忽然就变得阴沉了，双眸闪过一抹强烈的杀意，其沉声道：“既然如此，那我就试试朋友是否能击败神君！潜龙战甲，黑炎魔刀！”

　　中年人一声低喝，全身一闪金光，衣服强大的战甲出现，手中隔空一抓，一把散发强大气息的黑色大刀横空闪现，强大的神元之力催动而出，耀眼紫光爆闪天际，震得空间纷纷撕裂出一道道蜘蛛网般的裂缝。

　　“嗡嗡。”

　　随着可怕的力量不断爆发，空间都响起了嗡嗡声响，空间微微震动起来，周边的山脉都跟着摇晃起来了。

　　“好强大的气势！这就是神君之境的威力吗？”凌傲天心中暗道，脸色变得凝重起来了。

　　中年人目光猛然睁开，两道紫芒爆射而出，冰冷的双眸充满了杀意，冷冷道：“朋友，这可是你自找的，我炼器宗出手从来不留情！”

　　凌傲天一边施展乾坤无双，气息飞快的暴涨，一边冷笑道：“我出手同样也不会留情，来吧！让我看看你这神君初期之境到底有多厉害！”

　　“自不量力！”中年人长风无风自动，浑身散发淡淡的紫光，气势逼人，猛然对凌傲天劈出一道刀芒。

　　“咻。”

　　一道强大的紫色刀芒爆射而出，响起一道强烈的音爆声，刀芒所过之处，空间纷纷撕裂出一道道裂缝。

　　“被人看不起了呢！不使出点真本事看来不行了！”凌傲天微微冷笑道，祭出上品仙器长剑，神元猛然催动而出，耀眼的血红光芒爆闪而出，周围的山脉都被两种光芒笼罩了。

　　凌傲天一声厉喝：“绝世剑诀，绝世九剑，九剑合一！”

　　凌傲天飞快的舞动，一道道剑气出现，最后全部融合在一起，幻化成一道巨大而可怕的血红色剑气，宛如实质一般。

　　“咻。”

　　宛如实质一般的可怕剑气爆射而出，可怕的力量震得空间都撕裂了，两道强大的力量一闪而至。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的紫色刀芒和强大的血红色剑气相撞，瞬间爆炸，轰隆隆声响响彻周围山脉，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，周边的山峰被震得无数巨石滚落，一道道裂缝也飞快蔓延而开。


第788章 行踪泄漏

　　可怕的爆炸能量反震而回，震得凌傲天体内气血翻腾，身形飞了出去几百米之远，而中年人同样被震退了数十步。

　　“他奶奶的，不愧是神君之境啊！随便一刀的力量就有如此可怕的威力！”凌傲天吃惊道，不打不知道，打了吓一跳。

　　强行稳住了身形，凌傲天连忙压制体内翻腾的气血，若不是拥有强大的身体力量，刚才的交锋早就受伤了。

　　那中年人同样震惊不已，心中震惊道：“好小子，竟然有如此强大的剑诀！不过这剑诀似乎不是龙神殿的剑诀呢！威力比起龙神殿的那些剑诀强大多了，居然能将我震退了！这小子不简单啊！”

　　跟随中年人而来的那几位弟子都震撼不已，他们没有想到神王后期之境竟然能与神君抗衡！

　　随着爆炸能量消散，中年人开口道：“凭你的实力，就算是神王后期巅峰，也不是你的对手，神君之下，你足以自傲了！”

　　“嘿嘿！多谢夸奖！”凌傲天嘿嘿笑道，只要是夸奖他都接受，管他是谁说的。

　　中年人随后又开口道：“可惜你的对手是我，神君之境不是神王之境能抗衡的，让你见识见识神君之境的威力！”

　　“喝！”

　　中年人一声暴喝，一股比起之前更加可怕的力量爆涌而出，周边的山脉再次震动起来，一股股狂风凭空卷席而出，刮得山脉之上的大树都连根拔起了！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得方圆几千米之内的空间都开始剧烈震动了，一道道蜘蛛网般的裂缝呈现在天际，宛如上天狰狞的脸庞。

　　“有意思！虽然你很厉害，但是我却是越来越兴奋了！无极神剑！出来吧！”凌傲天兴奋的大喝一声，无极神剑横空闪现，一股匹敌的气息扩散而出！

　　“什么？竟然是神器！”中年人感应到这股极端强大的气息，顿时就知道是神器了！满脸的震撼，想不到一个龙神殿弟子竟然拥有神器！

　　凌傲天战意疯狂暴涨，哈哈一笑：“哈哈！来吧！让我看看你这神君到底有多大本事！不知道能不能挡住我这一招呢！哈哈！毁灭剑诀！剑之悲煞！”

　　凌傲天手中的神剑猛然就爆发出一股可怕的力量，耀眼的血红光芒几乎将整个天空笼罩了，一波波宛如怒浪一般的能量波动翻滚而出。

　　“咻。”

　　在凌傲天兴奋的大笑声中，一道极端可怕的剑气自神剑剑尖出爆射而出，刺耳的音爆声震得炼器宗那几位弟子耳膜刺痛不已，一个个满脸惊恐，闪身暴退。

　　如此可怕的剑气，中年人双眸都闪过一抹忌惮，体内的神元再次催动而出，耀眼的紫光再次大盛，源源不断的强大力量注入黑色大刀之中。

　　中年人一声厉喝：“去吧！无情刀炎！”

　　同样是一道可怕的紫色刀芒爆射而出，在紫色刀芒之上，还有一层淡淡的火焰的颜色，周边的空间纷纷撕裂出人形般大小的裂缝。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的力量相撞，瞬间爆炸，爆炸瞬间，周围的山脉猛然剧烈的摇晃了几下，最终纷纷坍塌，激起满天尘土。

　　爆炸能量不断肆虐着周边山脉，一个个大坑在山脉之中呈现，原本绿油油的一片，如今都变成一片黄土加一片大坑了！高大的山峰都被震蹋了一半了！

　　“噗。”

　　凌傲天一口鲜血喷出，被可怕的力量震飞了出去，脸色变得苍白了，头发凌乱，呼吸微微急促了！

　　而中年人嘴巴挂着一丝血丝，身形被震飞出几百米开外，显然也受伤了！不过也是一点小伤罢了。

　　如此可怕的招数交锋，两人都受伤了，中年人震撼道：“好可怕的剑诀，竟然能伤到我！比起之前的剑诀还可怕！这小子到底是什么来头？凭神王后期之境，竟然能与神君初期抗衡，在神界，这简直是不可能的事情！”

　　“他奶奶的！神君之境还真厉害呢！我都使出全力了，还使出最强大的剑诀了，竟然才让他受点小伤！我反而受重伤了！”凌傲天忍不住臭骂道，由于太过激动，猛的咳出了两口鲜血。

　　虽然中年人只是受了点轻伤，但是却是无比的震撼，在他的认识之中，无论神王之境多么的强大，那也绝对不可能伤到神君高手，如今凌傲天却是做到了。

　　“少主，你能伤到神君之境，已经是神界的奇迹了！连我都不敢相信少主有如此强横的实力！”唐生传音道，话中显然也很震惊。

　　凌傲天无奈的服下一颗回元丹，微微苦笑道：“强横有什么用，还是不是他的对手，实力差距太大了！”

　　远处的中年人面色凝重的看着凌傲天，半响之后才开口问道：“不知道这位朋友如何称呼？你刚才施展的剑诀根本不是龙神殿的招数，区区龙神殿怎么可能会有如此强大的剑诀？你到底是什么人？”

　　“我叫凌傲天，我确实是龙神殿的弟子。只不过刚到龙神殿几年的新弟子罢了，还不知道少宗主怎么称呼呢？”凌傲天微微笑道，回元丹也发挥功效了，体内补充了不少神元，伤势也正在恢复。

　　“少主，那神丹宫长老来了！”唐生忽然就察觉到一股强大的气息，连忙道。

　　“小兄弟，你刚才服用的可是回元丹？”神丹宫长老再次闪身出现，一脸的震撼之色。

　　“嗯？神丹宫长老？怎么你还没离开吗？”凌傲天微微吃惊道，这神丹宫长老的修为也达到了神帝之境了，凌傲天没有察觉也很正常。

　　“好强大的丹药！竟然这么快就恢复神元力量了！就连伤势也在快速恢复！”远处中年人心中暗暗震惊道。

　　神丹宫长老一脸震惊：“小兄弟，能否告诉老夫，刚才你服用的丹药是否是回元丹？”

　　凌傲天笑道：“长老的眼光真是毒辣啊！想不到你竟然认得回元丹！没错，我之前服用的就是回元丹，在神界也算是一品丹药了，比起没上品的归元丹的功效强大数倍！”

　　“果然是回元丹！果然是回元丹！小兄弟，这回元丹你是从哪得来的？”神丹宫长老满脸激动。

　　凌傲天惊愕问道：“我说神丹宫长老，这小小的回元丹就让你如此吃惊吗？你不用摆出这副表情吧？”

　　神丹宫长老激动道：“小兄弟，你不知道啊，神界在几千万年前曾经出了一位传奇人物，九道神尊，神界称其为炼丹神尊，神界各种丹药都会炼制，而且成功率非常之高！这回元丹正是九道神尊炼制出来的，听我们神丹宫宫主说，当年他也是得到了九道神尊的指点才能炼制出强大的丹药，九道神尊是我们神丹宫所有弟子的榜样啊！我们都非常崇拜九道神尊！可惜最后被魔神尊击败了！”


第789章 并肩作战（1）

　　凌傲天心中暗暗吃惊，想不到神丹宫有今天的成就完全是因为九道神尊的指点啊！怪不得对九道神尊的丹药如此在意。

　　远处中年人开口道：“这位长老说的九道神尊，我也曾经听我爷爷讲过，当年凭着强大的丹药和恐怖的修为横扫神界各大势力，最终获得炼丹神尊的称号，与我炼器宗开宗祖师炼器神尊平起平坐！当年我们炼器宗战败，元气大伤，眼看宗主和诸位神帝长老都要死去了，但是在最后关头，开宗祖师爷送来了强大的丹药，让得我爷爷和诸位神帝长老起死回生！想必能有如此可怕丹药的除了九道神尊之外，没有其他人了！”

　　“什么？起死回生？难道是传说中蓝丹殿的神丹回魂丹？想不到九道神尊也能炼制出如此可怕的丹药！”神丹宫长老满脸的震撼。

　　“原来如此，怪不得元气大伤的炼器宗居然还存在，原来是有强大的丹药帮助啊！若真是传说中的回魂丹的话，还真可以让他们起死回生！”唐生说道，心中也很震惊。

　　凌傲天点点头：“事情都发生了五百万年了，九道神尊与炼器神尊当初在神界平起平坐，九道神尊帮助他们也是很正常的。”

　　神丹宫长老连忙问道：“小兄弟，这回元丹你是从哪里得来的？能否送老夫一颗，老夫一定重谢！”

　　凌傲天微微笑道：“送你一颗也可以，不过我龙神殿弟子去神丹宫购买药材，若是再开天价的话，以后就别想要什么丹药了！”

　　“没问题！”神丹宫长老想都没想便是答应了，心中则是冷笑道：“哼！只要一颗就行，宫主一定能研究出如何炼制回元丹，到时候给你来个死不认账，我看你能怎么样？刚才从魔神宫那臭小子身上找出了他竞拍下来的九彩雪莲丹，哼哼！”

　　凌傲天随意丢了一颗回元丹给神丹宫长老，随后说道：“长老，没别的事情，你可以走了吧？不要在跟着我了！现在我还有些事情要处理呢！”

　　“哈哈！好！老夫不打扰你了！告辞！”神丹宫长老满脸激动，他才懒得留下来，都急着回神丹宫上缴两种强大的丹药呢！

　　“奶奶的，我怎么有种上当的感觉呢！”凌傲天心中臭骂道，觉得这个长老信不过。

　　“少主，我想这个长老一定是带丹药回去研究了！如此强大的丹药，在神界可没有啊！也只有普通的归元丹而已。”唐生传音道。

　　“算了！区区回元丹罢了，根本不算什么。”凌傲天传音道，也不在意，反正强大的丹药多得是，只不过没炼制出来而已。

　　随即看向中年人，微微笑道：“你还没告诉我你怎么称呼呢？”

　　“萧云！”中年人淡淡开口道：“凌傲天，虽然你实力强大，但是还不是我的对手，你若不将藏宝图交出来，就别怪我不客气了！”

　　凌傲天微微冷笑道：“这就是你们炼器宗的作风吗？”

　　萧云皱眉道：“这个藏宝图对我们炼器宗很重要，我已经给你足够面子了，还给你十倍的紫晶石交换，是你自己拒绝罢了，我也只好如此了！”

　　“藏宝图是我竞拍下来的，一起探宝你又不同意，东西是我的，愿意跟你一起分享都已经很不错了！你还想占为己有？这也太过分了吧？”凌傲天冷笑道。

　　“一切看实力！”萧云冷冷道，面色冰冷。

　　“既然如此，藏宝图你们就更别想得到了！”凌傲天冷笑道，对萧云也没有什么好感，衣服傲气冲天的模样。

　　“那就别怪我不客气了！”萧云双眸一闪寒芒，身影瞬间化作一道紫光爆射而来。

　　“幻身决！”凌傲天一声低喝，萧云黑色大刀轰然劈下，凌傲天瞬间化成无数光点消失了。

　　“嗯？这是什么身法？”萧云吃惊道，竟然身形和气息都消失了！

　　“嘿嘿！我先走一步了！你就慢慢找吧！”凌傲天的笑声从四面八方传来，让人捕抓不到在什么位置。

　　“不好！这小子要跑！快给我追！”萧云低喝道，当下就祭出一件法宝，再次低喝：“哼！想跑？没那么容易！追踪令！”

　　注入了一丝神元，追踪令便是散发出一层淡淡的青光，随即开始爆射而出，萧云等人紧跟追踪令后面。

　　“喂！我在这里，你们这是要去哪里啊？”在原来的位置，凌傲天的身影凭空出现。

　　“嗯？这是怎么回事？这小子明明没有离开，为何追踪令却是往这个方向追踪呢？”萧云皱起眉头，心中疑惑万分，搞不清楚是怎么回事！

　　萧云连忙低喝道：“你们几个回去看看，我跟着追踪令，这小子太狡猾了！千万不能让他跑了！”

　　“是！少宗主！”那六位弟子连忙就朝凌傲天出现的地方爆射而去。

　　“不愧是少宗主，那分身骗不了他啊！那追踪我的法宝应该是炼器宗炼制出来的吧？果然厉害啊！”凌傲天心中暗道，之前那道身影不过是幻觉分身罢了，本尊正隐藏起来飞快的离开呢。

　　凌傲天飞行了一个小时多之后，唐生忽然就传音道：“少主，有敌人！是魔神宫的人，神君后期之境！还有一位神帝隐藏在暗中，我察觉到了！”

　　“魔神宫的人怎么会在这里出现？不可能来得那么快吧？竟然到我前面去了！奶奶的，早知道就利用幻身决一直隐藏起来！那萧云一定会追上来的，魔神宫也不会放过炼器宗的人的！”凌傲天吃惊道，当下就停住了身形。

　　远处悬浮在高空的身影，似乎已经等待很久了，看见凌傲天出现，微微冷笑道：“你就是凌傲天吧？我已经再次恭候多时了！”

　　凌傲天皱眉问道：“你我没见过，你怎么知道我是凌傲天？”

　　“我不但知道你是凌傲天，还知道暗中有神帝高手保护你！我说的没错吧？”那神君高手冷笑道。

　　“少主，我们的行踪被泄漏出去了！知道此事的除了龙神殿的人，没有其他人了！一定是有人出卖我们了！”唐生连忙传音道，身影缓缓浮现。

　　“唐护法说得没错！我们的行踪确实被泄漏了！魔神宫的人，除了那个使者之外，其他人见过我的都被我杀了，虽然神界很多人知道凌傲天这个名字，但是并没有多少人见过我，而他在此等候多时，分明知道我是从拍卖会回来，从这点就可以看出，有人将消息泄漏出去了！在龙神殿会如此做的，看来只有殷长老了！”凌傲天皱眉道。


第790章 并肩作战（2）

　　“龙神殿与魔神宫势不两立，殷长老暗道要背叛龙神殿吗？”唐生皱眉道。

　　“我也只是猜测，并没有证据！”凌傲天微微摇头，双眸凝重的看着远处那神君高手。

　　这时候，身后的萧云也追击上来了，看见凌傲天，冷笑道：“凌傲天，你怎么不跑了？再不把藏宝图交出来，别怪我无情了！”

　　话音刚落，萧云便是察觉到了远处那神君了，面色顿时就变得阴沉了，沉声道：“魔神宫！”

　　“嗯？七星炼器师？神界怎么可能还存在炼器师呢？小鬼，你是炼器宗的弟子？”神君高手微微惊讶问道。

　　萧云双眸闪过一抹杀意，冷冷道：“没错！”

　　神君微微冷笑道：“很好！想不到炼器宗居然还存在，今天你来得真是时候啊，本神君今天就把你们一起解决了！”

　　唐生冷笑道：“好大的口气，就凭你暗中的那位神帝吗？区区神器中期，也想将我们全部解决了？”

　　“怪不得这小子一点都不担心，原来暗中有神帝高手保护！这个凌傲天绝对不简单，龙神殿不可能派一位神帝高手保护一个弟子！”一旁的萧云心中震惊不已，想不到凌傲天背后还有如此可怕的神帝高手保护，心中暗暗庆幸之前神帝高手没有出手，不然他绝对活不了。

　　魔神宫的那位神帝缓缓的浮现，面色很平静，其淡淡笑道：“我知道你是谁，你是当年水神宫护法唐生！没错吧！”

　　唐生眉头微微皱起，想不到几千万年没有出来，竟然还有人知道他，心中疑惑不已。

　　凌傲天同样很疑惑，传音道：“唐护法，你认识此人？”

　　“不认识！当年的大战，并没有此人，可能是后起之秀，看来我们确实被出卖了！只是现在不知道是谁而已。”唐生传音道。

　　凌傲天冷哼道：“哼！等我回去一定查出来，绝对不会放过这些王八蛋！”

　　“少主，你与萧云连手对付那个神君，这个神帝交给我来！”唐生凝重道，他自然不会怕眼前这位神帝了，但是他总觉得有些不对劲。

　　“好！”凌傲天看向萧云道：“萧云兄弟，眼前我们有必要连手，不然我们谁也活不了！”

　　萧云面色无比的阴沉，冷眼的看了一眼凌傲天，随即微微点点头，他自己也清楚，不连手，根本不是这个神君后期的对手，就算连手也不一定能赢！

　　魔神宫那神帝高手冷笑道：“唐生，为了预防发生意外，我们魔神宫九长老亲自出来了！今天你们谁也别想活着离开！”

　　说完，只见那双手打出一道道手印，随即双掌合十，猛然一拉，一道裂缝在其身边撕裂而开，漆黑的裂缝之中，一股极端恐怖的气息蔓延而出。

　　一位身穿灰色长袍，一头白发的老者缓缓的走了出来，不怒自威，一股可怕的气势震得凌傲天和萧云几乎窒息了！

　　“竟然是神帝后期！两个神帝连手，唐护法也难以抵挡啊！”凌傲天暗道，脸色变得难看了。

　　出现的老者看向凌傲天和唐生，微微笑道：“你们就是凌傲天和唐生吧，你们是想与老夫交手呢，还是乖乖的跟随老夫回去？”

　　凌傲天冷声道：“动手还有机会活着，跟你回去，骨头都不剩！你说我们选择哪个？”

　　“呵呵！很好，张统领，凌傲天就交给你了，老夫多年没动手，就与这位朋友过几招！”九长老微微笑道，若不是知道老者是魔神宫的人，完全看不出是坏人！

　　“少主！你自己小心，有机会马上就逃走！不需要管我！”唐生连忙传音道，身形闪身消失，九长老和另一位神帝同样闪身消失了，再次出现的时候，三人已经在几万里高空之上交战了。

　　凌傲天面色凝重，传音道：“萧云兄弟，我们要抓紧时间了，两个神帝出手，唐护法也不知道能不能抵挡，我们必须尽快解决这位神君！你主攻，我引开他的注意力！”

　　说完凌傲天便是利用幻身决的幻觉分身冲了上去，速度极快，一闪而至，神君不屑道：“就这么冲上来吗？”

　　神君一挥手，一道由神元之力凝聚而成气刃爆射而出，快如闪电，眨眼便是击中凌傲天。

　　“嗯？消失了？这是什么身法？”神君微微惊讶道。

　　“乾坤无双！流云诀！风神决！”凌傲天的声音从四面八方传来，一道道身影飞快的闪烁，速度极快！周边的空间顿时就出现几百道残影。

　　“好快的速度！他真的是神王初期之境吗？”萧云心中震惊道，同时也催动出神君初期的全部力量。

　　一声厉喝：“潜龙战甲，黑炎魔刀！”

　　魔神宫的神君再次吃惊道：“好小子，竟然能瞬间提升修为，还真有些本事！”

　　“多谢夸奖！”凌傲天的声音再次传来，随后几个闪烁之下，一道道身影疾速朝神君攻击而来。

　　“哼！”神君冷哼一声，双手运转神元，随后快速的打出，一道道气刃暴掠而出。

　　“轰轰！”

　　冲击而来的凌傲天的幻觉分身通通被击得粉碎，可怕的力量震得空间撕裂出一道道裂缝，神君后期之境也相当可怕呢！

　　神君微微皱眉道：“嗯？又是分身吗？小鬼，你就有这点本事？不敢以本尊攻击吗？”

　　“无情刀炎！”萧云一声厉喝，身形瞬间出现在那神君身后，一刀挥动而出，一道可怕的紫色刀芒爆射而出。

　　“哼！区区神君初期的力量，还伤不了我！”神君冷哼道，嘴上是这么说，但是他也祭出了一把长剑。

　　神君一声低喝：“滚！”

　　神君猛然挥动一件，一道可怕的剑气爆射而出，瞬间就击碎了萧云的刀芒，震得萧云一口鲜血喷出，身形飞了出去。

　　“少宗主！”刚出现的那六位弟子大惊失色，连忙就将倒飞出去的萧云拉住了。

　　萧云连忙道：“你们快走！你们不是他的对手！快走！回去通知诸位长老！”

　　“少宗主！”六人面色担忧。

　　“别再废话了！我叫你们走！”萧云怒喝道。

　　“少宗主一定要坚持住！我们马上回去通知长老前来！”一人连忙道，一个个都飞身离开了！

　　“哼！想走？走得了吗？都给我留下！”神君冷笑道，一声厉喝，可怕的力量爆发，长剑一挥，一道可怕的剑气爆射而出。


第791章 陷入险境

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天连忙暴喝，身形快速闪身到那六人身后！

　　“轰隆隆！”

　　“噗。”

　　可怕的剑气狠狠的击中凌傲天，一口鲜血喷出，身形飞了出去，面对神君后期高手无敌防御也没有起到多大的效果。

　　不过中了这一道剑气也值了，那六人都飞身离开了，神君也不在意，冷笑道：“真是不知死活！就算让他们回去报信也来不及了！等炼器宗长老来到，你们已经死了！”

　　“那可未必！”凌傲天服下一颗丹药，随即丢给萧云一颗，传音道：“萧云兄弟，在他没有丝毫防御之下，你有没有把握重创他？”

　　“你什么意思？”萧云疑惑道。

　　“你只要回答我有没有把握！”

　　“若是在没有丝毫防御之下，凭我全力一击，绝对能重创他！”

　　“好！那你就施展你最强大的一击！其他的就交给我来！”凌傲天笑道，随即一声低喝：“幻身决！”

　　施展幻身决的同时，凌傲天连忙就祭出了玄天坠，连忙将强大的神元之力注入玄天坠之中，玄天坠顿时就爆发出一股恐怖的气息！

　　“神器！又是神器！”萧云震撼道，已经看见凌傲天使用了两件神器了！

　　“竟然是神器！好小子！身上的宝贝还挺多啊！既然你主动送上门来，那我就不客气的收下这神器了！”神君同样震惊了，同时激起了神君的贪念。

　　“咻咻。”

　　凌傲天连忙施展神奇的身法，身形不断的闪烁，诡异的出现，随后又诡异的消失。

　　“玄天坠！去吧！”凌傲天诡异的出现在神君身后，玄天坠连忙发动攻击，耀眼的蓝光爆闪而出，一股无形的恐怖力量铺天盖地而去。

　　“这怎么回事？这是什么力量？啊！”神君心中疑惑不已，感觉到危险靠近，但是不知道位置，当他疑惑之际，猛然就感觉到脑袋无比的刺痛，几乎要爆炸而开，随后一口鲜血喷出。

　　“就是现在！萧云，快攻击！”凌傲天连忙大喝道。

　　远处的萧云震惊万分，若不是凌傲天的大喝声，他还没惊醒呢，随后将凝聚已久的恐怖力量爆发，手掌打在刀柄上，大刀化作一道火流星暴掠而出。

　　“咻。”

　　一道刺耳的音爆声响起，震得周边的空间纷纷爆裂而开，火流星的速度极快，狠狠的撞击在了正在发出惨叫声的神君身上！

　　“轰！”

　　神君还没恢复过来，在完全没有防御的情况下，萧云的全力一击狠狠的击中神君，轰的一声爆炸声，可怕的爆炸能量震得周边空间颤动了起来，那神君再次口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　“好！打得好！”凌傲天顿时就大喝起来，一脸的兴奋。

　　神君飞出了几百米开外，此时玄天坠的攻击已经是消退了，神君也缓缓的恢复过来了，但是脑袋依然存在一阵阵刺痛，如今全身衣服破烂，头发凌乱，脸色苍白，显得及极狼狈。

　　“刚才是怎么回事？那个到底是什么法宝？竟然有如此恐怖的力量，让我短时间内心神涣散，脑袋一阵刺痛！”神君心中惊骇道，暗暗震惊那神器的恐怖。

　　神君忍不住问道：“凌……凌傲天，刚才……刚才那是什么法宝？”

　　凌傲天冷冷笑道：“什么法宝你就不用知道了，反正你也是即将要死的人了！你只需要知道是我杀了你便可！”

　　神君面色无比的阴沉，刚才在没有丝毫防御之下，中了一招强大的攻击，已经是让得他受了重伤了，全身各处经脉都破损了，鲜血还不断的溢出。

　　神君怎么也想不到凌傲天竟然还有如此可怕的神器，他并非败给凌傲天和萧云，而是败在了神器之下。

　　瞧见神君不说话，凌傲天冷笑道：“怎么不说话了？绝望了是吗？那两个神帝高手可没空来救你哦！”

　　一旁的萧云一直不说话，心中依然还在回忆之前凌傲天使用那神器的画面，那恐怖的气息让得他无比的恐惧！

　　萧云心中惊恐道：“这凌傲天到底是什么人？如果刚才我与他交锋的时候，他就使用这可怕的神器的话，我已经是被他秒杀了！简直不敢相信他有如此可怕的实力！”

　　良久之后，神君沉声道：“凌傲天，你最好能杀了我，不然，本神君一定会让你后悔活着！”

　　“哦？是吗？不过你放心，我一定会杀了你！”凌傲天冷冷笑道，一些邪恶的模样，体内的神元之力催动而出，隔空一抓，无极神剑横空闪现！

　　“什么？神器！你竟然有两件神器！”神君震惊了，眼睛都瞪大了！

　　天际之上，正在与唐生大战的两位神帝都满脸的震撼：“好小子！竟然拥有两件神器！体内还有上古力量，这小子的奇遇还真惊人啊！”

　　“哼！想抢夺神器？先打败我再说！”唐生冷哼道，凭一人之力，大战两位神帝高手，依然没有落入下风！可见唐生实力的强横！

　　“唐生！你少得意！我看你还能支撑多久！哼！”九长老冷哼道，之前的战斗，吃了不少唐生的亏，两人都受了点轻伤。

　　下面的半空，凌傲天微微冷笑一声，随即大喝道：“让你尝尝万箭穿心的滋味！水神决！呼风唤雨！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，忽然就汇聚来大量的乌云，狂风大作，轰隆隆声响不断，一道道闪电在天际闪烁，眨眼间，一场暴风雨降临了！

　　从天际江落的雨点，萧云能感应到一股股强大的力量，震惊道：“这是什么绝技，竟然连雨点都蕴含着强大的力量！”

　　片刻之后，萧云便是惊恐的看见，半空中的雨点瞬间就幻化成了凌傲天的模样，足足有几百道分身，每一道分身都宛如实质，都手持神剑，一股股强大的气息蔓延而出！

　　神君都震惊的瞪大了眼睛：“这……这是什么绝技？竟然能使得天地变色了！这怎么可能！”

　　“受死吧！”半空之中，几百道凌傲天同时暴喝一声，每一道分身都施展绝世剑诀，九道强大的剑气瞬间融合为一，几百道强大的剑气瞬间朝神君爆射而去！

　　“哼！想杀我？没那么容易！神元护体！”神君自然不会坐以待毙了！反抗还有活的机会，不反抗就死定了！


第792章 猎人捕猎（1）

　　“咻咻。”

　　几百道破空之声响起，震得萧云耳膜都微微刺痛了，在他那惊恐的目光之中，几百道可怕的剑气接连撞击在了神君凝聚的神元护体之上！

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　一道接着一道，片刻之后便是响起了嗤嗤声响，神君凝聚的神元护体出现了一道道裂纹，而且不断的蔓延，最后承受不住强大的力量，咔嚓的一声破碎而开，后面接踵而来的剑气瞬间洞穿了神君的心脏！

　　“啊！”神君发出撕心裂肺的惨叫声，可怕的剑气很快便是将他的元神摧毁了，眨眼间，一代神君高手便是灰飞烟灭了！

　　萧云再次被震撼到了，如此可怕而又神奇的绝技，他从未见过，连他自己都不敢说能挡住！

　　“这……这是什么绝技？他……他竟然将两种绝技结合了！力量提升了数倍！”萧云震痕道，满脸的呆滞。

　　“好可怕的绝技！这小子竟然能将两大绝技结合起来！张统领竟然被这两个小鬼连手杀了！若不是亲眼看，老夫绝对不相信！”九长老震撼道。

　　唐生冷笑道：“哼！这就是小看少主的下场！”

　　说到这里，唐生不再恋战，闪身到半空，问道：“少主，你伤势怎么样？”

　　凌傲天微微摇头道：“我没事，我们赶快走吧，不然等魔神宫的人来到，我们就走不了了！”

　　“凌傲天，把藏宝图给我！”萧云连忙道。

　　凌傲天看了看萧云，说道：“这藏宝图我不会白白给你，我之前已经说了，找到洞府，里面的任何东西由你先选，我只要一样，不同意的话就别来找我！还有你现在有伤势，再不走，魔神宫的人也不会放过你！”

　　说完，凌傲天和唐生便是快速飞身离开，萧云愤怒的咬了咬牙齿，当下也闪身离开了，天际之上的两位神帝连忙追击凌傲天而去，至于萧云他们根本不理会。

　　如今可不是在龙神殿，如此机会九长老怎么会放弃呢？若是等凌傲天回到龙神殿，他们也就无功而返了。

　　九长老连忙道：“马上通知千仞宫，让他们派人在前面拦截凌傲天！”

　　“是！长老！”那神帝恭敬道，当下一边飞行一边打出一道道手印，随即一声低喝：“万里印象。”

　　神帝的身影瞬间便是出现在了千仞宫上空，一道巨大而虚幻的身影出现，其大喝道：“九长老有令，命千仞宫宫主以及长老立即拦截凌傲天，此时凌傲天正往千仞宫方向来，不得有误！”

　　千仞宫宫主恭敬道：“谨遵九长老旨令！”

　　千仞宫宫主千仞连忙大喝道：“三大长老听命，即刻拦截正往千仞宫方向而来的凌傲天！”

　　千仞与三位长老连忙闪身离开，留下疑惑万分的众弟子，四人的修为都达到了神帝之境了，强大的神识展开，很快便是找到了凌傲天的位置了。

　　“宫主，想必他们两个就是凌傲天了，竟然有一个是神帝后期高手，怪不得九长老会命我们出手！”一位长老说道，眉头微微皱起。

　　千仞点了点头：“此人实力强横，大家小心点，走！”

　　正在飞快飞行的唐生忽然就感应到了几股强大的气息，当下就停住了身影，皱眉道：“少主，我们有麻烦了！前有强敌后又追兵。”

　　凌傲天也感应到了四股恐怖的气息靠近，脸色凝重道：“竟然是神帝之境，他们是什么人？”

　　“不知道！我们跑不了了！已经被他们气息锁定了！”唐生皱眉道，面色非常的凝重。

　　“咻咻咻。”

　　唐生话音刚落，破空之声响起，四道身影瞬间出现，千仞率先开口问道：“想必你就是凌傲天吧？”

　　“你们是什么人？”凌傲天沉声问道，面色冰冷。

　　千仞微微笑道：“我们是千仞宫的人，是魔神宫分支势力！九长老命我等在此拦截两位！”

　　“千仞宫原来也是魔神宫的势力啊！我会把千仞宫列入黑名单！早晚我要让你千仞宫覆灭！”凌傲天阴沉道，双眸充满了杀意。

　　“哈哈！好狂妄的小辈！连我魔神宫的势力都敢覆灭，不过你没有这个机会了！今天你们谁也别想活着回龙神殿！”这时候，九长老的大笑声传来，几个闪身之下，两位神帝便是出现在凌傲天身后不远处。

　　“参见九长老！”千仞还有三位长老连忙恭敬道。

　　九长老满意的点头：“很好！做得好！只要将凌傲天抓回去，你们就是魔神宫的大功臣！”

　　“多谢九长老！”千仞四人顿时就激动道，要知道他们能突破神帝之境，全靠魔神宫的帮助呢！

　　“少主！现在我们该怎么办？六位神帝之境，我可挡不住啊！”唐生传音道，若是两个神帝他根本不放在眼里，但是眼前乃是六位神帝，还有一位同样是神帝后期，面对如此强大的阵容，唐生也挡不住啊。

　　“很简单！凭我们两个的实力根本打不过他们，不过我有幻身决在，凭你的速度，他们也追不上！”凌傲天传音道。

　　“很好！那就看少主的了！”唐生暗中点头。

　　九长老也不打算浪费时间，免得发生意外，连忙低喝道：“动手！凌傲天留活口，唐生杀了！”

　　凌傲天微微冷笑道：“是吗？不过可没那么简单哦！”

　　千仞和三位长老连忙冲了上去，一个个施展强大的招数攻击唐生，唐生和凌傲天根本就不躲闪，千仞几人心中都很疑惑，不过也没多想，既然不躲，那就去死吧！

　　“咻咻。”

　　几道强大的破空之声响起，强大的力量狠狠的冲击唐生，然而，就在这一刻，千仞几人震惊了，凌傲天和唐生都化作无数道光点消失了！

　　“嗯？怎么回事？怎么消失了？这是什么身法？”千仞吃惊道，竟然连气息都察觉不到。

　　九长老一惊，连忙大喝道：“不好！这是幻觉分身！空间禁锢！”

　　“嘿嘿！老头，来不及了！”远处传来了唐生的冷笑声。

　　“给我追！”九长老怒吼道，之前也见过凌傲天施展这个神奇的身法，只是没想到凌傲天能在他不察觉的情况下施展。

　　千仞等人一个个连忙朝唐生传来声音的方向爆射而去，九长老一边大喝道：“给我四面八方打，那臭小子施展的身法是幻觉，破了他的幻觉结界就知道他的位置了！”


第793章 猎人捕猎（2）

　　“轰轰轰。”

　　千仞等人连忙催动神元，六位神帝高手对着四面八方狂轰乱炸，天际之上响起一连串的爆炸声，六位神帝高手所过之处，空间一片狼藉，一道道巨大的漆黑裂缝呈现，下面的城池之中，众人一个个都无比的惊恐。

　　“还是少主英明！知道他们会追着我的声音去，就让他们尽情的轰炸吧！哈哈！”唐生传音大笑道。

　　“嘿嘿！他们感应不到我们的气息！也只能这样了！我们赶快走吧，那九长老可不是吃素的，很快就识破我们了！”凌傲天嘿嘿传音道，此时的凌傲天和唐生已经是降身到下面了，若是在高空的话，幻觉结界早就被击破了！

　　果不其然，天际之上，轰炸了几分钟，九长老连忙大喝道：“住手，凭这小子的神王之境，区区幻觉结界根本挡不住我们，糟了，上当了，唐生是故意引我们追上来的，混帐东西！”

　　“九长老，那我们现在该怎么办？”千仞问道。

　　九长老愤怒了片刻，随即勾起一丝冷笑：“哼！凌傲天，老夫这个位置可不是白白坐上来的，想逃出本长老的手心？没那么容易，如此机会怎么能让你跑了？”

　　“九长老，你有什么办法？”一位神帝问道。

　　九长老没有说话，缓缓的闭上眼睛，双手打出一道道玄奥的手印，耀眼的青光爆闪而出，手掌从眼睛划过，双眸猛然睁开，两道青芒爆射而出，九长老一声暴喝：“魔神眼！开！”

　　“咻咻。”

　　两道青芒爆射而出，响起刺耳的破空之声，瞬间就悬浮在天际之上，散发出耀眼的青光，千仞等人一个个震惊无比。

　　“九长老，这……这魔神眼有什么用？”千仞忍不住问道。

　　九长老微微冷笑道：“魔神眼可以帮助我们找到凌傲天的位置，不管他到哪里，他的位置都会在本长老的脑海中出现！不过要消耗巨大的神元，嘿嘿，找到了，正在罗浮山脉！哼，凌傲天，你跑不了了！走！”

　　凌傲天和唐生两人来到了罗浮山脉，正在一处山谷之中休息，凌傲天之前战斗受伤了，消耗不少的神元，如今正在恢复呢！

　　两人刚消息不到几分钟，唐生猛然睁开眼睛，皱眉道：“不好！他们追来了！少主，赶快隐藏起来！”

　　凌傲天一惊：“什么？他们追来了？奶奶的，他们是怎么找到我们的？”

　　凌傲天赶紧就施展幻身决，利用分身飞快的朝另一个方向飞去，本尊和唐生则是隐藏了起来！

　　“哼！空间禁锢！”九长老等人瞬间出现，九长老连忙就施展空间禁锢，凌傲天的幻觉分身瞬间化作无数光点消失了。

　　“哼！这点小把戏还想瞒过本长老？凌傲天，老夫知道你没走远，你今天跑不掉了！魔神结界！”

　　九长老一声厉喝，一道道青色能量飞快的蔓延而出，眨眼便是将周边的山脉全部封锁了，形成了一道巨大的结界，将整个山脉都笼罩其中。

　　“不好！这个老头太狡猾了！竟然想用结界困住我们！”唐生皱眉道，开始有些担忧了。

　　凌傲天笑道：“不用担心，我有龙元之力，可以遁入地下，我们可以从下面逃出去。”

　　唐生摇头道：“没用的，这个魔神结界非常厉害，连同地面都一起被封锁了，我们根本遁不了！”

　　“不会吧？龙族如此强大的龙元之力都没用？难道我们真的要死在这里吗？”凌傲天吃惊道，在凌傲天看来，龙元之力可是他逃生的最后手段了，如今竟然没用。

　　“少主请放心，就算是拼死，我也会让少主安全回到龙神殿。”唐生说道，想了片刻，唐生继续说道：“少主，我想到一个办法，不知道少主可否愿意借神器与我？”

　　“当然可以！”凌傲天立马祭出神剑递给唐生，唐生微微一愣，想不到凌傲天竟然如此信任他，二话不说就借给他了！

　　“多谢少主信任！”唐生感激道。

　　“区区神器罢了，只要给我时间，我就能炼制出神器！快说说你的办法！”凌傲天笑道。

　　“少主不是还有另一件强大的神器吗？我们可以逐个击杀他们，少主利用幻身决靠近他们，然后用那件神器攻击，在他们没有丝毫防御之下，我可以一个个秒杀他们！那九长老要控制结界，他没空出手，这也是我们的机会！”唐生解释道。

　　凌傲天一听，顿时就欣喜若狂：“好！好办法！嘿嘿！这回有他们好看的了！不过他们乃是神帝之境，我担心他们很快就恢复过来了！”

　　“少主请放心，我不会给他们这个机会的。”唐生笑道。

　　天际之上，九长老说道：“千仞，你们五个到山脉下面去找，凭你们五个的实力，对付唐生不是什么问题。”

　　“是！九长老！”千仞等人恭敬道，随即一个个都闪身到下面被结界封锁的山脉。

　　“少主，他们来了！做好准备，等他们分散之后，就是我们下手的时机！”唐生连忙提醒道。

　　“好嘞！哈哈！我们现在可是捕猎的猎人啊！我喜欢！”凌傲天笑道，满脸的兴奋，这种事情在仙界的时候也没少做。

　　千仞等人感应不到凌傲天的气息，也只好分散去找了，这是凌傲天和唐生最希望看到的。

　　“少主，可以出手了！”唐生传音道。

　　“好嘞！”凌傲天笑道，当下就利用幻觉分身闪身出现，去吸引一位千仞宫长老的注意。

　　“臭小子，你终于出现了！我看你往哪里跑！”那长老厉喝道，当下就飞快的冲向凌傲天，手掌变爪，抓向凌傲天。

　　“嗯？是分身！”那长老立马就想到了。

　　“哼哼！迟了！”凌傲天的身影忽然出现在了那长老身后，凌傲天并没有使用玄天坠，而是直接利用灵魂力量，玄天坠太过明显，容易被其他人察觉。

　　“啊！”

　　那长老突然就发出了惨叫声，遭受灵魂力量攻击，脑袋仿佛有万道声波在冲击，无比的刺痛，灵魂遭受攻击，顿时就受损了，长老一口鲜血喷出。

　　“很好！少主，干的漂亮！马上隐藏起来！”这时候，唐生闪身出现，手持神剑，飞快的化作一道光线爆射而去，瞬间就洞穿了那长老的心脏，元神被摧毁，灰飞烟灭。

　　“是凌傲天！千仞，马上赶过去！”天际之上的九长老连忙大喝道。


第794章 计杀六大神帝

　　“不好！是三长老的声音！”千仞大惊失色，其他神帝都察觉到了，一个个连忙闪身过去，但是已经迟了，等他们来到的时候，凌傲天和唐生都消失了，只看见正化成尘埃的三长老！

　　“三长老死了！”二长老震惊道，这才眨眼的功夫，一位神帝便是陨落了！

　　千仞满脸的愤怒：“混帐东西，凌傲天，唐生，你们给我出来！本宫主一定要将你们碎尸万段！”

　　凌傲天心中冷笑道：“嘿嘿，一群白痴，能活下来才是最后的赢家，这都不懂，亏你们还是神帝之境的高手！”

　　唐生在一旁传音道：“少主，我们现在等待机会，只要他们分散，我们就再次出手，这样倒是让我们省了不少功夫，不用苦战也能将他们全部斩杀！少主的身法果然神奇，等少主修为提升之后，利用这个身法，简直是杀人于无形啊！”

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！那当然！我到是想看看，他们知不知道什么叫恐惧！”

　　这一次，千仞他们也变得聪明了，五人死了一人之后，他们四人便是分成两人一组，再次搜索了。

　　唐生传音道：“好机会，两人更好，一并杀了！少主，动手！”

　　两位神帝高手乃是千仞宫的二长老与大长老，两人的修为都达到了神帝初期和神帝中期了，在神界已经算是传说中的人物了！

　　凌傲天的幻觉分身凭空出现在两人身前，微微笑道：“两位长老，你们是在找我吗？”

　　凌傲天突然出现，两位长老都微微吃惊，二长老顿时就怒喝道：“好小子，你终于肯现身了，本长老现在就……”

　　二长老刚想出手，大长老便是阻拦道：“等等，这小子很可能是幻觉分身，而且唐生没出现，我想三长老一定是被他们偷袭而被杀的，唐生应该是躲在暗中等待偷袭我们！凌傲天是想分散我们的注意力，先通知宫主他们！”

　　凌傲天笑道：“大长老不愧是大长老，果然聪明！”

　　“小心后面！”天际之上，九长老连忙大喝道。

　　“嘿嘿！已经来不及了！”凌傲天的另一道分身突兀般出现在两位长老身后，强大的灵魂力量猛然发动攻击！

　　“啊啊！”

　　两位长老并没有察觉到凌傲天的另一道幻觉分身在他们身后，当九长老提醒之际，凌傲天已经发动了灵魂攻击了，两道惨叫声响起，遭受灵魂攻击，两人同时一口鲜血喷出。

　　“不好！二长老和大长老被偷袭了！”千仞一直就注意着两位长老，果然不出他所料。

　　千仞和另一个神帝连忙闪身而来，刚出现，便是瞧见唐生正手持散发强大气息的神剑冲向两人！

　　千仞大惊失色，怒吼道：“混蛋！给你住手！”

　　唐生冷笑道：“你觉得有可能吗？”

　　“王八蛋！去死吧！”千仞怒吼一声，猛然催动神元，隔空对着唐生一掌轰出，一道恐怖的能量掌印爆射而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的能量掌印震得山脉剧烈的震动，刺耳的破空之声震得暗中的凌傲天耳膜刺痛不已，能量所过之处，山脉之中的大树纷纷化成粉碎，一道道剧烈的裂缝飞快的蔓延而出。

　　唐生冷笑道：“哼！等我收拾了这两个，下一个就轮到你们！”

　　“嗤嗤。”

　　唐生压根就不理会千仞的能量掌印，身形闪身冲向那两位长老，凭唐生的可怕速度，眨眼之间，便是洞穿了两位长老的心脏，元神被摧毁，最后的结果只有灰飞烟灭，惨叫声都没有！两位长老可以说是连死都不知道怎么回事！

　　“大长老……”千仞大吼道，但是已经来不及了，他之前的攻击根本就没有作用，直接就轰在了远处的山腰。

　　解决了三位神帝，唐生也没在隐藏起来，而是一脸冷笑的看着千仞两人，这时候凌傲天也现身了，已经没有什么好怕了！

　　凌傲天笑道：“唐护法，干的漂亮，先服下这颗回元丹。”

　　“谢少主！”唐生笑道。

　　远处的千仞满脸的愤怒，脸庞上的肌肉不停的抖动，一条条青筋都暴涨起来了，其怒吼道：“唐生，今天非杀了你不可！”

　　唐生冷笑道：“是吗？就凭你们两个吗？上面那个老头已经没有多少神元了，就算你们三个一起上，我又有何惧？今天就算你不杀我，我也不会放过你们！今天就是你们的死期！”

　　千仞和另外一个神帝面色都无比的阴沉，如今他们边已经死了三位神帝高手了，形势被扭转了，九长老之前施展魔神眼，如今又消耗了大量的神元施展强大的魔神结界，神元已经所剩无几了，唐生有强大的回元丹补充神元，可以说是巅峰状态，战况对他们非常不利！

　　瞧见几人不说话，凌傲天冷笑道：“怎么都不说话了？刚才不是还很嚣张吗？”

　　天际之上，九长老阴沉道：“臭小子，竟然用偷袭这种下三滥的手段！”

　　“我呸！你个老头还要不要脸啊？你们六个神帝对付我们两个就很光荣是吗？亏你还是魔神宫九长老，竟然还以多欺少，算什么？难道说你们是废物吗？”凌傲天顿时就破口大骂。

　　“你！”天际之上的九长老顿时就被气得无言以对，怒火冲天。

　　“唐护法，少跟他们废话！既然他们想杀我们，我们又何必手软呢？动手吧，杀个干净！”凌傲天冷笑道，若不是他修为弱小，早就冲上去了。

　　“是！少主！”唐生恭敬道，手持神剑便是闪身而去，速度快如闪电，神帝后期之境可不是盖的。

　　九长老撤了神魔结界之后，连忙大喝：“千仞，撤退！你们不是他的对手！”

　　千仞和另外一个神帝虽然很不甘心，但是唐生的实力摆在那里，他们根本不是唐生的对手，眼下也只好撤退了！

　　“撤退？你认为有那么容易吗？”唐生的身形瞬间出现在了千仞身后，一股可怕的剑气已经逼近千仞了。

　　“什么？”千仞大惊失色，如此可怕的剑气，令得他差点窒息了！

　　“千仞宫主快躲开！”另一位魔神宫的神帝连忙大喝道，伸手一抓千仞的手臂，随后猛然向后一拉。

　　“嗤。”


第795章 大获而归（1）

　　虽然魔神宫的神帝拉了千仞一把，但是唐生的攻击极快，力量极强，攻击一闪而过，可怕的剑气还是将千仞的一只手臂斩断了。

　　“啊！”

　　千仞猛然发出杀猪般的惨叫声，一道鲜血从断臂出喷出，唐生扭头微微冷笑道：“哎呀，斩偏了！你命倒也挺硬的嘛！”

　　“千仞宫主！大势已去，我们赶快走！”那为神帝低喝道，拉着千仞一个闪身便是离开了。

　　唐生再次冷笑道：“跑得掉吗？空间禁锢！”

　　“不好！动不了了！”千仞大惊失色，闪身消失的身形在半空出现，周边的空间都被禁锢了，所有的事物都变得静止了。

　　“给我破！”九长老连忙大喝一声，一掌轰然砸在了空间禁锢之上！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　强大的力量瞬间就将唐生施展的空间禁锢震得破碎出几道裂缝，九长老连忙大喝道：“王良，马上带千仞离开！”

　　“千仞宫主，快走！”王良扶起千仞猛然挣脱出空间禁锢。

　　“我说过，你们一个也跑不了！水神决！水神分身！”唐生一声厉喝，施展水神决，瞬间凝聚出一道分身，拦截千仞两人。

　　本尊则是闪身到了九长老身前，微微冷笑道：“老头，神元所剩无几了吧？今天就让你知道得罪少主的下场！受死吧！”

　　唐生手持凌傲天的无极神剑，实力比起没有神器时候还要可怕，可怕的神元催动而出，神剑瞬间就蔓延出令人窒息的杀气，猛然挥出一剑，一道可怕的剑芒爆射而出。

　　九长老心惊胆颤，此时的他已经是强弩之末了，体内的神元之力所剩不多，根本不是唐生的对手。

　　时间不容九长老多想，连忙将最后的神元之力催动而出，同时祭出一把上品仙器，暴喝一声：“魔神战甲！神元护体！”

　　“轰隆隆！”

　　可怕的剑芒瞬间击中九长老，轰隆隆声响起，可怕的剑芒震得九长老口吐鲜血，神元护体能量一片片破碎，连身上的战甲都爆裂出一道道裂纹了！

　　唐生冷笑道：“不愧是九长老，年纪都这么大了，这抗打的能力还这么强，我原以为你这身老骨头会散架呢！”

　　“噗。”

　　九长老怒火冲天，被唐生怎么一说，一时怒火冲天，噗的一声，一口鲜血再次喷了出来。

　　另一边，千仞两人被唐生的分身拖住，一时间也难以脱身，两人心中都着急万分。

　　“玄天坠！去吧！”这时候，凌傲天一声低喝，玄天坠祭出，耀眼的蓝光爆闪，可怕的精神力铺天盖地而去。

　　“啊啊！”

　　千仞和王良两人忙着应付唐生的分身，根本就抽不出空来，虽然感应到了危险的气息，但是已经来不及了！被精神力击中，两人惨叫而出，脑袋无比的刺痛。

　　“干的漂亮！”唐生的分身笑道，面对两个毫无防御的神帝，秒杀对与唐生来说简直就易如反掌。

　　“住手！”九长老瞪大了眼睛怒吼道。

　　“哼！”唐生的分身冷哼一声，身形一闪，两道长剑入肉的声音响起，瞬间摧毁两人的元神。

　　“嘿嘿！杀你们魔神宫的人，我从来不手软！”凌傲天阴笑道，双眸闪烁着强烈的杀意。

　　“少主，这个老头已经没有能力反抗了！就交给少主处理了！”唐生笑道，此时的九长老，随便一个修炼者就能杀了他了！

　　凌傲天笑道：“正合我意！我要让魔神宫的所有人都知道，得罪我凌傲天的下场，哼，还想抢夺我的上古力量？简直是做梦！受死吧！毁灭剑诀！剑之悲煞！”

　　凌傲天猛然催动出强大的神元，全身爆闪耀眼的血红光芒，一波波宛如怒浪一般的能量波动翻滚而出，随意祭出一把上品仙器，一件当头劈下。

　　“咻。”

　　一道足足有上百丈大小的可怕血红色剑气爆射而出，宛如实质一般，强大的破空之声响起，一闪而至。

　　“轰隆隆！”

　　九长老双眸之中闪过一抹绝望和不甘，竟然被一个神王之境的小辈斩杀，简直是奇耻大辱，剑气在九长老的瞳孔之上快速方大，随即响起轰隆隆声响，可怕的剑气瞬间将九长老轰出了一团血雾！

　　凌傲天凭着可怕而无比神奇的身法幻身决，与唐生配合，顺利击杀了魔神宫九长老和王良以及千仞宫的宫主和三位长老。

　　如此实力悬殊的大战，凌傲天与唐生两人战胜了！两人都无比的兴奋，那可是六位神帝高手啊！竟然都被他们斩杀了！

　　“哈哈！六位神帝都死在我们手中，说出去肯定没人相信！”凌傲天忍不住大笑道。

　　“这个多亏有少主的神奇身法还有灵魂力量，不然我们想要杀他们简直是难如登天啊！”唐生笑道，心中对凌傲天的震撼无比之深。

　　换做是别人，以神王之境面对神帝高手，早就被吓得尿裤子了，而凌傲天却是满脸的兴奋，丝毫不惧怕，让得唐生佩服不已。

　　凌傲天和唐生两人没有丝毫停留，已经是转移到了另外一个山脉之中疗伤了，两人都消耗不少的神元，在没有回到龙神殿之前，这一路都非常的凶险，所以必须恢复到巅峰状态。

　　在一座山巅之上，两人修炼了三天时间，有回元丹的帮助，三天时间便是恢复到巅峰状态了！

　　唐生从修炼中醒来，率先开口道：“少主，九长老一死，魔神宫便是知道了，我们要赶快回龙神殿才行，不然魔神宫派出更强大的对手来，我们的麻烦就大了！”

　　凌傲天点了点头：“也好，出来也有半个月了！反正拍卖会已经结束了，说不定玄武长老已经回来了，这样我也可以回去练习炼器了，还有炼丹，这次拍卖会之行收获不小，我感觉即将要突破了！”

　　“突破？”唐生一惊，这才半个月时间，凌傲天竟然说即将突破了！这妖孽般的修炼速度，再次将唐生震住了！

　　凌傲天笑道：“唐护法不用吃惊，等我炼制出合适神帝高手用的丹药之后，帮助你突破神尊又有何难？”

　　唐生顿时就激动了，连忙道：“少主，你说的可是真的？”

　　“那当然！走吧！为了以防万一，唐护法还是直施展瞬移吧，尽快回到龙神殿！”凌傲天笑道。


第796章 大获而归（2）

　　“好！”

　　在唐生强大的瞬移之下，两人瞬间就来到了龙神殿山脚下了，这次可没有想以前那样有弟子胆敢阻拦凌傲天。

　　镇守山脚和镇守山门的弟子都很恭敬很和气的叫了一声凌师弟，如今整个龙神殿的弟子都知道，水神宫拥有极端恐怖的天地灵气，谁都想进入水神宫修炼，想要进入水神宫修炼，必须经过凌傲天的同意，所以还有哪个弟子胆敢得罪凌傲天？

　　“嗯？凌傲天竟然平安回来了！看来张统领他们失败了！我得马上告诉殷长老才行！”凌傲天来到了龙神殿广场之上，高太明便是看见了，当下皱起眉头，快速的离开。

　　“凌师弟，你回来了？看凌师弟满脸喜色，看来拍卖会竞拍到不少好东西吧？”一位神王之境的弟子笑道。

　　凌傲天笑道：“师兄说得没错，确实买到不少宝贝！对了，两位师兄怎么不去水神宫修炼？”

　　一位弟子笑道：“凌师弟，按照水神宫的规矩，除了大师兄之外，每个弟子只能进去十个人，水神太上长老已经安排好了，现在还没有轮到我们进去修炼呢！”

　　“原来如此，师兄们放心，除了那七位长老的弟子，其他师兄弟都有机会进去修炼，对了，震殿使在大殿吗？”凌傲天问道。

　　“在！震殿使刚刚从水神宫回来，就在大殿！”

　　“很好！多谢两位师兄！”凌傲天抱拳笑道，当下就跟着唐生进入大殿了。

　　大殿之中，白冥神尊和白老头还有青龙，白虎，玄武，鸾天四大长老都在，凌傲天连忙抱拳道：“见过神尊，震殿使，还有诸位长老！”

　　“哟！小子你回来了？怎么样？拍卖会之行还不错吧？都买到什么好东西了？快说说看！”震殿使一脸的兴奋。

　　“看你小子满脸的喜色，看来有不少好宝贝吧！”白冥微笑道。

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！几位前辈都是老狐狸了，我哪里瞒得住你们？这次去拍卖会确实买下不少好东西……”

　　随即凌傲天便是将拍卖会之行的事情都说了一遍，包括斩杀六大神帝的事情，听得神尊和诸位长老都无比的兴奋。

　　“好！杀得好！真是让人激动啊！”白冥忍不住激动道，其他的长老都是满脸的激动。

　　“哈哈！想不到魔神宫六大神帝竟然被你们两个用计斩杀了！简直就是奇迹啊！”白老头大笑道。

　　“傲天的身法果然可怕啊！竟然连神帝高手都无计可施！”青龙长老笑道，看向凌傲天的眼神，似乎已经将凌傲天看成与自己平等的高度了！

　　一旁的白虎长老连忙道：“傲天，你刚才说你与神丹宫竞拍的焚天火莲呢？快拿出来给我看看！”

　　凌傲天点了点头，翻出焚天火莲道：“这并不是地炎漓火，虽然与焚天火莲很相像，但是这株乃是真正的焚天火莲，功效非常强大，可以帮助神君之境的高手提升一级的修为！”

　　“嘶！”

　　震殿使等人都倒吸了一口凉气，竟然有这等强大的药草，可以帮助神君之境的高手提升一级的修为！

　　要知道，修炼本来就是一件非常辛苦的事情了，修为越高，修炼就越困难，修为达到了神君之境，没有奇遇的话，想要提升一级的修为，没有几千年甚至上万年就别想了！

　　白虎长老满脸的震惊：“这就是焚天火莲吗？老夫也听说过，但是从未见过，想不到真的有这种药草存在！”

　　凌傲天微微笑道：“这有什么好吃惊的？你们都忘记了九道神尊了吗？九道神尊炼制的丹药更加强大，就说明神界绝对有更可怕的药草，只是我们没有发现罢了！能有帮助神君修炼的药草，就肯定有帮助神帝的，甚至是神尊的！”

　　白冥点头道：“傲天说得有道理，当年九道神尊凭着强大的丹药，在神界可以说是一位传奇人物了，只可惜败在魔神尊手上了！”

　　“现在只希望我们也能找到炼制强大丹药的药草了，还有神器，对了，玄武长老，不知道神石有多少收获？”凌傲天说道，这才想起神石的事情。

　　玄武长老微微笑道：“不多，找了两年多时间，神界都跑遍了，只买到了十三颗神石！”

　　“十颗神石，有劳玄武长老了，以后还有机会，神石肯定会有！好了，我还要回去练习炼丹炼器，就不陪诸位前辈闲聊了！”凌傲天笑道，随后与唐生离开了。

　　刚出大殿，凌傲天便是传音道：“唐护法，你暗中监视殷长老，看看到底是谁出卖我们的行踪，这次一定要将他揪出来！”

　　“是！少主！”唐生应了一声，身影一闪便是消失了。

　　“嘿嘿！殷长老，希望真的不是你，不然就别怪我对你不客气！”凌傲天心中冷笑道，缓缓的朝阳天殿飞去。

　　“凌师弟，你终于回来了！都出去半个月了！怎么样？拍卖会有没有竞拍到什么好宝贝？”郑然大老远就看见凌傲天了，一个飞奔便是来到凌傲天身前了。

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，先回水神宫再说，宝贝自然是有，不过都是炼丹和炼器的，拍卖会上的那些什么功法身法，防御法宝攻击法宝的，我都看不上，我还是提前出来的。”

　　两人飞身到了水神宫，正在修炼的一些弟子都察觉到了，连忙想凌傲天打招呼，张云凡等十多位大师兄都纷纷停止了修炼，朝凌傲天走来。

　　“凌师弟，收获不小吧？”张云凡率先开口笑道。

　　凌傲天一脸的喜色：“那当然，你们呢？修炼了半个月了，有没有什么进展？”

　　周重激动道：“凌师弟，你是不知道啊，在水神宫之中修炼，比在阳天殿的修炼之地还要快速几倍，服用了七莲三生丹，眼看就要突破神王了！我还是第一次有如此惊人的修炼速度呢！”

　　“没错！我也有这种感觉，实在是太惊人了！凌师弟，不知道以后我们能不能长期在水神宫修炼？”夏羽也激动道，似乎担心以后不能在水神宫修炼了。

　　凌傲天哈哈一笑：“诸位师兄想修炼多久就修炼多久！”

　　“傲天哥哥！你回来了！”这时候，姜夜岚和姜夜雪还有凌影几人纷纷从大殿跑出来，一个个都万分欣喜。

　　“小岚，小雪，你们也出来了！”凌傲天笑道，看见自己未来老婆，心情又高兴几分。

　　“凌大哥，你每次出去都会有还东西回来，这次又有什么好宝贝呢？”凌空连忙问道，双眸闪烁着激动。


第797章 逢赌必输

　　“小声点，别打扰到其他人修炼！好东西当然有，不过现在还没有！我还没炼制出来呢！”凌傲天低声道，做了一个“嘘”的动作。

　　姜夜岚眼珠一转，问道：“傲天哥哥，难道你这次去拍卖会都是竞拍药草吗？”

　　凌傲天笑道：“知我者小岚也，哈哈！不错，这次在拍卖会竞拍了不少的珍贵药草，炼制丹药的话，可以提升我们的修为！”

　　看了看周边，没看见葛长风，凌傲天疑惑问道：“咦？长风那小子跑哪去了？怎么也不出来迎接一下大哥呢？”

　　姜夜雪微笑解释道：“傲天哥哥，长风闭关了，还没出来呢，就在傲天哥哥离开三天之后，长风就突破到神将之境了，如今还没出关呢！”

　　“哟！这小子的修炼速度还是那么惊人啊！小影，你们几个要努力哦！”凌傲天微微吃惊道，想不到葛长风的修炼速度如此可怕。

　　“放心吧！凌大哥，我们准备也突破神君了！雷绝神丹白阿姨都已经给我们了！”凌影笑道，一脸的兴奋。

　　“嗯！不错！大家都尽快替身修为，我总感觉有一场灾难即将来临了！”凌傲天点头道，随后看看，似乎又少了一个，问道：“对了，那小魔女呢？平时都能看见她的身影，今天怎么不见了？她不会也闭关了吧？”

　　姜夜岚笑道：“当然不是了，萱萱她跑出去玩了，她说龙神殿太闷了，每个人都在修炼，所以就出去了！”

　　“我回来了！大块！小岚姐，救命啊！”忽然，小魔女便是从阳天殿飞升上来了。

　　凌傲天等人都惊愕无比，竟然有小魔女喊救命的时候，他们还真有些不敢相信，别人喊救命还差不多。

　　小魔女飞快的闪身前来，连忙道：“大块，有没有紫晶石，快借我一点！急用！”

　　凌傲天愣愣的翻出几颗上品紫晶石，小魔女一把全抓过来，笑道：“谢了！”

　　说完又闪身离开了，凌傲天一头雾水：“怎么回事啊？小魔女今天怎么怪怪的？”

　　姜夜岚担心出什么事，连忙道：“傲天哥哥，我们跟过去看看吧，我担心萱萱又闯祸了！”

　　凌傲天点了点头，几人很快就追了上去，来到了龙神殿广场之上，只看见几个大汉在山门大声的嚷嚷。

　　小魔女连忙将紫晶石送上，微笑道：“嘿嘿，我说了，会有紫晶石给你，喏，全部给你了，嘿嘿！”

　　“哼！这还差不多，下次输了再不给，小心我们对你不客气！”一位大汉怒哼道，瞪了一眼小魔女，几人这才转身离开。

　　“呼！”两个守卫的弟子都暗暗松了口气，这十几天，小魔女已经是惹了好几次祸了，守卫的弟子都怕了她了，这些弟子又不敢得罪小魔女，因为小魔女说了一句话，太上长老是她干爷爷！

　　就是这么一句话就把龙神殿的弟子震住了，整个龙神殿谁不知道战神魔尊等九位上古神帝的可怕？连震殿使都要敬三分，更不用说他们了，小魔女在龙神殿可谓是自由进出，谁也不敢阻拦！

　　“呼！总算又解决了！真是倒霉啊！怎么每次都是我输呢？上次白爷爷给我紫晶石都输光了，还好这次有大块帮我！不然下次去的话，他们就不让我玩了！”小魔女自己都松了口气，拍了拍胸口道。

　　“……”凌傲天看得满脸呆滞，都不知道发生了什么事情。

　　小魔女缓缓的走回来，当看见凌傲天等人都愣在那里，小魔女嘿嘿笑道：“嘿嘿，你们怎么都来了？放心吧，我没事，我都把他们打发走了！嘿嘿！”

　　“凌师弟，你来得正好！这位白师妹……”那两个守门的弟子连忙跑过来，刚想揭发就被小魔女打断了。

　　小魔女喝斥道：“什么这位白师妹？给我闭嘴！”

　　“啊……”小魔女一脚就踢了出去，那弟子顿时就像流星一样飞上天去了！

　　凌傲天瞪大了眼睛道：“喂……喂！我说萱萱，你不用这么暴力吧？怎么说他都是你师兄啊！还有，刚才那是怎么回事？那几个大汉怎么跑到龙神殿叫骂来了？是不是你又闯祸了？”

　　小魔女连忙道：“没有！”

　　“没有？我明明看见你把紫晶石给他们，他们才离开的，快说，你都出去干什么了？”凌傲天追问道。

　　小魔女顿时就装可怜看向姜夜岚：“小岚姐，大块他欺负我！你要帮我！”

　　姜夜岚微微笑道：“萱萱妹妹，这次我也帮不了你了，你还是老实交代吧！”

　　“萱萱姐，你再不老实交代，就别想得到新的丹药哦！”凌影微微笑道。

　　小魔女一听，顿时就急了，连忙道：“我说，我说还不行嘛？我……我这是去……去赌了！”

　　声音越说越笑声，不过凌傲天还是听见了，顿时就大惊道：“什么？你去赌了？”

　　小魔女连忙解释道：“我也是路过的时候，好奇就进去看看了，之前白爷爷给了我一些紫晶石，我也想试试看嘛，谁知道怎么赌都是输，后来那人还说，还说只要我能赢他，他就叫我姑奶奶，结果都输光了！”

　　“不会吧？萱萱姐，都输光了？输了多少？”凌影吃惊道。

　　“不多，一百颗上品紫晶石！”小魔女低声道，都不敢看凌傲天了。

　　“什么？一百颗上品紫晶石还不多？”这回轮到周重他们震惊了，一个个都瞪大了眼睛，平时他们连一颗上品紫晶石都没有，小魔女竟然输了一百颗！

　　“白师妹，你……你运气也太背了吧？竟然输那么多？我当年去赌的时候，我都能赢一两次呢！你这叫逢赌必输啊！”莫应天也吃惊道。

　　小魔女一听就怒了，怒道：“我怎么知道？反正怎么赌都输，我们赌大小的，我买大也输，买小也输，就这样输光了！”

　　姜夜岚说道：“萱萱妹妹，我说你贪玩就算了，怎么还去赌了？”

　　凌傲天问道：“萱萱，你是在哪里赌的？”

　　“在离龙神殿不远的一个城池，我忘了叫什么城了！”小魔女低声解释道。

　　“很好！走吧，我们去看看！其他事情回来再说！”凌傲天笑道，众人明显一愣，不知道凌傲天想干什么。

　　“傲天哥哥，你这是去干什么？”姜夜岚率先疑惑问道。


第798章 赌坊

　　凌傲天笑道：“当然是去把紫晶石赢回来了，他们明显是在骗萱萱嘛，这点把戏可骗不了我，你说是光明正大赢了，也就算了，他们这可是用下三滥的手段取胜呢！这一百颗上品紫晶石总不能白白送给他们吧？”

　　“嗯！凌师弟说得没错，就算运气再怎么差，也不可能次次输吧？若不是他们动了什么手脚，白师妹也不会输得那么惨了！”周重点头道，赞同凌傲天的意思。

　　“噢耶！太好了！大块，你一定要帮我赢回来，帮我出气，然后让他们叫我姑奶奶！这次一定要让他们好看！我一定要好好的教训教训他们，竟然胆敢欺骗我！哼哼！”小魔女顿时就欢呼了起来，满脸笑嘻嘻笑容。

　　看到这个笑容，凌傲天便是想起了在仙界时候，刚认识小魔女的那一段时间，一看见这张笑嘻嘻的笑容就知道不会有好事情发生了！

　　“哈哈！我也跟去看看好了！看看凌师弟如此大显身手！”周重哈哈大笑道，知道有好戏看了！

　　夏羽也点头笑道：“反正修炼也不差这两天，我们一起去好了！”

　　看见那么多人去，凌傲天笑道：“哈哈，既然如此，那大家就一块去，正好我们出去玩一天，小岚，小雪，今天就休息一天，我们出去玩个高兴！”

　　难得凌傲天如此高兴，姜夜岚笑道：“好！正好我们也很久没有吃东西了，嘴巴有点馋了！呵呵！”

　　姜夜雪道：“这都怪傲天哥哥，每次都吃什么烤鸡的，害得我们都嘴馋了！”

　　“走吧！我们现在就出发，大块，你一定要给我狠狠的教训他们！”小魔女激动道，都等不及要去教训那帮人了！

　　凌傲天笑道：“好！萱萱，你就带路吧，谁让你不知道那城池叫什么名字。”

　　很快的，在小魔女带领之下，凌傲天等人就来到了龙神殿北边的一座城池，城门之上有一块牌匾，上面刻着北域城。

　　“萱萱，你确定是这里吗？”凌傲天问道。

　　小魔女连忙点头：“就是这里，我来了很多次了，绝对不会忘记的，之前那几个王八蛋就是从这里追着我出来的。”

　　“原来萱萱姐刚才是输光了没紫晶石给就跑啊！”凌影笑道。

　　小魔女顿时就笑嘻嘻道：“凌影小弟弟，你是不是皮痒了？”

　　凌影一惊，看到小魔女这张笑脸，连忙就躲到凌傲天身后，微微笑道：“嘿嘿，萱萱姐，我这是实话实说嘛！”

　　“你还说！”小魔女喝斥道。

　　“不说！我不说了！”

　　姜夜岚和姜夜雪都忍不住笑了，天不怕地不怕的小魔女竟然被别人追债追到了龙神殿。

　　“好了！我们进去吧！一边逛，一边去那赌坊看看！”凌傲天笑道，率先朝城门走去了，其他人都跟在后面。

　　小魔女走在最后面，而且还东躲西藏的，似乎担心被什么人发现一般，凌傲天不由得疑惑问道：“我说萱萱，这可不像平时的你啊，今天怎么像见了鬼一样？”

　　小魔女一惊，似乎担心什么，随后连忙道：“哪有？我……我有什么好害怕的？我可是天不怕地不怕的大魔女，我怕谁？”

　　凌傲天等十几人走进城门，城门的守卫也没有拦截他们，似乎这座北域城人人都可以自由进出。

　　在进入城门之际，小魔女一直就躲在最后面，当城门的守卫看向她的时候，小魔女连忙就躲到了张云凡左边，挡住了守卫的视线。

　　张云凡左看右看了一下，不由得疑惑问道：“白师妹，你这是怎么了？有人要欺负你吗？”

　　小魔女连忙挤出一个笑脸道：“额……嘿嘿，没……没人欺负我！”

　　北域城之中来来往往的人非常之多，在神界，每一个人都有修为，只是修为的高低不同罢了。

　　姜夜岚和姜夜雪来到神界还是第一次出来玩呢，看见什么东西都很好奇，这个看看，那个看看的，不过凌傲天也不觉得什么，女孩子嘛，喜欢购买一些东西那也是正常的，何况姜夜岚是他的未来老婆呢！

　　凌傲天心中一直就在疑惑，小魔女今天实在是太反常了，心中暗道：“小魔女不会是输得心慌了吧？怎么今天怪怪的？”

　　众人走着走着，忽然街道上就有人大声道：“这个不就是那个小丫头吗？大家快来看啊！破坏我们东西的那小丫头在这里！”

　　很快的，街道上正在做生意的商贩一个个都拦住了凌傲天他们，一人说道：“好你个小丫头，上次毁了我的商铺，现在你还敢来！”

　　又有一个大汉怒喝道：“你们是这小丫头的什么人？上次她来北域城，将我的商铺的大门撞坏了，摆在商铺前面的法宝全部丢失了！一定要赔偿！”

　　“你这臭丫头把我出售的丹药铺撞翻，你要赔偿！不然你们休想离开北域城！”

　　“还有我辛辛苦苦找来的药草，竟然被你这小丫头糟蹋了，药草全部卖不出去！”

　　“臭丫头来我酒馆吃霸王餐！马上赔偿！”

　　“……”

　　周边的人一个个都在叫骂着，显得小魔女已经惹得众人都愤怒了，躲在凌傲天身后都不敢出来。

　　凌傲天等人现在总算知道小魔女为何如此躲躲闪闪了，原来在北域城破坏了不少东西，闯了不少祸！

　　凌傲天等人都愣住了，看着周边那么多人指着小魔女叫骂，众人都没人说话，毕竟这都是小魔女的错！

　　小魔女也低着头不敢说话，心中暗暗臭骂：“你们这群混蛋，让本姑娘这么丢脸，迟早把你们的东西全部砸了！哼！”

　　姜夜岚和姜夜雪无奈的摇了摇头，都看向凌傲天，似乎是想让凌傲天解决了，凌傲天自己都郁闷不已，竟然碰上这种事情。

　　凌傲天示意众人先安静下来，微微笑道：“大家先安静，对于萱萱，也就是你们说的小丫头，她在北域城所做的一切，全部由我赔偿，实在是对不住大家！”

　　“什么？你赔偿，你赔偿得那么多吗？你知道我们这些值多少紫晶石吗？”

　　“就是！我的那些药草就值一百颗下品紫晶石了！”

　　“还有我的店铺，最少也要五十颗下品紫晶石！”


第799章 你还嫩了点（1）

　　“我的丹药虽然不是什么强大的丹药，但是对一般的伤势还是有用的，最少我也要三十颗下品紫晶石！”

　　“……”

　　一个接着一个说个没完，凌傲天头都大了，连忙伸手示意众人安静下来，凌傲天一个个的说：“你的一百颗下品紫晶石是吗？现在给你一颗上品紫晶石，你可以走了吧？你的是五十颗是吗？我也给你一颗上品紫晶石，你也可以走了吧？你的是三十颗……”

　　凌傲天一个一个的说，一个一个的给，足足给了二十多颗上品紫晶石，也就是说小魔女破坏了二十个人的商铺，看着二十多颗上品紫晶石就这么没了，周重等人心都在滴血！

　　等到众人都散去之后，小魔女嘿嘿笑道：“嘿嘿，还是大块够义气，在我困难的时候帮助我，这个人情我记下了，日后一定还你！”

　　凌傲天松了口气道：“我说萱萱，这个人情不用你记下了，你只要以后少惹祸就行了！”

　　“嘿嘿！我又不是故意的，赌坊的那些大汉追着我，我就跑了！谁知道他们都挡住我的去路了！我也没办法啊！”小魔女解释道，一副理直气壮的模样。

　　“我的天啊！算了，不跟你说，谁对谁错都好，现在都过去了！走吧！去赌坊看看！”凌傲天差点就被气死了！

　　“好哎！现在就去，帮我狠狠的教训教训他们！”小魔女顿时就变回了原来那天不怕地不怕的小魔女了，这回她走在最前面。

　　很快的，小魔女便是带着凌傲天几人来到了赌坊，还别说，赌坊的人还真不少，还挺热闹的，怪不得小魔女会进去玩了。

　　“咦？又是你这小丫头！怎么？还没输够是吗？”一位大汉看见小魔女，顿时就变得有些兴奋了。

　　“小丫头，这次你没带紫晶石，我可不给你赌啊！不然又要我们追你追龙神殿，搞不好那天龙神殿的弟子来找我们麻烦，那就惨了！”另一位大汉道，示意小魔女把紫晶石拿出来看看。

　　小魔女得意一笑：“嘿嘿，你们别得意，等会一定让你们哭都没眼泪！哼！”

　　凌傲天等人都跟着进了赌坊，小魔女连忙道：“嘿嘿，这次有人帮我赌，你们可要小心咯！”

　　一位大汉笑道：“哈哈！说到赌，我还没怕过谁呢！只不过你们可要带多点紫晶石啊！不然输光了没得给！”

　　凌傲天缓缓走上来，看了看赌桌上的骰子，微微笑道：“就玩大小吧，一局十颗上品紫晶石！怎么样？敢不敢来？”

　　大汉一愣，随即兴奋道：“好！就一局十颗上品紫晶石，不过你可不能反悔啊！”

　　“放心吧！”

　　“好！大家都让开！让我来跟这位兄弟赌两把！”大汉大喝道，挥手示意众人退后。

　　“你坐庄还是我坐庄？”大汉问道。

　　“给你做吧！”凌傲天微微笑道，强大的神石小心翼翼的释放而出，眼前这位大汉可是神将之境啊，担心被发现了！

　　凌傲天查看了一遍赌桌，又查看了一遍骰子，当下就知道为什么小魔女会输得那么惨了。

　　在赌桌之下，有一块磁铁，大汉一边的赌桌旁边又一个小开关，只要大汉在众人不察觉的情况之下动一下开关，骰子就会滚动，当然骰子也是动了手脚了，这点伎俩在赌坊是最常见的。

　　“哼哼！小魔女也真是的，竟然被这点小把戏给骗了！没经验就是没经验啊！”凌傲天心中得意笑道。

　　“好了！开始了！”大汉大笑道，似乎已经看见十颗上品紫晶石进入口袋了。

　　大汉将三颗骰子装进蛊之中，开始摇了起来，片刻之后，拍的一声拍在赌桌上，裂嘴一笑：“兄弟，买大买小？”

　　凌傲天拉了一张椅子过来，缓缓的坐下，一只手轻轻的放在了赌桌上，同时微微催动出一丝丝的灵魂力量，微微笑道：“买小！”

　　灵魂力量透入蛊中，控制骰子，很快就变成了一二三六点小了，而那大汉似乎知道骰子变了，当下就快速的动了一下机关！

　　“嗯？怎么回事？骰子怎么失去感应了？”大汉一愣，心中疑惑道，不明白怎么回事。

　　随后又试了几下，结果还是一样，无法改变骰子，心中暗暗着急，他不知道的是，凌傲天已经是利用灵魂力量将骰子包裹起来了，一块小小的磁铁算什么？

　　凌傲天微微笑道：“我买小，你怎么不开？”

　　小魔女大喝道：“赶快开！”

　　姜夜岚和姜夜雪互相看了一眼，她们也不知道是怎么回事，不过她们依然是相信凌傲天。

　　“快开啊！开来看看！”周围的赌徒都纷纷叫唤起来。

　　大汉无奈之下，也只好博运气了，缓缓的打开蛊，三颗骰子出现，一二三六点小！

　　大汉一惊，心中暗道：“这怎么可能？”

　　“好哎！赢了赢了！小岚姐，你看到没，我们赢了！快拿出十颗上品紫晶石！快点！”小魔女无比的激动，在一旁上串下跳。

　　“竟然中了！想不到第一局就赢了！是个好兆头啊！”一旁的赌徒道。

　　大汉都哈哈一笑：“兄弟，你今天的手气不错啊！开门红！哈哈！来，我们再来！”

　　凌傲天笑道：“好！既然手气这么好，那我就买大点，不如一局五十颗上品紫晶石怎么样？我这里可是带够紫晶石了，就看你敢不敢了！”

　　大汉一愣，随即看向身后的其他几位大汉，那几位大汉都微微点头，眼前的这位大汉才应声道：“好！既然兄弟如此豪爽，我接下了！”

　　“咯咯。”

　　大汉再次摇起黑蛊，骰子的声音从蛊里面传来，咯咯声响不断，随即拍的一声脆响，大汉笑道：“兄弟，这局你买大买小？”

　　凌傲天笑道：“既然买小运气那么好，那就继续买小好了！”

　　凌傲天再次利用灵魂力量控制骰子，黑蛊之中，依然是一二三六点小，大汉明显也猜出来了，毕竟赌了几十年上百年了，肯定是有点技术的。

　　凌傲天心中笑道：“嘿嘿！我看你怎么输！”

　　大汉飞快的动了一下机关，心中再次一愣：“怎么回事？机关好像不灵了，难道是坏了？不可能啊！这机关前天我才刚修过的，今天怎么回事？”


第800章 你还嫩了点（2）

　　大汉看了看众人，哈哈一笑：“哈哈，兄弟，买定离手，可不能反悔哦！”

　　凌傲天笑道：“放心吧，我从来不反悔，开吧！”

　　大汉此时背后正在冒冷汗呢，刚才大笑的时候，又按了一下机关，依然没有丝毫的反应，他自然能猜出黑蛊之中骰子的点数了，心中暗暗着急。

　　小魔女激动大叫道：“赶快开！你磨蹭什么？还不快开！”

　　大汉笑道：“好！开了哦！”

　　大汉双眸闪过一抹狠色，又按了一次机关之后，飞快的开黑蛊，当下就瞪大了眼睛，竟然又是一二三六点小！

　　“不会吧？今天怎么那么邪门？竟然又是六点小！”大汉心中震惊道，暗自捏了一把汗。

　　“好哎！又赢了！又赢了！咯咯！五十颗上品紫晶石，快点拿来！”小魔女咯咯大笑起来，显得无比的兴奋。

　　“凌师弟，不错嘛！竟然连续赢两局了！”周重笑道，看得他都想赌上两把了！

　　“厉害！看来凌师弟以前有玩过呢！”张云凡笑道。

　　凌傲天微微一笑：“张师兄说对了，我在人界的时候确实玩过！”

　　姜夜岚也微微吃惊，虽然不懂得赌，但是也知道赌博这东西多少靠点运气，就算技术再厉害，总有倒霉的时候吧？

　　姜夜岚忍不住问道：“傲天哥哥，你怎么能断定一定是六点小呢？”

　　凌傲天微微一笑，随即传音道：“小岚，如果不借助任何外力的话，谁也不敢断定，嘿嘿，既然他们先出老千，那我当然也会作弊了！骰子都被我用灵魂力量控制了！他当然变不了骰子的点数了！”

　　姜夜岚微微点头，这才明白过来，心中也暗暗偷乐，再这么赌下去，大汉有多少紫晶石都不够输啊！

　　“好厉害啊！竟然又是六点小！”周围的赌徒一个个都震惊了。

　　赌坊的几位大汉都吃惊的互相看了一眼，谁也不知道正在赌的那位大汉在搞什么鬼。

　　凌傲天微微笑道：“看来我今天的运气真的不错呢！竟然连续两次买小都赢了！看来要乘胜追击了！呵呵！”

　　大汉额头都冒出汗来了，强行挤出一丝微笑：“呵呵，兄弟运气不错啊！能连续赢我两局的人，在北域城还真没出现第二个，兄弟你是第一个，认赌服输，这是五十颗上品紫晶石。”

　　小魔女飞快挥手，将紫晶石全部收了，咯咯笑道：“大块，继续赌，赢多点！咯咯！赢死他们！”

　　凌傲天看向大汉，微微笑道：“怎么样？还要继续赌吗？”

　　大汉一愣，随即大笑道：“哈哈！那当然！今天一定要赌个痛快！难得遇见像兄弟如此厉害的人物，不领教领教岂不是浪费了？”

　　顿了顿，大汉继续道：“兄弟，这一局还是五十颗上品紫晶石吗？”

　　凌傲天点了点头笑道：“那当然！这赌注只多不少！”

　　“嘶！”

　　那些赌徒一个个都倒吸了一口凉气，一局十颗上品紫晶石就已经非常的阔气了，在赌坊都很少见，更不用说一局五十颗上品紫晶石了！

　　“好！”大汉大喝一声，黑蛊再次摇动了起来，咯咯声响不断，片刻之后，拍的一声，拍在了赌桌之上。

　　大汉笑道：“兄弟，请下注！”

　　凌傲天看也不看，想也没想，直接笑道：“继续买小！五十颗上品紫晶石！开吧！”

　　“快开！快快快！别磨蹭了！你就等着输吧！”小魔女激动尖叫道，似乎在威胁大汉开黑蛊。

　　大汉心在滴血，之前已经是输了六十颗上品紫晶石了，这数目可不小啊！若是再输的话，他可赔不起啊！

　　“该死的，今天这机关到底怎么回事啊？怎么都不灵了？”大汉心中臭骂道，一身冷汗直冒不停。

　　在其身后的那几位大汉都暗暗着急不已，一位大汉传音道：“赵虎，你在搞什么鬼啊？再输下去，我们可没有那么多紫晶石给他们，大哥回来我们就死定了！”

　　赵虎心中暗暗叫苦：“二哥，我也不知道怎么回事，赌桌的机关失灵了，一点反应都没有，我都按了好几下了，他们都是龙神殿的弟子，大哥不在，我也不敢得罪他们啊！”

　　“跟你赌的这小子，似乎有点实力，这些龙神殿的弟子都是神将后期巅峰之境，还没有突破神王之境，就算他们暗中动手脚，你也应该察觉得到吧？”那个二哥继续传音道。

　　赵虎一脸的无奈：“二哥，要是能察觉到我早就跟他翻脸了！这小子我看不出他的修为，但是应该也是神将之境，不然龙神殿的弟子也不会叫他凌师弟了！”

　　“你先拖延时间，我这就去找大哥回来，大哥这时候应该是在女神峰修炼！”那二哥传音道。

　　赵虎暗中点了点头，随即看向凌傲天，大笑道：“诸位，看好了，要开了！”

　　赵虎一开，黑蛊之中依然是一二三六点小，这一刻，赵虎全身都开始颤抖了，赌了三局，连输三局，加起来输了一百一十颗上品紫晶石了！

　　“这……这怎么可能？竟然又是六点！”赵虎满脸的震撼，简直不敢相信，平时从未出现过今天的状况。

　　“咯咯！赢了赢了！又赢了！不愧是大块，果然厉害！赢回本了！还赚了十颗上品紫晶石！咯咯！太好了！大块，回去之后一定教我怎么赌！看我不把整个赌坊都赢回去！”小魔女激动的欢呼起来，简直就想兴奋的小鸡一般，上串下跳。

　　“傲天哥哥好厉害啊！以前都没见你赌过，竟然能连赢长年混赌的赌徒！”姜夜雪震惊道。

　　“小雪姐姐，这你就不知道了吧？凌大哥可是全能的，什么都会！哈哈”凌影笑道。

　　“凌师弟，你还真神了！竟然连赢了三局了！”郑然也吃惊道，还真有些不敢相信。

　　“不会吧？这……这怎么可能？赵虎在北域城可以说是赌术高手了！这小子是什么人？从未见他来赌过，竟然能连赢赵虎三局！”

　　“好厉害啊！赵虎遇到对手了！这下可输大了！不到一炷香时间，就输了一百一十颗上品紫晶石了！”

　　赵虎直接就愣在那了，冷汗直流，心中都有些害怕跟凌傲天继续赌下去了，但是赌坊有规定，只要来赌的人没走，赌坊就一直陪赌！知道赌的人离开为止！

　　看到赵虎那表情，凌傲天微微笑道：“真是不好意思，今天的运气似乎非常好呢，竟然能连赢你三局，不知道还要不要继续赌呢？”


第801章 逢赌必赢

　　赵虎人头之上都布满汗水了，小魔女得意笑道：“高个子，怎么样？知道厉害了吧？你还敢不敢赌啊？不会是怕了吧？怎么冒那么多汗呢！”

　　“奶奶的，这小魔女还真是得理不饶人啊！”凌傲天心中暗道，谁遇上小魔女注定要倒霉了。

　　赵虎良久之后才惊醒多来，当下连忙大喝道：“赌，怎么不赌？凌兄弟赢了那么多，我当然要翻盘了！”

　　赵虎心中暗暗着急道：“二哥，你赶快回来吧！我快支撑不住了，这小子太邪门了，看他那样，似乎吃定我了！二哥你快点回来吧！”

　　凌傲天笑道：“好！那我们就继续！还是买小！”

　　赵虎连忙道：“等等，你次次都买小，不会是你出老千吧？”

　　凌傲天也不在意道：“既然如此，那我买大好了！这下总可以了吧？”

　　赵虎一愣，心中暗道：“这小子就这么自信？难不成他的赌术真的有这么厉害？要不是机关出了问题，输死你！既然连续出了三次六点小，说不定第四次还会是六点！嘿嘿！”

　　“好！凌兄弟，今天赌得那么尽兴，不如我们加赌注吧？怎么样？”赵虎笑道，心中暗暗得意。

　　“哦？加赌注？好！正合我意，你加多少就多少！”凌傲天豪爽道，心中却是冷笑道：“嘿嘿，跟我玩这些伎俩，你还嫩了点！”

　　赵虎哈哈一笑：“哈哈！好！痛快！一百颗上品紫晶石一局，怎么样？我这次要连本带利赢回来！”

　　“好！一百颗就一百颗！”凌傲天笑道，心中暗暗偷乐，既然有人送紫晶石为什么不要？

　　“等等！这位朋友，这局不如就让我来跟你赌如何？”这时候赌坊大门走来了一位中年人，一脸淡淡的微笑。

　　凌傲天等人都纷纷看向门口，他们不知道来人是谁，赵虎则是一脸的激动：“大哥，你回来了？”

　　“神王后期！”凌傲天一眼就看出了来人的修为。

　　周重低声道：“凌师弟，此人的修为达到了神王后期了！”

　　姜夜岚有些担心，连忙传音道：“傲天哥哥，此人修为强大，他会不会发现你作弊？”

　　“不必担心！”凌傲天传音笑道。

　　来人自我介绍道：“这位朋友，想必你们是龙神殿的弟子吧？我是赌坊的老板，赵常笑，听说赌坊来了一位赌术高手，特地前来领教领教！”

　　“在下凌傲天。”凌傲天也客气的抱拳自我介绍。

　　“好家伙！不愧是龙神帝的弟子，如此年纪就有神王初期之境，不简单啊！”赵常笑心中暗暗吃惊。

　　嘴上却是微微笑道：“原来是凌兄弟，这把不如就让我来陪凌兄弟玩玩如何？”

　　凌傲天笑道：“这个自然没问题，刚才赵虎说了，赌注加到了一百颗上品紫晶石，还有我买的是大！”

　　赵常笑微微点了点头，挥挥手示意赵虎退下，其笑道：“好！那我们继续开始！”

　　凌傲天笑道：“且慢，如今天色也不早了，这是最后一局，无论输赢，我们也都要回去了！”

　　赵常笑笑道：“呵呵，这个凌兄弟可以做主，我自然不会干涉！”

　　“好！那么开始吧！”凌傲天笑道，他倒是想看看这个赵常笑有什么本事！

　　“咯咯。”

　　赵常笑开始摇起黑蛊，咯咯声响不断，只摇了两三下便是放下了，微微笑道：“凌兄弟买的可是大？”

　　凌傲天笑道：“当然！”

　　凌傲天利用灵魂力量将骰子控制，如今黑蛊之中乃是三个六点，赵常笑自然也猜出来了，不过他似乎并不担心。

　　“好小子，果然动了手脚，看来他已经看穿了赌桌的机关了啊！竟然利用某种神秘的力量控制骰子，怪不得赵虎会输得那么惨！”赵常笑心中暗道，同时震惊这股神秘的力量，连他都只能感应到一股细微的气息，不知道是什么力量。

　　凌傲天心中暗道：“看来他已经察觉到了呢！不过他也不敢揭穿我，他要敢怎么做，这赌桌的机关自然就暴漏了，到时候这个赌坊就开不下去了！嘿嘿，我倒要看看你怎么办！”

　　赵常笑微微笑道：“三个六，厉害！不过呢……”

　　说到后面，赵常笑手势变动了几下，凌傲天顿时就感应到了黑蛊之中的骰子变动了，变成了一二三六点小。

　　凌傲天心中暗暗吃惊道：“怎么回事？他是怎么做到的？为何我的灵魂力量还控制着骰子，他竟然还能改变骰子的点数？骰子之中似乎被一股力量控制了，此人果然有些本事！不过你也别小看我！”

　　不过脸上却是面不改色，微微笑道：“赵兄果然厉害！不愧是赌术高手！佩服，佩服！”

　　凌傲天微微加大了灵魂力量，强行将黑蛊之中的骰子变换了点数，虽然不知道赵常笑怎么改变的点数，但是就那点力量，凌傲天还不放在眼里，再次利用灵魂力量改变骰子的点数。

　　“好小子！有两下子，不过凭你神王初期之境，又怎么会是我的对手呢？”赵常笑心中暗道，同样加大了力道。

　　“想变化点数？没那么容易！幻身决！”凌傲天心中冷笑道，无声无息施展了幻身决，凌傲天打算利用幻觉来迷惑赵常笑，让他以为凌傲天没有改变点数！

　　身后的周重等人都明显的感应到了两人的气息，一个个都非常的安静，同时都紧张的看向凌傲天。

　　凌傲天施展幻身决的同时，已经是利用灵魂力量将骰子变成了三个六点，在幻身决的幻觉结界之下，赵常笑还以为自己已经变化了点数，心中暗暗得意。

　　赵常笑心中得意道：“神王初期的力量还弱了点，看你这局怎么赢我！”

　　赵常笑并不知道他已经被施展了幻觉了，在他眼前的黑蛊之中骰子，不过是假象罢了，连神帝高手都难以察觉，更不用说他是神王后期了。

　　凌傲天不再加大力道，赵常笑还以为凌傲天放弃了，微微笑道：“凌兄弟，现在可以开了吗？”

　　凌傲天点了点头笑道：“赵兄请开！”

　　“这小子就这么自信？难道他不知道我已经改变了点数了吗？还是说他根本不在意这点紫晶石？就算是龙神殿的弟子，也不可能有这么多紫晶石给你赌吧？”赵常笑心中暗道，虽然疑惑，但是也没多想，凌傲天给不起，只好去龙神殿索要了。


第802章 遇敌神君（1）

　　小魔女连忙叫道：“开！快开！”

　　整个赌坊就小魔女的声音最大了，最激动的也就是她了！

　　赵常笑轻轻挥手，黑蛊便是飞了起来，三个骰子便是出现在众人面容，当赵常笑看见骰子的点数时，脸庞上的微笑就僵硬了！

　　“这……这怎么可能？我不是已经将点数变化了吗？怎么可能还是三个六？他是怎么做到的？为何我察觉不到？”赵常笑心中震撼道，简直不敢相信自己的眼睛。

　　赵虎等几个大汉都瞪大了眼睛，他们同样没想到他们的大哥竟然也输了！要知道赵常笑在北域城从未输过啊！今天居然输了！

　　“大……大哥输了！不会吧？”赵虎震惊的失声道，满脸的震撼。

　　周围的赌徒都震惊的愣住了，一个个都目瞪口呆，仿佛石化了一般。

　　小魔女则是更加的激动了，大叫道：“赢了赢了！又赢了！咯咯！太好了！今天赢了两百一十可上品紫晶石！大块，我们继续赌吧！再赢多一点！”

　　凌傲天没理会小魔女，看向赵常笑，微微笑道：“赵兄，承让了，这一局我赢了！”

　　赵常笑震惊了片刻，这才恢复平静，微微笑道：“凌兄弟果然厉害，我输了，佩服！只是不知道凌兄弟是怎么做到的？可否告诉在下？”

　　赵常笑很是疑惑，凌傲天在没有动用丝毫力量之下，是如此改变骰子的点数的，他根本就想不明白。

　　凌傲天笑道：“我只能说，之前你看见的只不过是幻觉！”

　　凌傲天这话一出，周重等人就纷纷明白过来了，他们都知道凌傲天拥有一种神奇的身法，他们都想不到凌傲天竟然用在了赌骰子之上！

　　周重忍不住笑道：“凌师弟，能在赌坊做到这种高度，我可能神界也只有你一人能做到了！哈哈！这叫什么？叫逢赌必赢！哈哈！”

　　“幻觉？”赵常笑一愣，随即点了点头，虽然还不明白，但是凌傲天能说的就这么多了，赵常笑也没在追问。

　　随即看向赵虎道：“赵虎将紫晶石送上！”

　　小魔女满脸兴奋的冲了上去，一挥手便是将紫晶石收了，还做了个鬼脸笑道：“高个子，非常的感谢！咯咯！”

　　凌傲天抱拳笑道：“好了，赵兄，天色不早了，我们也该回龙神殿了！告辞！”

　　赵常笑微微笑道：“凌兄弟请！”

　　凌傲天等人离开了几分钟之后，赵虎连忙问道：“大哥，就这么放他们走吗？他赢了我们两百多颗上品紫晶石啊！”

　　赵常笑面色复杂，想了良久之后，开口道：“那你还想怎么样？难道你想跟龙神殿叫板吗？最近听说龙神殿来了不少高手！刚才从那些弟子对凌傲天的态度看来，凌傲天的身份必定不简单，你见过师兄对师弟如此客气恭敬吗？”

　　“大哥说得没错！这个凌傲天不简单！从他能赢了大哥就可以看出来！区区一百颗上品紫晶石罢了，输了就输了，别招惹龙神殿，不然不说我们赌坊，整个北域城都完蛋！”那个二哥说道。

　　在回去的路上，小魔女一直就唧唧咋咋个不停，似乎永远都可以这么兴奋下去，众人都暗暗摇头。

　　“大块，想不到你的赌术这么厉害，你什么时候教教我？让我把整个赌坊都赢回来！”小魔女激动笑道，一直就让凌傲天教她。

　　凌傲天苦笑道：“我说萱萱，这哪有什么赌术存在啊？刚才我跟他都在作弊呢！若是这么容易就被发现，还赌什么？他们早就关门了！”

　　“什么？作弊？”小魔女震惊道。

　　“当然了！专门骗你这种没经验的新人，在那赌桌上面有机关的，在赌坊里面，你看见有哪个是神将之境的修炼者吗？基本上都是神人之境的，修为弱小的人，他们根本就察觉不到！你输是因为你压根就懒得去察觉！”凌傲天解释道。

　　“怪不得我怎么赌都输，原来他们作弊啊！不行，我得回去找他们算账！不砸了他赌坊我就不回来！”小魔女怒气冲天，说着便是想转身回去。

　　凌傲天连忙拦住她，苦笑道：“就凭你这神将中期？那个赵常笑可是神王后期之境呢，你去砸他的赌坊，你这不是去送死吗？”

　　“那……那就等我突破神王之境再砸了他赌坊！哼！气死我了！”小魔女冷哼道，把头扭头一边，一脸的不高兴。

　　“那萱萱妹妹你就好好回去修炼吧！别整天跑出来闯祸了！”姜夜岚笑道。

　　凌空笑道：“嘿嘿！萱萱姐，凭你惊人的修炼天赋，加上凌大哥的丹药，一年之后保证你突破神王之境。”

　　“给我闭嘴！”小魔女喝斥道。

　　飞行了半个时辰，凌傲天忽然就停了下来，微微皱眉道：“有人跟踪我们！”

　　周重皱眉道：“凌师弟感知能力真是强大，我们都没感应到！”

　　“是什么人？他们不想活了？敢打我们的主意？”王南微微怒道。

　　凌傲天连忙道：“此人乃是神君初期之境！修为强大，凌影，你们五个马上护送小岚和小雪还有萱萱回龙神殿！”

　　凌影五人脸色顿时就变得凝重了，当下也不多说废话，带着姜夜岚和姜夜雪还有小魔女飞速离开了！

　　姜夜岚着急道：“傲天哥哥，你要小心啊！”

　　凌傲天看着姜夜岚点点头，随即缓缓转身，冷声道：“出来吧，别躲躲藏藏的，堂堂神君之境还需要躲藏吗？”

　　周重等人都面色凝重的看着周边，他们并没有察觉到有任何人在周边，神识也查看不出来！毕竟隐藏在暗中的乃是神君高手，若不是凌傲天感知能力强大，他同样不知道有危险靠近。

　　隐藏在暗中的那神君高手都微微吃惊，他都没想到凌傲天竟然能发现他，心中暗道：“这小子是怎么发现我的？凭他神王初期之境，根本不可能察觉到我存在才对！”

　　良久没见人出来，凌傲天冷笑道：“怎么不敢出来？堂堂神君高手变缩头乌龟了？”

　　郑然不由得疑惑问道：“凌师弟，你确定真的有人跟踪我们？”

　　凌傲天点了点头：“绝对错不了！”

　　片刻之后，一道身影缓缓出现，是一位中年人，一身黑袍，脸色显然很不好看，看来是凌傲天的话语激怒他了，双眸冰冷的盯着凌傲天等人。


第803章 遇敌神君（2）

　　“果然有人！”周重皱眉道，感应到出现之人那强大的气息，脸色变得凝重了。

　　张云凡皱眉道：“阁下是什么人？为何要跟踪我们？”

　　出现之人面色冰冷：“跟你们没关系，不想死全部给我滚！不过凌傲天不能走！我只对他的力量感兴趣！”

　　凌傲天冰冷道：“你从哪听来的消息？凭你神君之境的修为，不可能知道这个消息！”

　　莫应天疑惑问道：“凌师弟，到底是什么消息？我们怎么不知道？”

　　凌傲天凝重道：“这个事情事关重大，等时机到了我自然会告诉你们！还望诸位师兄谅解！”

　　张云凡点了点头：“没关系，眼前最重要的是对付这家伙！”

　　“这个你们就不用管了！我数三声，你们再不走，就别怪我不客气！”中年人冷喝道，一股强大的气势爆发而出，震得周重等人难受不已，一个个面色都苍白了。

　　“一！”

　　夏羽冷哼道：“你不用数了，我们龙神殿没有贪生怕死之辈，想要对付凌师弟，先问过我们再说！”

　　慕遥微微冷笑道：“不知道你能否挡住我们连手攻击呢！”

　　中年人冷笑道：“就凭你们？既然你们找死，那就怪不得我了！受死吧！”

　　“各位师兄小心！乾坤无双！”凌傲天连忙一声低喝，气息瞬间就爆发而出，浑身散发出耀眼的血红色光芒，可怕的气息猛然飙升，眨眼就达到了神王后期之境了！

　　中年人双眸闪过一抹吃惊：“好小子，竟然能瞬间提升如此可怕的实力，看来你修炼的功法也不简单啊！既然如此，那我就连你的功法一并夺过来好了！”

　　凌傲天祭出无极神剑，冷笑道：“做人不要太贪心了！不然会死得很惨！幻身决！流云诀！风神决！”

　　“龙神步！”周重等十多人纷纷施展龙神步，一个个都闪身消失了！速度极快。

　　中年人再次震惊了，惊呼道：“竟然是神器！好小子，竟然有那么多宝贝，怪不得神界那么多人想要打你注意！看来我今天是来对了！”

　　凌傲天冷笑道：“是吗？想要的话，就看看你有没有这个本事了！”

　　中年人冷笑道：“凌傲天，你别太把自己当一回事，就凭你神王后期之境，根本不是我的对手，受死吧！”

　　“哼！不管你有什么目的，想要对付凌师弟，先问过我们手中的剑！千钧剑诀！横扫千军！”周重冷喝道，猛然挥动上品仙器飞剑，一道强大的青色剑气猛然爆射而出。

　　“落月剑诀！落月无痕！”

　　“混元剑诀！混元天斩！”

　　“白虎剑诀！气吞山河！”

　　“纵横剑诀！纵横天下！”

　　“……”

　　张云凡，慕遥，云晴月，夏羽，莫应天等十多位神将后期巅峰之境的弟子纷纷施展最强大的招数，十多位弟子连手攻击，威力自然不可小视了！

　　“咻咻咻。”

　　一道道强大的剑气飞快的朝中年人爆射而去，响起一连串的破空之声，中年人不屑冷笑道：“哼！区区神将后期巅峰罢了，就这点力量根本伤不了我！喝！”

　　中年人暴喝一声，神君之境的恐怖力量爆发而出，浑身爆闪耀眼的紫光，可怕的力量肆无忌惮的扩散而出，宛如一波波怒浪一般。

　　“轰轰！”

　　周重和慕遥等人的强大攻击竟然直接被中年人爆发出来的可怕力量击毁了，响起一道道爆炸声，可怕的力量震得他们一个个口吐鲜血，身形到飞了出去！

　　神君之境竟然可怕如斯！十多位神将后期巅峰的弟子竟然一个照面就被震飞出去了，一个个都受伤了。

　　震飞了周重等人，中年人仿佛很有成就感，忍不住哈哈大笑道：“哈哈！让我说你白痴呢还是说你们无知？堂堂龙神殿的弟子，难道你们不知道神将与神君之境的实力差距吗？”

　　凌傲天的身形瞬间出现在了周重等人身前，连忙问道：“诸位师兄，你们伤势怎么样？来，赶快服用回元丹，可以疗伤！”

　　“神君之境的实力太可怕了！我们根本不是他的对手，凌师弟，你别管我们了，赶快利用幻身决逃会龙神殿！再不走，我们谁也跑不了！”慕遥连忙道，脸色苍白不已，显然伤势严重。

　　“是啊！凌师弟，你如今可是水神宫的少主，你可不能出事啊！赶快走吧！”张云凡也劝道。

　　凌傲天摇了摇头：“诸位师兄，我是不会丢下你们自己逃走的，我凌傲天不是那种人，你们若是相信我的话，就好好疗伤，看我怎么收拾那混蛋！”

　　“收拾我？就凭你这点实力吗？”中年人不屑道，凌傲天的话他显然也听见了！

　　凌傲天冰冷的目光扫向中年人，双眸之中闪烁这强烈的杀意，片刻之后，周重等人便是震惊的发现，在中年人背后，凌傲天的身影无声无息出现，他们一个个都瞪大了眼睛。

　　中年人越来越得意了，还以为周重等人是因为他的强大实力而被震住了，却不知道凌傲天的分身已经在他身后了！

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天的声音在中年人身后响起。

　　中年人一惊，惊呼道：“这怎么可能？我竟然没察觉到他什么时候出现！好强大的剑气！这是什么剑诀？”

　　“轰！”

　　凌傲天与中年人的距离只有不到一米之遥，中年人就算速度再快，也难以躲开这道可怕的剑气，轰的一声炸响，中年人被强大的剑气震退了数十步。

　　中年人满脸的震撼：“这怎么可能？竟然能震退我！”

　　凭中年人神君之境，凌傲天的剑诀虽然强大，但是神君之境也不是吃素的，中年人并没受伤，只是感觉身体有些微微痛楚罢了。

　　凌傲天冷笑道：“你也别太把自己当一回事，别以为神君就很了不起！”

　　中年人脸庞的肌肉抽动了几下，竟然被一个神王之境的小辈如此小视，心中怒火冲天，可怕的杀气爆发而出。

　　中年人阴冷道：“你别太得意了！我会让你知道什么叫恐惧！”

　　“咻。”

　　中年人身形瞬间闪身消失，眨眼就出现在了凌傲天身侧，速度极快，周重等人根本就没看见，中年人一拳狠狠的砸下。

　　“嗤。”

　　凌傲天的身形瞬间化成无数光点消失了，中年人一愣，微微吃惊道：“这是什么身法？”

　　“能击败你的身法！”凌傲天的声音从中年人顶头传来，手持神剑当头就劈下！

　　中年人当下就察觉到了，冷笑道：“无知小辈，来送死了吗？”

　　中年人一掌轰出，一道紫色能量掌印暴掠而出，狠狠的冲向爆射而下的凌傲天。

　　“嗯？又消失了？”凌傲天的身形再次化作无数光点消失了，中年人再次吃惊。

　　“水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”凌傲天的声音从四面八方传来，身形根本没有出现。

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，忽然就汇聚大量的乌云，狂风大作，电神雷鸣，暴风雨姜林，中年人能感应到雨水之中蕴含这强大的力量。

　　“好强大的绝技！竟然能使得天地变色！”中年人眉头微微皱起，凌傲天一次次施展强大的绝技，也让得中年人有些凝重了。

　　一道水桶般大小的紫色雷电轰然落下，缭绕在凌傲天周边，转眼之间，雨水之中，瞬间凝聚出几百道凌傲天的分身，每一道分身都蕴含强大的力量！

　　“好厉害！当年争夺赛的时候，凌师弟施展这招根本没有如此强大的力量！”周重震惊道，其他弟子都震惊得瞪大了眼睛。

　　中年人一声厉喝，双手开始打出一道道玄奥的手印，耀眼的紫光爆闪而出：“万里追云掌！”

　　“嗡嗡。”

　　中年人爆发出恐怖的力量，方圆几千米之内的空间纷纷爆裂出一道道裂缝，耀眼的紫光在乌云之下是那么的耀眼，周边的巨大山峰纷纷坍塌。


第804章 计划泄漏（1）

　　恐怖的力量让得周重等人心惊胆颤，他们可是第一次遇见神君之境的敌人，这可是真正的生死战啊，说不害怕那是假的。

　　中年人冷笑道：“凌傲天，这一招就让你灰飞烟灭！受死吧！”

　　“嗡嗡。”

　　中年人猛然轰出一掌，一道几百丈大小的紫色能量掌印铺天盖地的朝凌傲天扑去，震得空间响起嗡嗡震动声，可怕的能量掌印所过之处，空间纷纷撕裂出一道道裂缝。

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天那几百道分身也同时爆射而出，宛如几百道飞箭一般爆射而出，一连串的破空之声震得周重等人耳膜都刺痛了。

　　几百道强大的紫煞雷拳飞快的冲击而出，速度极快，眨眼就狠狠的撞击在了巨大的能量掌印之上。

　　“轰轰轰。”

　　每一道紫煞雷拳都纷纷爆炸而开，宛如几百颗炸弹引爆一般，一股股强大的爆炸能量蔓延而出，但是依然无法震退中年人那可怕的能量掌印。

　　“哈哈！没用的，你这绝技虽然厉害，但是力量太弱了！根本就无法击破我的攻击！受死吧！”中年人哈哈大笑道。

　　凌傲天的声音从四面八方传来：“哦？你就这么确定你能伤得到我吗？你认为我会利用本尊攻击你吗？亏你还是神君之境，这点都不知道，白痴一个！”

　　“你！”中年人脸庞顿时就狰狞起来，更加的愤怒了，之前太过轻敌，他确实没想到这一点，如今凌傲天一说，他顿时就明白了！

　　中年人沉声道：“凌傲天，这就是所谓龙神帝的弟子吗？之前不是还说龙神殿没有贪生怕死之辈吗？你怎么就只会躲藏起来吗？”

　　“你放屁！连凌师弟本尊在哪都不知道，你还有脸嚷嚷，我呸！”周重怒喝道。

　　中年人那充满杀意的目光猛然扫向周重，冷声道：“臭小子，嘴巴干净点！等我收拾了凌傲天，拖得力量和神器，就轮到你们！哼！”

　　几分钟之后，凌傲天的分身攻击结束之后，那几百丈大小的能量掌印居然没有半点的破损，直接就朝远处的山峰轰去，轰隆隆声响响起，巨大的山峰瞬间就消失了！

　　待到一切归于平静，天际之上的乌云消失之后，中年人这才开口大喝道：“凌傲天，你给我滚出来，你再不出来我就先杀了他们！”

　　“咻。”

　　天际忽然就响起一道破空之声，凌傲天的身形瞬间出现，手持神剑飞快的朝中年人刺去。

　　“哼！速度确实惊人，但是比起神君来还弱了点！我倒要看看这神器的有多大的威力！”中年人冷哼道，察觉到了凌傲天，不退反进，飞快的徒手迎上！

　　中年人一闪而至，所过之处，强大的力量震得刚修复原样的空间再次撕裂而开，隔空一挥，一到强大的紫芒爆射而出。

　　“嗤。”

　　紫芒瞬间洞穿了凌傲天的身体，爆闪出无数道光点，中年人阴冷道：“又是这该死的身法，凌傲天，有种就给我出来！”

　　“他奶奶的，你是苍蝇吗？唧唧咋咋个不停，你说得不累，我听得都累了！安静点你会死啊！”凌傲天的声音从四面八方传来！

　　“哈哈！”慕遥等人一听，顿时就忍不住哈哈大笑起来。

　　周重大笑道：“不愧是凌师弟，这种时候居然还有心情开玩笑！害我也忍不住笑了！”

　　慕遥笑道：“我想也只有凌师弟胆敢对神君之境的高手如此嘲笑吧！胆子还真大呢！”

　　“这还用说？若是你也有九位神帝后期巅峰的高手撑腰，别说是神君了，神帝照样不放在眼里，殷长老他们就是榜样！”张云凡笑道。

　　云晴月捂住嘴巴笑道：“这个凌师弟还真是幽默啊！若是卫左师兄在的话，一定被他吓到了！”

　　中年人面色无比的阴沉，对付一个神王之境的小辈，竟然花了他那么多时间，不但没有伤到对方，还被对方嘲笑。

　　“凌傲天，不杀你，我誓不为人！”中年人怒吼道，恐怖的力量疯狂的爆涌而出，肆无忌惮的扩散而出。

　　“咔嚓！”

　　随着恐怖的力量不断的蔓延出去，周边的空间忽然就响起了咔嚓声响，一道道裂缝出现，随即爆裂的空间瞬间破碎而开，凌傲天的身影也呈现在天际之上！

　　“不好！幻觉结界被他无意中破坏了！”凌傲天大惊失色，想不到上千米的距离竟然还被可怕的力量摧毁幻觉结界。

　　中年人也是一愣，当他看见凌傲天的时候，顿时就冲了上去，可怕的速度让人无法看清楚。


第805章 计划泄漏（2）

　　“幻身决！土神决！无敌防御！”凌傲天连忙大喝。

　　“哼！不会给你机会了！去死吧！”中年人冷哼道，一掌狠狠的轰下。

　　“砰。”

　　可怕的掌力命中凌傲天，砰的一声闷响，凌傲天一口鲜血喷出，身影宛如炮弹一般的飞了出去，狠狠的砸在了远处的山峰之中。

　　“凌师弟！”周重等人一个个大惊失色，着急万分，都忍不住尖叫起来。

　　“哼！这一掌不好受吧？就算不死，重伤是在所难免的！区区神王之境竟然胆敢小看神君高手！这就是你的下场！”中年人冷笑道，一脸的得意。

　　“不好！凌师弟一定受伤了！我们赶快出手！”张云凡大喝道，说着便是想冲上去。

　　但是却是被一道声音阻止了，凌傲天的声音在周重等人的脑海中响起：“你们别出手，我没事，幸好我及时施展土神决了！如今不过受了点伤势，凭我的身体力量，不算什么。”

　　随后凌傲天继续传音道：“夏师兄，我需要你的帮助，凭我的力量根本无法与他正面对抗！”

　　夏羽连忙传音道：“凌师弟，需要什么帮助你尽快开口！我一定会全力帮助你！”

　　“我要利用灵魂力量攻击他，之前我利用幻身决隐藏起来，就是为了观察他，这王八蛋一定感觉到有危险便是躲闪，我的灵魂攻击难以捕抓到，所以必须依靠夏师兄的封印术，只要能让他动弹不得，我就有机会杀了他！”

　　夏羽一惊，灵魂力量？杀了他？夏羽跟本不知道是什么力量，更不敢相信凌傲天说有机会杀了他！

　　不过夏羽也没多想，只是震惊了片刻，连忙传音道：“好！虽然我的封印术不是很强大，但是要封住他片刻还是可以的。”

　　“足够了！动手吧！”

　　夏羽暗中点了点头，之前服用了回元丹，伤势已经恢复不少，连忙催动神元，耀眼的蓝光爆闪而出，不断的蔓延出去。

　　中年人扫向夏羽，冷笑道：“怎么？你也想上来送死吗？不过你先别着急，凌傲天还没死，我还能感应到他的气息，等我收拾他，再陪你玩！”

　　夏羽没有说话，更没有理会中年人，双手开始打出一道道手印，最后一声厉喝：“追魂咒！封！”

　　夏羽喝声落下，之前蔓延而出的蓝光瞬间出现在了中年人周边，在中年人脚下出现了一道玄奥的图案，正在缓缓的旋转。

　　“嗯？这是……不好！这是封印术！”中年人疑惑了片刻，顿时就猜到了！

　　“不好！身体动不了了！”中年人刚想闪身暴退，忽然发现自己的身体动弹不得了，脸色大变。

　　夏羽冷笑道：“哼！知道得太迟了！”

　　夏羽再次变化手印，中年人脚下的图案开始闪现出一道道白光，凝聚成一道道符录，悬浮在中年人周边。

　　“神元开始变弱了！不好！这封印术竟然能封印体内的神元！”中年人再次震惊了。

　　“嘿嘿！说得没错！”夏羽嘿嘿一笑。

　　“臭小子，你别小看本神君！我差点忘了你不过是神将后期巅峰罢了，这点封印力量根本封不住我！等我破了封印，就杀了你！”中年人忽然就想起来了，这才放心不少。

　　“我有说过一定能封住你吗？”夏羽冷笑道。

　　中年人一愣，不知道什么意思，不过也没多想，他只想尽快脱离封印，暴喝一声：“给我破！”

　　“有那么容易给你破吗？谁杀谁还不一定呢！”这时候，凌傲天的声音传来，一个闪身便是出现在了中年人身后了！

　　一股强大而无形的灵魂力量催动而出，瞬间锁定中年人，正想破封印的中年人一惊：“这是什么力量？好强大的气息！”

　　中年人飞快的左看右看，根本就没有发现有任何能量存在，但是危险的气息却是越来越靠近了！

　　“啊！”

　　几秒钟之后，中年人忽然叫发出杀猪般的声音，遭受灵魂力量攻击，脑袋宛如有万道声波在震荡，几乎要爆炸而开，灵魂连连受创，一口鲜血喷出。

　　“很好！看你还嚣张！毁灭剑诀！剑之悲煞！”凌傲天大喝一声，强大的神元飞快的催动，顿时就施展最为强大的剑诀。

　　“咻。”

　　凌傲天手持神剑冲了上去，一剑就刺穿中年人的心脏，在刺穿心脏的同时，剑之悲煞的剑气才发动，强大的剑气风快的摧残中年人的元神，不稍片刻，中年人便是被强大的剑气搅成血雾了！

　　凌傲天顿时松了口气：“呼！真是好险啊！咳咳！”

　　战斗结束不到几分钟，凌影和唐生便是瞬间闪身出现了，看到凌傲天脸色难看，还吐血了，两人都着急不已。

　　经过凌傲天一番的解释之后，凌影和唐生都放心了下来，随后带着众弟子回龙神殿了。

　　经过这一次战斗，凌傲天又明显的感觉到距离突破越来越近了，心中暗暗狂喜，回到了龙神殿便是马上闭关修炼了！

　　殷天殿之中，殷长老面色阴沉，两次击杀凌傲天都失败了，殷长老在殷天殿之中大发雷霆，吓得大殿之中的弟子一个个都惊骇万分。

　　“饭桶！废物！竟然连一个神王之境的小辈都杀不了！居然还被神王之境的小辈杀了！什么狗屁神君！简直就是废物！”殷长老怒吼道，大殿之中弥漫着殷长老的可怕杀气和怒气。

　　随即殷长老怒喝道：“太明，马上开始我们的计划，你与诸位师兄马上去开启弑神钟，只要同时启动五鼎弑神钟，弑神大阵便是开启，老夫要将整个龙神殿封锁在逆空之中！”

　　高天明连忙道：“殷长老，魔神宫使者传来消息，弑神大阵还不能开启，魔神宫已经得知凌傲天可以炼制强大的丹药，魔神宫大长老需要得到炼制丹药的方法，因为凌傲天很可能已经获得了当年九道神尊的炼丹法决！这也是神尊的意思！”

　　殷长老皱眉点了点头：“嗯，怪不得龙神殿的弟子都传得沸沸扬扬，说凌傲天炼制出了可以提升修为的丹药，大长老也是炼丹高手，既然如此，那计划就暂且放下。”

　　“殷长老，使者还说了，若是我们有把握在龙神殿活抓凌傲天的话，弑神大阵同样可以开启！大长老的目的只是将凌傲天活抓回魔神宫！”高太明继续道。


第806章 计划泄漏（3）

　　一位弟子开口道：“凌傲天在阳天殿水神宫，宫中有九位神帝后期巅峰的高手！连震殿使都要敬他们三分，我们想要活抓凌傲天简直不可能！”

　　“丁海，你有何办法？快说说看！”印制那个老问道。

　　丁海恭敬点了点头说道：“上次魔神宫六大神帝都死在了凌傲天和唐生之手，其中一位还是魔神宫九长老！足见凌傲天不是泛泛之辈，想要对付凌傲天，龙神殿是不可能了，大长老需要炼丹法决，最好的办法就是将凌傲天引出龙神殿，我们才有机会下手！至于弑神大阵，我倒是觉得启动比较好！如果凌傲天不出龙神殿，开启弑神大阵，可以让龙神殿混乱，我们也可以趁机下手，但是需要魔神宫派出神帝高手才行！”

　　殷长老点了点头：“嗯，丁海说得有道理，消灭龙神殿是魔神宫最希望看见的，只要我们成功了，就可以回魔神宫领奖了！太明，你马上将回魔神宫将此事告诉大长老，如果大长老同意了，那么就开启弑神大阵！”

　　“是！殷长老！”高太明点头道，连忙就离开了！

　　高太明离开之后，丁海才好奇问道：“长老，这弑神大阵有什么厉害之处？真的能对付龙神殿？有了那九位神帝加入，龙神殿的实力可不是以前能比的！”

　　殷长老阴笑道：“弑神大阵乃是由弑神肿做阵眼，弑神钟乃是大长老的法宝，那可是神器啊！对神界所有人都有克制的功效，弑神钟可以幻化成五鼎，这也是老夫让你们了解龙神殿地形的原因，将弑神钟隐藏起来，等开启弑神大阵的时候，整个龙神殿都被封锁，最可怕的是，弑神大阵一旦开启，被封锁的所有人，修为都会受到限制，修为大减，到时候就是龙神殿覆灭之日！”

　　“嘶！”

　　丁海还有大殿的其他弟子都纷纷倒吸了一口凉气，满脸的震撼，竟然有如此可怕的大阵。

　　殷长老冷笑道：“好了！你们都退下吧，等太明回来就知道结果了，大长老若是同意，你们就负责启动弑神钟！”

　　“是！长老！”丁海等弟子都纷纷退下。

　　“哼！想开启弑神大阵？不会给你们这个机会的。”暗中某处，一道虚幻的身形微微冷笑。

　　“什么人？滚出来！”殷长老刚想闭眼，忽然就察觉到了什么，连忙大喝道，当下就对着大殿顶端一掌轰出！

　　“什么？竟然是神帝之境！水遁！”那道身形忽然就飞快消失了！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的力量瞬间就将大殿顶端轰出了一个大洞，激起满天的灰尘，殷长老皱眉冷哼道：“哼！想跑？没那么容易！空间禁锢！”

　　殷长老连忙闪身，从大洞暴掠而出，殷天殿的弟子都感应到了可怕的力量，一个个都闪身出现。

　　“给我破！”那道身影一声厉喝，恐怖的力量爆发，咔嚓的一声，殷长老施展的空间禁锢瞬间爆裂，那到身影再次闪身消失！

　　“你们还愣着干什么？所有弟子都给我追！丁海，你们六位神君马上到天桥拦截他！”殷长老大喝道，当下就闪身追击而去。

　　“是！”丁海等神君连忙朝殷天殿的天桥闪身而出。

　　殷长老闪身追击之前那道身影，殷长老沉声道：“阁下是什么人？为何要监视殷天殿？阁下监视殷天殿有何目的？”

　　那道身影并没有说话，身影疾速的闪烁，速度极快，殷长老也难以追上，心中暗暗着急，之前他们的谈话说不定已经被此人知道了！若是此人是龙神殿的人，那他们的计划就落空了！

　　那道身影速度太快，殷长老根本看不出是什么人，只知道是一位中年人，修为也达到了神帝之境，而且还是神帝后期！

　　“这小辈到底是什么人？身为神帝后期之境，为何还要急着离开？龙神殿的人应该没人知道我的身份才对！”殷长老心中暗道，越来越着急了！

　　殷长老又冷喝道：“阁下既然不愿意说，那就留下好了！魔化！”

　　殷长老喝声落下，身形瞬间就幻化成无数黑点，飞快的弥漫而出，眨眼间便是消失得无影无踪了。

　　若是凌傲天在此的话，一定能认出这是魔神宫使者在仙界时候施展过的招数，魔化可以入侵敌人体内控制敌人！

　　“哼！魔化？这招我已经非常熟悉了！对我没用！”那人心中冷哼道，根本不在意，当下就连忙改变了方向，朝天桥闪身而去。

　　“你跑不了了！哼！”殷长老冷哼道，无数黑点瞬间凝聚成一道道黑线，飞快的朝那人暴掠而去。

　　“嗤嗤。”

　　那人催动出神元力量，屈指一弹，几道强大的气劲爆射而出，瞬间就切断了黑点凝聚成的黑线。

　　“好强大的力量！”殷长老心中暗道，眉头皱起。

　　“空间禁锢！”那人一声低喝，双手猛然合十，殷长老周边方圆几千米之内的空间瞬间凝固了，殷长老一时间也难以挣脱。

　　“丁海！给我拦截他！别让他跑出殷天殿！”殷长老连忙大吼道，着急万分！

　　丁海等人一个个闪身出现，一共有六位神君高手，那道身影一闪而至，微微冷笑道：“区区神君之境，竟然也胆敢挡住本神帝的去路，简直活得不耐烦了！”

　　“砰砰砰。”

　　来人速度极快，猛然挥手间，一道恐怖的青色能量铺天盖地而出，丁海等六位神君一个个都被震得口吐鲜血，身形倒飞了出去！

　　“哼！不自量力！暂且饶了你们的狗命！”那人冷哼道，身影疾速闪身离开了天桥，消失在了殷天殿之中。

　　神帝中期的殷长老花了不少功夫才挣脱出空间禁锢，当他赶来的时候，那人已经是走远了。

　　殷长老怒火冲天：“王八蛋，竟然让他跑了！”

　　丁海拖着重伤吃力道：“长老，此人乃是神帝后期，修为强大，我们根本挡不住他，他到底是什么人？”

　　殷长老面色阴沉：“老夫也不知道，老夫的魔化竟然对他没用，希望不是龙神殿的人！”

　　“不可能吧？龙神殿没人知道我们的身份！他不可能是龙神殿派来监视的！”丁海否定道。

　　殷长老点来点头：“不是当然就最好了！不然我们的计划就泡汤了！丁海，你们马上去龙神殿各处查看弑神钟！看看有没有被发现的痕迹！”

　　“是！”


第807章 阴谋浮现

　　丁海几人闪身离开之后，之前离开的那道身影便是在暗中跟着丁海前去了，那人心中冷笑道：“哼！想开启弑神大阵？我是不会让你们得逞的！”

　　丁海神秘的来到了龙神殿周边的一处山脉之中，展开神识，查看了一番，确定没人的情况下，这才飞快的朝一个方向飞身而去。

　　几分钟之后，丁海来到了山脉之中一处隐蔽的山洞之中，山洞之内，一尊火红的大鼎被一道淡淡的蓝色能量包裹着。

　　“这就是弑神钟吗？想不到居然隐藏在如此隐蔽的地方，连龙神殿的弟子都很少在这里出现，看来其他幻化的弑神钟也是其他隐蔽的地方了！”暗中的那道身影冷笑道。

　　丁海看了看弑神钟，顿时就松了口气道：“还好弑神钟还在，不然长老飞杀了我不可！”

　　三天之后，一道身影闪身出现在水神宫之后，此人正是唐生，轻轻脚踏地面，化作一道光线进入大殿，在原地上留下一道道残影。

　　“参见宫主！诸位前辈！”唐生恭敬道。

　　水神还有战神魔尊等人都纷纷浮现，出现在大殿之中，水神问道：“唐护法，不知道有何事情？”

　　唐生恭敬道：“宫主，属下有事找少主，不知道能否打扰少主片刻？”

　　“少主好像在突破，你这时候找他好像不是时候吧？我担心会影响少主突破啊！”战神魔尊皱眉道。

　　唐生面色严肃道：“此事非常重要！还请战神前辈谅解！我先去看看，若是关键时刻我自然不会打扰少主！”

　　水神一愣，好奇问道：“唐护法，到底是什么事情那么重要？难道不能与我们说来？”

　　唐生道：“不是不说，而是想给诸位前辈一个惊喜！此事由我和少主去解决便可，诸位前辈等着看好戏就行了！”

　　“哦？惊喜？听你这么一说，我倒是越来越好奇了！你小子什么时候变得那么神秘了！”剑神微微笑道，似乎有些期待。

　　唐生微微一笑：“宫主，诸位前辈，你们就等着看好戏就成，你们就先别问了，总之包你们满意，呵呵！”

　　上古天火道：“我说唐护法，难道说一点点也不行吗？你明知道我们这些老家伙最心烦等待了！你还来掉我们胃口！”

　　一旁的雷神问道：“唐护法，你说的那么神秘，到底是什么事情？或者你说个名字也行啊！这样也不用我们猜测了！”

　　“嘿嘿！既然这样，那我就说一个字！钟！”唐生微微笑道。

　　“钟？”战神魔尊几人一个个都一头雾水，根本不知道是什么意思。

　　“什么意思啊？这钟代表什么？”火神满脸的疑惑。

　　剑神刚想问，唐生便是连忙道：“诸位前辈，刚才已经说好了，只说一个字，剩下的你们就自己猜吧，我去找少主去了！”

　　“哎！哎！等等！这臭小子跑得还挺快啊！”剑神叫了几声，唐生都没有回来，顿时就一脸郁闷。

　　“喂，你们有谁知道是什么意思吗？”剑神看向其他人，其他人都是微微摇头，谁也不知道。

　　凌傲天修炼之地乃是在水神宫顶层，唐生出了大殿之后，便是朝顶层飞去了，周重等人也察觉到了唐生，不过却是没人胆敢拦住他。

　　感应到凌傲天那惊人的修炼速度，唐生心中都暗暗震惊：“少主此时正在突破神王中期，现在是关键时刻，凭少主的修炼速度，应该十多天就能顺利突破了，不过事情紧急，若是再拖的话，我担心……”

　　就在唐生犹豫之际，凌傲天的声音传来：“唐护法，有什么事情吗？”

　　唐生一愣，随即道：“少主，有件重要的事情不知道现在是不是时候说！”

　　凌傲天停止了修炼，他知道，若不是什么重要的事情的话，唐生绝对不会打扰他，随即缓缓睁开眼睛，问道：“什么事情？”

　　唐生闪身到了凌傲天身边，低声道：“少主，我已经查清楚了，出卖我们的正是殷长老，他并非是龙神殿的人，他乃是魔神宫的人，而且修为乃是神帝中期！之前应该是被某种强大的禁制封印了修为，我们都没看出来！”

　　“哦？果然是他！这老王八蛋竟然是魔神宫的人，潜入龙神殿，肯定是有什么阴谋！”凌傲天脸色顿时就变得阴沉了。

　　唐生点头道：“少主猜得没错，他们确实有阴谋，殷长老准备开启弑神大阵，大阵已经布置好了，就差没有启动了！少主可记得我去拍卖会之前，看见高太明鬼鬼祟祟的？他也是魔神宫的人，当初他便是去布置阵法了！他们想摧毁龙神殿！”

　　“什么？弑神大阵？这是什么阵法？竟然能摧毁龙神殿？震殿使他们都没有察觉吗？”凌傲天震惊道，想不到竟然有如此大阴谋。

　　唐生摇了摇头：“这个我也不清楚，龙神殿那么大，震殿使也不可能每时每刻就注意殷天殿吧？震殿使不知道也很正常。”

　　凌傲天连忙问道：“这弑神大阵有多厉害？还有，唐护法可有什么破解之法？”

　　唐生解释道：“这个弑神大阵威力多大我也不知道，不过我听到殷长老说，这弑神大阵可以将整个龙神殿封锁，弑神大阵对神界所有修炼者都有克制，一旦弑神大阵开启，我们的修为都会受到限制，不过少主请放心，我已经查到了其中一个弑神钟的位置，只要我们动点手脚，让他们启动不了阵法，那就不用担心了！”

　　凌傲天顿时就狂喜道：“哦？真的？还请唐护法马上带我去看看！”

　　唐生一愣，有些担心道：“少主，你如今即将突破了，会不会影响到你的修炼？”

　　凌傲天一点不在意：“没事，快走吧！比起修炼，龙神殿众人的安危更重要！”

　　唐生点了点头，这才与凌傲天离开了水神宫，周重等人都纷纷疑惑不已：“凌师弟这是要去干什么？”

　　“我也不知道，都准备突破了，怎么还离开？难道出什么大事了？”慕遥摇了摇头道，也非常疑惑。

　　卫左开口道：“凌师弟做事有分寸，你们就别瞎操心了，都修炼吧！”

　　唐生带着凌傲天小心翼翼的来到了之前丁海来过的山脉之中，唐生现实用神识查看了以下山洞，这才带凌傲天进去。

　　“少主，这个隐蔽的山洞就是隐藏弑神钟之地！我是跟着丁海才找到的。”唐生指着山洞道。


第808章 露出狐狸尾巴

　　凌傲天走进山洞，微微皱眉道：“怪不得龙神殿没人知道，原来被结界封锁的气息了！这弑神钟乃是神器啊！殷长老怎么会有神器呢？”

　　唐生微微笑道：“就他？少主，他哪来的神器啊！这弑神钟乃是魔神宫大长老的法宝！那老怪物可是神尊之境呢！当年大战要不是他的弑神钟，我们也不会输那么惨了！”

　　凌傲天点了点头：“原来如此，竟然是神器的话，想必应该还留有那大长老的精血，一旦我们触动神器，他便是能感应到了！”

　　“没错！所以我才先找少主商量，我也没敢乱动！少主可有什么好办法吗？”唐生点了点头，随后问道。

　　凌傲天思忖了片刻，微微皱眉道：“这道结界倒不是什么难事，主要是神器，如果要开启大阵的话，应该不止这个弑神钟吧？”

　　“少主猜得没错，我听殷长老说，弑神钟已经幻化出其他四个弑神钟，分别在龙神殿不同的位置，只是我只找到了这个！”

　　凌傲天一愣，微微吃惊道：“幻化出四个？那就是说有五个弑神钟了？如果是这样的话，有四个就是假的，只要不是真的，那大长老应该就感应不到，我们可以从假的下手！”

　　“这个少主比较清楚，至于哪个是真的哪个是假的我还真看不出来！”

　　凌傲天得意一笑：“嘿嘿，我可以辨真假！其实很简单！神器有独特的气息，能给人一种无形的巨大压力！只要我破了这道结界，就可以感应到那股无形的压力了！”

　　“原来如此！怪不得上次借少主的神剑，有一股无形的威压压着我！”

　　凌傲天祭出妖元石，快速的催动神元，注入到妖元石之中，妖元石猛然爆闪耀眼的青光，凌傲天控制妖元石的力量狠狠的冲击在了包裹弑神钟的结界之上！

　　“砰。”

　　可怕的力量撞击在了结界之上，砰的一声闷响，可怕的力量瞬间蔓延而出，震得山洞剧烈的摇晃，几乎有坍塌的迹象。

　　“嗤嗤！”

　　“咔嚓！”

　　十多秒之后，嗤嗤声响传来，一道道裂纹开始蔓延而开，最后咔嚓的一声，结界猛然破碎。

　　“嗯？少主，这个没有神剑那种无形的威压！难不成是假的？”唐生惊愕道，一选就选中假的了！

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，这不正合我们吗？既然是假的，那就好办了！”

　　“那该怎么办？”

　　“他们不是要开启弑神大阵吗？只要他们开启不成就好了！弑神大阵应该是有弑神钟做阵眼，只要其中一个假的弑神钟无法运转，那弑神大阵就无法完成！”凌傲天微微笑道，似乎有了什么好办法。

　　“少主的意思是摧毁其中一个假的弑神钟？”

　　凌傲天摇了摇头：“当然不是，摧毁的话会引起殷长老的注意，我们要装作若无其事，殷长老的狐狸尾巴才会漏出来，这假的弑神钟不能摧毁，不过让它无法运转我还是可以办到的！”

　　凌傲天饶了一圈弑神钟，随即从储物戒之中翻出了一些东西，唐生忍不住问道：“少主，这些是什么东西？”

　　凌傲天笑道：“虽然是假的弑神钟，但是它和真的弑神钟存在着某种联系，只要我们切断这道联系就可以了，这个是吸附石，炼器的时候用来吸取材料的精华，利用它来吸取弑神钟散发出来的气息就可以了，炼器法决里面有说到这个！”

　　吸附石可以吸取任何力量散发出来的气息，是炼器必备的材料，若是少了吸附石，炼制出来的法宝九成是失败的。

　　“吸附石？原来吸附石还有这个功效啊！我也听说过，不过那也是很久之前的事情了，当时炼器宗还在的时候我就听说吸附石了！”唐生点头道，一副原来如此的模样。

　　凌傲天笑道：“一说到炼器宗我就想起那萧云了，想不到炼器宗居然是炼器神尊的势力，看来萧云也是炼器神尊的徒子徒孙了！炼器神尊传我炼器法决，我总不能小气吧？看来下次遇见萧云，直接把藏宝图送给他算了！”

　　唐生道：“这个萧云傲气冲天啊！不过谁让他是炼器宗的少宗主呢！炼器宗有不少神帝高手呢！”

　　“算了！管他的，只要不惹我们，就当什么没看见！”凌傲天挥了挥手笑道，随即将即刻吸附石放入弑神钟之内。

　　唐生一愣，问道：“少主，这样就行了？怎么简单？”

　　凌傲天笑道：“那你还想怎样？弑神钟可不能摧毁，好了！你设一道结界就行了！之前那道结界对唐护法来说应该不是什么问题，这样我们就可以回去了！剩下的就等他们自己露出狐狸尾巴了！”

　　“好！”唐生笑道，双手打出一道道手印，顿时就设了一道与之前一模一样的结界。

　　一切都准备完毕之后，两人便是回到水神宫了，唐生则是继续监视殷天殿，而凌傲天则是继续闭关修炼了，用不了多久就突破了！

　　转眼三天的时间过去了，殷天殿之中，高太明从魔神宫回来，进入大殿，殷长老便是忍不住问道：“太明，怎么样？大长老同意了？”

　　高太明点头道：“回长老，大长老同意了，不过大长老说，一定要将凌傲天活抓回去！”

　　“那魔神宫派出多少高手？”丁海问道。

　　高天明道：“大长老还说了，弑神大阵一旦开启，他会亲自来龙神殿！想必也会有不少的神帝高手来帮助我们！”

　　丁海一愣，随即兴奋道：“哈哈！大长老亲自出战，还担心抓不到凌傲天吗？一旦弑神大阵开启，龙神殿所有人的修为都会受到压制，到时候龙神殿一定覆灭！”

　　殷长老也是一脸的兴奋：“很好！哼哼！震殿使，这次老夫终于可以出口恶气了！太明，丁海，你们几个马上到各个弑神钟镇守，不管是谁，只要有人靠近，杀无赦，三天之后，听我命令，开启弑神大阵！”

　　“是！”丁海几人连忙激动道，一个个都闪身离开了！

　　“哼哼！你们的计划不会成功的！我看你们这次怎么出丑！”暗中的唐生冷笑道，身影闪身消失。

　　三天时间很快就过去了，丁海和高太明五人都做好了准备，就等殷长老下令开启弑神大阵了！

　　这一天，殷长老独自一人来到了龙神殿，一脸邪邪的微笑，完全没有平时殷长老的模样，仿佛变了一个人似地。


第809章 弑神大阵失败（1）

　　“哟，殷长老，不再殷天殿教导弟子，今天怎么有空来龙神殿啊？”南夕长老微微笑道，显得有才吃惊。

　　殷长老冷笑道：“滚一边去，否则对你不客气！”

　　南夕长老一愣，还以为是自己眼花认错人了，揉了揉眼睛，发现还是殷长老，其顿时就怒了，大怒道：“王八蛋，你说什么？有本事……啊！”

　　南夕长老话还没有说完，殷长老猛然挥手，一股恐怖的力量暴掠而出，震得南夕长老口吐鲜血，惨叫一声飞了出去，狠狠的撞在了阶梯之上，阶梯都凹下去了！

　　“这……这怎么可能？竟……竟然是神帝之境！这不可能！你怎么可能突破神帝之境呢？”南夕长老面色惊恐，简直不敢相信。

　　这时候，风火长老等人都闪身出现，其连忙大喝道：“殷长老，你疯了吗？竟然对自己人出手！”

　　“怎么可能？殷长老什么时候变成神帝之境了？”炽天殿的穆长老惊骇道，也是一脸震撼。

　　“咻咻咻。”

　　片刻之后，震殿使白老头和唐生还有战神魔尊等人都纷纷闪身出现，唐生偷听了殷长老他们的谈话，早就通知了震殿使和战神魔尊等人出来看戏了！

　　震殿使淡淡开口道：“殷长老，你这是在干什么？”

　　殷长老微微冷笑道：“都到齐了啊，真是让我吃惊呢！”

　　青龙长老皱眉问道：“殷长老，你这话是什么意思？你到底是什么人？为何短短半个月不见，你的修为就达到了神帝之境？”

　　这时候唐生冷笑道：“这一点都不奇怪，因为他是魔神宫的人，之前体内被下了禁制，隐藏了修为，所以我们不知道，殷天殿之中，还有六个人也是魔神宫的人！”

　　在场的长老和众弟子都震惊的愣住了，白虎长老惊呼道：“什么？竟然是魔神宫的人！在龙神殿五年了，我们竟然不知道！”

　　战神魔尊顿时就怒火冲天：“竟然是魔神宫的人，好啊！今天老夫就亲手杀了你！哼！区区神帝中期罢了，老夫一只手就能灭了你！”

　　殷长老丝毫不惧，冷笑道：“我知道你能一只手灭了我，不过在你动手之前，最好弄明白了，老夫若是没有点准备，敢贸然行事吗？”

　　殷长老的冰冷目光看向唐生，阴沉问道：“唐生，看来那天在殷天殿监视我的神帝后期就是你了！老夫很好奇，你是怎么怀疑老夫的？”

　　唐生没有理会殷长老，而是连忙传音道：“诸位前辈，之前不是说好了吗？不管遇见什么人，发生什么事情，你们就只看戏就好，不要插手！”

　　剑神传音道：“战神老头，冷静点，我们看戏就可以了！难道你还不相信唐护法吗？”

　　震殿使皱眉问道：“殷长老，你到底想干什么？在隐藏在龙神殿五年之久，到底有何阴谋？”

　　瞧见战神魔尊不说话，殷长老就更加得意更加嚣张了，冷笑道：“老夫乃是魔神宫的大统领，魔神尊派老夫加入龙神殿，暗中监视你们，为了取得你们的信任，还花了几年的时间，为的就是布置一个阵法！然后将你们龙神殿消灭！唐生，就算被你知道了也无妨，弑神大阵照样可以启动！你之所以无动于衷，是因为不知道弑神钟隐藏在什么位置吧？”

　　殷长老也是猜测而已，毕竟这么多天过去了，也没件丁海和高太明说弑神钟有什么不对劲。

　　青龙长老怒喝道：“好卑鄙的手段，你说的阵法难道是当年的弑神大阵？”

　　殷长老冷笑道：“正是弑神大阵，想必你们都不会忘记吧？魔神宫大长老最强大最可怕的阵法！如今弑神钟就在龙神殿，阵法已经布置好了，只要老夫一声令下，阵法就会启动！到时候，整个龙神殿都会被阵法封锁在绝气逆空之中，你们的修为都会受到限制！嘿嘿，你们的死期到了！”

　　“竟然是弑神大阵！”剑神等人一个个都震惊不已，似乎都想起了当年的大战，一个个都愣住了。

　　从战神魔尊等人的眼神之中，都可以看出一抹忌惮之色，连神帝后期巅峰的高手都忌惮，可见弑神大阵多可怕了！

　　白老头都一脸震惊，连忙传音道：“唐护法，你叫我们看戏，你到底有什么办法？这弑神大阵可不是开玩笑的，神尊当年就是被弑神钟压制，败在魔神尊手中的。”

　　唐生笑道：“诸位前辈别着急，好戏在后头呢，你们等着看就是了！今天一定不能让殷长老活着离开龙神殿。”

　　事情很快就传到了各殿之中，各殿的弟子都闻风而来，在水神宫之中修炼的卫左等人都赶来了，龙神殿广场之上，聚集着几万人，神君高手都有几百号人了！阵容可谓是吓人！

　　“想不到殷长老竟然是魔神宫的人！”卫左震惊道，有些不敢相信。

　　云晴月这才明白过来：“难怪当时发现高师兄鬼鬼祟祟的，果然是有阴谋。”

　　看见龙神殿所有的弟子都出来了，殷长老不惧烦兴奋大笑道：“哈哈！看来龙神殿所有弟子都来了呢！好！很好！正好让你们一起死在弑神大阵之中！哈哈！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然，龙神殿顶层响起了震天响，一股强大的气息爆发而出，耀眼的血红光芒爆闪天际，强大的力量震得龙神殿都微微颤抖了。

　　“神王中期！太好了！少主突破了！”唐生顿时就满脸的欣喜。

　　“凌师弟突破了！好可怕的修炼速度！”卫左满脸的震撼，在此的众弟子比凌傲天进入水神宫修炼还早，同样的修为，凌傲天竟然突破了！

　　“傲天哥哥又突破了！真不敢相信啊！好快的速度！”姜夜岚等人都震惊不已，姜炎还有姜玉魂等人一个个都愣住了！

　　凌傲天一个闪身便是出现在了龙神殿高空，冷眼看向殷长老，微微冷笑道：“殷长老，你就这么有自信吗？你确定龙神殿的弟子都会死吗？你又确定弑神大阵真的能成功启动吗？”

　　凌傲天的出现，龙神殿的弟子都被他那恐怖的修炼速度震撼到了，就连殷长老都吃惊不小，凌傲天的出现，让得殷长老有些凝重了。

　　凌傲天闪身到唐生等人身前，看向殷长老，微微冷笑道：“殷长老，你的狐狸尾巴终于漏出来了！”

　　殷长老面色隐藏，冷喝道：“凌傲天，你什么意思？听你说这句话，好像很早就开始怀疑老夫了！”


第810章 弑神大阵失败（2）

　　龙神殿的众人同样疑惑，虽然龙神殿建立到如今才有不到十年的时间，但是他们在龙神殿最少也有三年之久了，都没有人怀疑过殷长老。

　　凌傲天冷笑道：“看来殷长老并不知道我去拍卖会所发生的事情啊，本来我也没有怀疑谁，但是我来神界才三年多，去拍卖会是我第一次离开龙神殿，知道我名字的我并不奇怪，但是魔神宫竟然有人认得我，就让我奇怪了，我当时就知道我们的行踪被出卖了，除了龙神殿的人，神界应该没有什么人见过我，所以我就开始怀疑了，第一个怀疑的对象当然就是针对我的殷长老了！这不，唐护法监视之下，果然就查出来了。”

　　凌影连忙道：“凌大哥说得没错，魔神宫的人，除了那使者之外，根本没有其他人见过凌大哥，换做是我，我都会怀疑你。”

　　“震殿使，诸位长老，魔神宫与我们有血海深仇，赶快杀了他！”一位神君愤怒道，强烈的杀气蔓延而出。

　　“没错！杀了他！杀了他！”龙神殿众弟子都愤怒了，一个个都怒吼而出。

　　龙神殿的这些弟子，在龙神殿没有建立之前，都是其他实力的弟子，只不过他们之前的势力都被魔神宫消灭了，这才加入了龙神殿。

　　面对众弟子的愤怒，殷长老没有丝毫的惧色，手指头运转出一道青色能量，微微冷笑道：“杀我？就不知道震殿使还有诸位神帝长老有没有这个把握了，看看你们杀我的速度快，还是我下命令快！有没有哪个长老试试看？”

　　战神魔尊等人都怒火冲天，如此嚣张的殷长老，若不是因为弑神大阵的关系，他们早就动手杀了殷长老了。

　　在场的只有凌傲天和唐生一点都不担心，其他人包括上古高手都暗暗担心，他们都知道，一旦弑神大阵开启，那魔神宫大长老必定会出现，那可是神尊强者啊！

　　“哈哈！怎么？没有人敢动手吗？都害怕了？看来弑神大阵给你们的恐惧不少呢！”看见众人都没有人动手，殷长老更是忍不住狂笑起来了。

　　凌傲天冷笑道：“殷长老，很好笑吗？我很好奇，你到底在笑什么？我想你应该还搞不清楚状况吧！”

　　殷长老面色顿时变得隐藏了，凌傲天每一次说话都让他有些感到不安，其沉声道：“凌傲天，若不是大长老有令要活抓你回去，今日老夫绝对是第一个杀了你！”

　　“哦？是吗？看来我还要感谢魔神宫大长老呢！”凌傲天冷笑道，不屑的看了一眼殷长老。

　　殷长老面色略微变得狰狞了，凌傲天三番两次不把他放在眼里，已经是让殷长老忍不住爆发了！

　　殷长老怒道：“好！很好！既然你们这么想死，老夫就成全你们！开启弑神大阵！”

　　“咻。”

　　殷长老猛然将手指头上的青色能量打出，一道刺耳的破空之声响起，随即在高空之上响起一道巨大的爆炸声，可怕的力量震得高空爆裂出一道道水桶般大小的漆黑裂缝。

　　与此同时，在龙神殿不同方位的丁海和高太明等人都收到了命令，一个个都连忙催动神元，同时将神元注入弑神钟之中。

　　“轰轰轰！”

　　忽然，在龙神殿广场之上的弟子顿时就听见几道爆炸声，从龙神殿不同的方向传来，众人之间有四道可怕的暗红能量光柱直冲天际。

　　“不好！大阵开启了！”青龙长老惊骇道，那暗红的能量光柱让他感到害怕了！

　　“弑神大阵！真的是弑神大阵！”战神魔尊等人都瞪大了眼睛，这弑神大阵乃是他们的噩梦啊！

　　剑神等人一时间仿佛是回到了当年的大战，那一战可谓是惊天动地，由魔神宫大长老布置的弑神大阵，将他们所有人都封锁在了绝气逆空之中，让他们修为大大受到压制，就连神尊都不例外，最终惨败！

　　“这……这就是弑神大阵吗？好恐怖的力量！我从未见过如此可怕的大阵！”卫左满脸的惊骇之色，简直不敢相信。

　　其他的弟子都变得无比的惊恐，那暗红的能量使得他们产生了强烈的恐惧，那恐怖的力量很明显达到了神尊之境！

　　战神魔尊都暗暗着急，如今他们的修为都尚未恢复到巅峰状态，就连白冥神尊的伤势都未痊愈，在弑神大阵封锁之下，他们根本就没有把握战神魔神宫！

　　“少主，弑神大阵开启了！你赶快带他们离开！”剑神连忙道，脸色很难看，双眸闪过一抹忌惮。

　　“过了几千万年，我们的修为不但没有提升，反而下降了，那老王八蛋的修为一定提升不少，我们根本不是他的对手！少主，再不离开就来不及了！”战神魔尊也着急道。

　　几位上古高手的眼神和面色凌傲天都看在眼里，他可以想象得到这个弑神大阵的可怕，能让神帝后期巅峰高手忌惮的大阵，绝对是非常的恐怖！

　　“这个弑神大阵给战神魔尊前辈他们的阴影不小啊！他们如此全心全意帮助我，看来我必须尽快炼制出强大的丹药帮助他们了！”凌傲天心中暗道，决定让战神魔尊等人提升修为，让他们从弑神大阵的阴影之中走出来。

　　“哈哈！刚才不是还很狂妄吗？现在怎么一个个都变得害怕了？”殷长老狂笑道，看到弑神大阵开启，心中激动万分。

　　龙神殿周边，都被一层足足有上万丈之高的暗红能量光幕包围，正在快速的蔓延，当五鼎弑神钟爆发出来的恐怖力量完全连接起来，弑神大阵才出现真正的威力。

　　看到狂妄的殷长老，凌傲天摇了摇头冷笑道：“殷长老，你好像对这弑神大阵充满了自信呢！”

　　这一刻殷长老也没有什么好担心了，冷笑道：“无知小辈，死到临头还不知道！看来你是不知道弑神大阵的恐怖啊！”

　　“我之前已经说了，你确定弑神大阵能成功开启吗？”凌傲天冷笑道，脸色没有丝毫的惧怕。

　　殷长老微微皱眉道：“你什么意思？”

　　战神魔尊等人都纷纷疑惑的看向凌傲天，凌傲天随即冷笑道：“看来殷长老什么都不知道呢！那我就告诉你好了，你没有发现少了一个弑神钟的力量吗？殷长老不妨回头看看，你身后那山脉之中的弑神钟为何没有动静呢？”

　　殷长老一惊，凌傲天这句话让殷长老惊出一声冷汗，连忙就扭头看向后面，果然发现没有丝毫的动静，再扭头看向其他方向，果然只有四道能量光柱！其他方向都被暗红的能量光幕封锁了，唯独他身后那一片空间没有被封锁！


第811章 秒杀殷长老

　　“这怎么可能！”殷长老顿时就瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　龙神殿的众人都看向殷长老后方，果然发现能量光幕并没有蔓延到那边，一个个都相信凌傲天了，都放心不少。

　　战神魔尊等人都暗暗松了口气，刚才真是捏了一把汗啊！

　　一旁的唐生冷笑道：“殷长老，现在你总该搞清楚状况了吧？一开始，少主就已经提醒你了，可惜你脑袋进水了，听不明白！”

　　殷长老猛然怒吼道：“凌傲天，你到底做了什么？”

　　唐生冷笑道：“当初我离开殷天殿的时候，并没有走远，因为我猜到你们一定会去查看弑神钟，所以我就偷偷的跟在丁海后面，找到了一个隐藏弑神钟的山洞，后面我才找少主过去，顺便动了点手脚！”

　　周重一惊，连忙道：“哦！我想起来了，那天我看见唐护法和凌师弟离开水神宫了！原来是去找弑神钟了！”

　　凌傲天看了一眼周重，点了点头，随即笑道：“没错，我在弑神钟之内放了几块吸附石，让幻化的假弑神钟与真的弑神钟失去联系，这样一来，那假的弑神钟就无法启动了。”

　　“原来如此！原来如此！哈哈！少主，干的漂亮！”雷神等人顿时就兴奋的大笑起来。

　　唐生笑道：“诸位前辈，看见了吧？我都说会有惊喜给你们的，这场戏不错吧？是不是很精彩啊！”

　　“哈哈！好小子，真有你的，不错！今天还真看见一个白痴了！竟然被少主耍得团团转！”剑神哈哈大笑道。

　　听了凌傲天这一连串的话，姜夜岚低声笑道：“傲天哥哥还是跟以前一样喜欢抓弄人啊！呵呵！”

　　凌傲天冷眼的看向殷长老：“殷长老，你潜入龙神殿那么多年，费了那么多心思，为的就是布置弑神大阵，如今被我如此轻易的破坏，是不是很不甘啊？是不是很愤怒啊？”

　　弑神大阵被凌傲天破坏，龙神殿的众弟子都纷纷兴奋的欢呼起来了，也只有殷长老一人面色隐藏狰狞了！

　　凌傲天随后笑道：“唐护法，还劳烦你去将丁海和高太明他们全部抓来，魔神宫的人一个都不能放走！”

　　“是！少主！”

　　殷长老面色无比的阴沉：“凌傲天，老夫几年的心血都毁在你一人之手，老夫绝对不会放过你！”

　　凌傲天冷笑道：“是吗？难道殷长老眼花了吗？没看见龙神殿那么多人吗？就凭你？你觉得有希望吗？”

　　几分钟之后，随着最后一个幻化的弑神钟没有释放出力量，龙神殿周边的暗红能量光幕也逐渐的消失了，弑神大阵启动失败了。

　　“少主，丁海等人带到！”唐生闪身出现，随手一扔，仿佛扔垃圾一般将丁海等人扔在了广场之上。

　　丁海等人一身重伤，显然是被唐生狠狠的教训过了，一个个都脸色苍白，面带惊恐。

　　凌傲天看也不看几人一眼，冷冷道：“他们就交给震殿使处理了，至于殷长老，战神前辈，你们谁想动手就动手吧！”

　　殷长老脸色大变，如今弑神大阵开启失败了，凭他神帝中期的修为，根本不是龙神殿的对手，当下就怒吼道：“凌傲天，你个王八蛋！”

　　“王八蛋骂谁啊？”凌傲天戏谑道。

　　怒火冲天的殷长老想也没想就怒吼道：“王八蛋骂你！”

　　“哈哈！好！很好！原来是王八蛋在骂我！哈哈！”凌傲天忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈！堂堂神帝高手竟然是一个白痴！”众弟子顿时就哄然大笑。

　　战神魔尊满脸邪笑的看向殷长老：“魔神宫的人，好！很好！老夫就喜欢杀魔神宫的人！今天你死定了！嘿嘿！老夫很久没有动手了，看来要活动活动筋骨了！”

　　殷长老满脸的惊恐之色，之前是因为有弑神大阵撑腰才丝毫不怕，如今弑神大阵失效，殷长老一人面对龙神殿几万人，说不怕打死我不信！

　　殷长老惊恐得全身都在颤抖，战神魔尊散发出来的那可怕的杀气和恐怖的气势，震得殷长老难受不已，身体都有些僵硬了！

　　战神魔尊阴笑道：“好你个小子，刚才还挺威风嘛！现在轮到老头我威风威风了！咦？你怎么害怕了？刚才还牛逼轰轰的，脸色还变得那么难看，是不是生病了？要不要我给你药吃啊？”

　　殷长老心中暗暗就苦，同时也愤怒凌傲天破坏了他花了几年时间布置的阵法，如今大势已去，殷长老大气不敢出。

　　看到殷长老那惊恐的模样，众弟子一个个都兴奋不已，平时就看殷长老很不爽了，如今看到这一幕众人一个个心中叫好！

　　战神魔尊阴笑道：“嘿嘿，老头我好多年没打架了，今天就拿你开刀好了，看看我的紫煞雷拳有没有变迟钝！”

　　“轰隆隆！”

　　战神魔尊催动出恐怖的神元，龙神殿的所有弟子都被吓出了一身冷汗，那恐怖的杀气和气势完全不在震殿使白老头之下。天际忽然响起轰隆隆声响，上百道紫色的雷电在闪烁。

　　“好……好恐怖的气息！”白虎长老满脸的震撼，被战神魔尊那恐怖的气势吓得脸都变了。

　　“竟然是紫煞雷拳！难道傲天是跟太上长老修炼的？这威力比起傲天施展还要强大数百倍！”青龙长老惊骇道，连他神帝后期之境的修为都感到害怕了！

　　“竟然有如此可怕的威力！”震殿使白老头都震惊了！

　　“这就是上古高手的恐怖力量吗？太可怕了！”卫左等弟子都无比的惊恐，一个个身体都控制不住颤抖了。

　　剑神等人都微微摇了摇头：“看来我们的修为都没达到巅峰状态啊！战神老头这招的威力比起当年弱了不少呢！”

　　雷神叹气道：“唉！神帝之境岂是那么容易恢复的？看来要等少主炼制出合适神帝服用的丹药才行了！不然想要恢复巅峰实力，少说也要数万年呢！”

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，整个龙神殿都被大片的乌云笼罩了，上百道紫色的雷电不断的闪烁，轰隆隆声响响彻整个神界。

　　战神魔尊阴笑道：“老小子，老头我现在给你两条路！第一，你站的别动给我杀！第二，使出你最强大的招数拼死一搏！我数三声，你不做出选择，我就直接杀了你！”


第812章 炼制仙器（1）

　　殷长老心中怒火冲天，两个选择竟然都是死路一条，根本就不用选，傻瓜都知道抵抗还有机会逃生，不抵抗绝对是必死无疑。

　　殷长老双眸闪过一抹狠色，大吼一声，恐怖的神元催动而出，双手变化出一道道玄奥的掌印，耀眼的青光爆闪而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得龙神殿剧烈的摇晃，嗡嗡声响不断，周边的空间与广场地面都纷纷撕裂出一道道裂缝了，众弟子一个个都闪身退后。

　　殷长老闪身到高空，怒吼道：“老夫跟你拼了！归元玄掌！”

　　殷长老一掌狠狠打出，一道将近一千丈大小的青色能量掌印铺天盖地砸下，所过之处，空间剧烈震动破碎。

　　看到如此恐怖的能量掌印快速的砸下，龙神殿众弟子都惊恐不已。

　　战神魔尊哈哈一笑：“哈哈！好！很好！让老头我看看你力量如何！哈哈！接招吧！紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，忽然就有一道一米粗的紫色雷电轰然落下，缭绕在战神魔尊周边，一股恐怖的雷电力量蔓延而出，模样无比的吓人，众弟子一个个都惊恐不已，不愧是战神！此时此刻的战神魔尊就是一尊无敌的战神！

　　战神魔尊看着轰然砸下的巨大能量掌印，满脸的兴奋，猛然轰出一拳，顿时就有一道百丈粗的紫色雷电爆射而出。

　　“咻。”

　　可怕的紫色雷电速度极快，那刺耳的音爆声震得众人都纷纷捂住了耳朵，可怕的力量震得方圆几万米之内的空间纷纷坍塌，整个龙神殿剧烈的震动，几乎要坍塌了！

　　“不好！力量太大！青龙长老！快施展结界！”震殿使连忙大喝道。

　　几位长老连忙打出一道道玄奥的手印，可怕的神元催动而出，一个个闪身到龙神殿不同的方位，猛然打出一道可怕的力量，一道道巨大的能量层宛如一面面镜子一般将战神魔尊和殷长老两人封锁。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的紫色雷电狠狠的撞击在了能量掌印之上，轰隆隆声响响起，可怕的雷电力量瞬间就将能量掌印击得粉碎，力量之间的差距显而易见。

　　“噗。”

　　殷长老猛然吐出一口鲜血，被可怕的力量震成重伤了，不过还没完，可怕的紫色雷电正在他的瞳孔之上快速放大！

　　“不……不要！啊……”可怕的紫色雷电击碎了能量掌印，依然疾速的冲向殷长老，轰的一声爆炸声，殷长老瞬间就被炸成了粉末！

　　竟然是秒杀！龙神殿所有弟子都瞪大了眼睛，神帝中期之境的殷长老，竟然在战神魔尊一招之下战败了，落得个灰飞烟灭的下场！

　　战神魔尊大笑道：“哈哈！好久没杀魔神宫的人了！今天总算给我杀到一个了，真是痛快啊！哈哈！”

　　“殷……殷长老竟然……竟然被太上长老一招就击毙了！这……这是什么力量？”众弟子简直不敢相信。

　　“好可怕的实力！比起震殿使还可怕！怪不得震殿使也要敬他们三分！这太上长老的实力太可怕了！”一位神君高手惊恐道，战神魔尊这一手让得众弟子都臣服了！

　　“好可怕的招数！我记得凌师弟也施展过！不过并没有太上长老的可怕！”

　　“我的脚都开始软了！根本控制不住恐惧啊！”

　　几万人都目瞪口呆，上古高手来龙神殿那么久，众弟子还是第一次看见他们出手，想不到一出手就如此震撼！

　　凌傲天虽然不是第一次看见战神魔尊施展紫煞雷拳，但是绝对是第一次看见战神魔尊爆发出如此恐怖的神元催动紫煞雷拳，连他都震撼了！

　　“他奶奶的，这威力比我施展的还要强大数百倍！不愧是神帝，不过也不要紧，总有一天我会超越你的！”凌傲天心中暗道。

　　“震殿使，剩下这五个人也一并给我杀了吧！怎么样？”战神魔尊笑道，似乎杀得还不过瘾呢！

　　震殿使连忙就回过神了，微微笑道：“战神长老，这个可不行，他们是魔神宫的人，我需要审问他们，看看能不能问出一些消息来！”

　　“既然如此，那就算了！老夫我实力还没恢复巅峰状态，还是赶紧回去修炼吧！哈哈！”战神魔尊笑道，今天实在是高兴。

　　凌傲天随后道：“既然魔神宫的人都处理完了，我也该回去了，我还有重要的事情要忙呢！白前辈，诸位长老，告辞了！小岚，岳父岳母，我们回水神宫吧！”

　　“凌大哥，你是急着回去炼丹和炼器吧？”凌影跑上来问道，一脸的笑意。

　　凌傲天笑道：“那当然！等我炼制出强大的丹药和法宝，还怕什么魔神宫？哈哈！”

　　回到水神宫三天之后，凌傲天便是开始炼器了，之前已经成功炼制出灵器了，凌傲天这次乃是炼制仙器！

　　“傲天哥哥，你说的材料我都放好给你了！”姜夜岚笑道，按照凌傲天说的，已经是将炼制仙器的材料分成好几组了，凌傲天担心失败，所以就准备多几组。

　　凌傲天笑道：“好！小岚，你先休息一会，剩下的就交给我来好了！”

　　姜夜岚笑道：“嗯，那我就先修炼一会，傲天哥哥有什么要帮忙的叫好我就好。”

　　凌傲天点了点头，随即从储物戒之中翻出九龙鼎，虽然只是上品仙器的鼎炉，但是对于炼器鼎炉来说已经是非常不错了！

　　凌傲天催动妖火，随即将炼器材料一一清点之后，才按照炼器法决的炼制方法将材料按顺序放入鼎炉之中煅烧。

　　凌傲天喃喃道：“吸附石，千年玄铁，温玉，精玉，金刚石……”

　　一个个的清点，发现都没有少，凌傲天暗暗赞姜夜岚细心，随后按照炼器的方法，率先将最为坚硬的金刚石放入鼎炉始终煅烧，随后就是千年玄铁、温玉、精玉等等十几种炼器材料，吸附石在最后！

　　有强大的妖火，坚硬的金刚石在都半个时辰之后也终于煅烧成溶液了，有了之前那一点的炼器经验，凌傲天也开始熟练了！

　　其他的材料都比较容易煅烧，一个时辰之后，凌傲天便是将所需要的材料全部煅烧成溶液了，接下来便是利用吸附石吸取十几种溶液的精华了！


第813章 炼制仙器（2）

　　凌傲天微微笑道：“还好炼器不是炼丹，没有那么容易失败，就算不出仙器，也可以炼制出灵器，好过丹药失败什么都没有！接下来就是困难的时候了，溶液的精华吸取得不够精纯的话，想炼制出仙器那是不可能的。”

　　凌傲天将吸附石丢入鼎炉之中，飞快的按照炼丹法决的炼器方法打出一道道玄奥的手印，这一步是最关键的一步！

　　鼎炉之中，随着吸附石开始吸取十几种溶液的精华，吸附石开始散发出璀璨的光芒，一股强大的气息逐渐暴涨起来。

　　“这一步需要火候均匀，就跟炼丹凝丹一样，稍有马虎便是失败了！”凌傲天自言自语道，努力的控制火候不变化。

　　感应到鼎炉之中散发出来的气息，一旁修炼的姜夜岚也缓缓睁开眼睛，看见凌傲天那凝重的脸色，她也没敢打扰。

　　姜夜岚心中吃惊道：“这炼器法决果然强大，傲天哥哥并没有什么炼器经验，竟然也能达到这一步，当初在人界的时候，姜葵爷爷都十次也才有两三次能达到这一步，姜葵爷爷可是有几百年的炼器经验啊！姜葵爷爷在煅烧材料的时候都难以控制呢！”

　　确实如此，若是炼器那么简单的话，不知道有多少人去学习炼器了，更不知道有多少强大的法宝了，也不至于现在仙器都罕见了！

　　十几分钟之后，凌傲天已经是满头大汗了，无论是炼丹还是炼器，都需要消耗大量的体力和神元，饶是凌傲天有强大的身体力量都有些吃力了。

　　“为什么我体力消耗那么快，是因为我太紧张的缘故吗？我没紧张啊！怎么会这样？难道是哪里出错了？”凌傲天心中暗道，有些疑惑了。

　　“砰。”

　　没过多久，正在控制吸附石吸收溶液精华的凌傲天，忽然就听见鼎炉之中传来了一声闷响，随即一股股力量开始从鼎炉之中蔓延而出。

　　正在紧张的看着凌傲天的姜夜岚都被这小声的闷响声下了一跳，身体抖了几下，连忙就小跑上前问道：“傲天哥哥，失败了？”

　　凌傲天擦了擦汗水，苦笑道：“是啊！差点就成功了，不过也不算是失败，就算炼制不出仙器，最起码也是灵器，总不能白白浪费材料吧？”

　　姜夜岚一愣，随即不敢确定问道：“什么？不算是失败？傲天哥哥的意思是说还可以炼制成灵器？”

　　凌傲天点头笑道：“那当然，炼器法决可不是浪得虚名的，虽然失败了，但是吸附石吸收的精华依然可以炼制成灵器，这个很多炼器宗师都不知道，也只有修炼过炼器法决才知道如何办！”

　　姜夜岚好奇问道：“那要怎么样才能将失败的溶液炼制成灵器呢？我记得在人界的时候，我见过姜葵爷爷炼器，一旦失败了，就换材料了！”

　　“这个很简单，只要继续将吸附石炼化就行了，将吸附石之中的精华再度炼化就可以了，吸附石本身就是储存有精华在里面，很多炼器宗师都担心吸附石之中的精华不纯净，所以都放弃了！其实并不是不纯净，而是不够精纯罢了！”凌傲天解释道。

　　姜夜岚点点头道：“原来如此！那姜葵爷爷岂不是很浪费？”

　　凌傲天摊了摊手笑道：“这个也没有办法，毕竟在人界时候也没人知道，别说是人界了，仙界和神界都很少有人知道，毕竟炼器的人太少了！好了，你继续修炼吧！我又继续炼器了！呵呵！”

　　有了前面的经验，接下来的煅烧材料就更加快了，心平气和，不到一个时辰凌傲天就将材料煅烧成溶液了。

　　然而就在这时候，龙神殿来了几位客人，而且其中一位还是和凌傲天有过一面之远的朋友。

　　龙神殿之中，震殿使抱拳笑道：“原来是炼器宫长老和少宗主，失敬失敬！几位请坐！”

　　来人正是炼器宗的萧云和几位长老，喝过一口茶之后，震殿使疑惑问道：“恕老夫直言，炼器宗不是消失了吗？不知道长老能否道来？”

　　一位长老面色严肃道：“此事说来话长，日后若是有时间，定当告知震殿使，今日我们来龙神殿是为了找一个人！”

　　白老头一愣，问道：“哦？找人？找谁？”

　　萧云平静道：“凌傲天！”

　　“凌傲天？敢问少宗主，凌傲天得罪炼器宗了？还是说炼器宗也另有目的？”震殿使的眉头顿时就微微皱起。

　　瞧见如此，萧云解释道：“震殿使别误会，虽然我不知道魔神宫与凌傲天之间有什么私事，我也不想知道，我找凌傲天是为了一掌藏宝图，之前在拍卖会被他竞拍下来了！所以特此前来找他商量！”

　　震殿使点了点头：“原来如此，既然是这样，那就由秦元长老带你们去阳天殿吧！不过能否进入水神宫，老夫也做不了主，水神宫乃是太上长老修炼之地！”

　　萧云似乎并不在意，对着秦元抱拳道：“有劳秦元长老了！”

　　一路上秦元也给萧云等人说清楚了，水神宫不是他们想进去就进去的，必须经过允许才可以。

　　“唐护法，这几位乃是炼器宗的人，他们想见见凌傲天，不知道可否让他们进去！”秦元和萧云等人都在水神宫门前。

　　“这……这怎么可能？好恐怖的天地灵气！神界怎么可能有这种圣地呢？”萧云和几位长老顿时就惊呆了，目瞪口呆。

　　唐生闪身出现，当看见萧云的时候，双眸闪过一抹惊讶，想不到萧云竟然找到这里了，随即淡淡道：“你们随我来吧，不过现在少主正在炼器，还不能打扰，你们要稍候片刻！”

　　水神宫下面的山谷之中，凌傲天正在努力的炼器，已经是失败了三次了，每一次都是在吸取精华的时候失败了！炼制出来的法宝都是灵器级别。

　　“他奶奶的，炼制仙器就那么困难吗？有炼器法决都没用，真是累死我了！”凌傲天臭骂道，炼制了几次都花了不少时间了！

　　发了发牢骚，凌傲天便是继续炼制了，好在炼器材料比较多，炼器神尊留给他的材料也不用担心用完。

　　时间慢慢的过去了，凌傲天的汗水不断掉落，眼睛一眨不眨的控制火候，努力的吸取溶液的精华。

　　连续炼制了几个时辰，凌傲天都服用了即刻回元丹了，消耗太大，凌傲天都无法想象那些身体力量不强大的炼器师怎么坚持下来的。

　　一旁的姜夜岚紧张的看着凌傲天，这已经是第六次了，前面又失败了几次，炼制出来的都是灵器，凌傲天失望不已。


第814章 炼器天才

　　“傲天哥哥加油！别分心！心平气和！”姜夜岚低声鼓励道，双眸也紧张的盯着鼎炉，祈祷鼎炉不要发生象征失败的闷响声。

　　凌傲天咬紧牙关，双手不断的变化玄奥的收拾，按照炼器法决不断的控制吸附石吸取更精纯的精华。

　　“很好！比刚才更加精纯了！平静！平静下来！不要着急！”凌傲天心中暗道，暗暗鼓励自己！

　　鼎炉之中，开始蔓延出一股强大的气息，鼎炉开始颤抖起来了，姜夜岚顿时就满怀欣喜：“傲天哥哥，是不是成功了？好强大的气息！”

　　凌傲天同样激动道：“哈哈！是成功了！这是仙器的气息！哈哈！太好了！终于成功了！”

　　在水神宫大殿等候的萧云等人，顿时就感应到了水神宫下面的上古传来了一股仙器的气息，萧云震惊道：“仙器？不会吧？刚才唐生说凌傲天在炼器，莫非这仙器是……这怎么可能？他竟然能炼制出仙器了！”

　　“这的确是仙器的气息，而且还是刚刚炼制出来的仙器的气息，这怎么可能？除了我们炼器宗之外，能炼制出仙器级别的法宝，也就只有魔神宫了！这凌傲天是什么人？他也能炼制仙器？”炼器宗的一位长老震惊道，满脸的不可置信。

　　不但是他们，就连震殿使和青龙长老等人都满脸的震撼，但是更多的是兴奋和激动，凌傲天能炼制出仙器，那就意味着龙神殿在不久的将来就可以变得强大起来了！

　　唐生激动道：“太好了！少主炼制出仙器了！厉害！厉害！竟然一天的时间就炼制成功了！”

　　“什么？”萧云还有那几位长老同时惊呼而出，震惊得瞪大了眼睛，张大了嘴巴，表情要多震惊有多震惊。

　　“竟然只炼制了一天？我不相信！这绝对不可能！”一位长老斩钉截铁道，能炼制仙器他有些相信，但是一天就能炼制出来打死不信。

　　另一位长老也震撼道：“就算是我们炼器宗当年的开宗祖师都不敢说一天之内就能炼制出仙器啊！这简直就是不可能的事！”

　　与此同时，水神宫之中的其他弟子同样感应到了山谷之下传来了气息，虽然仙器的气息他们都熟悉，但是从山谷之中传来的气息就让得他们震惊了，他们都知道，山谷之下，凌傲天正在炼器，能传来仙器的气息，这就让得他们震惊了！

　　凌影满脸的激动：“这是仙器的气息！哈哈！凌大哥成功炼制出仙器了！太好了！”

　　凌尘也激动道：“不愧是凌大哥，什么天才在凌大哥面前都是装饰用的，有谁能在一天之内就炼制出仙器？哈哈！走！我们赶快过去看看！”

　　其他人就震撼了，一个个目瞪口呆，一天就可以炼制出仙器，那是什么概念？那简直是完全不可能的事情！

　　“凌师弟真的炼制出仙器了？”卫左有些不敢相信道，一脸震撼。

　　周重表情更加的夸张：“我的天啊！玄武长老都不敢说能炼制出仙器，凌师弟竟然炼制出来了！这……这……”

　　战神魔尊等人都感应到了，一个个都无比的震惊，话都没说便是闪身消失了。

　　凌影五人离开了片刻，众人才惊醒过来，当下一个个都连忙闪身前往下面的山谷。山谷之中，战神魔尊等人还有灭尘等人都出现了，众人都非常的震惊和疑惑。

　　萧云刚出现，便是连忙冲了上去，看见悬浮在鼎炉上空的那把飞剑，连忙隔空一抓，仙器出现在他手中，仔细的观察。

　　萧云震惊道：“竟然真的是仙器！这怎么可能？”

　　凌傲天一愣，惊讶道：“哟，原来是你啊，想不到你都找到龙神殿来了！”

　　姜夜岚疑惑问道：“傲天哥哥，你认识他？他好像不是龙神殿的弟子吧？”

　　凌傲天低声解释道：“他叫萧云，炼器宗少宗主，我也是在拍卖会上见过一次而已！不算熟悉，他想要我身上的一件宝贝，所以就追到这里来了！”

　　灭尘连忙跑过来问道：“傲天，这仙器真的是你炼制的？”

　　“不是我难道是你啊！哈哈！”凌傲天高兴笑道，白仙尊和魂尊等人都震撼万分，要知道在仙界还有各界之中，能炼制仙器的人少之又少。

　　风神激动道：“少主，一天就能炼制出仙器，厉害！简直是天才中的天才啊！哈哈！用不了多久，少主就可以炼制出神器了，到时候我们就拥有神器了，实力提升一大截，就算魔神宫的人来了也不用担心！”

　　说到神器，战神魔尊等人一个个都满脸的激动，就连白老头也不例外，在神界，除了炼器神尊能炼制出神器之外，还有一个便是魔神宫的炼器宗师了。

　　萧云和那三位炼器宗长老观察了仙器良久，一位长老才震惊开口问道：“这……这仙器真的是你炼制的？”

　　凌空连忙得意笑道：“那还有假？你没看见这里就凌大哥在炼器吗？你没看见那么多的炼器材料吗？”

　　萧云再次震惊道：“这不可能吧？我堂堂炼器宗少宗主，炼器几万年才达到了七品炼器师，才能炼制出仙器，在炼器宗已经是天才的存在了，你竟然能在一天之内就炼制出仙器，这……这简直就是不可能的事！”

　　“嘿嘿！别拿你炼器宗的天才跟我们凌大哥比，那根本就是没得比的。”凌乔嘿嘿笑道，完全不把炼器宗天才放在眼里。

　　凌傲天连忙喝斥道：“小乔，不得无礼！你也想给飞天虎洗澡是吗？”

　　凌乔连忙就闭嘴了，给飞天虎洗澡那简直就是要人命啊，六界之中，在凌乔想来，也只有落元才能办到了。

　　这时候，炼器宗一位长老凝重问道：“凌傲天，你是如何懂得炼器的？神界之中，除了我们炼器宗，能炼制出仙器的人不超过五指之数，不知道是那位高人传你这炼器法决？”

　　“到底要不要告诉他们呢？这炼器法决可是他们炼器宗的祖师爷传给我的，不过他们刚才说炼器几万年才能炼制出仙器，不可能吧？炼器法决如此强大，他们应该都修炼了才对，为何还要花那么多时间才炼制出仙器呢？”凌傲天心中暗道，有些疑惑了。

　　思忖了片刻，凌傲天微微摇头道：“这位前辈，真是不好意思，这个我可不能告诉你，也不是说不能，只是现在还不可以。”


第815章 再去拍卖会

　　那长老又继续道：“你这炼器的方法，与我炼器宗很相似，但是老夫不得不说，你的炼器法决比炼器宗更胜一筹！”

　　萧云顿时就大吼道：“凌傲天，那藏宝图你该不会是自己私吞了吧？这炼器法决一定是从藏宝图的洞府之中找到的，那是我们先祖留下的东西！”

　　“比炼器宗更胜一筹？这什么意思？难道炼器神尊没有将完整的炼器法决交给他们吗？这就难怪了！还有那藏宝图，真的是他们先祖留下来的？”凌傲天心中疑惑道。

　　嘴上连忙道：“藏宝图我可没私吞，你要的话给你好了，喏！拿去吧！”

　　“藏宝图？”小魔女一愣，顿时就眉开眼笑，身影一闪，连忙就从凌傲天手中将藏宝图夺取了！

　　凌傲天一惊：“喂！萱萱！把藏宝图拿回来！”

　　“咯咯！竟然是藏宝图，太好了！我最喜欢探宝了！很好！今天我们一起去探宝，由我带你们去！”小魔女满脸的兴奋，扬起拳头，似乎马上就带领众人去探宝的模样。

　　白仙尊连忙喝斥道：“萱儿，不得胡闹，还不快把藏宝图拿过来？”

　　小魔女顿时就一脸郁闷，乖乖的把藏宝图拿过来了，很不情愿的丢给凌傲天，随即郁闷的走到一边，一脸不高兴。

　　凌傲天无奈的摇了摇头，将藏宝图递给萧云，笑道：“这就是你想要的藏宝图！这可是真的，不是假的。”

　　萧云一愣，没想到凌傲天竟然如此轻易就给他了，之前可是打死都不愿意的，愣愣的看了凌傲天一眼，这才接过藏宝图。

　　凌影好奇问道：“凌大哥，这藏宝图有什么宝贝在里面？”

　　凌傲天摇头道：“我也不知道。”

　　萧云复杂的看了凌傲天一眼，随即将竞拍藏宝图的十倍紫晶石交给凌傲天：“这是十倍的紫晶石。”

　　凌傲天自然不会拒绝了，连忙就手下了，萧云继续道：“凌傲天，能否让我亲眼看你炼制一次仙器？”

　　听萧云这么一说，在场的众人都知道萧云他们不相信了，凌傲天微微笑道：“我看还是算了吧，我才第一次炼制成功，很难说会不会失败，喏，那边有六件灵器，都是之前炼制的失败品！”

　　“什么？”萧云和那三位长老再次一惊。

　　一位长老连忙就闪身过去，将其中一件灵器拿起来观看，片刻之后，惊呼道：“凌傲天，你是利用失败的吸附石继续煅烧？”

　　“没错！既然都失败了，总不能浪费吧？炼制成灵器不更好吗？”凌傲天不以为然道。

　　一旁的姜葵目瞪口呆：“天啊！竟然还能继续煅烧炼制出灵器？那老夫在人界的时候岂不是浪费了大量的材料吗？”

　　那长老震惊道：“你竟然也懂得如此做，这可是经过我们先祖无数次的失败才悟出的方法，你是怎么知道的？”

　　凌傲天笑道：“你们先祖炼器神尊不是还活着吗？你们怎么不去问他？问问看是不是只有他才知道这个方法！”

　　另一位长老苦笑道：“自从先祖帮助我们脱离危险之后，便是再也没有出现了，如今已经有五百万年了。”

　　“什么？五百万年？那炼器神尊没有将炼器法决交给你们吗？”凌傲天微微吃惊道，想不到炼器神尊如此绝情，丢下弟子，自己倒是躲起来了。

　　萧云道：“先祖的炼器法决无比的玄奥，不是什么人都能染指的，我们炼器宗不过是修炼了一小部分罢了。”

　　修炼了一小部分便是能让当年的炼器宗在神界立足，可见炼器法决的强大！

　　凌傲天总算是明白了，怪不得堂堂炼器宗，想要炼制出仙器，也要经过万年的努力才能成功，原来他们修炼的炼器法决才是一小部分。

　　在经过多次的拒绝之下，萧云等人才打消了追问的念头，一个个都失望的离开了！

　　凌傲天都松了口气，他根本就不知道怎么说，若是说他的炼器法决是炼器神尊传的，那他们肯定会追问炼器神尊现在何处。

　　炼器神尊离开的原因非常的简单，当初战败之后，伤势太过眼睛，导致肉体消失，只剩下灵魂了，这五百万年都是在寻找合适的肉体，让他自己重生，可惜都没有找到合适的。

　　凌傲天将刚炼制出来的仙器随意送给了一位弟子，当众人离开之后，凌傲天便是继续炼器了。

　　炼器的那种微妙感觉还在，凌傲天自然不能停留了，他要继续炼器，直到随时随刻都能炼制出仙器为止。

　　在众人离开之际，凌傲天也让白老头吩咐弟子去购买大量的药草了，他不单要炼器，还要炼丹，既然有时间，那当然是尽快将自己的炼丹和炼器境界提升了！

　　在接下来的几个月之中，凌傲天都在炼丹炼器，姜夜岚一直就陪在凌傲天身边，闲的时候就聊聊天，在山谷手牵手逛逛，日子甚是快活。

　　葛长风突破了神王之后，也经常和凌影几人来山谷看看，看见凌傲天炼丹和炼器的成果，既然都震惊了。

　　几个月的努力，凌傲天已经是可以随时随刻炼制出中品仙器了，还当着葛长风的几人的面，在短短半个小时之内便是炼制出一件仙器了！

　　凌傲天同样炼制了不少的丹药，不过基本都是九彩雪莲丹和雷绝神丹，毕竟凌傲天之前已经是答应阳天殿的弟子了，每一个弟子都能得到一颗丹药。

　　几个月的时间，九彩雪莲丹和雷绝神丹加起来就足足有几千颗了，周重等人在服用雷绝神丹之后，一个个都顺利的突破神王之境了，多激动自然是不用多说了。

　　这一天，凌傲天与姜夜岚来到了水神宫，在水神大殿之中，凌傲天当着众人的面，将所有的丹药都交给了白霜月。

　　看到凌傲天将一个储物戒交给白霜月，众人一个个都震惊了，虽然不知道有多少丹药，但是听他们葛长风说非常多！

　　凌傲天笑道：“丹药呢，就全部交给我岳母掌管，总有一天，我会让我岳母大人成为神界人人敬仰的月神！你们若是想获得丹药，就先伺候好我岳母，哈哈！”

　　白霜月一脸的高兴：“看来我这个岳母面子还挺大的嘛！呵呵！”

　　“那当然了！谁要敢对我岳母无礼，我凌傲天第一个就不放过他！”凌傲天笑道，随后牵起姜夜岚的手笑道：“若不是岳母大人，小岚也不会在我身边了！”


第816章 被控制的黑衣人（1）

　　姜夜岚脸色一红，轻声啐道：“傲天哥哥！”

　　云晴月羡慕道：“真是羡慕姜姑娘啊！不但人长得漂亮，还有像凌师弟这么好的爱人！”

　　凌傲天微微笑了笑，随后凌傲天又将一个储物戒交给了姜葵，笑道：“这里面都是仙器，下品到中品，还有几件是上品，就交给姜葵爷爷掌管了！”

　　水神大殿之中，上古前辈，还有跟随凌傲天飞升的众人，还有周重等阳天殿的大师兄都到齐了，就连轮流到水神宫修炼的其他十名弟子都进来了。

　　凌傲天随后将十多枚储物戒丢向周重等人，微微笑道：“我之前答应过诸位师兄，阳天殿的每一个弟子都可以获得一枚丹药，储物戒是我炼制的，里面有九彩雪莲丹和雷绝神丹，你们给不同修为的弟子，至于合适神王之境用的丹药，我暂时还没炼制出来，不过相信用不了多久就炼制出来了！”

　　周重等人一听，一个个双眸都爆闪激动之色，宛如饿狼看见猎物一般，凌傲天炼制的丹药有多强大，他们可是知道的。

　　“凌师弟，合适神王用的是什么丹药？”莫应天忍不住激动问道。

　　凌傲天笑道：“地炎漓火丹，按照神界的划分，应该算是三品神丹，可以帮助神王之境的修炼者提升一级的修为！”

　　“嘶！”

　　周重等人一个个都倒吸了一口凉气，提升一级的修为！那可是让他们少修炼几十年甚至是上百年上千年啊！

　　葛长风连忙道：“傲天，到时候可别忘记给我一颗啊！”

　　“风师弟，你这可就不对了！我们是师兄，当然是先给我们了！师弟排队！”周重连忙道。

　　葛长风笑道：“嘿嘿，周重师兄能打赢我，就先给你！”

　　“好你个臭小子，突破神王就嚣张了？不久是在身法之上胜我一筹吗？少得意，总有一天我会赢回来！”周重笑骂道。

　　凌傲天一惊，连忙问道：“长风，你打败周师兄了？”

　　葛长风得意笑道：“那当然，我突破神王之后，便是找周师兄比试了，赢的可是我呢！哈哈！如今我可是阳天殿年轻一辈最强者！”

　　一旁的唐生笑道：“喂！长风，你少吹牛了！什么最强者，最强者是少主，少主可是击杀了神君高手，你行吗？”

　　葛长风不以为意道：“他那不算，你谁不比，去跟他那怪物比，那不是找死吗？我说的最强者之中，可不包括傲天！”

　　姜夜雪连忙喝斥道：“小风，你说谁是怪物了？”

　　“额，我……我说的是……是……唐护法，没错！就是说他！”葛长风顿时就变得痴呆了，最后猛的指向唐生！

　　“好小子，你皮痒了是吗？敢说我是怪物？找打！”唐生顿时就破口大骂，扬起手就欲痛扁葛长风。

　　“慢慢慢！嘿嘿，唐护法，我这不是开玩笑嘛！何必当真呢？”葛长风连忙赔笑道，顿时就远离唐生，生怕后者会偷袭一般。

　　“唉！你们的修炼速度太可怕了！连凌影小师弟他们的实力都不在我们之下了！我觉得我好像是在做梦！”张云凡叹气道，对葛长风和凌影几人的恐怖修炼速度感到很无奈。

　　凌傲天笑道：“呵呵，诸位师兄不用担心，修为会有提升的，今日叫大家来，是有一件事情要宣布。”

　　灭尘问道：“傲天，你不会是想将丹药和仙器拿去出售吧？”

　　凌傲天看向灭尘笑道：“灭尘前辈还真是了解我啊，没错，这些丹药对我们已经没用了，多出来的自然是拿出出售了，水神宫需要大量的紫晶石修炼，龙神殿每个月进来修炼的十个弟子也需要紫晶石修炼吧？不赚点回来，龙神殿的紫晶石迟早用完。”

　　顿了顿，继续道：“对了，在我岳母那里，还有回元丹，比起归元丹要强大十倍的功效！这种丹药我也炼制出来了，也一并出售吧！”

　　唐生连忙道：“少主，如果我们出售这些提升修为的丹药的话，那神丹宫的丹药就难以出售，到时候我们龙神殿可能会与神丹宫发生冲突！”

　　水神点了点头道：“嗯，唐护法说得有道理，如今我们面临的大敌乃是魔神宫，若是多出一个神丹宫的话，对我们不利啊！”

　　凌傲天笑道：“这个不用担心，我们的价格比他们神丹宫贵一些就行了，他们一颗提升修为的丹药出售一百颗上品紫晶石，那我们就出售一百一十颗就行了！强大的丹药还担心卖不出去吗？我现在终于知道神丹宫的丹药为何那么贵了，从拍卖会之上，我发现很多人都有不少的紫晶石呢！所以不用担心卖不出去。”

　　“少主的意思是让拍卖会帮我们出售丹药？”战神魔尊问道。

　　凌傲天点了点头：“没错！整个神界，最大的出售地方便是拍卖会了，虽然是三千年开一次拍卖会，但是平时也有不少人去拍卖会购买东西！只要给拍卖会一些好处，他们自然会帮我们！”

　　姜夜岚问道：“傲天哥哥，你打算怎么做？”

　　凌傲天笑道：“自然是由我亲自去拍卖会了，因为我有拍卖会的一星令牌，随时可以进入拍卖会不受阻拦！我会带一些丹药去拍卖会。”

　　刑云一惊，连忙道：“不行，要去的话让唐护法去一趟就行了，上次你去拍卖会，可是有不少人盯上你了，魔神宫的人应该也会在暗中监视你！太危险了！”

　　“刑云前辈说得没错，傲天，还是让唐护法去吧！”姜玉魂也点头道，赞同刑云的意思。

　　凌傲天笑道：“不危险就不好玩了！有唐护法暗中保护我，不会有事的，何况我还有些事情要跟拍卖会的长老商量！”

　　“什么事情？”战神魔尊问道。

　　“当然是关于药草的事情了，也只有拍卖会才会拥有珍贵的药草，一般人要出售珍贵的药草，也只有通过拍卖会才能卖高价！我需要大量的珍贵罕见的药草，去神丹宫购买，他们只会出售一些普通的药草罢了！好的药草他们自己用呢！”凌傲天解释道。

　　随后继续道：“长风，凌影，你们几个要尽快修炼，我要让神界所有人都知道千影这个阻止，让神界闻风丧胆！”

　　凌傲天准备了一下，与众人告别之后，便是与唐生再次离开龙神殿了，目标是拍卖会！


第817章 被控制的黑衣人（2）

　　这一次，凌傲天并没有急着去拍卖会，而是打算在神界其他地方玩玩，只有通过不断的锻炼自己，才能更快的提升修为！

　　看到凌傲天并没有朝拍卖会的方向飞去，唐生不由得问道：“少主，我们这是去哪里啊？不是说要去拍卖会吗？”

　　凌傲天笑道：“是去拍卖会没错，不过现在不用着急，该带的东西我都带了，我们先去其他的地方玩玩。”

　　反正也不急着去拍卖会，唐生也没在说什么，两人收将自身的气息收敛了，朝一座城池飞去，若是不收敛气息，感应到有神帝后期高手出现，会引起恐慌的。

　　来到了城池之中，凌傲天自然是先找酒馆填饱肚子了，两人来到了醉清香酒馆，酒馆非常的华丽，人也非常多，很是热闹。

　　凌傲天选了一个二楼的阳台处，点了一些好吃的和好喝的，便是与唐生慢慢的享受了。

　　凌傲天正吃得津津有味，忽然就感应到一股强大的气息和杀气，好奇的扭头看向后面，疑惑道：“哇！神君之境啊！这家伙什么人？杀气冲天的，还来了不少人啊！”

　　唐生摇了摇头，随即便是听见下面的人说：“望风城的人又来了，看城主杀气冲天的样，看来是要和我们风云城翻脸了！走，快去主城看看！”

　　“望风城？看来两城之间出现矛盾了呢！”凌傲天微微笑道。

　　唐生事不关己的模样：“少主，这是他们之间的事情，我们还是别插手了！”

　　凌傲天笑道：“我没说要插手啊！吃完了我们也去看看戏嘛！正好解解闷！呵呵！”

　　风云城中心位置的主城，此时已经有不少的守卫聚集起来了，望风城的城主还有几十位手下一个个闪身出现。

　　风云城城主亲自迎接，其微微笑道：“原来是柳城主，如此兴师动众来我风云城，不知道有何要事？”

　　望风城柳城主面色阴沉，怒喝道：“风痕夕，你这个卑鄙小人！想吞并我望风城，竟然使用下毒这种下三滥的手段，在我望风城释放毒雾，造成我望风城死伤几百人！今天你若是不给我个满意答复，我跟你没完！”

　　风痕夕面不改色微微笑道：“柳元空，东西可以乱吃，话可不能乱讲，你这般诬赖本城主，若不是看在你我认识的份上，本城主一定会给你教训！凡是讲究证据，若是柳城主没有证据，我劝你还是当着我风云城众人的面给我道歉，如若不然，本城主可不会轻饶你！”

　　柳元空冷哼道：“放屁！昨日卯时，十二名黑衣人在我望风城出现，同时释放一种红色毒雾，被我望风城守卫撞见，若不是我出手及时，还真让他们跑了！你要证据是吗？很好！我就让你心服口服！”

　　柳元空从储物戒之中取出一个令牌，高高举起，让众人看清楚，其怒喝道：“这就我从一位被我打伤的黑衣人身上找到了令牌，这乃是你风云城的风云令牌！只有风云城的守卫才有！风痕夕，你还有什么话好说？”

　　凌傲天总算是明白怎么回事了，原来是风云城为了要吞并望风城，暗中派人到望风城释放毒雾，让望风城的实力大减，可惜毒雾释放没多久就被发现了，匆忙逃离之下，被柳元空当场抓获一个！

　　“真是有趣，竟然使用毒雾！堂堂正正交锋不是更好吗？”凌傲天微微笑道，觉得很有趣。

　　唐生笑道：“少主，你怎么能断定柳元空说的就是真的呢？”

　　“我也不知道，看下去就知道了！”

　　风痕夕依然是面不改色，其微微摇了摇头道：“柳城主，看来你是不知悔改啊！你想栽赃给本城主也不用杀了我风云城的守卫，然后用一块令牌来诬蔑我派人去你望风城释放毒雾吧？若是这样，本城主同样可以用你的做法诬蔑你！”

　　柳元空冷笑道：“风痕夕，我就知道你会这么说，来人，把黑衣人带上来！”

　　很快便是有两个守卫将一个被禁制封锁的黑衣人带上来了，柳元空冷哼道：“大家看看，看看他是不是风云城的人！”

　　“这人是谁啊？我怎么从来没见过？”一个围观的人疑惑道。

　　“我在风云城几百年了，从未见过此人啊！不会是搞错了吧？”

　　“没见过！他应该不是我们风云城的人！”

　　主城阶梯之上，风痕夕对众守卫道：“你们都看看，你们有谁认识此人吗？”

　　众守卫都摇了摇头，身为风云城的守卫，就算是认识，他们也不敢认啊！不想活了？

　　风痕夕笑道：“柳城主，现在你看见了？风云城的守卫没人认识他，就连其他人都说不认识，柳城主，看来我们认识的份上，今天本城主就不与你计较了，你们回去吧！”

　　柳元空满脸的怒火，扫了一眼周围的众人，发现他们都在摇头，看来是真的没人认识这个黑衣人了！

　　柳元空怒喝道：“风痕夕，这黑衣人一定是你从别处收买来的，你倒是说话啊！难道你连命都不想要了？风痕夕拿你当替死鬼知道吗？”

　　黑衣人无动于衷，除了脸色微微苍白之外，面无表情，凌傲天当下就看出来了，微微皱眉道：“不对，这黑衣人似乎被别人控制了！完全不受自己控制！”

　　唐生微微点头道：“确实是被控制了，从他的眼神之中就可以看出来了，一点光彩都没有。”

　　台阶之上的风痕夕笑道：“柳城主，你别白费心思了，他与本城主根本就不认识，你让他怎么认？难道你想逼他吗？”

　　“柳城主，你若是再得寸进尺，休怪本长老无情了！”一位老者冰冷道。

　　柳元空怒火冲天，他万万没有想到这个黑衣人竟然话也不说，面对死亡都不认，柳元空心中暗暗着急。

　　“城主，我们还是回去吧！这些畜生是不会承认的！风云城实力强大，我们斗不过他们！”一位看似领头的守卫低声劝说道。

　　柳元空思忖了片刻，沉声道：“风痕夕，我不会善罢甘休的，我望风城几百条人命绝对不能就怎么死了！我绝对不会放过你！”

　　风痕夕一点也不在意，柳元空怒哼一声之后，便是想转身离开，但是在这时候，凌傲天连忙道：“等一等！”

　　唐生一惊，连忙传音道：“少主，这是他们的事，我们还是别插手的好！”

　　“没事的，我看看这黑衣人怎么回事！”凌傲天笑道，说着便是闪身下去了。


第818章 人面兽心

　　看见凌傲天闪身到黑衣人身前，风痕夕眉头微微皱起，柳元空疑惑问道：“小兄弟，有什么事情吗？”

　　凌傲天笑道：“呵呵，没事，我只是想看看这个黑衣人，他似乎被别人控制了！”

　　凌傲天此话一出，围观的人都震惊了，风痕夕的脸色顿时一沉，但是很快就恢复平静了！

　　柳元空吃惊问道：“小兄弟你怎么知道他被别人控制了？”

　　柳元空可是神君初期之境啊，连他都看不出来，他实在有些不敢相信凌傲天的话，不过心中同样有一点期待。

　　凌傲天刚想说话，风痕夕便是问道：“不知道这位小兄弟是什么人？应该不是我风云城的人吧？”

　　凌傲天看向风痕夕，微微笑道：“我确实不是风云城的人，只是今日刚好路过，进城带些酒水。”

　　柳元空懒得理会风痕夕，连忙问道：“小兄弟，你真的确定他被控制了？”

　　凌傲天点了点头：“没错，他应该是被某种封印封住了大脑，身体也不受他自己控制，也就是说有人在背后操控他！”

　　“哦？小兄弟是如何判断他是被别人封印从而控制他呢？”风痕夕好奇问道，双眸闪过一抹不易察觉的杀意。

　　虽然别人没有察觉，但是身为神帝后期的唐生却是察觉到了，当下传音道：“少主，这个风痕夕肯定有问题！”

　　凌傲天没有回话，似乎心中早就有答案了，微微笑道：“第一，刚才柳城主对他吼叫，此人一点反应都没有，神王之境在神君之境的气势之下，就算定力再好，脸色总会有些变化，但是此人却是一点动静都没有，第二，此人双眸空洞，不存在一丝的感情，从这两点就可以判断出来他被控制了！”

　　围观的众人的目光都集中在了凌傲天身上，一个个都静心的聆听凌傲天的述说，柳元空点头道：“小兄弟，既然你能看出来他被控制了，不知道能否破除他体内的封印？”

　　柳元空这一问，风痕夕脸色也微微变化了，这一切凌傲天都看在眼里，不过并没有急着揭穿。

　　凌傲天看向风痕夕笑道：“风城主，我正好懂一点解除封印的办法，虽然不知道能否奏效，但是我愿意试试看，不知道风城主是否愿意让我在这里解除此人的封印？”

　　在风痕夕身旁的那位长老面色一沉，周围那么多人，风痕夕怎么可能说不呢？这不是拿石头砸自己的脚吗？随后风痕夕道：“小兄弟尽管试试！”

　　“多谢风城主！”凌傲天微微笑道，他等的就是风痕夕这句话，当着那么多人的面，风痕夕自然不敢拒绝了！

　　柳元空大喜，连忙道：“小兄弟，你一定要解除他的封印，我要让他给我作证，揭露风痕夕这个畜生！”

　　凌傲天微微笑道：“柳城主，我只能说尽力而为，毕竟我修为有限！”

　　“不要紧！小兄弟愿意站出来帮主我，我已经是感激不尽了！”柳元空笑道，不知道为什么，柳元空非常相信凌傲天。

　　风痕夕还有那位长老都微微皱起眉头看向凌傲天，脸色有些难看，似乎是在担心凌傲天真的能破除封印。

　　“哼哼！这两个老狐狸肯定有问题，刚才少主当众问题这一招真是够绝啊！风痕夕自然不可能拒绝了！这老狐狸说不定都少主气得半死了！”唐生心中冷笑道。

　　凌傲天微微伸手隔空一抓，妖元石凭空出现，微微笑道：“柳城主，这个宝贝可以破除一些封印，如果封印太强大的话，那也是无法解封的。”

　　柳元空点了点头表示明白，而风痕夕一听，心中顿时就放心不少，虽然他看不出凌傲天的修为，但是大概猜测也是神王之境，是不可能破除他的封印的。

　　凌傲天不在废话，催动神元，注入妖元石之中，妖元石顿时就爆闪耀眼的青色光芒，一股强大的力量爆发而出！

　　“好强大的力量！这是什么法宝？”一人震惊道。

　　“这是上品仙器！这小子是什么人？竟然有上品仙器！”

　　风痕夕和柳元空都微微惊讶，他们不是惊讶凌傲天的上品仙器，而是惊讶凌傲天看似一般的修炼者竟然拥有上品仙器。

　　凌傲天将妖元石爆发出来的力量打入了黑衣人的体内，黑衣人的身体猛然一震，开始爆闪出青光。

　　“嗯？这是什么法宝？竟然如此轻易就能冲破封印能量？不行，若是让这小子完全冲破封印的话，那事情就麻烦了，一定要阻止他！”风痕夕心中震惊不已，当下连忙变换手势，加强了黑衣人体内的封印力量。

　　“少主，果然是风痕夕在背后搞鬼。”唐生连忙传音道，他感应到了风痕夕那能量波动。

　　凌傲天心中冷笑道：“哼！区区神君中期罢了，想抵抗妖元石的力量？简直是痴人说梦！”

　　凌傲天当下就加强了力量，黑衣人体内的封印一阵颤动，裂纹不断蔓延，无论风痕夕如何修复封印都没用。

　　“咔嚓。”

　　几分钟之后，黑衣人体内的封印开始崩溃了，咔嚓声响传来，风痕夕大惊失色，连忙传音怒喝道：“臭小子，你是什么人？胆敢破坏本城主的好事！你活得不耐烦了？”

　　凌傲天懒得理会风痕夕，这封印眼看就要破除了，总不能放弃吧？当下一声低喝，强大的力量再次冲击。

　　“咔嚓。”

　　黑衣人体内响起了咔嚓声响，黑衣人的身体开始颤抖起来，凌傲天微微笑道：“幸不辱命，终于帮他破除封印了！”

　　柳元空大喜：“哈哈！太好了！小兄弟，太感谢你了！若是没有小兄弟帮忙，今日还真拿风痕夕没办法，哈哈！风痕夕，我看你等会如何狡辩！”

　　“这小鬼到底是什么人？区区神王中期之境，竟然能破除我的封印！而且他手中的法宝似乎专门破除封印的！”风痕夕心中震惊道，同时也怒火冲天。

　　“这小子竟然真的破除封印了！那黑衣人开始有动静了！”围观的人惊呼道，一个个都吃惊不小。

　　“好厉害！不但能看出黑衣人被控制了，居然还能破除封印！”

　　柳元空哈哈一笑：“风痕夕，等这个黑衣人恢复过来，我看你如何狡辩！在这里那么多人，我看你今日怎么下台！”


第819章 阴阳家长老（1）

　　风痕夕没有说话，不过脸色显然已经没有之前那般的平静了，目光冰冷的盯着凌傲天。

　　久久之后，那黑衣人缓缓的恢复过来了，抬起头来，当看见风痕夕的时候，顿时就怒吼道：“风痕夕，你这个王八蛋，竟然拿我们当替死鬼！你这个卑鄙无耻的小人！”

　　黑衣人此话一出，在场的人都震惊了，一个个都目瞪口呆，而柳元空则是哈哈笑道：“风痕夕，在我望风城释放毒雾的那帮黑衣人果然是暗中派去的，现在你无话可说了吧？”

　　凌傲天看向黑衣人，问道：“这位朋友，到底是怎么回事？你们是怎么被控制的？”

　　“你们是什么人？”黑衣人一惊，这才注意到身边有不少人。

　　柳元空连忙道：“我是望风城城主柳元空，这位是破除你体内封印的恩人，现在你当着大家的面说说看，风痕夕是如何逼你们做这些丧心病狂的事！”

　　黑衣人解释道：“我并非是这里的人，在我经过风云城的时候，忽然就被一股强大的力量击中晕死过去，当我醒来的时候，发现在一间密室之中，有十多人跟我一样，都被抓来了，然后风痕夕不知道施展了什么招数，我十多人忽然就失去了意识，身体不受自己控制！他让我们做什么，我们就做什么，根本反抗不了！”

　　柳元空大怒：“风痕夕，你这个混蛋！这种事情你都做得出来！简直是畜生不如！哼！大家都看到了吧？风云城城主居然是这种畜生不如的东西！”

　　风痕夕和那位长老面色变得无比的阴沉，没有理会柳元空，而是看向凌傲天，风痕夕问道：“不知道小兄弟如何称呼？想必小兄弟身份不凡，不知道是何方势力？”

　　凌傲天微微笑道：“在下凌傲天，没有什么身份，不过是一位普通的修炼者罢了，只是运气不错，获得了一些仙器法宝。”

　　“嘿嘿！老家伙，脸丢大了吧？是不是被我气死了？当着那么多人的面，我倒要看看你怎么做。”凌傲天心中冷笑道。

　　“少主，这老家伙动了杀心了！看来又有麻烦了！”唐生传音道。

　　凌傲天冷笑道：“不过是神君中期罢了，那长老也才是神君初期，唐护法你随便一只手就能灭了他们了！有什么好怕的？”

　　唐生微微笑道：“少主，不用我们出手了，我感应到有一股强大的气息！就在附近！应该是冲着风痕夕来的。”

　　“哦？连我都察觉不到，看来也是神帝高手了！”凌傲天微微惊讶道，他惊讶的是柳元空是如何请来的神帝高手！

　　柳元空也感应到了风痕夕的杀气，顿时就冷笑道：“风痕夕，动杀气了？你现在不用承认，在座的诸位朋友都猜得出来了！望风城的事情就是你暗中派人干的！”

　　这一刻，众人不用想都知道了，一个个都暗暗指责风痕夕竟然利用这等卑鄙的手段，就连风云城守卫的脸色都很难看，他们竟然给一个畜生效力！

　　“城主竟然会做出这种事情！根本不像平时的城主啊！”一个守卫道，一脸的失望。

　　“我竟然为这种畜生效力！日后一定会被人耻笑的。”

　　“风痕夕简直就是人面兽心啊！这种丧心病狂的事情都做得出来！”

　　风云城的守卫一个个都议论起来，谁也没想到风痕夕竟然是这种畜生不如的人，守卫们暗暗失望。

　　风痕夕冷眼的看了一眼柳元空，当下冷哼一声，身形疾速朝凌傲天冲了上去，若不是凌傲天插手，他也不会丢那么大的脸了，已经是忍不住马上杀了凌傲天了！

　　“哼！风痕夕，别以为你是神君中期就可以随意杀人！前辈，出手吧！将这个畜生就地处死！”柳元空猛然对着风痕夕冷哼道。

　　“哼！”一道冷哼升响起，正疾速爆射向凌傲天的风痕夕顿时闷哼一声，被一股恐怖的气势震得口吐鲜血。

　　“嘶！”

　　围观的众人一个个都倒吸了一口凉气，一个冷哼声便是将神君中期的风痕夕震得口吐鲜血，那该是多么恐怖的强者啊！

　　风痕夕满脸的惊恐，想不到柳元空竟然能请出神帝高手，一个冷哼就让他重伤了，那风云城长老也一脸的惊恐之色。

　　一道身影在天际之上浮现，乃是一位身穿黑色大袍的老者，眉宇间散发出强者的气势，不怒自威，让人顿时生畏。

　　老者看向凌傲天，微微笑道：“这位小兄弟，老朽很是佩服，老朽都没注意到这黑衣人的变化，小兄弟竟然注意到了，小兄弟身份不凡，还有神帝高手保护！不知道小兄弟是何方势力？”

　　凌傲天抱拳笑道：“前辈过谦了，晚辈乃龙神殿弟子凌傲天！”

　　“嘶！”

　　凌傲天此话一出，众人再次震惊了，一个个倒吸了一口凉气，想不到竟然是龙神殿的弟子！

　　老者微微笑道：“原来是龙神殿的弟子，怪不得如此出色！”

　　“哼！龙神殿！很好！凌傲天，今日你坏我大事，老夫绝对不饶你！”风痕夕冷哼道，当下就打出一道道手印，一道结界出现，其飞快的进入了结界逃离了！

　　老者猛然吃惊道：“这……这是阴阳家的招数！难道这个风痕夕是阴阳家的人？”

　　凌傲天和唐生都震惊了，阴阳家这三个字他们绝对不陌生，风痕夕竟然是阴阳家的人！

　　凌傲天连忙问道：“前辈，你刚才说阴阳家，你怎么确定他是阴阳家的人？”

　　老者微微惊讶：“哦？小兄弟你也知道阴阳家？”

　　凌傲天点了点头：“嗯，在龙神殿听说过！”

　　唐生传音道：“少主，这的确是阴阳家的空间结界，看来风痕夕是阴阳家的人了，想不到阴阳家的人竟然隐藏身份在神界活动！怪不得神界一直就没有阴阳家的消息！”

　　那老者的随后解释道：“阴阳家已经消失不知道多少年了，神界后一辈的修炼者几乎已经没有人知道阴阳家的存在了！老朽当年与阴阳家一位神君高手交过手，认得他们的招数，阴阳家人数少，但是每一个都是非常可怕的高手！”

　　“这么厉害？这阴阳家到底是什么样的存在？如此强大的实力，为何要隐藏起来呢？”凌傲天吃惊道，很不是明白为何阴阳家在神界消失了。


第820章 阴阳家长老（2）

　　一旁的柳元空疑惑道：“前辈，这阴阳家我怎么没听说过呢？”

　　那老者皱眉道：“你没听过也很自然，神界很多人都不知道，就连你师父也是我告诉他！这风痕夕如果真的是阴阳家的人，那我们就麻烦了！”

　　凌傲天微微笑道：“凭前辈神帝后期之境，阴阳家想必也不会轻举妄动！再说了，风痕夕也是冲着我来的，我等会就离开了，正好有事情要办，不会连累到风云城和望风城的。”

　　那老者点头道：“嗯，这样也好，小兄弟有神帝高手保护，老朽也放心了！好了，既然事情都结束了，都会去吧！”

　　“前辈告辞！”凌傲天抱拳道。

　　“小兄弟保重！”老者微微笑道，身影闪身消失了！

　　柳元空看向凌傲天道谢道：“傲天小兄弟，今天真是太感谢你了，日后有什么要帮忙的尽管来望风城找我！”

　　“呵呵！多谢柳城主！我也该告辞了！”凌傲天笑道，随后与唐生飞身离开了！

　　离开了几分钟，唐生传音道：“少主，我们赶快离开吧！阴阳家可不简单，他们想要追杀一个人非常容易，我们必须找个地方先隐藏起来！”

　　凌傲天一愣，微微问道：“唐护法，这阴阳家真的那么厉害？连你都怕他们吗？”

　　唐生点了点头道：“很可怕！当年阴阳家为抢夺万年冰魄，与水神宫五大神帝大战，当时我才是神君中期，水神宫五位神帝高手都不是阴阳家的对手，包括宫主同样被击败了！可以说阴阳家五大高手就可以将水神宫铲除了，当初若不是火神前辈他们前来帮忙，水神宫早就覆灭了！”

　　凌傲天心中无比的震撼，五大高手竟然就可以将水神宫灭了，这是什么恐怖的实力？

　　凌傲天震惊道：“这么厉害！难道这阴阳家比魔神宫还可怕吗？”

　　唐生道：“如今过了那么多年，谁也不知道阴阳家的真正实力，不过魔神宫也不愿意招惹阴阳家就对了！”

　　“不对啊！当初我解救战神魔尊前辈他们的时候，魔神封印之中还有阴阳家的封印阵法，战神魔尊他们都怀疑阴阳家被魔神宫收服了！如今唐护法又说魔神宫不愿意招惹他们，这不是很矛盾吗？”凌傲天疑惑道。

　　唐生微微皱眉：“这个我就不清楚了，其中到底发生了什么事情谁也不知道，阴阳家当年的两大护法已经是神帝后期巅峰了，如今说不定已经达到神尊之境了！”

　　“神尊？护法就已经是神尊之境了！那阴阳家家主岂不是更可怕？”凌傲天震惊道，这恐怖的实力足以横扫神界了！

　　唐生点了点头，没过多久，唐生忽然就感应到了一股强大的气息，连忙道：“少主，小心，他们来了！好快！”

　　凌傲天一惊：“不会吧？阴阳家的人？这来得也太快了吧？”

　　“失魂封印！”一道淡淡的低喝声响起，凌傲天和唐生周边的空间顿时就发生了翻天覆地的变化，在他们眼中，天空正在飞快的坍塌，仿佛被黑暗吞噬了一般。

　　唐生大惊失色：“少主，快退！”

　　“哼！从来没有人能从阴阳家手中逃脱！”一道冷哼声传来，竟然是一位女子的声音！

　　凌傲天震惊道：“神帝后期巅峰！竟然是女的！”

　　“水神决！裂刃风！给我破！”唐生大喝道，强大的神元催动出来，恐怖的力量狠狠的撞击在了前面即将被黑暗吞噬的空间！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量撞击在了即将被黑暗吞噬的空间，顿时响起了轰隆隆爆炸声，可怕的力量震得远处的空间微微动荡，但是却没有破碎！

　　“怎么可能？竟然毫无作用！”唐生震惊道，全力一击竟然不能将封印的结界打出裂纹！

　　“咯咯！想不到竟然是水神宫的人！想不到神界居然还有水神宫的人存在，真是让我吃惊不小呢！”一道女子的笑声传来，听得唐生都起鸡皮疙瘩了！

　　唐生着急道：“少主，此人乃是阴阳家长老，神帝后期巅峰！千万小心！”

　　凌傲天也吃惊不已：“好可怕的实力！这到底是什么封印术？连空间都被吞噬了！”

　　“哟！好俊俏的小伙子，你就是凌傲天吧？听说你体内有上古力量，不知道是不是真的，既然你惹到我们阴阳家，那老娘可要一探虚实了！”一道女子的笑声再次传来。

　　凌傲天脸色变得无比的难看，对手可是阴阳家长老，修为达到神帝后期巅峰了！在她面前，凌傲天根本就没有丝毫力量抵抗，包括唐生！

　　不到两分钟时间，凌傲天和唐生就被封印在了一处伸手不见五指的黑暗空间之中，感应不到外面的任何气息，完全被封锁了！

　　“嗤嗤。”

　　黑暗的空间忽然响起嗤嗤声响，一道裂缝徒然撕裂，空间忽然也变得明亮起来了，一道身影缓缓走出来，身材丰满，一身火红的锦衣，傲人的双峰让人产生无尽的遐想，对所有男人充满了杀伤力。

　　“不会吧？这么年轻？唐护法，她……她真的是阴阳家长老吗？这怎么像是二十多岁的小姑娘啊！”凌傲天瞪大了眼睛道，简直不敢相信，眼前的貌美女子竟然是阴阳家长老！

　　女子微微笑道：“你们两个胆子不小啊！竟然招惹我们阴阳家，真是不见棺材不掉泪啊！落入我们阴阳家之手，你们就没活命的机会了！咯咯！”

　　凌傲天脸色凝重，随即问道：“我可否问你个问题？”

　　女子微微惊讶，微笑道：“当然可以，在你们临死之前，想知道什么就问吧！”

　　凌傲天问道：“不知道阴阳家是否臣服魔神宫了？”

　　“咯咯！真是无稽之谈啊！魔神宫算什么？就凭魔神尊也想收服阴阳家吗？真是可笑，区区魔神宫，我们阴阳家还不放在眼里！”女子咯咯笑道，完全不把魔神宫放在眼里！

　　凌傲天继续问道：“那当年魔神尊和三位神尊施展的魔神封印之中，为何会有你们阴阳家的阴阳咒？”

　　女子再次惊讶道：“小子，看你年纪轻轻，知道的事情还不少嘛！当年阴阳家确实插手了，不过魔神宫可是花了不少代价让我们出手呢！现在知道了吧？该问的都问了吧？那老娘可要取你体内的上古力量了！”

　　唐生脸色一边，连忙闪身到凌傲天身前，皱眉道：“少主，我先挡住她，你试着用妖元石，看看能不能冲破封印！”


第821章 可怕的女子

　　“少主？难道水神宫还存在？水神那几个老东西不是在龙神殿吗？”女子疑惑道，很是疑惑水神宫什么时候有一个少主了！

　　唐生冷哼道：“哼！看来阴阳家并不是完全消失呢，对龙神殿知道的还不少！应该是有不少阴阳家的人像风痕夕一样隐藏自己的身份吧？”

　　“你知道的太多了！今日你们两个都得死！”女子脸色一边，可怕的杀气爆发而出，一股狂风震得凌傲天的脸颊撕痛不已，就连唐生都被恐怖的气势震退了！

　　凌傲天惊骇道：“他奶奶的，竟然有如此恐怖的力量！”

　　“哼！就先送你上路！阴阳血爪！”女子冷哼道，身形一闪，瞬间出现在唐生身前，速度极端可怕！

　　“什么？”唐生大惊失色，竟然没反应过来！

　　“砰。”

　　女子右手瞬间变得火红起来，一爪抓向唐生，砰的一声闷响，唐生顿时就口吐鲜血，身形飞了出去！

　　“哼！不堪一击！”女子冷冷笑道。

　　“太恐怖了！唐护法竟然一招都接不下来！”凌傲天震撼道，这神帝后期巅峰简直恐怖如斯！

　　“乾坤无双！”凌傲天不敢怠慢，连忙祭出妖元石，催动强大的神元，利用妖元石那恐怖的力量狠狠的冲击空间的封印！

　　“好小子，竟然能瞬间提升如此强大的修为！不简单啊！”女子微微惊讶道。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤。”

　　催动出全身的力量，注入妖元石，妖元石爆发出来的力量狠狠的轰在了空间结界之上，轰隆隆声响响起，片刻之后，黑暗的空间响起嗤嗤声响，黑暗空间竟然出现裂纹了！

　　女子面色动容：“什么？这怎么可能？区区神王后期巅峰，竟然让老娘的失魂封印破损了！小鬼，你手上的东西是什么？”

　　凌傲天冷笑道：“当然是能破除你封印的宝贝了！唐护法，我们走！”

　　在凌傲天全力攻击之下，妖元石爆发出恐怖的力量，咔嚓的一声便是将黑暗的空间破除一个窟窿了，两人连忙闪身出去。

　　“幻神据！”凌傲天立马就施展强大的身法，幻化出两道幻觉分身，朝另一外一个方向爆射而去，而两人的本尊则是隐藏了起来。

　　那女子闪身出现，轻轻挥手，恐怖的封印顿时就消失了，冷笑道：“这法宝果然厉害！竟然连老娘的封印都能破除，不过你们是跑不出老娘的手掌心的！”

　　“阴阳眼！”女子一声低喝，双眸顿时爆闪红色的光芒，看向远处飞行的凌傲天和唐生，微微冷笑道：“老娘就猜到你们会以假乱真！我知道你们就在附近，想逃出老娘的手掌心可没那么容易！”

　　“不会吧？这女子也太可怕了吧？竟然如此精明！知道我一定会用分身引诱她！”凌傲天震惊道，背后都在冒冷汗了！

　　凌傲天还是第一次遇见如此可怕的女子，不但修为恐怖，而且还很聪明，似乎能看出敌人的想法。

　　唐生传音道：“少主，你可别不她当成女子看，她可是活了几千万年的老怪物了！战斗经验非常的丰富，手段更是毒辣，刚才的封印，不是吸收了我们大量的神元吗？这阴阳家的封印非常可怕！”

　　凌傲天暗自点头：“阴阳家的封印确实可怕，那阴阳咒更是恐怖，战神魔尊等人都难以抵抗阴阳咒，中了阴阳咒，修为会疾速下降，这是最可怕的。”

　　“没错！看来今天我们的运气不怎么样啊！竟然遇到阴阳家如此可怕的人物！想要逃出她的魔爪那不容易啊！”唐生道，脸色非常的凝重。

　　凌傲天传音问道：“唐护法，你有什么好办法吗？要不我们用上次对付六大神帝的办法？”

　　唐生道：“不行！上次那六位神帝修为都在我之下，当时我没受伤，有少主的帮主，杀他们易如反掌，但是如今我受伤了，这老怪物的修为又在我之上，何况她还是会施展封印的高手，上次的办法对她没用！”

　　“难道我们就在这里等死吗？幻身决一旦被她察觉的话，我们就跑不了了！”凌傲天暗暗着急道。

　　唐生思忖了片刻，传音道：“少主，眼下就只有一个办法了，我们两个同时逃走是不可能了！由我去引开她的注意，少主趁机利用幻身决离开！”

　　“什么？我自己跑？不行！要跑两个一起跑！我怎么可能让你一个人去送死呢？”凌傲天立马就拒绝道。

　　唐生心中暗暗感动，但是现在已经没有其他的办法了，一旦他们的气息稍有释放出来，那女子就能在第一时间感应到。

　　女子观察了良久，没有感应到凌傲天和唐生的气息，心中有些惊讶，嘴上微微冷笑道：“不错的身法，竟然能隐藏自己的气息，还能躲过老娘的阴阳眼，的确不简单！不过，你们最好别小看老娘了！”

　　“阴阳神兽！出来吧！”女子一声厉喝，空间猛然剧烈的震动，一道道巨大的漆黑裂缝纷纷撕裂而开。

　　“嗡嗡。”

　　“吼。”

　　天际之上，方圆几万米之内的空间距离震动，忽然就传来了一声震耳欲聋的恐怖怒吼声，可怕的气势震得凌傲天体内的气血一阵翻腾。

　　“咔嚓。”

　　片刻之后，空间一阵破碎，一个巨大的脑袋破空间而出，体形巨大，那红色的身躯长得宛如长城一般！

　　“奶奶的，好恐怖的声音，这是什么怪物啊？”凌傲天震惊道，脸色变得苍白了。

　　唐生脸色大变，连忙传音道：“不好，少主，这是阴阳家的阴阳兽，神帝后期之境，乃是一头巨大的蟒蛇，它可以闻到我们身上的气息，到时候就暴露了！少主，我马上引开那老怪物的注意，你马上逃离，不然我们谁也走不了！”

　　凌傲天震惊道：“阴阳家还有这等可怕的家伙！”

　　那女子冷笑道：“给我找出那两个小鬼在哪里！老娘一定好好的教训教训他们！”

　　“吼！”

　　巨大的蟒蛇仰天大吼，足足有上千丈大小，可谓是庞然大物啊！摇摆着巨大的蛇尾，蛇信不断吐出，很快便是闻到了人类的气息！

　　“砰。”

　　巨大的蟒蛇猛然就用蛇尾狠狠的抽向凌傲天和唐生两人所隐藏的地方，砰的一声闷响，地动山摇，一道巨大的深渊裂缝呈现，激起满天的碎石尘土，凌傲天和唐生两人都被可怕的力量震飞了出去。


第822章 顺利逃脱（1）

　　女子当下就察觉到了，飞快的结出玄奥的手印，冷笑道：“终于肯出现了？老娘说过你们是跑不掉的，定魂咒印，封！”

　　“咻咻。”

　　女子屈指一弹，两道红芒爆射而出，破空之声响起，速度极快，眨眼而至，顿时就没入了凌傲天和唐生的体内，两人飞出去的身形瞬间就停止了！

　　“不好！身体动不了了！”凌傲天震惊道，这可怕的封印术比起夏羽的不知道强大多少倍！

　　“完了！动不了了！”唐生也一脸的震惊，心中着急万分，若是凌傲天出什么事情的话，他不知道该如何想水神等人交代。

　　“小家伙，没你的事情了，回去吧！”女子微微一笑，那巨大的蟒蛇一个摇摆便是穿如空间之中消失了。

　　女子看向一动不动的两人，微微笑道：“怎么样？你们还打算跑吗？”

　　“妖元石！给我破！”凌傲天一声大吼，妖元石瞬间出现，可怕的力量飞快的冲击凌傲天体内的封印。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得周边的空间都震动了，凌傲天的身体开始爆闪出红色的光芒，身体也开始可以活动了，只是短时间内根本无法冲破封印，身体宛如机械一般。

　　“什么？竟然还能破除我的封印！这到底是什么法宝？竟然能克制我们阴阳家的封印！”女子再次震惊道，简直不敢相信，凭她神帝后期巅峰的修为，一个个小小的神王之境竟然能屡次破除她的封印。

　　“啊！”

　　凌傲天一声大吼，全身的神元疯狂的催动，不断的挣脱封印，耀眼的青光和红色爆闪，将周边的空间都笼罩了。

　　“哼！想破老娘的封印？简直妄想！阴阳咒！封！”女子冷哼一声，双手再度变化出玄奥的手印，数十道红色的能量圈瞬间将凌傲天套住，快速的收缩。

　　“不好！力量不够了！”凌傲天大惊道，眼看就被破除的封印，如今又多出了另外一道强大的封印，神元消耗速度极快。

　　“哼！我看你有多少神元可以消耗！”女子一声冷哼，身形一闪，再次出现的时候，散发红光的掌印已经轰在了凌傲天小腹之上。

　　“砰。”

　　“噗。”

　　强大的力量轰出，砰的一声闷响，周边的空间纷纷坍塌，呈现大片漆黑的空间，凌傲天噗的一声，一口口鲜血喷出，身形宛如炮弹一般飞了出去。

　　“少主！”唐生大惊失色，忍不住尖叫而出。

　　“哼！”女子冷眼看向唐生，猛然挥手间，一股恐怖的力量铺天盖地而去，轰得唐生再次口吐鲜血，变得重伤了。

　　女子闪身到凌傲天和唐生身边，此时两人已经是受了重伤了，身体一动不动的躺在地上，地面都被鲜血染红了。

　　看到凌傲天没死，女子微微惊讶道：“哟？小家伙，竟然没死，好强大的身体力量，竟然能承受老娘一掌不死，在神界可是很少见的哦！”

　　“少主！你怎么样了？”唐生连忙问道，随即又看向女子，怒喝道：“要杀就杀我！”

　　女子冷笑道：“杀你不过易如反掌，老娘本来就没打算放过你，不过凌傲天拥有上古力量，只有杀了他，上古力量的封印才会自动解除，你们两个谁都活不了！”

　　“呵呵！原来是阴阳家冰雪长老，多年不见，长老依然是如此貌美！真是令人羡慕啊！老夫都已经成老头子了！”这时候，一道淡淡的笑声传来。

　　冰雪长老眉头一皱：“龙莫！是你！”

　　白老头微微笑道：“呵呵，原来冰雪长老还认得老夫，真是领老夫有些受宠若惊啊！”

　　冰雪长老冷喝道：“你来这里干什么？”

　　白老头笑道：“他们两个是我龙神殿的人，当然是来救他们了，冰雪长老气也出够了，可以让老夫带他们走了吧？”

　　“哼！想救他们？这就要看看龙莫震殿使有没有这个本事了！老娘可是突破到神帝后期巅峰了，我们两修为相当，你认为你有把握从我手中救走他们吗？”冰雪长老冷笑道。

　　白老头微微笑道：“冰雪长老修为强大，老夫自然知道，不过冰雪长老莫非忘记了我们龙族的强大绝技了吗？阴阳家的封印虽然厉害，但是我们龙族的空间技能不是你们阴阳家能相提并论的！”

　　冰雪长老面色一沉，她自然知道龙族的空间绝技有多强大了，无乱阴阳家的封印术多厉害，都难以封印龙族的高手！

　　冰雪长老冷哼道：“各有各强大的绝技，到底谁更胜一筹，要比过才知道！龙莫，出手吧！让我看看这些年来你的修为有没有精进！”

　　凌傲天问道：“白前辈，原来你认识这位长老啊！”

　　白老头笑道：“当然认识，以前还交手不少呢！可以算是老相识了！呵呵！”

　　冰雪长老冷哼道：“谁跟你是老相识了？龙莫，你不是要救他们两个吗？只要你能赢了我，老娘马上放他们走！”

　　白老头笑道：“冰雪长老，我们斗了那么多年了，一直都没有胜负，再打也是没有结果，还不如就这么算了吧！龙神殿与阴阳家向来不结仇，依老夫之见，不如大事化小小事化了。”

　　冰雪长老冷笑道：“从凌傲天进入龙神殿那天起，就注定阴阳家和龙神殿是敌仇了，别以为水神那几个老东西脱身，我们阴阳家就怕你们，阴阳家主对凌傲天很有兴趣。”

　　“呵呵，想不到阴阳家消失了那么多年，对神界的消息依然是很灵通啊！看来阴阳家也想窥视傲天体内的上古力量啊！”白老头微微笑道，几乎一点也不在意。

　　凌傲天和唐生不再插嘴，两人的伤势严重，如今都服用回元丹开始恢复伤势和神元了。

　　冰雪长老冷哼道：“废话少说！打不赢老娘，你今天休想带他们离开，如果你打算逃走的话，你最好想清楚了，你可是带着两位伤者，就算你龙族空间技能强大，带着两位伤者，影响可不小呢！”

　　白老头笑道：“呵呵，我还是打算试试看，老夫最近的事情比较多，如今可没时间和冰雪长老一分高下呢！”

　　“是吗？有本事你可以试试看！”冰雪长老冷笑道，随即一声低喝：“定魂咒印！封！”

　　“咻。”


第823章 顺利逃脱（2）

　　白长老一个闪身，咻的一声，身形瞬间消失，速度快到了极点，冰雪长老皱起眉头，脸色凝重，龙族的空间技能强大，她不得不凝重。

　　“哼！想救他们？做梦！阴阳五行，空间逆转！”冰雪长老一声低喝，双手飞快的打出一道道玄奥的手印，又是一招强大的绝技！

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓！”

　　方圆十几万米之内的空间剧烈的震动，咔嚓声响不断，周边的空间纷纷坍塌，一大片漆黑的空间呈现。

　　可怕的力量爆发而出，之间周边的空间发生了旋转，仿佛一个巨大的漩涡一般，原先呈现在天空的大片漆黑空间，瞬间就消失了，眨眼之间已经是转移到了另外的空间！

　　如果有人在这里的话，一定会被吓得尿裤子，凌傲天和唐生所在的位置，包括下面的山脉，如今都全部消失了，就如同来到了另外一个地方一般！

　　“哼！既然你找死，那就用封印在逆空间之中吧！”冰雪长老冷哼道，双眸一闪狠色。

　　“呵呵！冰雪长老实力果然厉害！老夫差点就出不来了！”忽然，在冰雪长老身后，响起了白老头的声音，在其身边还有凌傲天和唐生两人。

　　“什么？这怎么可能？你明明已经中了我的阴阳五行，你是怎么出来的？”冰雪长老震惊道，简直不敢相信。

　　白老头笑道：“如果是阴阳家的阴阳恐咒的话，还真的能将老夫封印，但是阴阳五行的空间逆转乃是属于空间技能的一种，对龙族而言，根本没效果！冰雪长老，这一招你用错了！”

　　凌傲天和唐生根本就不知道发生了什么事情，白老头的速度太快了，两人根本就没有反应过来，心中都暗暗震惊白老头的恐怖修为！

　　“好可怕的速度！认识白老头那么久，还是第一次见他施展如此恐怖的速度！”凌傲天震惊道，一脸的震撼。

　　唐生也震惊的点点头：“确实可怕，连我都没反应过来，这速度太可怕了！”

　　冰雪长老面色阴沉，心中怒火冲天，恐怖的神元之力疯狂的催动，周边狂风大作，耀眼的红色光芒爆闪而出，让得凌傲天眼睛都难以睁开了，一波波宛如怒浪一般的能量波动翻滚而出，所过之处，空间尽数坍塌！

　　凌傲天倒吸了一口凉气：“奶奶的，这老女人发起火来竟然如此恐怖，这就是神帝后期巅峰的真正力量吗？”

　　冰雪长老隔空一抓，红色的能量瞬间就凝聚出一把红色长剑，一声低喝：“阴阳剑诀！阴阳合一！”

　　冰雪长老猛然挥动红色长剑，一道令人窒息的恐怖剑气爆射而出，可怕的红色剑气足足有上千丈大小，威势吓人。

　　白老头双眸快速闪过一抹凝重，微微笑道：“冰雪长老真是看得起老夫，一动手就施展如此强大的剑诀！其实老夫也想与冰雪长老一战，可惜最近事务繁忙，就不陪长老过招了！”

　　白老头屈指一弹，淡淡道：“龙之结界！开！”

　　冰雪长老眉头皱起，大喝道：“阴阳神兽，给我拦住他！别让他们跑了！”

　　“吼。”

　　一尊巨大的蟒蛇巨头凭空冲空间冲出，张着大嘴飞快的咬向白老头，眨眼间，巨大的嘴巴连同结界一起咬下。

　　“咔嚓！”

　　空间响起咔嚓声响，无数碎片脱落，可惜已经迟了，白老头等人早就不见踪影了，龙族的空间技能当真可怕！

　　“该死！竟然让他们跑了！不过不要紧，阴阳家不会善罢甘休的，龙神殿，敢跟我们阴阳家较劲，很好！等着瞧吧！还有那个凌傲天，老娘就不相信你永远不出龙神殿！”冰雪长老怒道，狠狠的瞪了一眼那巨大的蟒蛇，这才转身离开！

　　白老头利用空间技能，瞬间就来到了几万丈开外的地方，刚出现，凌傲天就忍不住道：“白前辈，想不到你竟然如此厉害，好可怕的速度啊！这就是龙族的绝技吗？”

　　白老头笑道：“呵呵，那当然！龙族的速度是配合空间绝技幻化而来，速度自然是可怕的，不过你的速度也很可怕，你体内有神尊的精血精华，只要你达到了神帝之境，你同样可以施展龙族的空间绝技！”

　　“真的？太好了！有像白前辈那可怕的速度，要击败对手那还不简单？”凌傲天顿时就激动道。

　　“那可不一定，这要看对手是谁了，如果是阴阳家的话，那就很难说了，刚才的冰雪长老并不会阴阳家最可怕的封印，那便是阴阳恐咒，也只有护法以上的高手才会！以后遇到阴阳家的人一定要小心，如果你不是有妖元石的话，根本就破除不了阴阳家的封印，就算我中了封印，也很难逃脱呢！”白老头解释道，说到阴阳家，脸色就变得凝重了。

　　凌傲天点了点头，阴阳家的可怕，之前就已经领教过了，修为强大就算了，竟然还有可怕的封印术！

　　唐生似乎想到了什么，疑惑问道：“震殿使，你是怎么知道我们在这里？还有，你如何知道我们遇到危险了？”

　　“对啊！你们只知道我们要去拍卖会，并不知道我们在这里啊！”凌傲天也疑惑道，这才想起来。

　　白老头笑道：“很简单，因为傲天体内有我们龙族的气息，只要老夫施展空间技能，就可以瞬间知道傲天的位置，同时还能知道傲天是否受伤，老夫也是无意中查看了一下，发现傲天受伤了，这才赶过来！”

　　“原来如此！若是白前辈不来的话，刚才我都想利用龙元之力遁入地下逃生呢！”凌傲天点头道。

　　“这招可不行，你们没看见刚才那猛兽吗？你们遁入地下只会自投罗网！那猛兽专门在地下活动的！”白老头道：“好了！那冰雪长老应该也不会追来了，你们找个地方疗伤，尽快办完事情就回来！”

　　凌傲天摇头道：“我可不想那么着急，我要用最短的时间变得最强大，与其苦修，还不如战斗！战斗是提升修为最快的办法，同时可以享受战斗带来的那种刺激的感觉！哈哈！刚才就够刺激的！不过对手的实力太恐怖了！”

　　白老头笑道：“你知道就好！神界的高手数不胜数，可不是表面看上去那么简单，神界存在不知道多少万年了，很多高手似乎都已经隐世闭关了！从未出现过！不过有一点可以肯定，他们绝对还活着！日后千万要小心！”

　　“这个我明白，我可不是白痴，反正打不过就跑！”凌傲天笑道：“好了，白前辈，你有事情你就回去忙吧，我和唐护法就到下面的山脉疗伤，痊愈之后就去拍卖会，不过我可能没有那么快回去！”


第824章 出售丹药

　　“你我还不知道吗？在仙界的时候就经常到处闯，一刻也停不下来！好了，自己小心点就行了，别让你岳父岳母他们担心。”白老头笑骂道，说完身形凭空消失了，气息也消失了。

　　“奶奶的，这速度太可怕了！在没有施展瞬移的情况之下还有如此恐怖的速度，不愧是震殿使！”凌傲天再次震惊道。

　　一缕缕清闲的空气在山林间飘逸，温暖的阳光透过山林，使得山林间充满了生命气息。

　　“啊！好舒服啊！早晨的阳光就是爽！”疗伤了三天时间，凌傲天终于是恢复痊愈了，温暖的阳光照射到身上，感觉非常的舒服。

　　唐生也缓缓睁开眼睛，微微笑道：“少主的恢复能力真是惊人啊。”

　　“呵呵！我身体力量强大，修炼了无双典，还有水神决，恢复速度自然快了！你不是也修炼了水神决吗？水神决有疗伤的功效，这个你应该知道吧！”凌傲天笑道，舒服的神了伸懒腰，全身噼里啪啦响起，宛如放鞭炮一般。

　　“确实，呵呵！”唐生笑道，也觉得全身很舒服。

　　随后继续笑道：“少主，这次可不要随便插手别人的麻烦事情，不然又有生命危险了！”

　　凌傲天不在意道：“看是什么情况了，我这个人喜欢管闲事，我也没有办法，实在是某些人的做法让我看不过去嘛！好了，走吧，该去拍卖会了！”

　　“飞天虎，你也该出来呼吸一下新鲜的空气了！不然又说我对你不好！”凌傲天笑道，召唤出飞天虎。

　　“吼。”

　　一道黑光自凌傲天体内爆闪而出，飞天虎瞬间出现，变成几丈大小，凌傲天和唐生两人有限的盘坐在飞天虎悲伤。

　　“少主，我们这样是不是太显眼了？我担心招来一些莫名其妙的家伙！”唐生说道，神界嘛，什么样的人都有。

　　凌傲天笑道：“你是说那些羡慕嫉妒恨的人吗？呵呵，他们要是赶来，你就把他们吓走就是了。”

　　“……”唐生一脸无语。

　　悠闲的飞行，一路上都没有碰见什么羡慕嫉妒恨的人，两个时辰之后，终于是到了拍卖会所在的大城池了！

　　凌傲天感叹道：“神界最中心的位置果然就是不一样，到处都可以看见修炼者。”

　　唐生赞同的点点头：“一般有大势力的地方，修炼者会比较多，毕竟在大势力的领地之内，也没什么人胆敢惹事，之前我们在路上也经过不少的城池和一些势力，实力不强大，修炼者自然也就少了！”

　　“走吧！下去吧！正好也在拍卖城逛逛！”凌傲天笑道，当先就降身到下面的拍卖城了。

　　“大胆！什么人？竟然胆敢在拍卖会飞行！速速报上名来！”忽然，一道怒喝升传来，凌傲天一看，原来是拍卖城的守卫。

　　拍卖城之中，街道之上平时也有不少的守卫巡逻，为的便是不让拍卖城之内发生一些矛盾。

　　唐生微微皱眉道：“少主，忘记跟你说了，拍卖城之内不能飞行，这是拍卖家族的规矩！上次是举办拍卖会，毕竟有不少的强者过来，才可以飞行，平时不可以！”

　　“什么？你怎么不早说？”凌傲天吃惊道，想不到拍卖城还有这规矩。

　　唐生有些不好意思笑道：“刚才不是在修炼嘛，一时间也没想起来啊！”

　　“唉！今天的运气也太背了！一大早就被守卫拦截了！”凌傲天叹气道，老老实实的降身下去，谁让这里是实力强大的拍卖城呢！

　　十位巡逻的守卫闪身而来，其中一位领头人冷喝道：“来着何人？报上名来！”

　　凌傲天微微笑道：“额，在下凌傲天！”

　　“唐生！”

　　那领头人继续冷喝道：“你们不知道拍卖城的规矩吗？你们有没有拍卖会的令牌？有就交出来，没有没人交出一百颗上品紫晶石！”

　　“什么？没有令牌就要一百颗上品紫晶石？你们抢劫啊？那要是连一百颗上品紫晶石都没有呢？那怎么办？”凌傲天震惊道，这也太黑了吧？

　　领头人冷喝道：“哼！不严格的话，谁还会遵守规矩？别废话，没有令牌就交出一百颗上品紫晶石！”

　　一时间，围观的人越来越多了，一个个都在议论：“这两个真是倒霉啊！看来是第一次来拍卖城了！”

　　“是啊！不然也不会不知道拍卖城的规矩了！若是没有一百颗上品紫晶石的话，那他们就惨了！”

　　“嘿嘿！一定会被守卫痛扁一顿，然后丢出拍卖城！”

　　凌傲天一脸的无奈，随即拿出拍卖会长老送与他的一星令牌，乃是拍卖会最高的令牌！

　　此令牌一处，守卫和周边围观的人都愣住了，一个个目瞪口呆，那领头人震惊道：“这……这是拍卖会的一星令牌！你……你是怎么得到的？这一星令牌就连神丹宫和龙神殿这等大势力都没有呢！你……你不会是造假吧？”

　　“这小子是什么人啊？他怎么会有拍卖会的一星令牌？”一位围观的人震惊道，简直就不敢相信。

　　“我听说一星令牌可以在拍卖城和拍卖会之内子自由进出啊！谁也不能阻拦！”

　　“没错！我也听说过，但是从来没有见过谁有一星令牌啊！”

　　看到守卫和众人都震惊不已，凌傲天顿时就得意一笑：“嘿嘿，怎么样？你不会连自己拍卖会的一星令牌都不认识吧？我听说谁敢阻拦拥有一星令牌的人，那可是要受重罚啊！轻则被赶出拍卖城，重则处死！”

　　那领头人一听，顿时就吓得全身颤抖了几下，忍不住咽下了一口唾沫，一星令牌到底有没有这个规定他就不知道了，他只知道不能阻拦拥有一星令牌的人！

　　不过那领头人也不是白痴，当下就连忙喝斥道：“虽然有一星令牌不能阻拦，但是你破坏了拍卖城的规矩，先把令牌交出来，我回去禀报长老！”

　　“哟！你胆子不小啊！连我的一星令牌你都敢收？”凌傲天微微吃惊道，暗暗震惊这些守卫处事还很精明嘛！

　　领头人冷喝道：“这是拍卖城的规矩，长老也吩咐过，若是持有令牌者，破坏了拍卖城的规矩，我们都可以将其令牌没收，然后上报长老！”

　　“额……”凌傲天顿时就无语了，无奈的将令牌交给守卫了。


第825章 抢购丹药

　　那守卫大喝道：“带他们回拍卖会！”

　　“是！”身后的几名守卫便是像押犯人一样押着凌傲天和唐生朝拍卖会去了！

　　“……”凌傲天和唐生无奈的看了一眼。

　　最后在众人指指点点之下，凌傲天和唐生随着守卫来到了拍卖会大门了，一位侍女连忙冷喝道：“你们几个是怎么回事？不去巡逻，回来干什么？”

　　之前那领头人守卫连忙地上令牌，解释道：“今日有人破坏拍卖城的规矩，如今我已经没收了他的令牌，将他押回拍卖会了！”

　　侍女一看，脸色一变：“一星令牌？难道是他？”

　　似乎想到了什么，侍女顿时就怒喝道：“大胆！还不把人放了？全部给我滚！”

　　那领头人顿时就意识到了什么，连忙示意守卫放人，看到侍女那愤怒的脸色就知道持有一星令牌的人身份不简单了，背后冷汗直冒，灰溜溜的离开了！

　　凌傲天和唐生缓缓的走上前来，侍女的脸色像翻书一般，瞬间就变得客气了：“原来是凌公子，真是不好意思，那些守卫给您添麻烦了！”

　　这侍女正是当初接待凌傲天的那位漂亮的侍女，凌傲天微微笑道：“没事，错不再他们，只是我并不知道拍卖城的规矩，上次来也没人跟我说，所以……”

　　侍女笑道：“没关系，这是公子的令牌，请收好！凌公子里面请！”

　　侍女领着凌傲天来到了一处贵宾客房之中，侍女倒了两倍茶给凌傲天和唐生，态度很好！

　　两人喝了一口茶之后，侍女这才微笑问道：“不知道公子今日来拍卖会有和要事？”

　　凌傲天微微笑道：“今日来拍卖会确实有事情，只是不知道姑娘能否做主！”

　　侍女双眸闪过一抹震惊，上次的拍卖会，从凌傲天出售的丹药还有敢于用天价同神丹宫和魔神宫竞拍宝贝的事情上看来，侍女就猜到凌傲天绝对不简单！

　　不过侍女还是问道：“不知道公子有什么事情，如果在我权利的范围之内，小女子就可以做主，如果在我权利范围以外，小女子会请长老出面。”

　　凌傲天点了点头：“我今日来是想让拍卖会帮我出售一些丹药！”

　　一些丹药？侍女双眸再次闪过一抹震惊，上次凌傲天拍卖的丹药就卖到了天价了，如今竟然说出售一些丹药，如此珍贵的丹药竟然拿来出售！

　　侍女连忙问道：“凌公子，不知道是什么丹药？有和功效？”

　　凌傲天也知道，这些信息拍卖会是要知道的，微微笑道：“九彩雪莲丹和雷绝神丹还有回元丹！功效分别是九彩雪莲丹合适神人修炼者使用，雷绝神丹则是适合神将修炼者使用，至于回元丹，则是迅速恢复大量神元，同时还有疗伤的功效！比起归元丹功效强大十倍以上！”

　　闻言，侍女都惊呆了，不过很快就恢复了过来，其微微笑道：“凌公子请稍等，这已经超出我的权利范围，小女子马上请长老来与公子商量！”

　　凌傲天点点头，他也猜到了这个侍女无法做主了，也只好等那什么长老出来了！

　　侍女回去与长老说明之后，一位长老满脸的震惊，当下连忙让侍女待其到凌傲天所在的客房之中。

　　一位长老进入客房，看向凌傲天和唐生，连忙抱拳笑道：“让两位久等了，真是不好意思，老朽乃拍卖会三长老徐万林。”

　　“原来是徐长老。”凌傲天和唐生也抱拳笑道。

　　徐长老笑道：“听下人说凌公子要出售丹药？”

　　“没错！”凌傲天点了点头。

　　徐长老双眸精光爆闪：“不知道凌兄弟能否给丹药老朽看看？”

　　“呵呵！当然可以！”凌傲天豪爽道，挥手间，三种丹药都出现一颗，悬浮在半空，一缕缕浓郁的清香瞬间飘荡在客房之中。

　　徐长老一脸震惊，连忙抓过一看，惊呼道：“果然是强大的丹药！而且还不是神丹宫炼制的丹药，这回元丹连神丹宫都炼制不出来呢！老朽以前曾经服用过，已经是有千万年没见过了！小兄弟，这丹药你是从何处得来？难道说龙神殿白虎长老真的能炼制出如此强大的丹药了？”

　　这时候，又有一位长老闻风而来，进入客房之后，连忙抱拳道：“两位朋友打扰了，老朽乃是拍卖会二长老，忍不住就闯进来了，还望两位莫怪！”

　　凌傲天笑道：“没关系，长老请坐吧！”

　　徐长老连忙道：“二哥，你不是说没得见九彩雪莲丹吗？这散发九彩光的就是九彩雪莲丹，还有这个是雷绝神丹，比九彩雪莲丹更强大！这不是神丹宫炼制的丹药！还有，你看这是什么！”

　　二长老都惊呆了，平时就很少见有提升修为的丹药，有也是在神丹宫，但是神丹宫的价格太贵了，出售的丹药都是提升不了多少修为的，根本就没有九彩雪莲丹强大！

　　二长老一看，顿时就满脸失态的惊呼道：“竟然……竟然是回元丹！这……这不是当年九道宫才能炼制出来的丹药吗？这……这不可能是白虎长老能炼制出来的丹药！”

　　二长老连忙看向凌傲天问道：“凌兄弟，能否告诉老朽，这丹药是谁炼制的？”

　　一旁的徐长老皱眉道：“龙神殿若是能炼制出如此强大的丹药的话，一定会先留给龙神殿的弟子用，而且龙神殿也不会张扬，这些丹药绝对不是龙神殿白虎长老炼制的，凌兄弟，老夫猜得没错吧？”

　　凌傲天微微笑道：“不愧是徐长老，猜得没错！厉害！”

　　这时候，两人不用猜测就知道这些丹药是谁炼制的了，当下震撼万分，能够给这些丹药做主的凌傲天，自然就是炼制丹药的主人了！

　　两人简直不敢相信，凭凌傲天的年纪竟然能炼制出如此可怕的丹药，这已经是超出了两人的认识了，要知道神丹宫能炼制强大丹药的高手，可都是经过千万年的磨练才能炼制出来啊！

　　看到两人震惊的模样，一旁的唐生笑道：“两位神帝后期之境，在神界也算是顶尖高手了，想必你们也不会把消息泄漏出去，这些丹药都是少主炼制的，目的很简单，就是希望拍卖会能帮忙出售丹药！”

　　凌傲天知道天下没有白干的活，微微笑道：“只要两位长老愿意帮助我这个忙，我可以赠送拍卖会十颗回元丹！回元丹的功效，想必两位长老都知道，就算是神帝后期之境，神元消耗完了，服用一颗，可以恢复三成一声的神元之力，帮助可是非常大的！”


第826章 再遇魔神宫神帝（1）

　　两位长老互相看了一眼，都从对方眼中看出了震惊之色，二长老连忙道：“好！多谢凌兄弟！”

　　徐长老问道：“凌兄弟，不知道你要出售多少丹药？什么价格？”

　　凌傲天笑道：“每一样丹药先出售十颗，若是卖得好的话，一定会有大量丹药出售，九彩雪莲丹就出售一百颗上品紫晶石，雷绝神丹两百颗！两位长老放心，拍卖会同样可以获得一些丹药，提供给其他人用！”

　　二长老再次震惊了，连忙道：“凌兄弟，此话当真？这些丹药可都不是凡品啊！那些大势力都会争着购买，毕竟很多大势力都在培养自己的后辈呢！”

　　凌傲天笑道：“当然是真的，不过我还有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　凌傲天笑道：“我需要大量珍贵的药草，两位长老放心，我自然不会白要了，什么价格都行，只要是珍贵的药草便可，垃圾的药草我不需要，还有，炼器的珍贵材料我也要，有多少要多少，不怕我没紫晶石，我只要珍贵罕见的，其他的都不要！”

　　“什么？凌兄弟，莫非你还可以炼制更强大的丹药还有法宝？”二长老震惊得瞪大了眼睛，满脸的失态，一旁的徐长老已经是说不出话来了！

　　凌傲天微微笑道：“这个以后长老就会知道了！”

　　二长老暗暗捏了一把汗，凌傲天今天给他的震撼实在是千万年来最可怕的一次，他从未见过如此可怕的后辈！

　　二长老问道：“不知道老朽如何联络凌兄弟呢？”

　　凌傲天笑道：“这个就不劳烦长老了，我会亲自来拍卖会，好了，这些丹药就麻烦长老出售了，这两天我都会在附近，我会过来看看的。”

　　凌傲天离开之后，两位长老都还震惊当场，若不是亲眼看见听见，他们绝对不相信一个三十多岁的后辈竟然有如此可怕潜力！

　　几分钟之后，二长老才惊醒过来，震惊道：“好可怕的后辈，龙神殿什么时候出现这么可怕的弟子了？”

　　徐长老摇头道：“我看不是弟子那么简单，刚才他身旁的唐生可是神帝后期之境啊！一个弟子会有神帝高手保护吗？唐生还称呼凌傲天少主！这个凌傲天好神秘啊！他究竟是什么人？竟然能炼制出回元丹！太可怕了！”

　　二长老点了点头：“这凌傲天确实可怕，如此年纪就能炼制如此强大的丹药，而且还会炼器，听说他体内还封印有上古力量，日后在神界必定是呼风唤雨的人物，我们拍卖会也能在他身上得到好处，吩咐下去，拍卖城之内，任何人不许阻拦凌傲天！如此大的利益在面前，我们可不能浪费机会，与凌傲天打好关系，说不定日后他炼制出更强大的丹药，收益的也是我们啊！此人非常豪爽，对我们拍卖会非常信任！什么要求尽量满足他！”

　　“二哥放心，我知道怎么做了！那这丹药怎么出售？”徐长老问道。

　　二长老说道：“你让守卫传话出去，就说拍卖会有提升修为的丹药出售，千万不能透漏凌傲天的任何消息！马上就出售！”

　　“好！我这就去办！”徐长老激动道。

　　凌傲天离开拍卖会之后，便是离开拍卖城了，他想要找一处隐蔽的地方，可以留用日后炼丹或者炼器。

　　“少主！前面就有一片山脉，我查看了一下，很少有人出现，我们可以去哪里找个山洞！”唐生指着远处道。

　　“好！走吧！”凌傲天道，没有丝毫怀疑。

　　两人在山脉之中找了一个时辰之久，才找到了一处山洞，山洞乃是在一座山峰的中心位置，并不是自然形成的，似乎像是被高手轰出的一个大洞。

　　“还算不错！虽然山洞小了点，不过足够炼丹和炼器了！唐护法，你在山洞设一道结界就可以了。”凌傲天笑道。

　　做好一切之后，两人又回到了拍卖城了，刚到拍卖城，凌傲天就连忙降身下来了，缓缓走进去。

　　“凌公子好！”刚进入城门，两个守卫便是微微鞠躬恭敬道。

　　凌傲天微微一愣，疑惑问道：“你们这是干什么？你们怎么认识我？”

　　那守卫恭敬道：“半个时辰之前，三长老吩咐了，凌公子可以在拍卖城自由进出，不受任何规矩阻拦，凌公子乃是我们拍卖会的贵宾，这是我们应该做的。”

　　凌傲天点了点头：“原来如此，徐长老还真是用心啊！”

　　凌傲天和唐生来到拍卖会门口的时候，忽然就看见已经有上万人在排队了，长长的几个街道都排满了修炼者。

　　凌傲天和唐生都大吃一惊，凌傲天疑惑道：“怎么回事？怎么突然间那么多了？”

　　唐生连忙找一人问道：“这位兄弟，你们这是干什么？”

　　“你不知道啊？拍卖会在一个时辰之前就发出消息，有提升修为的丹药出售，我们这都在排队抢购呢！”

　　凌傲天和唐生这才知道是拍卖会在出售他的丹药，凌傲天想不到竟然有那么多人排队抢购！

　　凌傲天和唐生闪身进入拍卖会，猛然看见大帮人在叫喊这要购买丹药，一个个都变得疯狂了。

　　看见凌傲天来到，徐长老苦笑道：“凌兄弟，你都看到了吧，你要老夫怎么出售啊？消息刚传出去不到一炷香，就来了这么多人了！”

　　凌傲天笑道：“很好！徐长老就与他们说清楚，先到者先得！让他们不用担心，丹药还会有！过几天我再带一些过来。”

　　徐长老心中震惊不已，几天时间就能炼制出来了？随后点了点头：“嗯，也只能这么办了！不然还真不能把他们打发走！”

　　拍卖会出售丹药的事情，短短的两天时间，便是传遍了周边的势力了，就连远在西边的神丹宫都收到了消息！

　　越来越多的人都赶往拍卖会了，神王神君神帝等高手都纷纷聚集到了拍卖会，这让得别人以为拍卖会又要举行了！

　　神丹宫的一位长老都亲自来拍卖会了，为的便是拍卖会出售的丹药，神丹宫想知道丹药是从哪来的。

　　拍卖会二长老亲自招待神丹宫长老，其微微笑道：“俞长老，你实在是为难老朽了，我们拍卖会的规矩你又不是不知道，老朽岂能泄漏委托出售丹药人的信息呢！”

　　俞长老继续追问道：“那是什么丹药你总可以告诉我吧？”


第827章 再遇魔神宫神帝（2）

　　二长老笑道：“是九彩雪莲丹和雷绝神丹还有回元丹！”

　　俞长老猛然就震惊得瞪大了眼睛：“什么？连回元丹也有？这……这怎么可能？回元丹不是已经消失了千万年了吗？等等！你刚才说什么？九彩雪莲丹？难道出售丹药的人是他？”

　　二长老虽然知道俞长老猜的人是谁，但是其并不揭穿，微微笑道：“呵呵，俞长老说的那个他，老朽全然不知道是谁，俞长老若是没有别的事情，那老朽就先去忙别的事了！”

　　说完二长老便是离开了，留下一脸震撼的俞长老，也不知道他心中在想些什么，身体一动不动。

　　“九彩雪莲丹和雷绝神丹什么时候出售啊！我们都等了两天时间了！不是过很快就有了吗？”

　　“就是啊！我们都等了两天了，丹药到底什么时候才出售啊？”

　　“可以预定吗？我出一百一十颗上品紫晶石预定一颗九彩雪莲丹！”

　　“我也要预定！我要预定雷绝神丹！”

　　“我也要预定雷绝神丹！”

　　“我要预定两颗回元丹！”

　　“我要……”

　　拍卖会大门钱，众人都排了两天的队伍了，一个都不肯离开，为的便是等待抢购丹药，一个个都在激动的叫喊着，若不是有神君之境的高手金隐等人震住他们，估计早就冲进拍卖会了！

　　徐长老在拍卖会大厅之内暗暗着急不已，都已经两天过去了，凌傲天还没出现，之前已经是跟众人说好等两天时间，如今两天都过去了，若是食言的话，那拍卖会就名誉扫地了！

　　金隐着急跑进来道：“三长老，丹药怎么还没有来啊？一些势力的强者都赶来了！除了我们招待的那些神帝之外，门外又来了几位神帝高手！我们快撑不住了！”

　　徐长老微微皱眉道：“我们也没有办法啊！丹药不是我们拍卖会的，着急也没用，这人还没来呢！”

　　“呵呵！我来了！让徐长老久等了！总算是赶上了！”这时候，凌傲天的声音响起，两道身影凭空出现在拍卖会大殿之中。

　　俞长老顿时就满脸的激动：“凌兄弟，你总算来了！老夫都等你好久了！外面的人都等不及了！”

　　凌傲天笑道：“我知道！喏，炼制了两天时间，总算有不少收获，出售完这些就暂时没有了！我总不能天天都炼丹吧？”

　　徐长老点了点头：“老夫知道，老夫会跟他们说清楚的，劳烦凌兄弟了！”

　　凌傲天笑道：“徐长老，别忘记我说的条件啊！最好能尽快帮我购买到，还有千万别说是我要的就行了！”

　　“凌兄弟放心，我已经派人出去收集购买了！凭我们拍卖会的效率，很快就会有消息了！”徐长老笑道，抱了抱拳便是连忙出大殿了。

　　拍卖会外面的人，瞧见徐长老出来，一个个都开始激动起来了，徐长老摆了摆手，示意众人都安静下来。

　　随后徐长老微微笑道：“诸位久等了，在老夫手上乃是最后一批丹药了，受人之托出售丹药，价格大家都知道，老夫就不多说了，购买丹药以拍卖会规矩进行，先来先得，希望大家能理解，毕竟人数众人！”

　　“哈哈！太好了！我是第一个，三种丹药我都要一颗！”一位中年人顿时就激动道，排在他身后的人同样无比的激动。

　　“还有我！我也要每样一颗！”

　　“徐长老，不知道还有多少丹药？能否留一颗雷绝神丹和回元丹给老夫？”这时候，天际之上传来了一道声音。

　　徐长老看向高空，微微笑道：“原来是聂生神帝，多年不见，聂兄修为精进不少啊！”

　　看见徐长老似乎认识那位神帝，有人连忙道：“徐长老，你刚才可是说了，先到先得，你可不能先让给那位神帝前辈啊！”

　　徐长老微微笑道：“放心吧，不过丹药不是很多，后面的朋友买不到老夫也无能为力了，拖拍卖会出售丹药的人说了，近段时间没有丹药出售，所以今天是最后一批了！不过大家也不要担心，一有丹药出售，老夫会通知大家的！”

　　随后徐长老传音道：“聂兄，还请到拍卖会坐坐，老夫已经给你留有丹药了！出售丹药之后，老夫有事找你商量。”

　　短短十多分钟时间，凌傲天交给俞长老了几百颗丹药便是全部被抢购完了，其中有十几颗是留给客房之中的那些神帝高手，购买到丹药的修炼者一个个都无比的激动，买不到的都非常的失望，不断的问什么时候有新的丹药出售。

　　众人疯狂的抢购，看得凌傲天和唐生都瞪大了眼睛，简直不敢相信，几百颗丹药瞬间就没了！表面看这些人都不像有那么多紫晶石的人，一旦有好东西出售，他们便是疯狂的抢购！

　　凌傲天知道他们为什么如此抢购，他听见有人说拍卖会卖的丹药比神丹宫便宜多了，而且功效比起神丹宫还要强大！

　　“少主，我怎么感觉我们的丹药卖得太便宜了！竟然抢着要买！”唐生震惊道，眼睛都直了！

　　凌傲天震惊了片刻，回过神来之后，微微笑道：“算了！这样也有好处，那便是神丹宫的丹药卖不出去！神界所有人都会来购买我的丹药，到时候我们就有说话的权利了！”

　　“少主打算什么时候再出售丹药？”唐生问道。

　　凌傲天笑道：“现在还不急，所谓物以稀为贵，若是短时间内出售太多的丹药，那丹药就变得不值钱了！等过一两个月再说吧！走吧，已经没有我们的事情了，该到别处去玩玩了！等过一段时间再回来拿药草！”

　　“少主，魔神宫的人盯上我们了！”刚走出拍卖会，唐生便是传音道。

　　这次前来购买丹药的人自然有魔神宫的人了，乃是几位神君高手，似乎已经在拍卖会外面等候多时了！

　　凌傲天传音道：“不用理会他们，让他们跟来好了，让他们有来无回，看来魔神宫已经知道这些丹药是我出售的了！也许是殷长老他们传去魔神宫的消息！”

　　“如今神界也只有龙神殿和拍卖会还有神丹宫的人知道少主会炼制丹药，魔神宫知道的都被杀了，也只有殷长老他们知道了！消息应该是高太明传回去的。”唐生传音道。

　　凌傲天和唐生猜测的没错，魔神宫大长老得知凌傲天拥有炼丹法决之后，便是想夺得这强大的炼丹法决，这才派人出来查探。


第828章 捕猎失败

　　凌傲天冷笑道：“不管这些了，知道又怎么样？难不成魔神宫还想窥视我炼丹法决吗？哼！”

　　凌傲天和唐生两人朝拍卖城外飞行而去，十多分钟之后，那几位魔神宫的神君高手果然悄悄的紧跟在身后。

　　“少主！他们果然来了！”唐生传音道，双眸闪过一抹杀意。

　　凌傲天冷笑道：“很好！既然他们想死，那就成全他们吧！”

　　“不对！不只是三位神君，还有两位神帝！看来是他们把消息传回去了！魔神宫派出神帝高手了！”唐生连忙传音道，感应到了一丝丝难以察觉的强大气息！

　　“怪不得那么久才跟上来，原来传消息回去了！还派出了两位神帝高手！上次六位神帝都不能把我们怎么样，区区两个又有何惧？”凌傲天冷笑道。

　　“是两个神帝后期之境的高手！应该是魔神宫的大统领！”唐生道，脸色微微凝重起来。

　　来到了一处山脉，凌傲天身后便是传来了一道老者的声音：“两位朋友，何必走的那么急呢！”

　　凌傲天冷笑道：“跟了那么久，终于肯开口说话了？我还以为你们都是哑巴呢！”

　　“小辈好冲的脾气！你就是凌傲天吧？你的名字在魔神宫可是很响亮呢！当初六大神帝围追你们，竟然都被你们逐个击杀了！这消息让魔神宫震惊不少呢！”又一道声音传来，片刻之后，五道身影浮现。

　　唐生冷笑道：“既然你们都知道了，还赶来送死？”

　　一位身穿灰色长袍的老者冷笑道：“唐生，当年水神宫左护法！老夫说的没错吧？”

　　“想不到魔神宫还有人记得我！”唐生冷笑道。

　　一位老者微微冷笑，说道：“凌傲天，我们大长老对你很感兴趣，不知道可否转移尊驾到魔神宫一趟？”

　　凌傲天冷笑道：“我对你们大长老一点兴趣都没有，一个几千万年的臭老头，谁对他感兴趣啊？”

　　凌傲天此话一处，两位神帝高手脸色顿时就变得阴沉了，双眸之中闪过强烈的杀意。

　　一位老者冷喝道：“凌傲天，不要敬酒不吃吃罚酒！一个唐生还挡不了我们！今天你去也得去，不去也得去，由不得你！”

　　凌傲天冷笑道：“是吗？老王八蛋，好大的口气啊！就是不知道实力有没有你嘴巴那么厉害了！”

　　凌傲天暗中施展乾坤无双，气息开始暴涨起来，眨眼之间就达到了神王后期巅峰之境了，全身散发这耀眼的血红光芒，可怕的气浪震得空间都蠕动了。

　　两位神帝和身后的三位神君都震惊了，一位老者吃惊道：“好小子，竟然可以瞬间提升如此强大的实力，果然不简单！老夫很想知道，你们两个是怎么击杀六位神帝的！”

　　唐生冷笑道：“想知道吗？那就尽管上来试试看吧！”

　　另一位长老微微皱起了眉头，两人凭着神帝和神王后期就能击杀六大神帝，绝对不是巧合，更加不会是运气，在强大的实力面前，任何巧合和运气都是浮云。

　　凌傲天冷笑道：“怎么？不敢出手吗？是不是怕了？魔神宫也会有害怕的时候啊！我还以为魔神宫的人什么都不怕呢！两大神帝后期和三位神君高手，面对我们两人，竟然不敢出手，真是好笑啊！”

　　一位老者顿时就怒喝道：“臭小子，竟然小看我们！老夫就不相信你们真有那个实力！”

　　“喝！”

　　那老者猛然怒喝一声，神帝后期之境的恐怖力量疯狂爆发，震得方圆十几万米之内的空间剧烈的震动，可怕的力量所过之处，空间纷纷坍塌，强大的气势震得凌傲天都退后了几步。

　　唐生连忙传音道：“少主，他们实力强大，在高空战斗对我们不利，马上转移到下面的山脉之中。”

　　两人不敢怠慢，当下就闪身消失了，一位老者怒喝道：“你们三个给我布下结界，封锁周边的山脉，别让他们跑了！”

　　“是！大统领！”三位神君点头道，向三个不同的方向飞身而去。

　　三人同时打出相同的手印，大喝一声：“魔神封印阵！开！”

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　一道道紫色的光幕从三位神君手掌爆射而出，速度极快，强大的力量震得空间一阵剧烈震动，一道道裂缝不断的蔓延而开。

　　眨眼之间，一道几百丈大小的紫色能量罩便是将周边的山脉全部封锁了，形成了一个巨大的半圆。

　　一位长老冷哼道：“臭小子，刚才不是很狂妄吗？现在怎么躲起来了？你倒是出来啊！拿出你们击杀六大神帝的实力让老夫看看！”

　　“这是怎么回事？气息怎么消失了？竟然感应不到他们的能量波动了！”另一位长老顿时就皱眉道，脸色变得有些凝重了。

　　“好奇怪！你一说我也注意到了，他们的气息真的消失了！连身体的能量波动都感应不到了！”之前那位长老也点头道，一脸的奇怪。

　　凌傲天施展了幻身决，已经是和唐生隐藏起来了，面对两大神帝后期高手，正面交锋一定吃亏，所以才用回上次击杀六大神帝的妙计！

　　“少主！这猎人捕猎的游戏又要开始了！是不是有些兴奋了？这两头猎物可不小呢！”唐生传音道，声音充满了兴奋。

　　凌傲天笑道：“哈哈！那当然！这游戏我最喜欢，弱小的猎物捕杀强大的猎物，这才显示出我们的强大！等会有他们好看的！”

　　“少主！这次可不同上次了，两人都是神帝后期之境，就算在没有丝毫防御的情况之下，我一招也难以击杀他们，这一次可要小心了！只要重创他们，我们就有机会了！”唐生传音道，一切以安全为主。

　　“我知道！不过就是不知道凭我神王后期巅峰的修为施展的灵魂攻击对他们有没有效果了！若是没有效果，我们也只好逃跑了！”凌傲天道，上次那些神帝初期和神帝中期的高手，中了灵魂攻击，几秒钟就恢复过来了，凌傲天不知道对付神帝后期有没有效果，毕竟他修为还比较弱。

　　“试试看就知道了！如果不行，就先让他们多活一段时间了！现在等待机会！”

　　两位神帝高手施展强大的神识，将周边的整片山脉都笼罩了，依然无法找到凌傲天和唐生的踪影，这让得他们更加疑惑了！


第829章 太上长老出面（1）

　　一位老者皱眉道：“你说他们是不是跑了？”

　　“不可能？凭他们的速度，不可能跑得如此快！我们可是紧跟在他们身后进入山林的，他们应该是利用什么强大的身法隐藏起来了，绝对没有离开！”另一位老者道。

　　“那我们该怎么办？难道就这样等待？”

　　“哼！有三位神君施展魔神封印阵，凭唐生神帝后期之境，想要摧毁封印者，也需要时间，只要他们在封印阵之内，就别想逃出去！我们先观察一段时间，施展这种身法应该要消耗巨大的神元，老夫就不相信他们拥有用不完的神元！”

　　“嘿嘿！还真被你说对了！我的回元丹太多了，多得我都不知道有多少颗，我看你能等多久！”凌傲天心中嘿嘿笑道，有回元丹在，也不担心神元消耗多少。

　　“少主，这两个老王八的耐力还挺不错嘛！这都等待了半个时辰了，还不舍得分开！”唐生传音道，隐藏到现在已经过了半个时辰了。

　　“我们的耐心不是更强大吗？”凌傲天笑道。

　　随着时间慢慢的流逝，两位老者开始有些按捺不住了，一方面担心凌傲天已经逃离了，一方面又怕离开之后，凌傲天还在山林之中。

　　“我们再这么等下去也不是办法啊！”一位老者终于是忍不住开口道。

　　另一位老者皱眉道：“如果施展魔神眼的话，就会消耗一半的神元之力，上次九长老就是因为施展了魔神眼才导致被击杀的，我们可不能重蹈覆辙！”

　　几分钟之后，凌傲天传音道：“唐护法，我利用幻觉分身，将他们两人引开，说不定机会就来了！”

　　“这个我刚才也想到了，但是他们两人修为强大，速度更是可怕！我担心我们没有机会下手！”

　　“我刚才也是担心这个所以才没有说，不过现在不用担心了，我的一道幻觉分身已经悄悄的转移到远处了！我有办法分开他们！我们先对那灰色大袍的王八出手！你可要抓住机会啊！”凌傲天传音笑道。

　　另一处，凌傲天的一道分身大喝道：“老王八，这就是你们魔神宫的封印阵吗？竟然如此不堪一击！”

　　“是那臭小子！”一位长老连忙就察觉到了，一个闪身便是消失了！

　　当另一位老者想要离开的时候，凌傲天的身影便是凭空出现在他身前了，微微笑道：“嘿嘿，这位王八，你想去哪啊？”

　　那灰色长袍的老者一惊，顿时就被无声无息出现的凌傲天吓了一跳，惊呼道：“凌傲天！你……你不是……”

　　凌傲天冷笑道：“你是不是想说我不是在那边吗？这是调虎离山之计，懂吗？老王八！简直愚蠢得像头猪啊！”

　　“你！”老者怒火冲天，但是很快又变得狞笑了：“凌傲天，你这是来送死吗？老夫可不会手下留情啊！去死吧！”

　　“嗤。”

　　一掌轰出，凌傲天的身影化成无数光点消失了，在老者身后响起凌傲天的声音：“尝尝我的灵魂攻击吧！”

　　“啊！”

　　当老者反应过来的时候，强大的灵魂攻击已经是发动攻击了，老者脑袋无比刺痛，忍不住惨叫而出，体内的灵魂顿时受损了。

　　“唐护法！好机会！”凌傲天连忙大喝道。

　　“咻。”

　　某处山林之中，破空之声响起，一道黑影疾速爆射而来，手持黑色的长剑，显然就是凌傲天的无极神剑，可怕的剑气震得周边的大树纷纷化成了粉末。

　　“不好！二弟有危险！”之前追出去的那位老者大惊失色，顿时就知道是调虎离山之计了！

　　“嗤。”

　　长剑入肉的声音响起，一剑穿心，可惜没刺中心脏位置，被老者本能性的躲开了，老者狰狞道：“好卑鄙的手段！竟然暗算老夫！老夫饶不了你们！”

　　“毁灭剑诀！剑之悲煞！”凌傲天一声厉喝，飞快的施展最强大的剑诀，一剑挥出，一道可怕的血红色剑气暴掠而出。

　　“魔神印！”另外一位老者终于赶来了，看见他二弟受了重伤，又有强大的剑气逼近，其连忙暴喝一声，一掌轰出！

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的黑色掌印飞快暴掠而出，狠狠的撞击在了剑气之上，轰隆隆声响起，可怕的爆炸能量震得凌傲天气血翻腾，身体飞了出去。

　　唐生大惊失色，本来还想再次出手，但是却放弃了，凌傲天的安危更加的重要，连忙闪身去接应凌傲天。

　　凌傲天受了点小伤，不过并不要紧，其飞快的祭出妖元石，连忙道：“唐护法，捕猎失败了！我的灵魂力量对他们没有多大作用！我们赶快离开！给我破！”

　　神帝中期和神帝后期之境，别看是只相差一级，两者之间的实力差距非常之大，从凌傲天施展的灵魂攻击就可以看出来了，神帝后期之境明显没受到多大伤害，竟然能躲开唐生那一剑！

　　面对两大神帝后期之境，凌傲天和唐生也只好选择逃跑了，打不过就跑嘛！难道还留下来等死吗？

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　可怕的妖元石力量狠狠的冲击在紫色的封印能量之上，砰的一声闷响过后，封印能量顿时就出现一道道裂纹，几秒钟之后，咔嚓的一声，顿时就破出一个大洞。

　　“噗噗！”

　　控制封印阵的三位神君高手，在封印阵被击破的瞬间，同时喷出一口鲜血，脸色顿时就苍白了。

　　“不好！封印阵被破了！”那位长老大惊道，但是他二弟受了重伤，总不能丢下不管吧？

　　当下就对着三位神君怒吼道：“你们还愣着干什么？还不快给我追？马上通知魔神宫长老，让他们派人出来拦截凌傲天，这次一定不能放他们离开！”

　　“是！大统领！”三位受伤的神君根本不敢拒绝，就算是受伤了也要硬着脸皮追击上去，若是拒绝的话，他们知道后果是什么。

　　“哼！就凭这三位神君还想追击我们，真是好笑！”凌傲天冷哼道，施展了幻身决，幻觉分身依旧飞快的朝前面飞行，带到三位神君追击而去之后，凌傲天和唐生的本尊才浮现。

　　“他们已经受重伤了！根本就没察觉到那些分身！我们换一个方向走！这样就甩掉他们了！”凌傲天微微冷笑道。


第830章 太上长老出面（2）

　　唐生皱眉道：“不好，少主，他们已经把消息传回魔神宫了，我感应到了两股强大的气息正快速的朝这般靠近！而且后面那两个老王八也追上来了！”

　　“什么？这么快？”凌傲天吃惊道，这才脱身出来，魔神宫的高手就快速朝这边靠近了。

　　“少主，赶快离开这！”唐生皱眉道，带着凌傲天疾速朝远方暴掠而去，转眼就消失了，速度快得可怕。

　　凌傲天和唐生离开之后，在他们的位置上，忽然就浮现出两道身影，一人忍不住道：“这个人应该就是冰雪长老说的凌傲天了！果然有些本事啊！竟然能逃脱两大神帝之手，我们要不要现在动手？”

　　另一人冷笑道：“我们何必出手呢？魔神宫的人正要追凌傲天，就让他们斗好了，我们坐收渔翁之利不是更好吗？”

　　“我是担心凌傲天被魔神宫的人抓了，家主对他体内的上古力量很重视呢！”

　　“我们见机行事，不会让魔神宫得逞的，走吧，去看戏。”

　　两人显然是阴阳家的人，凌傲天和唐生竟然没有察觉他们两个就在附近，想必是冰雪长老派出来的高手了！

　　在拍卖城附近，两大势力的神帝高手都出现了，感应到神帝高手的强大气息，在拍卖会之中，拍卖会的长老以及来购买丹药的一些神帝高手都察觉到了。

　　徐长老皱眉道：“魔神宫的人又在干什么？怎么连神帝高手都出来了？难道又发生什么事情了？”

　　正在用神识查看的二长老猛然就睁开眼睛道：“不好，魔神宫的目的是凌傲天，竟然被魔神宫盯上了！”

　　二长老双眸之中闪过一抹复杂之色，魔神宫实力强大，拍卖会可不想招惹，但是一方面凌傲天存在的利益又非常的巨大，若是不出手帮助凌傲天，一旦后者落入魔神宫之手，对拍卖会可是一种巨大的损失啊！

　　“看来要请示会长才行了！”二长老皱眉道。

　　“这魔神宫的人又在搞什么鬼？每次都让神界的人不得安宁！”正在拍卖会做客的神丹宫俞长老皱眉道，其他客房的神帝高手都非常疑惑，魔神宫若不是有什么大事的话，神帝高手一般不会出动。

　　唐生带着凌傲天正疾速赶快拍卖城，唐生知道，只有进入拍卖城，有拍卖城的规矩约束，想必魔神宫的人也不敢轻举妄动。

　　“该死！竟然是神帝后期巅峰！好快的速度！”唐生臭骂道，感觉到追击而来的两股恐怖力量越来越靠近了！

　　“哼！想进入拍卖城吗？休想！魔神闪！”追击而来的两大神帝后期点同时施展强大的身法，速度瞬间就提升了数倍！

　　“不好！他们的速度提升了数倍！龙元之力！”凌傲天大惊失色，当下就连忙催动龙元之力。

　　“哼！想走？空间禁锢！”一道冷哼升从天而降，一股恐怖的气势威压震得唐生和凌傲天无比的难受，身体瞬间就被禁锢了。

　　“杀了我魔神宫六大神帝，你们觉得有那么容易跑得掉吗？”另外一道冰冷的声音响起。

　　眨眼间，两人略微苍老的身影浮现，唐生瞪大了眼睛道：“魔神宫八长老和七长老！”

　　这时候，那位大统领也追上来了，连忙对两位老者抱拳鞠躬：“参见八长老，七长老！”

　　看了一眼大统领，八长老冷哼道：“唐生，想不到你居然还认得老夫！你们胆子可不小啊！若不是魔神宫有重要的事情要办，也不会让你们快活到现在了！”

　　“他奶奶的，魔神宫还真不怎么样啊！对付我一个神王之境，竟然每次都派出神帝高手，以强凌弱就是魔神宫的作风吗？”凌傲天臭骂道，心中极度不爽。

　　七长老冷喝道：“少废话！今日不会再让你们逃走了！受死吧！”

　　“住手！”就在七长老出手之际，一道大喝升传来。

　　“咻咻。”

　　两道身影瞬间闪身而来，乃是拍卖会的徐长老和二长老，二长老连忙抱拳道：“原来是魔神宫八长老和七长老！”

　　八长老皱眉道：“你们两个老东西来这里干什么？这里可不是在拍卖城，你们还管不着！”

　　二长老微微笑道：“八长老所言极是，不过拍卖会与凌兄弟之间还有一笔交易没有完成，这笔交易数量庞大，两位长老想必知道我们拍卖会的规矩，与拍卖会有交易者，拍卖会再没有与其交易完成，就必须保护交易者的安全，保护拍卖会的利益！”

　　“放你娘的屁！这是你们拍卖会的事情，管我们什么事？你们两个老东西再不离开，连你们一起杀了！”七长老怒喝道。

　　二长老面不改色，微微笑道：“两位长老请见谅，这不单是我的意思，也是拍卖会太上长老和会长的意思，希望两位给拍卖会一个面子，等拍卖会凌兄弟的交易完成之后，我们自然不会干涉！”

　　八长老皱眉道：“休要那什么太上长老和会长来压老夫，本长老不吃这一套！你们两个若是再管闲事，就休怪老夫无情了！”

　　“呵呵！八长老，七长老，多年不见，你们两那臭脾气还是改不了啊！”一道飘渺的声音从拍卖城传来，声音不大，但是整个拍卖城以及凌傲天等人都听见了！

　　“好恐怖的修为！是神尊之境吗？”凌傲天吃惊道。

　　片刻之后，一道虚幻的身影凭空闪现而出，二长老和徐长老连忙抱拳鞠躬道：“参见太上长老！”

　　“神帝后期巅峰！这家伙已经是半只脚踏入神尊之境了！想不到这些年，拍卖会的这些怪物修为提升那么快！”八长老心中暗暗震惊道。

　　紧接着，在拍卖会做客的那些神帝高手都闪身出现了，包括神丹宫的俞长老，看向魔神宫的两位长老，微微抱拳笑道：“原来是八长老和七长老，幸会幸会！”

　　“神丹宫的俞长老也来了！今日还真是热闹啊！”七长老冷声道，没有丝毫的感情。

　　太上长老微微笑道：“不知道两位长老能否给老夫一份薄面，等拍卖会与这位小兄弟的交易结束之后，魔神宫想干什么，拍卖会据对不会插手，这规矩神界的人都知道，若是两位长老硬来的话，可能会破坏拍卖会和魔神宫的友好关系哦！”

　　“该死！拍卖会这些老家伙竟然都帮凌傲天说话，凌傲天和拍卖会到底有什么交易？”暗中观战的那两位高手心中暗暗恼火，竟然在这时候出现这种事情。


第831章 套话

　　八长老双眸闪过一抹杀意，冷冷道：“你拍卖会想与我魔神宫为敌吗？”

　　太上长老微微笑道：“八长老言重了，老夫并没有这个意思，老夫的意思很明白了，拍卖会有拍卖会的规矩，若是两位长老不遵守拍卖会的规矩，老夫同样不会袖手旁观！”

　　太上长老嘴上并不承认与魔神宫为敌，而且说得很明白，是在维护拍卖会的规矩，若是魔神宫两位长老执意出手，他自然是不会袖手旁观了！

　　八长老看向俞长老，冷冷道：“俞长老，你们神丹宫也要与我魔神宫为敌吗？”

　　“凌傲天肯定拥有强大的炼丹法决，此人绝对不能落入魔神宫之手，等我神丹宫得到强大的炼丹法决，还怕什么魔神宫？”俞长老心中暗道，嘴上确实微微笑道：“八长老言重了，老夫不过是来拍卖会做客，顺便出来看看热闹！”

　　俞长老虽然没有承认，但是话中的意思也已经很明白了，现在的局势对八长老和七长老很不利，凭他们两个神帝后期巅峰之境，一个太上长老就能灭了他们了！

　　唐生传音笑道：“少主，看来你的面子还挺大的呢！连拍卖会的太上长老都出面帮你了！呵呵。”

　　凌傲天笑道：“他们不过是看在我会炼制强大丹药的份上才帮我的，这些拍卖会的人都是老狐狸了，对拍卖会有巨大利益的他们自然能一眼就看出来了！最重要的一点便是他们知道我能炼制出当年只有九道神尊能炼制出来的回元丹！这一点就足够让他们出手了！”

　　凌傲天非常的明白，眼前这些人不过都是利益关系，帮助也是因为利益，若是凌傲天不会炼制强大的丹药，也不会炼器，换成一个普通人的话，凌傲天相信，别说是这些长老了，就连拍卖会的守卫都不看你一眼！

　　“少主说的也是，我们与他们之间不过是利益关系罢了，不过我相信，总有一天不会是利益关系，他们一定会臣服在少主脚下！”唐生传音笑道，他自己也不知道为什么，总之就是相信凌傲天能做到。

　　太上长老微微笑道：“两位长老，看在老夫的面子，今日就算了吧，以免闹得两大势力不合！”

　　八长老和七长老面色阴沉不已，他们没想到拍卖会竟然会插手此事，看这形势，拍卖会是保定凌傲天了。

　　良久之后，八长老冷哼道：“希望你们不要后悔！凌傲天，唐生，今日算你们命大，不过下次就没那么好运气了！哼！”

　　“咔嚓。”

　　两位魔神宫的长老还有那大统领离开之后，二长老连忙挥手，被禁锢空间瞬间破碎，凌傲天和唐生这才恢复了自由。

　　凌傲天抱拳笑道：“多谢诸位前辈出手相救，凌傲天欠你们一条命！”

　　二长老笑道：“凌兄弟太客气了！”

　　这时候太上长老看向凌傲天，微微笑道：“这位小兄弟就是凌傲天？果然气宇不凡，如此年纪就有这般成就，老夫实在是佩服！”

　　凌傲天笑道：“太上长老再说下去，我这脸都不知道该往哪搁了。”

　　这时候俞长老连忙问道：“这位小兄弟，你叫凌傲天是吧？上次我们神丹宫林长老带了一颗回元丹回去，就是你送的，功效非常的强大，那九彩雪莲丹和雷绝神丹还有回元丹可是你炼制的？”

　　一旁的拍卖会长老一惊，二长老连忙传音道：“凌兄弟，这个老夫绝对没有透漏半点消息。”

　　神丹宫的人知道他会炼丹，凌傲天也不觉得惊讶，其微微笑道：“这位长老说的没错，这些丹药正是我炼制的，没办法，实在是穷啊！需要紫晶石修炼，不得不出售了！”

　　“哦，对了，凌兄弟，这储物戒之中乃是出售丹药所得的紫晶石，现在全部交给你，我们拍卖会不收取任何费用！”二长老笑道，取出一枚储物戒递给凌傲天。

　　收下之后，凌傲天笑道：“有劳二长老和徐长老了！”

　　俞长老又连忙问道：“凌兄弟，龙神殿的弟子来我神丹宫购买药草也是你的意思吧？不知道你是否还能炼制更强大的丹药？就是比雷绝神丹更强大的丹药！”

　　徐长老和二长老等几位神帝都暗自摇摇头，堂堂神丹宫的长老竟然去询问一个后辈，真是不知羞耻，不过他们也没插嘴。

　　凌傲天笑着反问道：“呵呵，至于能不能炼制更强大的丹药谁知道呢？俞长老不也是炼丹的吗？那你知道你能不能炼制更强大的丹药呢？”

　　“额……这到也是，炼丹需要练习，只有通过不断的练习才能炼制更强大的丹药！”俞长老微微点头道，心中略微失望。

　　“那就是了！”凌傲天笑道，心中则是冷笑道：“想窥视我炼丹法决？做梦吧！就算能炼制出强大的丹药，也不会教你们！嘿嘿！”

　　“好小子！够聪明！俞长老想要从他口中套出话来简直不可能！这小子有些神秘啊！二弟还真是懂得把握机会啊！呵呵。”太上长老心中微微笑道。

　　随后俞长老又问道：“凌兄弟，不知道你这炼丹术是从哪修炼来的？据老夫所知，回元丹在神界，除了当年九道宫的九道神尊之外，可没有人能炼制出来啊！”

　　俞长老这么一问，几位神帝都来了兴趣了，就连太上长老也很想知道，如此强大的炼丹法决，凌傲天到底是怎么得到的。

　　凌傲天微微笑道：“运气好，有奇遇嘛，所以就懂得炼丹了！”

　　没问出什么有价值的消息，俞长老再次失望，其他人虽然也失望，但是并没有什么，毕竟他们都不懂炼丹。

　　“不知道凌兄弟炼丹多久了？间隔了两天时间，竟然有炼制出几百颗丹药，这是不是有些太夸张了？”俞长老问道，心中对凌傲天那可怕的炼丹速度感到震撼。

　　要知道神丹宫的炼丹高手，炼制丹药的时候都需要大量的时间和药草才能炼制出好的丹药，而凌傲天两天时间就炼制出几百颗，那是什么概念？

　　“当然没有厉害了！丹药都是以前就炼制好的，哪有两天就炼制出几百颗的？炼制一次最多也只有十来颗丹药罢了。”凌傲天笑道，如果说真的是两天就炼制出几百颗，那还不那俞长老震惊死？

　　俞长老再次追问道：“原来如此，凌兄弟，你也知道老夫也是炼制丹药的，不知道能否教老夫炼制回元丹？”


第832章 比速度

　　“这个俞长老不会是疯了吧？这种问题也好意思问出来，谁会愿意教你啊？”二长老心中暗道，被俞长老的话吓到了。

　　“笑话！你神丹宫怎么不教别人炼丹？连丹药都卖得那么贵，还好意思让凌兄弟教你炼丹？这老王八的脑子是不是进水了？”徐长老心中暗道，暗暗鄙视俞长老。

　　太上长老都暗暗摇头，凌傲天也觉得很好笑，一旁的唐生忍不住问道：“俞长老，不知道神丹宫会不会教别人炼丹呢？”

　　俞长老笑脸顿时就僵硬了，变得有些尴尬了，这才知道自己问得太过分了，不好意思的笑了笑。

　　凌傲天也没在意，微微笑道：“今天多谢诸位长老帮忙，凌傲天一定铭记在心，如今也没什么事情了，傲天告辞了！”

　　“小兄弟且慢！”太上长老阻拦道，随即看向身后远处，微微笑道：“两位朋友，看了那么久，还不打算离开吗？”

　　“什么？这家伙竟然发现我们了！”隐藏在暗中的那两人大惊失色。

　　“看样子他已经早就发现我们了！”另一人道：“赶快走吧！回去请示冰雪长老再说！”

　　凌傲天等人都疑惑不已，他们根本就没有察觉到有人在附近，二长老连忙问道：“大哥，是什么人？”

　　太上长老微微皱眉：“看来神界窥视凌兄弟体内力量的人不少啊！从气息上看来，刚才那两人应该是消失多年的阴阳家的人，想不到阴阳家的人也出现了！”

　　“又是他们！真是阴魂不散啊！竟然追到这里来了！”凌傲天皱眉道。

　　徐长老问道：“凌兄弟，你之前遇到过阴阳家的人？”

　　凌傲天点了点头：“已经是几天前的事情了，那什么冰雪长老想抓我回去，不过好在我运气好，躲过一劫！”

　　“他们已经离开了！凌兄弟，日后你自己可要小心了！魔神宫和阴阳家的人都盯上你了！魔神宫这次吃亏，他们不会善罢甘休的。”太上长老说道。

　　凌傲天抱拳道：“多谢太上长老，还有几位长老，告辞了！”

　　本来俞长老还想问些什么的，但是已经不好意思在开口了，心中暗道：“这小子满嘴胡言，一句真话都不说，想要获得炼丹法决，看来不容易啊！如果这小子真的有九道神尊的炼丹法决的话，那龙神殿的实力一定会超越神界各大势力！到时候神丹宫就末落了，不行，一定要想尽办法得到炼丹法决！”

　　在场谁也不知道俞长老心中在想些什么，凌傲天和唐生离开之后，太上长老才开口道：“二弟，三弟，尽量保持与凌傲天的友好关系，这后辈不简单！日后在神界说不定会掀起一场大风浪呢！”

　　“是！”二长老和徐长老都点点头。

　　俞长老心中暗道：“这老头很明显是告诫我不要对付凌傲天，哼！你们拍卖会休想独吞，别以为老夫我不知道你们打什么主意，这其中的利益谁都知道！”

　　凌傲天和唐生离开了拍卖城之后，便是朝其他的城池飞去了，既然都出来了，当然是要到各个城池地域看看了。

　　“少主，我们到天崖城了！”唐生道，远处正有一座巨大的城池。

　　凌傲天笑道：“这城池不小啊！先进去找些东西吃，肚子有些饿了！顺便看看城里有什么好宝贝。”

　　唐生笑道：“少主，要找宝贝的话，当然是到其他地方去找了，这城池里面可没有什么好宝贝，我知道一处地方有好宝贝！”

　　两人一直来到了天崖城的一处酒馆之中，凌傲天才忍不住问道：“唐护法，你刚才说有宝贝的地方到底是哪里？”

　　点了很多东西凌傲天都没心思吃了，刚才在路上一直问，唐生就是不说，这让得凌傲天心中痒痒的。

　　唐生微微笑道：“少主，先吃完，等会在告诉你！反正是好地方！不过也很危险！吃饱之后我们再去！”

　　“哈哈！好！我喜欢！探险才有意思！”凌傲天忍不住激动大笑道。

　　说到有探险，凌傲天三两下便是将烤鸡吞了，吃饱喝足便是离开了酒楼，凌傲天连忙问道：“唐护法，现在吃饱喝足了，总该带我去你说的那个地方了吧？”

　　唐生刚想说，忽然就感应到有几股强大的气息疾速靠近这里，连忙皱眉道：“少主，有强大的气息靠近，是神君之境！”

　　凌傲天不在意道：“那也是别人的事情啊！难不成不给别人进城吗？别转移话题，赶快说在哪里！”

　　“不对，少主，你仔细感应一下，这气息是我们龙神殿弟子的气息！修炼龙神诀的弟子都是这个气息，似乎是遇到危险了！”唐生皱眉道，并不是在开玩笑。

　　凌傲天眉头微微皱起，仔细的感应，顿时就大惊失色：“这是……这是古师兄的气息！当年说震殿使有事让他去办，想不到是离开龙神殿了！到底发生什么事情了，怎么会被追杀呢？”

　　“少主，别说那么多了，赶快去看看，敌人不像是魔神宫的人，不过却是神君之境！”唐生皱眉道。

　　凌傲天不再宜迟，当下就闪身前去，唐生紧跟其后，凌傲天很是疑惑，不是魔神宫的人，还有什么人敢追杀龙神殿的弟子？

　　此时的古秋风正疾速的朝天崖城暴掠而来，在其身后有两位神君高手紧追不放，距离越来越近了。

　　“臭小子！竟然胆敢窥视我们千仞宫，你活得不耐烦了！今日你跑不掉了！”一位神君冷喝道。

　　“喝。”

　　另一位神君低喝一声，一掌隔空轰出，一道青色能量光柱爆射而出，强大的力量震得空间撕裂出一道道裂缝。

　　“土神决！无敌防御！”眼看青色能量光柱即将击中躲闪不开的古秋风，忽然就传来了一道大喝声。

　　“轰隆隆。”

　　强大的青色能量光柱狠狠的撞击在了一道黄色的能量层之上，轰隆隆声响起，周边的空间微微震动起来。

　　古秋风听到这熟悉的声音，当下就震惊的惊呼道：“凌师弟！”

　　强大的爆炸能量震得凌傲天都退后了十来步，不过并没受伤，只是感觉到身体有些疼痛罢了，其微微笑道：“想不到古师兄还记得我！”

　　“哼！又来了个龙神殿的弟子来送死！”一位神君冷哼道，双眸闪过一抹不屑。


第833章 取你狗命（1）

　　凌傲天冷眼的看了两位神君，压根就不理会他们，看向古秋风问道：“古师兄，到底发生什么事情了，他们是什么人？”

　　古秋风解释道：“他们乃是千仞宫的弟子，这次我离开龙神殿就是为了查看千仞宫是否是魔神宫势力，震殿使打算等龙神殿实力强大之后，逐个将魔神宫的势力消灭了，我的任务便是查出魔神宫的势力，这千仞宫就是其中一个！”

　　凌傲天微微一愣，略微惊讶道：“原来他们是千仞宫的弟子啊！”

　　“没错！凌师弟知道千仞宫？”这回轮到古秋风惊讶了。

　　凌傲天笑道：“当然知道了，千仞宫的宫主还有三大长老可都是死在我们手上啊！难道古师兄没有听说吗？”

　　古秋风猛然就震惊得瞪大了眼睛，连忙道：“凌师弟，原来千仞宫宫主和三位长老是你杀的！不过你现在的修为好像才是神王中期吧？你……你怎么可能做到呢？”

　　“什么？原来你就是凌傲天！来得正好！今日我们两就要为宫主和三位长老报仇！”两位神君顿时就怒火冲天，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“古师兄，这件事情以后再慢慢告诉你，眼下先解决他们两个再说！”凌傲天笑道，随即冰冷的看向两人。

　　凌傲天冷笑道：“六大神帝都被我杀了，何况是你们两个神君呢！有本事就尽管上来试试看！”

　　“好！我倒要看看你这神王中期有何厉害之处！哼！”一位神君冷哼道，体内的神元猛然催动而出，耀眼的青色光芒爆闪，强大的能量波动宛如怒浪一般翻滚而出。

　　“唐护法，一个交给你了！我也好久没有动手了，这个就交给我好了！”凌傲天微微冷笑道，战意猛然暴涨起来，一脸的兴奋。

　　“没问题！”唐生点头道，闪身之下，那位神君还不知道什么情况，顿时就被唐生一抓，随后像扔垃圾一般的丢到了远处，屈指一弹，一道蓝芒爆射而出，将那神君封锁了！

　　“神帝之境！”那神君顿时就面露惊恐。

　　“别担心，他不会对你出手，你的对手是我！乾坤无双！”凌傲天一声低喝，气息开始暴涨，耀眼的血红光芒爆闪而出，狂暴的力量宛如猛兽一般。

　　“什么？神王后期巅峰！”古秋风再次震惊得瞪大了眼睛，简直不敢相信，两年多没见，凌傲天竟然已经有如此强大的实力了，完全不再他之下！

　　在凌傲天不远处的那位神君也被唐生的可怕实力吓出一身冷汗，听到凌傲天的话之后，这才放心不少，随即冷笑道：“不错的功法，竟然能瞬间提升如此强大的实力！但是神王终究是神王，绝对不是神君的对手！你真的确定那神帝不会出手吗？那你今日死定了！”

　　“那可未必！”凌傲天冷笑道，当下就祭出一把上品仙器飞剑，可怕的剑气扩散而出。

　　“是吗？凌傲天，狂妄也总该有个度吧？”神君冷笑道，当下也祭出一把上品仙器飞剑，身影一闪，瞬间就出现凌傲天身侧，一件横扫而出。

　　凌傲天嘴角边勾起一丝冷笑，也不躲闪，神君一剑扫来，瞬间就击中凌傲天，但是片刻之后，神君便是发现凌傲天化成无数道光点消失了！

　　“这是什么身法？”神君吃惊道，竟然凭空消失了！

　　“你很疑惑吗？”凌傲天的声音从其顶头传来，头下脚上，飞快的俯冲而下，长剑狠狠的刺向神君！

　　“哼！”神君一声冷哼，不甘示弱的迎上一剑。

　　“轰！”

　　两道强大的剑气相撞，凌傲天顿时就被退了，微微吃惊道：“不愧神君初期，力量果然强大啊！”

　　神君得意一笑：“不单是力量强大那么简单，凭你神王之境，无论是速度还是力量都无法与神君相比！千仞留形！”

　　“咻咻。”

　　神君的身影瞬间就幻化出上百道幻影，速度极快，让人看得眼花缭乱，一道道破空之声响起。

　　“哦？你就这么有自信吗？流云诀！风神决！”凌傲天冷笑道，当下施展两大绝技，速度比起刚才快上了十倍不止！

　　“嗯？又消失了？这小子修炼的是什么身法？竟然如此诡异！”神君皱眉道，脸色变得凝重了。

　　“好厉害！我竟然看不见凌师弟的身形！两年多的时间，真的能达到如此可怕的修为吗？”古秋风满脸的震撼，想不到短短两年多的时间，凌傲天的修为竟然变得如此可怕了！

　　远处被唐生下了禁制的神君也震惊了，连他神君中期之境也只是能看见凌傲天那模糊的身影而已。

　　“凌傲天，你就指挥躲躲藏藏的本事吗？”神君冷喝道，看不见凌傲天，也只有利用激将法了！

　　凌傲天的声音从四面八方传来：“你不是神君之境吗？不是说力量和速度都在我之上吗？怎么？速度跟不上了？”

　　“有意思！比速度吗？”神君冷笑道，神元再次催动而出，在其周边的幻影瞬间就变成了几百道了，速度比之前快上两倍。

　　“我要攻击了！你可要当心了！”凌傲天冷笑道，身形闪身出现，眨眼又消失了，左闪右闪，速度极快。

　　“来得好！”神君也察觉到了，当下大喝一声，上百道幻影瞬间同时攻击凌傲天。

　　“轰轰！”

　　一道道强大的剑气挥动而出，方圆万米之内的空间都纷纷撕裂出手臂般大小的裂缝，凌傲天的身影瞬间就被轰得粉碎了！

　　神君得意一笑：“怎么样？这速度你还满意吗？”

　　“满意，不过还不够快！你连我的位置在哪里都不知道，速度快有何用？”凌傲天冷笑道，身影凭空出现在了神君身后。

　　远处的那位神君大惊失色：“在你身后！”

　　“要比速度，你还不是我的对手！无双天地！”凌傲天冷笑道，右掌快速打出一道道手印，狠狠的砸向神君背后！

　　“休想得逞！神元护体！”神君连忙催动神元保护。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量震得神君连连后退，体内气血翻腾不已，险些就吐血了，去心中震惊道：“这小子好强大的身体力量！”

　　凌傲天冷笑道：“速度比完了，接下来该比力量了！我也想看看你是神君的力量强大还是我神王的力量强大！”


第834章 取你狗命（2）

　　看到凌傲天那戏谑的微笑，神君顿时满腔怒火，脸庞都变得狰狞了，在速度之上竟然输给了神王之境，这简直是奇耻大辱！

　　远处的古秋风早就已经被凌傲天可怕的实力震住了，身体都僵硬了，目瞪口呆：“凌师弟他……他竟然能跟神君之境的高手抗衡！而且……而且还占上风！这……我……我不会是在做梦吧？”

　　两人的战斗也引起了周边的修炼者前来围观，当他们看见一位神王后期巅峰竟然能对抗神君初期的时候，一个个都愣住了！

　　“那小子是什么人？凭他神王后期巅峰之境竟然能与神君抗衡！这太离谱了吧？”

　　“好可怕的速度！竟然连神君都无法察觉他的位置！”

　　一位四十岁左右的中年人皱眉道：“这个后辈的实力好强大啊！竟然能与神君抗衡，他到底是什么人？”

　　“城主，那边那小子，看他的穿着好像是龙神殿的弟子，难不成他也是龙神殿的弟子？”

　　这中年人正是天崖城城主，感应到有强大的能量波动，就从城内闪身出来了，其点了点头道：“应该是龙神殿的弟子，想不到龙神殿竟然出了如此可怕的弟子！”

　　“城主，他们在这里打斗，会波及到我们天崖城啊！要不要……”

　　那守卫的话还没有说玩，中年人连忙打断道：“别插手，远处那人的修为不简单，本城主都看不出他的修为深浅，不过既然能控制神君之境，想必是神帝高手了！别惹事！”

　　战场之上，凌傲天与神君对峙了几分钟，其开口冷笑道：“你不是想正面交锋吗？现在机会来了，你怎么还不出手？”

　　“这个凌傲天到底是什么人？宫主和三位长老……不对，宫主和三位长老应该是后面那位神帝所杀，凭凌傲天这点实力根本不是宫主的对手！”神君心中暗道。

　　神君心中继续暗道：“若是这样的话，那后面那位应该是神帝后期之境了，如今他不出手，正是我的机会，只要抓了凌傲天当人质，就不担心走不了了！”

　　想到这里，神君双眸闪过一抹阴冷，气势一变，体内的神元再次催动而出，青光爆闪，空间微微响起嗡嗡声响。

　　神君冷声道：“凌傲天，让你看看我千仞宫的强大绝技！千仞剑诀。”

　　神君飞快舞动长剑，一道道强大的剑气扩散而出，在其周边的空间都纷纷撕裂出一道道蜘蛛网般的裂缝。

　　“凌师弟小心啊！”古秋风忍不住大声提醒道。

　　“咻咻。”

　　数十道强大而巨大的剑气暴掠而出，破空之声响起，围观的人都纷纷捂住了耳朵，宛如实质的强大剑气所过之处，空间一阵颤抖。

　　“来得好！”凌傲天一脸的兴奋，面对如此强大的剑气，不但没有惊恐，反而变得越发的兴奋，一股股战意不断的暴涨起来！

　　“乾坤无极！”凌傲天飞快的催动身体力量和神元之力，同时催动出妖火，快速融合，注入上品仙器之中，一声暴喝，长剑猛然劈出！

　　“咻。”

　　一道刺耳的音爆声响起，一道巨大的血红剑芒爆射而出，速度极快，宛如血红色的流星一般，眨眼而至！

　　“轰隆隆！”

　　眨眼间，在众人震惊的目光之中，巨大的血红色剑芒狠狠的撞击在了那十多道剑气之上，猛然就爆炸而开，轰隆隆声响瞬间就扩散出去十几万米。

　　“噗。”

　　可怕的爆炸能量震得空间剧烈的震动，方圆万米之内的空间皆是一片狰狞，凌傲天被爆炸能量反震，顿时就一口鲜血喷出，身形连连退后了上百米之远。

　　唐生微微皱眉，但是并没有说什么，也没出手，唐生知道，凌傲天就是需要这种对手来磨练自己，让自己变得更加的强大！若是真的支撑不住，他自然会出手！

　　“凌师弟！”古秋风大惊失色，当下就想冲上去。

　　凌傲天连忙道：“古师兄，我没事，你别出手，好好疗伤！”

　　“你都受伤了！”古秋风道，一脸担忧之色。

　　凌傲天缓缓抬头起来，微笑道：“一点小伤罢了，我的身体还承受得住！嘿嘿，现在我可是无比的兴奋啊！好久没有这样战斗了！古师兄，放心吧，我真的没事！”

　　远处的那神君冷笑道：“哼！原来你也只有这点力量啊！光有强大的身体力量，没有强大的招数是没用的！”

　　凌傲天兴奋道：“不用你说我也知道，嘿嘿！你别得意，等会有你好看的！水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆。”

　　凌傲天当下就连续施展两大绝技，天际顿时就汇聚大片乌云，狂风大作，电闪雷鸣，轰隆隆声响不断，眨眼间便是下起了暴风雨了！围观的众人一个个目瞪口呆！

　　神君微微震惊道：“这……这是什么绝技？竟然能使得天地变色！我怎么感觉到这些雨水都蕴含强大的力量？这小鬼……”

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，呈现一道巨大的乌云漩涡，轰隆隆声响起，一道巨大的紫色雷电轰然劈下，瞬间劈中凌傲天，这一刻，众人都吓了一跳！

　　但是，片刻之后，一个个都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，他们看见那紫色的雷电竟然缭绕在凌傲天周边，而暴风雨之中，顿时就出现了上百道凌傲天的分身，每一道分身竟然都有紫色雷电缭绕！

　　“什么？”神君脸色大变，竟然每一道分身的力量都是神王后期巅峰！

　　“哈哈！接招吧！看看你这神君是否真这么厉害！”凌傲天兴奋得忍不住大笑道，当下上百道分身疾速爆射想神君！

　　“千仞剑诀！万剑归宗！”神君不敢怠慢，当下就施展剑诀之中最强大的招数，耀眼的青光爆闪而出，在周边瞬间凝聚成一道道青色的剑气，看得众人眼睛都花了！

　　“咻咻咻。”

　　神君脸色变得苍白了，显然施展这招需要消耗的神元非常之大，无数道破空之声响起，天际宛如下起了青色暴雨。

　　“嘶！”

　　围观的众人都纷纷倒吸了一口凉气，如此可怕的招数，已经是令得他们感到惊恐了！

　　“这千仞宫的弟子果然有些本事！竟然能施展如此强大的剑诀！”天崖城城主微微皱眉道，双眸闪过一抹忌惮。

　　“轰隆隆！”


第835章 突发变故

　　双方可怕的招数相撞，天际之上响起了一连串的爆炸声，宛如在放烟花一般，天际不断的闪烁出璀璨的光芒，空间一阵颤动，连下面的大地都跟着颤抖了！

　　在半空观战的众人都本能性的退后了，担心被爆炸能量波及，胆子小的修炼者早就降身到地面之上了。

　　凌傲天和那神君两人同时口吐鲜血，被强大的爆炸能量震飞了出去，两人的脸色都微微苍白了。

　　在半空观战的古秋风已经是震撼到不知道该说什么了，在龙神殿，古秋风已经算是修炼中的天才了，阳天殿的弟子都称他为战斗狂，但是现在他觉得与凌傲天比起来，他这个战斗狂根本不算什么！

　　被震飞出去的凌傲天，强行稳住了身形，呼气有些急促了，但是却是一脸的兴奋，好久都没有进行如此激烈的战斗了！

　　“他奶奶的，神君果然厉害！有上古绝技竟然也才打成平手！好在我有强大的身体力量，不然早就重伤了！看来不是处更强大的招数是赢不了！”凌傲天臭骂道，似乎并不在乎这点伤势。

　　远处的那神君脸色苍白，呼吸急促，心中震惊万分：“好强大的绝技，这小子竟然能施展出如此可怕的招数！连我都难以抵挡！简直不敢相信啊！”

　　凌傲天看了一眼神君，邪邪笑道：“怎么？现在知道身体力量强大的好处了吧？嘿嘿，你若是还能再战的话，就起来接我最后一招！”

　　凌傲天那表情，看得神君很不爽，恨不得马上就杀了凌傲天，其冷喝道：“哼！竟然胆敢小看我！凌傲天，你会后悔的！”

　　“是吗？出招吧！”凌傲天冷笑道，一脸的邪笑。

　　“啊！”

　　神君怒吼一声，连忙收回了仙器飞剑，双手开始打出一道道手印，青光爆闪，可怕的力量爆涌而出，将全部的力量集中到了双掌之上，周边空间剧烈震动。

　　“千仞火炎掌！”

　　神君一声暴喝，双掌猛然推出，汇聚了全身力量的招数猛然发动，两道几百丈大小的青色能量掌印铺天盖地而去！

　　“哈哈！看我一剑破你的千仞火炎掌！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天大笑道，飞快施展绝世剑诀，强大的力量爆发，空间剧烈颤抖，几十道裂缝飞快蔓延，九道剑气瞬间凝聚，随后全部融合，一股恐怖的气息蔓延而出。

　　“咻。”

　　巨大的剑气爆射而出，刺耳的音爆声震得众人耳膜刺痛，眨眼之间便是撞击在了能量掌印之上！

　　“轰轰！”

　　可怕的剑气势如破竹，在众人惊骇的目光之中，轻而易举的冲破了两道可怕的掌印，响起两道震天响，能量掌印轰然爆炸！

　　“噗！”

　　神君大口大口喷出鲜血，身形摇晃了起来，受到可怕的剑气冲击，顿时就受重伤了！

　　凌傲天冷笑道：“嘿嘿，我看你嚣张！取你狗命！去死吧！”

　　凌傲天趁着神君受重伤，猛然脚踏虚空，绕过爆炸能量，几个呼吸间便是来到了神君身前，嘿嘿一声邪笑，一剑狠狠刺下！

　　“嗤。”

　　长剑入肉的声音响起，神君满脸的惊恐，想不到他堂堂神君高手，竟然被一个神王后期巅峰斩杀了，双眸之中充满了绝望和不甘！

　　“嘿嘿！只要是和魔神宫有关我人，我凌傲天绝对不会手软！何况今天是你们追杀龙神殿的弟子，那就更加不能放过你们了！”凌傲天邪笑道，手势一震，神君的身体便是开始缓缓的消散了。

　　被唐生控制的那神君满脸的惊恐之色，神王之境能斩杀神君之境，这种事情在神界从未发生过！

　　围观的人都被凌傲天那可怕的实力震住了，就连天崖城的城主都满脸的惊骇，一个个目瞪口呆，战场变得无比的安静下来。

　　古秋风心中已经是掀起了滔天巨浪了，今天凌傲天给他的震撼实在是太大了，神王击杀神君，那是什么实力？

　　解决了一个之后，凌傲天看向远处的另一位被唐生控制的神君，冷笑道：“唐护法，不用留了，你动手吧！”

　　无声无息，唐生可怕的实力，神君连死都不知道是怎么回事，眨眼就灰飞烟灭了，在场的众人都被唐生那恐怖的实力吓得全身颤抖了，一个个都惊骇不已。

　　凌傲天闪身来到了古秋风身边，微微笑道：“古师兄，查魔神宫势力就交给我了，你回阳天殿的水神宫修炼吧，凭你的修炼天赋，几年时间就可以突破神君之境了，回去之后你会有惊喜的。”

　　古秋风猛然惊醒过来，当下连忙道：“凌师弟，你的修为提升得也太快了吧？两件多不见，你已经是神王中期之境了，还能斩杀神君！”

　　“呵呵，我相信不久之后，古师兄也能做到的，好了，你的任务就交给我了！我还有其他的事情要办，暂时不回龙神殿。”凌傲天笑道。

　　凌傲天都这么说了，古秋风也不在说什么，点了点头之后，便是与凌傲天告别回龙神殿了。

　　唐生闪身而来，问道：“少主，你伤势不轻，我们找个地方疗伤！”

　　“也好！”凌傲天点点头，虽然有强大的身体力量，但是与神君的战斗，还是让他受伤了，不单消耗了大量的神元，全身都觉得酸痛不已，只不过强忍着罢了。

　　“哼！走得了吗？”一道冷哼声传来，一股极端恐怖的气势威压从天而降，压得周边的众人一脸苍白，一副很痛苦的模样。

　　唐生一惊：“魔神宫八长老！”

　　听声音就听出来了，唐生的脸色顿时就变得难看了，八长老可是神帝后期巅峰之境，连他都不是八长老的对手！

　　“这老东西怎么来了！”凌傲天皱眉道，心中也有些担忧了。

　　“你们不想死就全部给我滚！”八长老对着周边的众人冷喝道，顿时就吓得众人纷纷闪身逃离，谁也不敢停留半步。

　　原本还有几百人在围观，眨眼之间，全部消失了，他们当然知道八长老是神帝高手了！跑得比兔子还快！

　　八长老冷眼看向凌傲天：“哼！凌傲天，老夫看今天还有谁胆敢帮你！”

　　八长老面色阴沉，一脸的怒火，可怕的杀气弥漫而出，显得是当初在拍卖城的时候的怒火没消。


第836章 逃亡（1）

　　唐生连忙传音道：“少主，这下坏了，这老王八蛋比起九长老还厉害，如今他可是巅峰状态，我们可不是他的对手！”

　　凌傲天微微笑道：“既然打不过，那也只好跑了！”

　　唐生皱眉道：“跑？这老王八蛋的速度绝对不在我们之下，跑得过他吗？”

　　八长老冷声道：“凌傲天，你若是乖乖的将炼丹法决交出来，老夫也许还能放你们一条生命！”

　　凌傲天冷笑道：“老王八蛋，你当我是三岁小孩吗？这么容易就被你骗了？你们魔神宫又想夺我体内的上古力量，现在又想要我的炼丹法决，还真够贪心的。”

　　“很好！既然如此，那老夫变杀了你们。”八长老面色冰冷道，双眸闪过强烈的杀意。

　　唐生一惊，连忙道：“少主，快跑！”

　　唐生一抓凌傲天，当下就闪身逃离了，八长老冷哼道：“哼！唐生，你认为你能跑出老夫的手掌心吗？”

　　八长老一个闪身，再次出现的时候，已经是将唐生的去路拦截了，唐生震惊之下，再度朝另外一个方向闪身而去。

　　但是连续闪身了几次，都没有成功逃离，都被八长老拦截了，那可怕的速度让的唐生感到很无力。

　　“幻身决！”凌傲天连忙低喝一声，施展幻身决，唐生这一刻也瞬间闪身消失。

　　八长老冷哼道：“有意思，凌傲天，想不到你还有如此强大的身法，能完全隐藏气息，老夫还知道你有强大的灵魂力量，可以施展灵魂攻击，还知道你修炼了那几个老怪物的绝技，虽然很厉害，但是对老夫而言，凭你的修为施展出来，根本没用！”

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓。”

　　八长老猛然挥手间，一股恐怖的黑芒爆射而出，直冲远处的空间，随即爆炸而开，轰隆隆声响起，恐怖的爆炸能量震得空间纷纷坍塌，方圆十几万米之内的空间剧烈的颤抖。

　　随着可怕的爆炸能量蔓延出去，一声清脆的咔嚓声响起，幻觉结界瞬间被摧毁了，可怕的力量震得凌傲天一口鲜血喷出，伤势再度加重了。

　　“少主！你怎么样了？”唐生连忙问道，心中着急不已。

　　凌傲天擦了擦嘴角边的血迹，马上服下回元丹，略微吃力道：“我没事，这老王八蛋是怎么知道是幻觉结界来的？”

　　八长老冷笑道：“凌傲天，别说老夫不给你们逃生的机会，只是你们没有那个本事逃走，这就怪不得老夫了！”

　　唐生连忙催动出全身的神元之力，脸色无比的凝重，大喝道：“少主，我来拦住他，你马上离开这里！快！”

　　还没等凌傲天说话，唐生已经是闪身冲向八长老了，后者冷笑道：“哼！区区神帝后期之境也想与老夫斗吗？不自量力！”

　　唐生祭出上品仙器，猛然施展水神决，双手快速打出一道道玄奥的手印，恐怖的力量爆涌而出，其暴喝一声：“水神决，风水刀魄！”

　　“咻咻。”

　　唐生毫不犹豫的挥动长剑，在其周身数十丈的范围之内，空间之中的水汽瞬间凝聚成无数道透明的剑气，疯狂的攻击八长老，可怕的音爆声震得凌傲天耳膜刺痛，嗡嗡声响不绝于耳。

　　八长老冷笑道：“哼！水神那老怪物的功法吗？凭你施展出来的威力，连那老怪物三成功力都没有，还想对付老夫？这是可笑。”

　　八长老催动神元，随即轻轻的挥手，一股恐怖的力量铺天盖地而去，所过之处，唐生的剑气纷纷被摧毁，毫无抵抗力！

　　“哼！”唐生冷哼一声，当下再度打出一道道手印，暴喝道：“水神决！吞噬天地！”

　　“轰隆隆！”

　　天际之上乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣，轰隆隆声响响彻神界，天际之上飞快的凝聚出一道几百丈大小的巨大的乌云漩涡，正在继续旋转，仿佛拥有吞噬一切的恐怖力量！

　　八长老冷笑道：“威力太弱了，若是水神那老怪物施展的话，老夫还有些忌惮，但是是你施展的话，同样没用！”

　　“咻。”

　　八长老屈指一弹，一道恐怖的黑芒爆射而出，破空之声响起，可怕的力量所过之处，空间纷纷坍塌，速度极快，眨眼就逼近了乌云漩涡了！

　　“嗤。”

　　“轰隆隆。”

　　黑芒瞬间洞穿了巨大的乌云漩涡，嗤的一声，漩涡顿时就出现一个大洞，随后乌云漩涡便是轰然爆炸而开。

　　“噗。”

　　施展吞噬天地的唐生，猛然喷出一口鲜血，施展的招数受到摧毁，连他都受到波及了，脸色顿时就变得苍白了！

　　“唐护法！”凌傲天大惊失色，连忙就闪身前去，给其服下丹药。

　　“少主，赶快离开！这老王八蛋实力太可怕了！我也不知道能支撑多久，在我没倒下之前，你赶快离开，不然就来不及了！”唐生连忙道，面对八长老那完全压倒性的力量，唐生已经决定以死相拼了！

　　凌傲天当下就拒绝道：“我不走！这种时候我怎么能肚子逃生呢？”

　　唐生对他有恩，凌傲天自然不会见死不救了，更加不会丢下唐生一人，自己选择逃生，这种事情凌傲天做不到！

　　“少主！快走！快走啊！再不走我们谁也走不了！你赶快走！我有办法拦住他！”唐生大吼道。

　　八长老冷笑道：“哼！这里不是龙神殿也不是拍卖会，没有人敢来帮助你们，你们两个谁也别想活着离开！”

　　凌傲天冷哼道：“哼！既然如此，那也只有拼死一搏了！”

　　“哈哈！”八长老忍不住大笑起来：“拼死一搏？就凭你跟重伤的唐生吗？真是好笑，凌傲天，你脑子没坏吧？”

　　凌傲天冷哼道：“让我丢下唐护法独自逃生，这种事情我办不到，既然逃不了，那又何必逃呢？”

　　唐生心中顿时感动不已，想不到凌傲天竟然为了他连死都不在乎，随即又听见凌傲天道：“唐护法与我并肩作战多次，一起从生死边缘走过来，我们两不单是朋友关系，更是生死兄弟，既然是兄弟，又怎么会丢下唐护法不管呢？”

　　“少主……”唐生心中掀起滔天巨浪，他没想到凌傲天竟然把他当成兄弟了，而不是什么主仆关系！


第837章 逃亡（2）

　　八长老冷笑道：“好感人的一幕，不过这些东西在魔神宫不存在，神界乃是强者的世界，只有强者才有说话权！既然你们找死，老夫就成全你们好了！”

　　凌傲天冷笑道：“唐护法，让我们再次并肩作战吧！”

　　唐生顿时爆涌出强烈的战意，大喝道：“好！能与少主并肩作战乃是唐生的荣幸！”

　　两人同时爆涌出强大的力量，青光和血红色光芒爆闪而出，强大的能量波动宛如怒浪一般翻滚而出，所过之处，空间纷纷震动，撕裂出一道道水桶般大小的裂缝。

　　“哈哈！好！很好！老夫倒要看看你们并肩作战有何威力！”八长老狂笑道，战意也开始爆涌而出了，强大的力量爆发，空间一层层坍塌，不断的蔓延而出。

　　“幻身决！流云诀！风神决！”凌傲天一声厉喝，三大绝技同时施展而开，当下就祭出无极神剑，可怕的剑气疯狂的爆发而出。

　　“竟然是神器！好小子！不简单啊！看来老夫今日没有白来了！”八长老顿时就兴奋了，看见神器，双眸闪过一抹贪念。

　　唐生爆发出恐怖的力量，大喝一声：“水神剑诀！亢龙归海！”

　　“吼吼。”

　　随着唐生施展水神剑诀，空间之中的水汽瞬间就凝聚出九尊巨大的水龙，出现在八长老周身，唐生率先发动了攻击。

　　随后凌傲天同样暴喝一声：“鬼神决！惊天地！泣鬼神！风神决！裂刃风！”

　　九尊巨大的水龙飞快的摇摆身躯朝八长老咬去，还有凌傲天施展的鬼神决，一道道可怕的声波疾速扩散而出，风神决的裂刃风宛如龙卷风一般卷席而出，龙卷风之中还不断的爆射而出可怕的风刃。

　　“咻咻。”

　　“嗡嗡！”

　　一道道破空之声响起，可怕的力量震得方圆几万米之内的空间都剧烈震动了，裂缝不断的蔓延而出，下面的大地都跟着颤抖了，一道道蜘蛛网般的裂缝呈现。

　　看到两人同时施展强大的绝技，那一道道强大的力量逼近，八长老狂笑道：“哈哈！好！来得好！老夫就先破你亢龙归海！魔神印！”

　　“轰隆隆！”

　　八长老飞快的打出一道道手印，满脸的兴奋之色，双手爆闪出一缕缕的黑芒，一道几丈大小的能量印呈现在其身前，恐怖的力量蔓延而出，空间破碎，能量印瞬间扩大，八长老一掌打出，黑色的能量印冲天而起，狠狠的撞击在了九尊水龙之上，轰隆隆爆炸声而开，恐怖的能量印竟然硬生生的将九尊巨龙震碎了！

　　“哼！不堪一击！”八长老冷哼道，这时候凌傲天的攻击也接踵而来，八长老冷笑道：“就这点力量吗？”

　　“咻。”

　　八长老挥手间，一道可怕的黑芒爆射而出，速度极快，所过之处，恐怖的力量都将鬼神决的万道声波震得粉碎了，黑芒瞬间撞击到巨大的龙卷风之上！

　　“轰隆隆！”

　　又是一声巨大的爆炸声，两人连手攻击，三大绝技同时施展，短短数十秒的时间，便是轻易的被八长老击得粉碎了，可怕的爆炸能量还震得凌傲天一口鲜血喷出！

　　八长老冷笑道：“哼！区区神王后期巅峰，老夫一只手指头就能捏死你了！还胆敢与老夫对抗！哼！等老夫解决了唐生，再将你抓回魔神宫！”

　　“咻咻。”

　　“砰。”

　　八长老话音刚落，身影便是两个闪身之下，一掌轰在了唐生胸口之上，速度之快，唐生和凌傲天都没有察觉，唐生一口鲜血喷出，惨叫一声，身形宛如炮弹一般飞向远处的山峰。

　　“唐护法！”凌傲天大惊失色，连忙就飞身追了上去，凌傲天的伤势也正在逐渐的加重，飞行的速度都慢了不少。

　　八长老也没阻拦，反正两人今日是跑不了了，其冷笑道：“哼！唐生已经没有再战的力量了，凌傲天，乖乖跟老夫回魔神宫吧！”

　　凌傲天飞身来到唐生身边，满脸的担忧：“唐护法！唐护法，你怎么样了？快，快服下回元丹疗伤！”

　　唐生全身都被鲜血染红了，伤势非常的严重，嘴巴还不断的溢出鲜血，脸色苍白的可怕，双眸半睁开，已经是失去了意识了，身体一动不动。

　　凌傲天着急万分：“唐护法，你要坚持住啊！快服下丹药啊！”

　　凌傲天把丹药放进唐生嘴里，但是并没有吞下，凌傲天着急不已，再不服下丹药，这可是有生命危险的。

　　“对了！差点忘记了！我有一颗回魂丹！太好了！”凌傲天着急之际，忽然就想起了自己有一颗回魂丹，当下就翻出来，给唐生服下，硬生生打开唐生的嘴巴，这才将丹药丢进喉咙。

　　给唐生服下了回魂丹之后，凌傲天总算是放心下来了，只要唐生还有一口气在，服用回魂丹，就能重新复活过来！

　　这时候八长老的声音传来：“凌傲天，该说的话都说完了吧？你是要老夫出手收服你呢，还是你自己乖乖跟老夫回去？”

　　凌傲天没有理会八长老，其心中暗道：“如今唐护法伤势严重，服下了回魂丹，应该没事，趁唐护法没有醒过来，我必须逃离这里，这样唐护法才会有机会活下来，毕竟那老王八蛋的目标是抓我！”

　　想到这里，凌傲天缓缓的转身，冰冷的看向八长老，冷声道：“想要抓我，就看看你有没有这个本事了！龙元之力！”

　　八长老冷笑道：“想跑？空间禁锢！”

　　方圆十几万米的空间瞬间就被恐怖的力量凝固了，但是凌傲天并没有出现在空间之中，而是遁入了地下！

　　“什么？土遁？”八长老微微吃惊道，想不到凌傲天竟然还能土遁！

　　“哼！土遁也没用！魔神眼！开！”八长老暴喝一声，为了抓住凌傲天，不惜消耗大量的神元开启魔神眼追踪！

　　魔神眼一开，八长老双眸闪烁这耀眼的绿光，从其的双眸之中，能看见透过地面地下的一切事物，强大的神识展开，凌傲天很快便是被其发现了！

　　八长老冷笑道：“哼！老夫看你往哪跑！魔神掌！”

　　八长老飞身追击凌傲天而去，对着凌傲天所在的地面之下轰出一掌，可怕的能量掌印飞快的暴掠而出。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的黑色能量掌印狠狠的轰在了凌傲天所在地面的地下，轰隆隆声响起，可怕的爆炸能量蔓延到地下，震得凌傲天口吐鲜血，身体非常的难受！


第838章 风流神尊

　　“他奶奶的，这老王八蛋竟然知道我的位置！”凌傲天吃力道，脸色变得苍白了，若不是有强大的身体力量，他早就完蛋了！

　　地面之上，爆炸的地方瞬间就凹处一个几万丈大小的深坑，无数道巨大的深渊裂缝徒然撕裂，神帝后期巅峰的实力当真可怕！

　　八长老大笑道：“凌傲天，你跑不出老夫的手掌心，不想死就乖乖的随老夫回去！如若不然，老夫就让你死在地下！直接给你埋葬！”

　　“这该死的老王八蛋，别让我活着逃脱，等我实力强大了，一定亲手宰了你！还有那个魔神宫的使者，哼！”凌傲天臭骂道，拖着严重的伤势拼命的逃脱。

　　“轰隆隆。”

　　八长老一边追击一边对地面狂轰乱炸，所过之处，大地一片狼藉，一道道可怕的大坑出现，无数道裂缝蔓延而开，周边的修炼者都被吓得心惊胆颤，不过八长老也没有滥杀无辜，遇到有城池的地方，他也没出手。

　　凌傲天一路就不断的吐血，伤势越来越严重了，意识开始模糊了，就算有回元丹也难以在短时间之内恢复伤势，逃离的速度越来越慢了！

　　“咳咳！伤势越来越重了！难道真的要死在这里吗？逃了那么久，唐护法应该没有什么危险了！”凌傲天道，猛的重咳了两下，又吐出一口鲜血。

　　“凌傲天，你的气息越来越微弱了！再不出来，这辈子你就别想出来了！”八长老大笑道，似乎一点也不担心凌傲天的死活。

　　嘴上这么说，但是心中却是暗道：“不能再出手了，不然这小王八蛋真的死了，若是死了，大长老得不到炼丹法决，一定会怪罪与我，神尊一心想要的上古力量也得不到，到时候老夫这条命难保啊！”

　　凌傲天意识越来越模糊了，八长老说什么似乎都没听见，一心就不停的往前穿梭。

　　“真是岂有此理！堂堂神帝竟然追杀一位神王的后辈！你不脸红老夫就替你感到脸红了！哼！休要猖狂！”忽然一道冷哼之声从大地之下传来，一股磅礴的气势顿时就震住了八长老！

　　凌傲天正在逃亡的身体，忽然就被一股强大的吸力吸到了更深的地面之中，他自己都不知道，意识越来越模糊了，眼前的事情根本不知道。

　　八长老顿时就大惊失色：“神尊！”

　　八长老根本就没有想到在这种地方竟然会有神尊高手存在！当下就被那神尊高手了恐怖气势吓出了一身冷汗！

　　八长老连忙抱拳道：“不知道前辈在此清修，还望前辈见谅！前辈，晚辈乃是魔神宫八长老，奉命抓拿这个后辈，还请前辈……”

　　八长老话还没说完，那老者便是打断道：“让老夫袖手旁观吗？哼！亏你还是魔神宫八长老，追杀一位神王后辈，这算什么？难道不觉得丢魔神宫的脸吗？快滚，老夫不想看见你！”

　　可怕的气势再度暴涨，八长老背后都被冷汗打湿了，不过眼看凌傲天就被他抓获了，当然不能放弃了。

　　八长老也是见过世面的人，自然不会被老者吓退了，当下就拿出魔神尊说道：“前辈，这小辈乃是我魔神宫魔神尊要抓的人，希望前辈不要插手，难道前辈想与我魔神宫为敌吗？”

　　“滚！”一道巨大的怒吼声传来，怒吼声之中伴随着强烈的杀气，吓得八长老都忍不住咽下一口唾沫，那可怕的劲风震得八长老都退后了。

　　八长老暗暗捏了一把汗，竟然碰到如此可怕的高手，不过嘴上怒喝道：“前辈，奉劝你一句，与我魔神宫为敌不会有好下场的！”

　　“你再废话，老夫现在就先杀了你！”老者冷喝道，身影没出现，但是八长老竟然感觉到周边的空间都是恐怖气息，仿佛老者无处不在一般。

　　八长老心中顿时就产生了恐惧，当下不敢在停留，冷哼一声之后便是闪身离开了。

　　八长老这是去找唐生去了，唐生受了重伤，根本跑不远，凭他的神识很快就能找到了，可惜的是，当八长老展开神识之后，并没有发现唐生的踪影！

　　唐生也不知道究竟发生了什么事情，当他醒过来的时候，发现自己竟然痊愈了，心中疑惑万分。

　　此时的唐生早就恢复痊愈复活了，在周围找了良久都没有发现凌傲天和八长老，着急万分，不得已之下，连忙施展瞬移回龙神殿禀报了！

　　龙神殿神尊太上长老和长老知道了这件事情之后，一个个大惊失色，不过他们却是封锁了消息，担心姜玉魂和白霜月等人担心。

　　“唐护法，你确定是魔神宫八长老吗？”震殿使再次问道，似乎担心什么。

　　唐生点头道：“震殿使，绝对是八长老，我当年也见过他！绝对错不了！”

　　“那就糟了，魔神宫七长老和八长老手段最为狠毒，若是傲天落入八长老之手，后果不堪设想啊！”震殿使皱眉道，满脸的担忧。

　　战神魔尊冷喝道：“这老小子，竟然敢对少主出手，他就不觉得羞耻吗？”

　　“诸位前辈，现在该怎么办？”唐生问道，比谁都着急，毕竟是在他的保护之下被八长老抓了。

　　震殿使道：“唐护法，你马上带我们去战斗的地方看看！”

　　震殿使与战神魔尊等神帝全部跟随唐生出去，瞬间来到了与八长老战斗的地方，众人都分散了去观察。

　　良久之后，剑神皱眉道：“看样子少主应该是被八长老抓了！”

　　“唐生，当时你就没有看见什么吗？”水神问道。

　　唐生一脸的自责：“宫主，当时我被八长老打成重伤，都昏死过去了，后面发生什么事情我也不知道，但是当我醒过来的时候，却是惊奇的发现我伤势痊愈了，就连修为都提升了不少，我跟本不知道怎么回事。”

　　雷神皱眉道：“重伤得昏死过去，这么严重的伤势，能在短时间内恢复痊愈，而且还能提升一些修为，除了消失千万年的回魂丹之外，没有其他的丹药有如此强大的功效了！”

　　上古天火点了点头：“雷神说的没错，本座也是这么想！但是，回魂丹已经消失了千万年之久，到底是什么人救了唐护法呢？”

　　剑神忽然想到了什么，连忙惊呼道：“对了，我想起来了，在仙界的时候，少主不是得到了虚灵子前辈的上古力量吗？我记得当时少主说过，虚灵子留给他的东西之中，正好就有一颗回魂丹！难道是少主救了唐生？”


第839章 拉拢神尊（1）

　　“对啊！我怎么把这个给忘记了？少主确实有一颗回魂丹！如果只这样的话，那少主说不定已经逃走了！不然少主也没有机会给唐生服下回魂丹啊！”火神连忙道，这也才记起来。

　　唐生震惊道：“什么？回魂丹给我服用了？那少主去哪里了？”

　　震殿使思忖了良久，开口道：“若是老夫猜得没错，傲天是担心唐护法遭毒手，给唐护法服用回魂丹之后，便是逃离了，八长老的目的是傲天，所以并没有理会唐护法，应该是追击傲天去了！”

　　唐生连忙问道：“震殿使，那少主他有没有被抓呢？”

　　震殿使摇了摇头：“这个老夫我也不清楚，但愿傲天能躲过一劫！魔神宫实力强大，我们根本去了不但救不了傲天，很有可能连我们的性命都搭进去，神尊伤势没有恢复，我们不可轻举妄动！”

　　“难道就这里看着少主被八长老抓了吗？”战神魔尊怒喝道。

　　“当然不能就这么算了！我们先回去与神尊商量商量！”震殿使道，脸色也很担心。

　　战神魔尊等人都不知道，此时的凌傲天已经是被一位神尊高手救了，如今正在地下深处的某一个地方。

　　地下深处一个山洞之中，老者正在给凌傲天疗伤，凌傲天全身都散发出银白色的光芒，身体悬浮在半空。

　　良久之后，老者叹气道：“小子，老夫能做的就只是帮你止血和控制伤势恶化，老夫可没有什么丹药给你啊，这么严重的伤，也只能靠你自己恢复了！”

　　随后老者又奇怪道：“小子，你体内被封印的力量到底是怎么回事？你怎么会拥有如此可怕的力量呢？这股力量连老夫我都感到害怕了！唉！怪不得魔神宫想抓你，看来是窥视你体内那股力量啊！”

　　三天之后，一直处在昏迷之中的凌傲天，伤势以一种可怕的速度正在恢复，老者都被这惊人的恢复速度吓到了。

　　“这小子到底什么来头？体内拥有恐怖的力量，在没有丹药和疗伤药的情况下，竟然有如此惊人的恢复速度！”老者吃惊道，这三天一直就在观察凌傲天。

　　老者不知道的是，凌傲天修炼的无双典还有水神决，都可以自主运转，两者有可以有效的快速的恢复伤势。

　　随着伤势在快速的恢复，凌傲天体内的伤势已经恢复得七七八八了，脸色都变得红润起来了。

　　时间又过了两天了，老者皱眉道：“都过去五天了，按照这小子的恢复速度，这也应该醒过来了啊！怎么回事啊？伤势不是已经痊愈了吗？怎么还不醒过来？”

　　不知道过了多久，凌傲天的眼睛才动了一下，随即缓缓的睁开眼睛，疑惑道：“这是什么地方？我怎么来到这里了？”

　　“嘿嘿！你终于醒了，小子，还不快感谢我，你的命可是老夫我救回来的，若不是我，你早就被那什么八长老抓走了！”一旁的老者连忙笑道。

　　凌傲天一惊，猛然跳了起来大喝道：“什么人？”

　　老者连忙挥手笑道：“小子，别紧张，老夫可是你的救命恩人啊！不会伤害你的。”

　　救命恩人？凌傲天这才想起来老者之前说的话，当下就放心了，随即抱拳道：“原来是前辈救了我，多谢前辈，晚辈叫凌傲天。”

　　“凌傲天，好霸气的名字，老夫喜欢，哈哈！小子，你是什么来头，体内怎么会拥有如此恐怖的力量呢？魔神宫的人也是为了这个想要抓你吧？”老者笑了笑问道。

　　凌傲天一惊，这老者竟然能看出他体内封印有恐怖的力量，而且还能从八长老手中将他救回来，心中暗暗震惊老者的恐怖修为。

　　凌傲天疑惑道：“前辈是怎么知道我体内的力量的？”

　　老者笑道：“老夫可是神尊之境，一看就看出来了！”

　　凌傲天震惊了，竟然又遇见神尊高手了，再次震撼神界强者如云，去到哪里都有可怕的强者。

　　既然已经被看出来了，凌傲天也不在隐瞒，微笑道：“前辈说的没错，魔神宫抓我正是为了我体内这股力量，这乃是上古天尊的力量。”

　　老者震惊道：“呼！原来如此！怪不得连老夫我都敢到害怕了，原来是天尊的力量，你小子奇遇不小啊！竟然获得上古天尊的力量！日后在神界必定掀起一场风浪啊！”

　　“对了，还不知道前辈如何称呼呢！”凌傲天问道，看这老者也不像是什么坏人，当下也没什么戒心。

　　老者笑道：“哈哈！老夫在两百万年前突破神尊之后，就在这里清修，从未出去过，应该还有人记得老夫吧，神界之人都称老夫为风流鬼，或者是风流神尊！”

　　凌傲天一愣，微微吃惊道：“风……风流鬼？”

　　凌傲天差点就忍不住笑出来了，但是还是忍住了，毕竟人家怎么说都是神尊高手了，要是惹火了神尊，那可是会出人命的啊！

　　凌傲天笑道：“前辈，那以后我也称呼你喂风流鬼吗？”

　　风流鬼大大咧咧笑道：“哈哈，老夫从来不在乎别人怎么称呼，你想怎么叫就怎么叫吧！”

　　风流鬼的豪爽让得凌傲天很有好感，凌傲天笑道：“风流鬼前辈，我就这么称呼吧，话说回来，前辈怎么在这种地方修炼呢？怎么不找个天地灵气浓厚的宝地？”

　　风流鬼笑道：“这修炼的宝地岂是那么容易找的？就算有也被别的高手占据了，难不成老夫还要去抢夺吗？”

　　凌傲天听到这里，心中不由得暗道：“看来风流前辈乃是一位散修啊，拥有如此强大实力的高手，若是不拉拢过来岂不是浪费了？”

　　凌傲天心中已经是产生拉拢风流鬼的念头了，若是能成功将风流鬼拉拢过来，多出一位神尊高手，那龙神殿的实力又直接上升一个层次了，要知道神尊高手比起数位神帝更加可怕！

　　想到这里，凌傲天不由得问道：“风流前辈，若是有个很好的修炼宝地，不知道前辈愿不愿意去呢？”

　　风流鬼看了一眼凌傲天，微微笑道：“小子，想打老夫的主意了？算了吧，老夫在这里多年，都已经习惯了，而且这里有不少的珍贵药草，散发出来的药草气息也有助于修炼呢！”

　　不用想风流鬼就猜出凌傲天的心思了，听到有珍贵的药草，凌傲天双眸精光爆闪：“风流前辈，你说这里有珍贵的药草？在哪里？能不能带我去看看？”


第840章 拉拢神尊（2）

　　风流鬼一愣，问道：“怎么？你需要珍贵的药草吗？我看还是不用了吧？这些药草就算给神丹宫，他们也炼制不出强大的丹药，更不用说你了！”

　　“对啊！想要拉拢风流前辈，看来只有用丹药和强大的法宝了，到了他这种强悍的修为，修炼一定非常的困难，最需要的便是丹药的帮助和强大的法宝了！”凌傲天顿时就想到了拉拢风流的好办法。

　　凌傲天嘴上笑道：“风流前辈，神丹宫不能炼制出的丹药，并不代表我炼制不出来啊！”

　　随即拿出一颗雷绝神丹递给风流鬼，笑道：“风流前辈，这乃是我炼制的二品丹药，叫雷绝神丹，可以帮主神将之境的修炼者提升修为，你可以看看这是不是神丹宫炼制的。”

　　风流鬼一愣，有些不敢相信，连忙就接过丹药一看，闻了闻气味，随即微微吃惊道：“小子，这丹药真的是你炼制的？虽然不是出自神丹宫，但是说是你炼制的，老夫还真不敢相信呢！”

　　凌傲天又拿出了一颗丹药笑道：“风流前辈，这乃是七彩三生丹，可以帮助修炼者提升三到五成突破境界的几率！”

　　风流鬼再次一惊，接过丹药看了看，吃惊道：“好强大的丹药，竟然能帮助境界突破！”

　　凌傲天笑道：“当然，只不过这个七彩三生丹的功效还不算强大，只能帮助神王之下的修炼者有用，我现在还没能炼制出更强大的丹药，不过我相信用不了多久，我就可以炼制出可以帮助神君到神帝之境突破境界的丹药了！”

　　风流鬼再次问道：“这些丹药真的是你自己炼制的？你不会是拿别人炼制出来的丹药来欺骗老夫吧？”

　　凌傲天苦笑道：“风流前辈，整个神界除了神丹宫还有魔神宫的那位炼丹高手，还有谁能炼制出如此强大丹药？前辈还是快快带我去看看药草吧！”

　　风流鬼点了点头，随即带着凌傲天穿过了山洞，来到了一处山谷中，凌傲天吃惊问道：“风流前辈，你这山洞不是在地下吗？怎么会有山谷呢？”

　　风流鬼哈哈笑道：“虽然是地下，但是这里乃是一处山脉，老夫的洞府自然可以通到山谷了，山谷里面都是珍贵的药草，山谷被老夫布置了幻阵，别人都不知道这里是一个山谷！”

　　凌傲天一副原来如此的模样点了点头，随即连忙闪身到山谷之中，看了看周围的药草，脑海之中顿时就出现一道道药草的画面，无数药草的名称瞬间出现。

　　凌傲天震惊道：“奶奶的，这回发财了，这些药草都是非常珍贵之物，我就说肯定有可以炼制适合神帝服用丹药的药草，这里基本上都是！想不到神界竟然还有如此神奇的地方！”

　　风流鬼笑道：“哈哈！现在知道老夫为什么没有离开这里吧？正是因为这些药草，唉，老夫心地善良，实在是不忍心看见这些药草凋零啊！所以一直在这里保护这些药草，不让那些贪心之徒糟蹋了它们！”

　　凌傲天连忙道：“前辈，这些药草不知道能否给我要一些？”

　　“当然可以，你想小子给老夫的印象不错，也不算是什么坏人！既然你会炼丹，那这些药草你随便拿，老夫刚才说了，是不想让那些为了紫晶石而将药草拿出拍卖的人。”风流鬼笑道。

　　“前辈，如今你乃是神尊初期之境，如果有地方让你突破神尊中期，你愿不愿意去呢？”凌傲天问道，又开始拉拢了！

　　风流鬼顿时就精光爆闪：“小子，你说的是真的？到底是什么地方？”

　　看见风流鬼动心了，凌傲天心中暗暗高兴，随即又给其下了一剂猛药：“前辈可听说过万年冰魄？”

　　“听说过，这是水神宫的镇宫之宝！不过水神宫已经是消失了几千万年了！万年冰魄自然就消失了，你小子是怎么知道几千万年前的事情的？”风流鬼顿时就疑惑了，按照凌傲天这个年纪，应该是不会知道以前的事情的才对。

　　凌傲天笑道：“水神宫就在龙神殿，有万年冰魄加上古强大的聚灵阵，如今整个神界还找不到第二个这样强大的修炼宝地，而且还有丹药帮助提升修为，这可是所有人都梦寐以求的宝地啊！”

　　风流鬼震惊道：“水神宫竟然在龙神殿？这怎么可能？”

　　凌傲天随后便是将事情前因后果详细的说了一遍，要拉拢一位神尊高手可不容易啊！凌傲天口都快干了！

　　风流鬼点了点头震撼道：“原来如此，想不到竟然有这种事情，这么说的话，那水神和战神魔尊他们都在水神宫修炼了？”

　　“没错！”凌傲天笑道，看到风流鬼那心动的模样，心中暗暗高兴。

　　风流鬼思忖了片刻，随即摇头道：“我看还是算了吧，虽然老夫很心动，但是水神他们元气大伤，需要庞大的天地灵气修炼，老夫这一去也不好意思修炼啊！”

　　“这风流鬼还真不好对付啊！如此条件还不上钩，看来要给他来点更厉害的了！”凌傲天心中暗道，嘴上笑道：“前辈不用担心，前辈请看这是什么丹药！”

　　风流鬼顿时就闻到了一股奇异的清香，还没看丹药，便是惊呼道：“回元丹！”

　　凌傲天微微一愣，随即笑道：“原来前辈也知道回元丹啊！”

　　风流鬼连忙道：“当然知道，回元丹当年在神界可是掀起了一场大风暴啊！回元丹的出现，整个神界都震撼了！功效非常的强大！就算是老夫服用，都可以恢复三成的功力啊！但是据老夫所知，九道宫被消灭之后，九道神尊也随之消失了，而回元丹也再也没在神界出现过，小子，你是怎么得到的？”

　　凌傲天笑道：“我乃是九道神尊的亲传弟子，同样是上古天尊虚灵子的亲传弟子，我体内的力量正是传承了虚灵子前辈的力量，而九道神尊传给我强大的炼丹法决！”

　　“什么？九道神尊？你说的可是当年九道宫的炼丹宗师炼丹神尊？”风流鬼猛然震惊道，对于什么上古力量他可不震惊，他震惊的乃是九道神尊的炼丹法决。

　　凌傲天笑道：“那当然，不然我怎么会炼制如此厉害的丹药呢？若是前辈不信，那这无极神剑应该不会是假的吧？”

　　凌傲天祭出无极神剑和玄天坠，一股强横的气息瞬间爆发，风流鬼震撼道：“神器！这是九道神尊的神剑和玄天坠！看来你小子真的是九道神尊的亲传弟子了！”

　　随后风流鬼连忙道：“傲天，老夫查了不少的古籍，知道一种药草炼制成丹药之后可以帮助神尊提升一级的修为，在这山谷当中正好有不少，叫火凤之眼，就是那红色的药草，你能不能帮我炼制成火凤丹？”


第841章 回魂草

　　“原来这风流前辈是因为这株药草才没离开这里啊！”凌傲天心中猜测道，同时震惊这药草的强大，而脸上缺、却是苦笑道：“风流前辈，我现在哪里能炼制这种强大的丹药啊？我才炼丹没多久呢！”

　　风流鬼激动道：“没关系，只要你答应我，这些药草你全部拿走，我可以在水神宫等你炼制出来为止！”

　　凌傲天心中一阵狂喜，风流鬼这么说，无疑是心动了，已经是间接答应加入龙神殿了，有了一位神尊加入，那龙神殿的实力就上升了一个层次了！

　　“风流前辈，那我可要把这些药草全部收了哦。”凌傲天激动道，这么多的珍贵罕见的药草，凌傲天还是第一次遇见，心中无比的兴奋。

　　风流鬼笑道：“收吧，不过你可要答应给我炼制出火凤丹，我就等着这丹药提升修为呢！”

　　“前辈请放心，虽然我现在还不能炼制出来，但是有了九道神尊的炼丹法决，我相信用不了多久，我就可以炼制成功了！不单是火凤丹，这些药草可以炼制好多强大的丹药，我的修为同样可以得到大幅度的提升！”凌傲天笑道，一边收刮山谷之中的药草。

　　风流鬼点了点头：“我相信不一定可以炼制出来，收完药草就带老夫去你说的修炼宝地吧，老夫也想看看到底是什么样的宝地！”

　　凌傲天笑道：“风流前辈，你一定会喜欢那个地方的！不过现在还不能回去，我要去拍卖会看看我订购的药材怎么样了！前辈，你要不要跟我去看看？你也可以出去透透气啊！”

　　风流鬼想了想，反正也准备要前往另一个地方了，迟早是要出去看看的，这才点了点头：“好吧，正好我也很久没有去拍卖会了，也不知道怎么样了，就陪你去看看。”

　　凌傲天笑道：“好，现在我就带前辈去一个地方看看！”

　　说着凌傲天和风流鬼便是闪身出去了，离开了山谷，半个时辰之后，凌傲天便是来到了一座山峰的山洞，这正是凌傲天炼丹和炼器的地方。

　　凌傲天笑道：“前辈，这山洞是我一个临时炼丹的地方，嘿嘿，先炼制一些丹药，拿给拍卖会帮我出售，我也好赚些紫晶石！”

　　“炼丹？好！让我看看你炼丹有几成功力！”风流鬼笑道，一副期待的模样。

　　凌傲天笑着点了点头，他要炼制的丹药自然是九彩雪莲丹和雷绝神丹了，单单这两种丹药就供不应求了。

　　炼制这两种丹药凌傲天已经是非常的娴熟了，飞快的将药草放入丹炉之中煅烧，打出一道道玄奥的手印，丹炉之中也开始散发出一缕缕清香。

　　“好厉害的火焰！好像在哪里见过！竟然这么快就将药草煅烧成溶液了！”风流鬼微微吃惊道，觉得妖火很是眼熟，但是一时间也没想起来。

　　最后一步乃是凝丹，经过凌傲天多次的练习，已经不再担心凝丹失败了，随着炼丹越来越娴熟，凌傲天所消耗的神元也越来越少了！

　　“九彩雪莲丹！开！”十多分钟之后，凌傲天一声低喝，丹炉盖打开，数十颗散发九彩光芒的丹药飞出，山洞之中顿时就充满了清香的气味。

　　风流鬼瞪大了眼睛震惊道：“这……这真的是炼丹吗？竟然这么快？我……我怎么感觉是直接把丹药放进丹炉然后再拿出来的？”

　　凌傲天笑道：“风流前辈，这正是炼丹法决的强大之处，不但能炼制出强大的丹药，还能在最短时间内炼制成功，不然九道神尊当年也不能纵横神界那么多年了！”

　　“不愧是九道神尊的炼丹法决，好可怕的炼丹法决，若不是亲眼看见，我还真不相信你能这么快就炼制出几十颗丹药！看来魔神宫抓你，不单是为了上古力量那么简单啊，想必他们已经知道你有强大的炼丹法决了，魔神宫大长老也是一位炼丹高手，只不过与九道神尊比起来差太远了！”风流鬼震惊道。

　　凌傲天点了点头笑道：“没错，我在拍卖会出售三种丹药，分别是九彩雪莲丹，雷绝神丹还有回元丹，回元丹也只有九道神尊能炼制出来，魔神宫应该是猜测到我有九道神尊的炼丹法决了，现在魔神宫的人一定四处追查我的下落。”

　　“你说的没错，之前救你的时候，那个什么魔神宫八长老也说了，我也知道一些，你小子拥有如此强大的炼丹法决和上古力量，怪不得魔神宫会盯上你！”风流鬼道。

　　凌傲天不在意的摊了摊手笑道：“管他们呢，等我变得强大了，还用怕他们吗？”

　　“呵呵，说得也是，你有九道神尊的炼丹法决，应该也修炼了九道神尊的功法，修炼速度一定非常惊人！”风流鬼笑道。

　　接下来的两天，凌傲天都在忙着炼丹，两种丹药已经炼制出了几百块了，不过凌傲天并不打算急着将这些丹药给拍卖会出售，毕竟上次出售了几百块，不能太快出售，不然丹药就变得不值钱了！

　　凌傲天收拾了一下，这才与风流鬼前往拍卖城，山脉距离拍卖城并不远，凭两人的速度，十多分钟便是来到了拍卖城了。

　　风流鬼道：“多年不出来，拍卖城都变得那么热闹了，比起以前变化太多了。”

　　凌傲天笑道：“风流前辈，我们下去吧！到拍卖会看看！”

　　“拍卖会我就不去了，那几个老家伙肯定会认出我来，我还是在拍卖城随便走走好了！”风流鬼连忙拒绝道，似乎担心被别人认出来。

　　凌傲天也不勉强，笑道：“那好吧，风流前辈就到酒馆等我，顺便帮我点两只烤野鸡，我走了！”

　　感应到天际有强大的气息靠近，拍卖城的一处守卫纷纷警惕，一位领头人刚想冷喝，便是瞧见来人乃是凌傲天，当下就变得恭敬道：“原来是凌公子。”

　　凌傲天笑道：“我还担心你们又臭骂我一顿呢！呵呵！”

　　那领头人恭敬道：“凌公子说笑了，您可是拍卖会的贵客，我们可不敢！对了，凌公子，徐长老吩咐我等，见到凌公子就让凌公子去见徐长老！”

　　凌傲天疑惑问道：“有什么事情吗？”

　　“这个就不是我们能知道的了！”

　　“哦，那我这就去看看！”

　　拍卖城虽然很大，但是凌傲天不受约束，任意飞行，几分钟就来到了拍卖会门前了，两个守卫恭敬道：“见过凌公子。”


第842章 一句话搞定

　　“以后不用那么叫我，感觉怪怪的，好了我进去了！”凌傲天笑道。

　　一位侍女闪身而来笑道：“凌公子请随我来！”

　　“奶奶的，这侍女竟然是神君之境！”凌傲天心中震惊道，再次震惊拍卖会的实力强大，连一个侍女都有神君之境！

　　侍女领着凌傲天来到了贵宾的客房，微微笑道：“凌公子请稍候，徐长老很快就过来！”

　　凌傲天点了点头没有说话，不到一分钟，徐长老和二长老便是赶过来了，二长老率先笑道：“凌兄弟，让你久等了！”

　　凌傲天笑道：“没事，我也才刚到而已，两位长老，是不是有什么珍贵的药草给我？”

　　徐长老点了点头道：“药草是购买了不少，就在这储物戒之中，购买药草的紫晶石一共是九万颗上品紫晶石！”

　　凌傲天接过储物戒，看了一眼里面的药草，微微笑道：“果然是珍贵的药草，不错，不过还不够，希望两位长老多多帮忙了！”

　　随后用一枚储物戒装了九万颗上品紫晶石递给徐长老笑道：“这是九万颗上品紫晶石。”

　　这时候二长老道：“凌兄弟，拍卖会前段时间来了一位客人，他说他手上有一株回魂草，此人想见见凌兄弟。”

　　“什么？回魂草？”凌傲天震惊的跳了起来，满脸的失态。

　　二长老也没在意凌傲天的震惊，点了点头道：“没错，确实是回魂草，老夫也鉴定过了！”

　　“难道是上次在拍卖会拍卖回魂草的人？”凌傲天猜测道。

　　徐长老看了一眼二长老之后，微微笑道：“没错，正是他！”

　　“他人呢？在什么地方？”连忙问道，回魂草可是非常罕见的珍贵药草，炼制成回魂丹有起死回生之功效，上次凌傲天就在拍卖会上与神丹宫林长老竞争此药草，最终凌傲天竞拍成功了。

　　徐长老笑道：“他一直就住在拍卖会，就在隔壁的客房之中，凌兄弟，请随我来！”

　　很快来到了隔壁的客房，徐长老和二长老并没有随着进去，毕竟人家是找凌傲天的，肯定是有什么重要的事情。

　　凌傲天也明白，进入客房之后，看见一位中年人正在品茶，一身修为达到了神君后期了，凌傲天忍不住问道：“就是你想找我？”

　　中年人微微看向凌傲天：“你就是拖拍卖会出售丹药的人？”

　　“没错！就是我，在下凌傲天，不知这位朋友如此称呼？”凌傲天笑道，随意找一个位置坐下。

　　中年人微微笑道：“原来是凌兄弟，在下高子墨。”

　　凌傲天笑道：“原来是高兄弟，听拍卖会长老说你想要见我，不知道高兄弟有什么事情？”

　　高子墨面色严肃：“凌兄弟，若是你有回魂草，你能否炼制出回魂丹？”

　　凌傲天一愣，不知道高子墨为何如此问，随即疑惑道：“我不明白高兄弟的意思，不知道高兄弟能否说明白？”

　　高子墨道：“凌兄弟，请恕我无礼，凌兄弟只需要回答我能还是不能。”

　　凌傲天微微皱眉，思忖了片刻，看了一眼高子墨，随即道：“我炼丹还不久，若是给我足够的时间，应该没问题！”

　　高子墨脸色就双膝跪下，抱拳道：“凌兄弟，在下恳求凌兄弟帮我一个忙！”

　　高子墨如此举动，让得凌傲天一头雾水，同时也很震惊，其连忙拉住高子墨道：“高兄弟，有什么事情你先起来再说，男子汉大丈夫，怎么能说跪就跪呢？”

　　高子墨死活不肯起来，其恳求道：“凌兄弟若是不答应在下，在下永跪不起！”

　　凌傲天也着急了，竟然有人给他跪下了，有些不知所措，其连忙道：“好好好！我答应你，你先起来说话！”

　　高子墨顿时狂喜，连连道谢：“多谢凌兄弟！”

　　凌傲天摇了摇头道：“高兄弟，你先别急着谢我，我还不知道要帮你什么忙呢！更不知道我能不能办到呢！”

　　高子墨笑道：“凌兄弟一定能办到！回元丹在神界也只有一个人能炼制，在下乃是蓝丹殿的后辈，在神界，能炼制出回魂丹的除了我们蓝丹殿之外，也只有九道宫的九道神尊了！而凌兄弟能炼制回魂丹，想必是九道神尊的弟子！”

　　凌傲天震惊得瞪大了眼睛，想不到这个高子墨竟然能猜测出来！其奇怪问道：“你……你怎么知道？”

　　高子墨笑道：“回魂丹乃是蓝丹殿蓝丹神尊与九道神尊一起研究炼制出来的，整个神界都没有人知道回魂丹如何炼制，而回元丹也只有九道神尊能炼制，所以我就猜到了，这才打算见你！”

　　“什么？回魂丹竟然是蓝丹神尊与九道神尊一起炼制出来的？怪不得九道神尊的炼丹法决之中也有回魂丹的炼制方法！”凌傲天再次震惊道，简直不敢相信。

　　“没错！只可惜九道宫覆灭不久之后，魔神宫便是盯上我们蓝丹殿了，蓝丹神尊也陨落了，如今我父亲正落在魔神宫手中，魔神宫想从我父亲口中问出回魂丹的炼制方法！”高子墨道，脸色开始变得略微悲伤了。

　　高子墨连忙道：“凌兄弟，如今你拥有九道神尊的炼丹法决，修炼速度一定非常惊人，希望凌兄弟能帮我救出我父亲！”

　　凌傲天皱眉道：“这魔神宫实力强大，而且现在魔神宫的人都在追捕我，魔神宫已经得知我有九道神尊的炼丹法决了！凭我现在的实力根本斗不过他们！前几次还差点被他们抓了！就连阴阳家都盯上我了！我现在也是自身难保啊！”

　　高子墨连忙道：“凌兄弟，我听徐长老说你乃是龙神殿的弟子，虽然如今龙神殿的实力斗不过魔神宫，但是我相信用不了多久，你就可以炼制出强大的丹药，到时候龙神殿的实力一定会突飞猛进，还怕斗不过魔神宫吗？只要凌兄弟答应我，我可以提供大量的回魂草给凌兄弟！”

　　“什么？大量的回魂草？如此珍贵罕见的回魂草，你哪来那么多？”凌傲天震惊道，心中也暗暗狂喜。

　　高子墨道：“我们蓝丹殿能炼制回魂丹，自然有办法种植回魂草了！为了躲避魔神宫的追杀，我隐姓埋名多年，就是为了等待这一天啊！凌兄弟，你一定要答应我，救出我父亲！”

　　“什么？你……你会种植回魂草？”凌傲天震惊得汗都飙出来了。


第843章 阳天殿实力（1）

　　“是的，回魂丹的功效想必凌兄弟也知道，魔神宫正是为了回魂丹才对我蓝丹殿出手的，凌兄弟，我不需要你为我蓝丹殿报仇，我只希望凌兄弟能救出我父亲！”高子墨再次恳求道，双眸充满了期待。

　　凌傲天看了一眼高子墨，他也被高子墨的孝心感动了，随即点头道：“好吧，我答应你，不过你需要给我足够的时间。”

　　“多谢凌兄弟！多谢凌兄弟！我这就去将回魂草取来！”高子墨万分激动。

　　凌傲天连忙阻拦道：“高兄弟且慢，你一个人去太危险了，你还是先随我回龙神殿吧，到时候我派高手与你去取回魂草！以后你就留在龙神殿好了！”

　　凌傲天担心高子墨会发生什么意外，毕竟他可是蓝丹殿的后辈，魔神宫这么多年也一定在四处追查他的下落。

　　高子墨再次道谢道：“多谢凌兄弟，凌兄弟的大恩，在下没齿难忘！”

　　两人告别了拍卖会长老之后，便是直接到拍卖城酒馆找风流鬼了，此时风流鬼已经是等了大半天了，点的东西都吃光光了！

　　凌傲天凭着神识找了好久才找到风流鬼所在的酒馆，进入酒馆之后，看见风流鬼已经把桌上的东西全部消灭了，凌傲天都暗暗震惊：“他奶奶的，这风流鬼比我还能吃！”

　　“风流前辈，想不到你也这么能吃啊！”凌傲天道。

　　风流鬼笑道：“我也不知道啊，吃着吃着就没了！”

　　“……”凌傲天无语了，无奈之下只要再叫了一些吃的，随即给高子墨介绍道：“高兄弟，这位乃是风流鬼前辈。”

　　高子墨暗暗心惊，凭他的修为竟然看不出风流鬼的修为深浅，当下抱拳恭敬道：“晚辈高子墨！见过风流前辈！”

　　风流鬼微微笑着点了点头，示意两人坐下，随后笑道：“说实话，这里的东西还真不赖！跟着你小子有吃有喝，这日子真不错！”

　　凌傲天笑道：“当然不错啦，你都吃了那么多了！这回轮到我了，我也饿了很久了，赶快吃完回龙神殿。”

　　风流鬼摇了摇头道：“想要回去可没那么容易啊！就在你去拍卖会那会，老头我感应到有不少的高手在拍卖城周边活动，应该是魔神宫的人！还有两个隐藏得比较深，不过我想应该是隐藏在神界深处的阴阳家，修为都不弱呢，都是神帝之境！”

　　“魔神宫？阴阳家？神帝高手？”高子墨震惊道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“他们还真是从聪明啊！知道我会来拍卖会，就在拍卖城守株待兔，等我自己送上门呢！”凌傲天微微皱眉道，不过也不用担心，眼前不就有一位神尊高手吗？

　　高子墨连忙问道：“凌兄弟，魔神宫的人想抓你就罢了，为何连阴阳家也要对付你？莫非凌兄弟与阴阳家有什么恩怨？”

　　凌傲天苦笑道：“唉，不说这些了！要来的迟早要来，反正他们对付我已经不是一两次了！”

　　高子墨心中暗暗震惊，被魔神宫和阴阳家对付多次，竟然还能安全脱身！虽然凌傲天乃是神王中期，但是高子墨并不敢小视他，毕竟凌傲天潜力无限啊！

　　十来分钟的时间，凌傲天便是吃饱了，他也察觉到了周边有不少的高手正在监视他，不过他也没担心，照样吃得津津有味。

　　风流鬼笑道：“吃饱了就该走了！”

　　高子墨一惊，连忙道：“风流前辈，那些魔神宫的人都还在拍卖城附近呢，我们出去不是羊入虎口吗？我刚才感应到了神帝的气息，应该是魔神宫的神帝高手！”

　　凌傲天笑道：“走吧，难道你想在这里呆一辈子吗？”

　　说着凌傲天便是率先走出酒馆了，风流鬼也随之走出去，高子墨无奈的跟上，也只能相信凌傲天了。

　　几人飞身离开拍卖城之后，拍卖城周边的魔神宫还有阴阳家的人都纷纷动起来了，一个个都朝凌傲天几人追击而去。

　　阴阳家的人则是隐藏在暗中，并没有与魔神宫的人发生冲突，在凌傲天他们远离拍卖城的范围之后，魔神宫的人才闪身出现，拦截凌傲天等人的去路。

　　“哟？还蒙面啊！你们以为蒙面我就不知道你们是魔神宫的弟子了？”魔神宫的人出现，凌傲天并没有吃惊，惊讶的是这些人都蒙着脸。

　　风流鬼笑道：“竟然来了三十位高手，小子，魔神宫还真看得起你啊！你一个神王之境，魔神宫竟然派三十位神君来对付你！而且暗中还有神帝高手！啧啧，真不简单啊！”

　　“活抓凌傲天，其他人杀无赦！”一位看似领头人冷喝道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　“是！”其他人纷纷冷声道，一股股强大的杀气蔓延而出，冰冷的双眸扫向凌傲天几人。

　　风流鬼恐怖的气息猛然爆发而出，恐怖的气势威压震得三十位神君高手万分惊恐，一个个脸色痛苦。

　　风流鬼微微笑道：“今日老夫有些事情要凌傲天帮忙，不知道诸位朋友能否让个道让老夫过去呢？”

　　“神尊之境！”隐藏在暗中的魔神宫还有那两位阴阳家的神帝高手震惊万分，想不到凌傲天身边竟然多了一位神尊之境！

　　“竟然是神尊之境，怪不得连我们都无法看出他修为的深浅！凌傲天到底是什么来头？为何会有神尊在身边保护呢？”一位阴阳家神帝皱眉道，被风流鬼那恐怖的气势吓到了。

　　“赶快走吧！神尊可不是我们能对付的，回去禀报长老！”另一位阴阳家神帝道，担心再不离开就走不了了。

　　魔神宫那神帝连忙传音道：“全部撤退！回魔神宫待命！”

　　三十位神君高手不敢再停留半步，一个个连忙闪身消失，风流鬼微微笑道：“呵呵，多谢诸位朋友了！”

　　“奶奶的，竟然一句话就搞定了！我还以为要大战一场呢！”凌傲天震惊道，没想到神尊高手的威严如此厉害！

　　高子墨也是一脸的震撼，刚才那恐怖的气势吓得他魂都丢了，想不到他眼前的老头竟然是神尊高手，单单是气势就把敌人吓跑了！

　　风流鬼得意一笑：“小子，看到了吧？根本不用怕，老头我一句话就搞定了！哈哈！”

　　风流鬼的话很明显是对着高子墨说的，高子墨愣愣的点了点头，话都说不出来，看来是被风流鬼的恐怖修为震住了！


第844章 阳天殿实力（2）

　　凌傲天笑道：“有神尊高手在就是不一样啊！面对神帝也不用担心了，风流前辈，你说是不是啊。”

　　风流鬼笑道：“行了，别说那么多了，老头带你们瞬移去吧，不然魔神宫那些老怪物出现，老头我也不是他们的对手啊！”

　　随后在风流鬼强大的瞬间和凌傲天的指引之下，三人便是瞬间出现在了龙神殿所在的山脉了。

　　“哟！两百万年没见，白冥那老怪物的伤势竟然恢复这么快！还有多了九位神帝高手，而且还都是神帝后期巅峰，不简单啊！短短两百万年时间，龙神殿就达到这般强大了！”刚出现，风流鬼便是感应到了龙神殿高手的气息，微微震惊不少。

　　高子墨也震撼道：“好厉害，多年不来龙神殿，变化竟然那么大，感觉龙神殿到处都充满了强者的气息！”

　　凌傲天哈哈笑道：“哈哈，先别吃惊，等会还有你们更加震惊的呢！走吧，带你们进去看看！”

　　三人直接就闪身到了龙神殿的广场之上，数十位弟子连忙闪身出现，一位神君高手激动笑道：“原来是凌师弟啊，你终于回来了，震殿使他们可都急死了！你赶快进去看看吧！”

　　凌傲天抱拳笑道：“原来是柳师兄，我这就去看看！”

　　震殿使等人都被消息封锁了，所以龙神殿大部分人都不知道凌傲天和唐生在外面发生的事情。

　　凌傲天三人来到了龙神殿之后，震殿使猛然狂喜道：“好小子，老夫就知道你不会有事！太好了！这下子终于可以放心了！”

　　收到震殿使的传音之后，战神魔尊等人都纷纷闪身而来，剑神率先开口道：“少主，你终于回来了，可担心死我们了！还以为你真的被魔神宫抓走了！”

　　“是啊！老夫我差点就杀去魔神宫了！”战神魔尊道，也是一脸的高兴，看见凌傲天没事，众人都放心了。

　　唐生连忙单膝下跪道：“少主，对不起，没能保护好你！”

　　凌傲天扶起唐生，笑道：“呵呵，唐护法，这不是你的错，那八长老实力强大，这也是没办法的事情，不过总算没什么事情了，这次多亏风流鬼前辈救我，不然真的被八长老抓去了！”

　　“风流鬼？”白老头一愣，这才看向风流鬼，顿时就惊呼道：“好家伙，你竟然突破神尊了！”

　　“哈哈！白老头，原来你还记得老头我啊！多年不见，你的修为一点都没精进啊！”风流鬼哈哈笑道，似乎与白老头是老相识了！

　　凌傲天一愣，问道：“白前辈，你认识风流鬼前辈？”

　　白老头笑道：“当然认识，还交手不少呢！当年我们两实力相当，见面就打上几天几夜呢，直到双方的神元都消耗完为止！”

　　“你们两个还真懂得享受啊！”凌傲天笑道。

　　“想不到风流鬼竟然突破神尊了！”这时候，白冥的声音也传来了。

　　风流鬼笑道：“呵呵，白冥老头，你的伤势恢复得挺快啊！”

　　白冥微微笑道：“呵呵，这多亏了傲天的回元丹还有水神宫的浓厚天地灵气，不然老夫我也恢复不了那么快了！”

　　看向战神魔尊等人，白冥介绍道：“风流鬼，给你介绍一下，说不定你还记得这几位前辈，他们乃是当年与九道神尊对抗魔神宫的八大神帝战神魔尊，剑神……火神前辈，还有一位乃是上古天火！”

　　风流鬼一惊，疑惑问道：“我记得八大神帝都被封印了啊！这怎么回事？”

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，这个自然是我的功劳了，我把几位前辈都解救出来了！”

　　风流鬼一惊，有些不敢相信，不过他连忙对战神魔尊等人抱拳道：“在下风流鬼！见过诸位前辈！”

　　凌傲天笑道：“好了！大家都别这么客气了，以后都是自己人了！既然都没什么事情了，大家都回水神宫修炼吧，正好也让风流前辈看看水神宫的恐怖天地灵气，哈哈！”

　　这时候白虎长老连忙道：“对了，傲天，前几天，神丹宫俞长老来过龙神殿，他希望你能教他炼制回元丹和其他的两种丹药，神丹宫可以免费提供药草！”

　　“哼！想都别想，上次我去拍卖会的时候，那什么林长老可是嚣张得很呢！神丹宫不是很厉害吗？让他们自己去研究吧！”凌傲天冷哼道，如此强大的炼丹法决怎么可能说教就教呢？

　　随后凌傲天继续道：“何况药草也不需要，他们神丹宫能提供什么好的药草，还不是那些普通药草？对我没用，而且我这次出去可是找到不少的药草呢，等会回水神宫就开始炼制一些丹药！合适神王之境用的，经过在外面的战斗，我已经感觉到即将要突破神王后期了！”

　　大殿之中的众人心中暗暗震惊不已，这才没多久呢，竟然又要准备突破了！这恐怖的修炼速度让得他们感到恐惧了！

　　来到了水神宫之后，张云凡等阳天殿的大师兄都纷纷聚集而来，看到凌傲天一个个都变得兴奋了。

　　而风流鬼和高子墨两人都被水神宫那恐怖的天地灵气震住了，两人都瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。

　　“不……不会吧？神界竟然有如此恐怖灵气的地方！”高子墨震惊道，声音都微微颤抖了。

　　“果然是修炼的宝地，这是……这是万年冰魄与上古聚灵阵！在这宫殿修炼，速速绝对比外面快上几十倍甚至百倍！”风流鬼震惊得满脸失态，从未见过如此恐怖的天地灵气。

　　“凌师弟，你回来了？出去那么多天了，大家都挺想你的！”这时候张云凡走过来笑道，修为已经是达到了神王初期了！

　　凌傲天都微微吃惊道：“哇！诸位师兄都突破神王之境了！真是可喜可贺啊！我来给大家介绍，这位乃是风流鬼前辈，这位是高子墨高兄弟！”

　　“见过风流鬼前辈，高兄弟！”张云凡等人纷纷抱拳客气道。

　　看向周重，凌傲天吃惊道：“周重事情修为提升得好快啊！”

　　“哈哈！这可多亏了凌师弟的丹药啊！不然我们还不知道要修炼到什么时候才能突破神王呢！”周重大笑道。

　　“凌大哥，我们也突破神王之境了哦！”这时候凌影几人也纷纷高兴道。

　　凌傲天笑道：“不简单啊！看来千影组织用不了多久就能纵横神界了！哈哈！”

　　“对了！你小岚姐和小雪她们呢？”凌傲天连忙问道。


第845章 地炎漓火丹

　　凌空抢着回答道：“小岚姐和小雪姐姐准备突破神王了，如今都在闭关呢！凌大哥，你的修为提升了不少呢！比我们的还快！”

　　“你小子又有什么好东西带回来啊？”葛长风问道，一副欠扁的表情。

　　凌傲天一看，顿时就笑骂道：“臭小子，你那什么表情啊？欠扁是么？”

　　“凌师弟，风师弟如今在阳天殿可嚣张了！卫左师兄都被他击败了！如今龙神殿年轻一辈弟子之中，除了刚回来不久的古师兄和你之外，就他最厉害了！”郑然说道。

　　凌傲天顿时就惊讶道：“哟，长风，不简单啊！实力竟然变得这么强大了！对了，古师兄怎么样了？”

　　“古师兄正在闭关，似乎也准备要突破神王后期了！”王南说道。

　　凌傲天点了点头大笑道：“哈哈！看来我们阳天殿的实力提升不少啊！好了，诸位师兄，你们都去修炼吧，我带风流前辈和高兄弟随处看看！”

　　水神宫恐怖的天地灵气把风流鬼和高子墨都震住了，若不是凌傲天拉着他们走，他们都没回过神来呢！

　　经过前殿的时候，凌傲天看见了卫左，慕遥还有云晴月和上官冰雨等人，一个个都在努力的修炼，他们都在水神宫左边的一座阁楼之中修炼，凌傲天也没打扰他们。

　　进入到大殿之后，凌傲天笑道：“风流前辈，怎么样？这回你相信了吧？这修炼宝地你还满意吗？”

　　风流鬼点点头激动道：“满意！满意！太好了，有如此修炼宝地，还有强大的丹药，就不用担心修为没有精进了！”

　　“凌兄弟，以后我也可以在这里修炼吗？”高子墨连忙问道，一脸的期待和激动。

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈，那当然，你先休息几天，三天之后，我让唐护法与你去取回魂草！”

　　“哈哈！太好了！谢谢凌兄弟。”高子墨激动得欢呼大笑。

　　凌傲天连忙阻止道：“嘘！别那么大声，战神魔尊他们都在这宫殿之中修炼呢！这样吧，你们到最顶层修炼，那是我修炼的地方，我现在要去炼制地炎漓火丹！”

　　凌傲天已经是神王中期之境的修为了，如今即将可以突破神王后期了，所以他要尽快炼制出合适神王之境修炼的丹药，只要突破了神王后期，凌傲天就一举突破到神君之境！

　　这是凌傲天的想法，但是如今丹药还没有炼制出来，一切都是空想罢了。

　　“地炎漓火丹需要的药草我都备齐了，可惜地炎漓火的药草不多，希望不要失败太多才好，不然长风他们就没有地炎漓火丹了！”凌傲天自言自语道，闪身来到了水神宫下面的山谷之中。

　　将丹炉和药草都准备好，凌傲天便是开始炼丹了，这地炎漓火丹乃是属于三品神丹，炼制的难度比起雷绝神丹更加大！

　　炼制地炎漓火丹只需要五种药草，虽然药草需要很少，但是炼制的难度更大，毕竟每一种丹药所需要的精华不同。

　　凌傲天自言自语道：“炼制地炎漓火丹需要一株一株药草的煅烧，不能混合煅烧，若是其中一株药草的精华不够，那就算是失败了！这地炎漓火丹还真不好炼制啊！”

　　凌傲天犹豫了良久都不敢下手，担心失败药草又浪费了，现在药草只有十多副，连续失败几次，就算成功也没有多少丹药。

　　“奶奶的拼了！失败就失败，能炼制成功，药草以后还会有！”凌傲天大喝道，双眸闪过已很狠色。

　　“嘭。”

　　妖火猛然催动而出，丹炉瞬间就燃烧起熊熊烈火，凌傲天毫不犹豫的将第一株药草丢进了丹炉之中煅烧。

　　凌傲天脑海中出现了地炎漓火丹的炼制方法，五种药草，每一种药草所需提取多少精华，需要煅烧多久，火候大小变化等等都有。

　　凌傲天一道道玄奥的手印打出，不断的控制变化妖火的力道，达到炼制丹药的最高要求。

　　煅烧第一株药草都花了凌傲天半个小时的时间，额头都布满汗水了，其松了口气道：“呼，奶奶的，这地炎漓火丹还真难炼制啊！第一株药草就要那么多时间！后面还有四株药草呢！”

　　凌傲天深呼吸了几口气，便是继续开始煅烧下一株药草，必须要将五株药草煅烧完之后才能进行提取药草之中所蕴含的精华！

　　经过多次炼丹，对于煅烧药草凌傲天已经是非常的娴熟了，加上有炼丹法决的帮助，煅烧药草对他来说根本没有什么困难。

　　一个时辰之后，凌傲天才将五种药草煅烧成溶液，消耗了不少的神元，还服下了两颗回元丹。

　　“终于煅烧完了，接下来就是最困难的了，提取药草之中的精华，将杂质驱除出来，这一步，火候力道要降低了！”凌傲天道，擦了擦汗水，放松了片刻。

　　休息一会之后，凌傲天一声低喝：“拼了！”

　　“咻咻。”

　　凌傲天快速的打出一道道手势，强大的神元之力催动而出，响起了一道道破空之声，而妖火的力道也逐渐的降低了。

　　十多分钟之后，丹炉之中开始冒出一缕缕的白烟，丹炉之中，一缕缕杂质溶液被分离而开，溶液之中的精华散发出强大的气息。

　　“这精华提取的速度好慢！”凌傲天微微皱眉道，比起九彩雪莲丹和雷绝神丹的速度要慢得多了。

　　一缕缕血红色的神元之力在丹炉周边缭绕，随着精华不断的被提取而出，丹炉之中散发出来的气息越发的强大。

　　半个时辰过去了，仅仅五种药草的精华依然没有提取完毕，凌傲天心中暗暗震惊这些药草之中所蕴含的药力之庞大。

　　“奶奶的，才三品丹药就要耗费那么多时间，那四品五品的丹药岂不是要更多时间？”凌傲天心中暗暗郁闷道。

　　“砰。”

　　忽然，丹炉之中响起了一声闷响，丹炉盖被震飞了起来，一股强大的力量卷席而出，凌傲天大惊失色：“不好！完蛋了！”

　　一缕缕黑烟冒出，炼丹失败了，辛辛苦苦花了差不多两个时辰的时间才到提取精华这一步，竟然失败了，凌傲天一脸的苦闷。

　　失败的原因凌傲天也知道，炼制地炎漓火丹，在提取精华的时候，随着精华不断被提取出来，火候必须要慢慢均匀的加大，凌傲天忘记加大火候的力道了，导致杂质没有被完全分离就与精华发生了碰撞，失败了！

　　“真是粗心大意啊！珍贵的药草就这么浪费了！白忙活那么久了！”凌傲天苦闷道。

　　苦闷了片刻，想到自己才开始炼丹没多久，失败也是正常的，凌傲天这才变得心情了一些，随后继续开始炼制了。

　　与之前的一样，一株株的将药草煅烧，煅烧完五种药草之后，半个时辰便是过去了，又到了提取精华这一步了。

　　“药草的药力精华提取越多，火候也跟着加大！”凌傲天喃喃道，手势一变，开始提取溶液的药力精华。

　　时间慢慢的过去了，丹炉之中开始冒出一缕缕的白烟，丹炉之内的杂质溶液开始被分离而开了，一股股强大的气息散发而出。

　　“很好！要开始加大火候的力道了！”凌傲天道，催动妖火，由之前均匀的力道开始慢慢的加大。

　　耀眼的金色火焰开始蔓延而出，可怕的妖火将地面的岩石都烧得爆裂了，几丈之内的大地植物都被燃烧殆尽了。

　　“这次千万别失败了！只要给我成功一次，我就能掌握炼制地炎漓火丹的感觉，这样以后炼制这种丹药就轻松许多了！”凌傲天心中暗道，努力的控制妖火均匀的加大。

　　良久都没有听见丹炉传来闷响声，凌傲天心中暗暗激动，感觉到药草之中的药力开始慢慢的减少了，精华即将提取完毕了，只要过了这一步，后面的凝丹就容易得多了！

　　随着时间慢慢的过去，凌傲天也开始紧张起来了，担心在关键时刻会出错，一旦出错就意味着炼丹失败了！

　　“太好了！精华提取完毕了！终于要成功了！地炎漓火丹！”不知道过了多久，凌傲天忽然就激动起来了。

　　丹炉之中的杂质溶液被完全分离之后，凌傲天连忙一声暴喝：“凝丹！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天再次变化不同的手势，丹炉之中强大的气息开始躁动起来，丹炉都颤抖了，嗡嗡声响起，强大的妖火几乎将整个丹炉都包裹起来了！

　　“哈哈！到了这一步，可没那么容易失败了！地炎漓火丹就要出炉了！”凌傲天激动得忍不住大笑道。

　　几分钟过后，丹炉之中开始散发出一缕缕淡淡的清香，强大的气息开始变得稳定了下来，而且还在逐渐的暴涨！

　　“好强大的气息，比起雷绝神丹还要强大十倍不止！不愧是三品丹药！果然厉害！”凌傲天微微吃惊道，越来越激动了，眼看自己炼制的三品神丹就要出炉了！

　　丹炉之中散发出来的清香越来越浓郁了，山谷之中都飘散着清香，凌傲天深深的吸力几口清香的气息，精神一震，感觉到疲惫都消失了不少，让人充满了活力。

　　凌傲天激动道：“哈哈，地炎漓火丹果然强大，单单是香气就让人精神饱满充满了活力了！其中所蕴含的灵气一定非常的恐怖！”

　　半个小时之后，凌傲天猛然暴喝一声：“地炎漓火丹！开！”

　　“砰。”

　　丹炉盖飞起，凌傲天手势一变，丹炉之中顿时就爆射出十几颗金色的丹药，散发着强大的气息，浓郁的清香四处飘荡。

　　凌傲天看得满脸的狂喜：“这就是地炎漓火丹吗？终于成功了！他奶奶的，浪费了我四个时辰的时间才炼制出来，真不容易啊！”

　　凌傲天这句话要是被神丹宫的人听见，估计都被吓得半死了，炼制一种新的丹药，竟然只失败了一次，而且短短四个时辰就成功炼制出来了，这中恐怖的速度简直是逆天了！

　　“哈哈！这次突破神君有望了！等我突破了神王后期，服用地炎漓火丹，修为一定提升一大截，到时候就是突破神君的时刻了！真是令人期待啊！”凌傲天大笑道，激动得笑不拢嘴。

　　水神宫之中，感应到了水神宫之下的上古散发出来的强大的丹药的气息，风流鬼和白冥还有战神魔尊等人一个个都震惊的猛然睁开眼睛。

　　“少主炼制出新的丹药了！好强大的气息！”剑神震惊道，刚回来几个时辰就炼制出新的丹药来了，他们怎能不震惊？

　　风流鬼也震撼道：“这小子是怪物吗？在拍卖城附近的山脉，他炼丹的速度就非常可怕了，如今炼制新的丹药竟然才用了几个时辰就成功了，这也太可怕了吧？”

　　战神魔尊激动道：“哈哈！太好了！如今少主已经炼制出合适神王之境的修炼者提升修为的丹药了，很快就可以炼制合适神君神帝之境提升修为的丹药了！”

　　“好惊人的炼丹速度！就算是九道神尊也没有这么快的速度吧？”白冥震惊道，满脸不可思议。

　　“这……这丹药是凌兄弟炼制的吗？好强大的灵气气息！提升修为的丹药，在神界可不多啊！他竟然如此轻易就炼制出来了！”高子墨震惊得下巴都快掉了。


第846章 闭关修炼

　　水神宫之中，葛长风等人还有各殿的大师兄都察觉到了这强大的丹药气息，一个个都震惊得瞪大了眼睛，互相看了一眼之后，一个个都激动的闪身离开。

　　“傲天这小子又炼制出强大的丹药了！太好了！马上去要一颗，我要尽快提升修为追上他才行！”葛长风震惊道，话音还没落，身影已经是消失了。

　　“我也要！”凌影五人一个个激动的闪身消失。

　　眨眼之间，山谷之下便是瞬间出现了几十人，正是风流鬼等神帝还有葛长风等人，一个个都无比的激动。

　　看到众人出现，凌傲天大笑道：“哈哈！你们的鼻子还真灵通的，这么快就来了！”

　　剑神率先问道：“少主，这……这就是地炎漓火丹吗？好强大的气息！”

　　“没错！这就是地炎漓火丹，可以帮助神王之境的修炼者提升一级的修为！就相当于省去好几十年的时间呢！”凌傲天笑道，显得有些得意。

　　“嘶！”

　　听到这地炎漓火丹的功效，众人都倒吸了一口凉气，如此强大的丹药，他们听都没听说过，神丹宫出售的丹药都是能提升点点修为罢了，哪里有像地炎漓火丹如此强大的丹药？

　　“傲天，这地炎漓火丹真的那么厉害？给我试试看，我愿意当试验品！”葛长风连忙道，提升一级的修为啊！等他提升了一级的修为，那就追上凌傲天了！

　　凌傲天嘿嘿笑道：“嘿嘿，你个臭小子，就你那点心思我还不清楚？想骗丹药可没那么容易，你以为我这丹药是假货啊！”

　　“凌大哥，那你这丹药打算怎么处理？”凌影问道。

　　凌傲天哈哈一笑：“当然是给我岳母掌管了，不过炼制地炎漓火丹的药草没多少，不过大家放心，我会想办法弄到药草的，你们现在服用也是浪费，等到神王中期服用，一举突破神君才是最大的效果！”

　　“少主，若是将地炎漓火丹拿去拍卖会出售的话，一定会让神界的人震惊！”唐生道，虽然不合适他服用，但是同样无比的震惊。

　　“这地炎漓火丹的功效强大，神界各大势力绝对为之疯狂，能培养出一位强者，这些丹药绝对少不了！”战神魔尊道。

　　凌傲天自然明白这些道理，哪一个势力不想培养出强大的后辈？不过凌傲天却是没打算把如此强大的丹药拿去出售。

　　凌傲天笑道：“这些丹药我们龙神殿自己用就可以了，若是拿去出售的话，可能会给龙神殿带来不必要的麻烦，就算出售，也要等龙神殿强大之后再说，如今龙神殿的实力，在神界并不算强大！”

　　阴阳家，魔神宫还有拍卖会等大势力让凌傲天知道龙神殿的实力是那么弱小，单单是魔神宫的神帝高手就非常多了，拍卖会虽然只见过两位神帝长老一位神尊太上长老，但是凌傲天知道，拍卖会的实力绝对不在龙神殿之下。

　　至于阴阳家就更不用说了，魔神宫都不敢招惹，可见阴阳家的恐怖实力了！还有消失千万年的精灵族和麒麟族，虽然凌傲天没见过，但是两族的实力绝对可怕！

　　白冥点了点头道：“傲天说得没错，如今九彩雪莲丹和雷绝神丹和回元丹就已经开始引起神界各大势力的重视了，若是我们再出售更强大的丹药，魔神宫可能会提前对我们出手，魔神宫大长老已经看上傲天的炼丹法决了！”

　　唐生凝重道：“魔神宫屡次失败，一定会派更强大的强者来对付我们，阴阳家也已经开始盯上少主了！”

　　凌傲天不在意的摊了摊手道：“该来的总会来，躲也躲不了，我们何必去想那么多呢？我们最重要的是提升实力！好了，大家都回去修炼吧，我要继续炼制地炎漓火丹了。”

　　众人刚想离开，凌傲天便连忙道：“对了，唐护法，麻烦你护送高兄弟去取回魂草！跟大家说吧，高子墨乃是蓝丹殿的后人，他可以种植回魂草，回魂草可以炼制成回魂丹，这丹药的强大功效想必大家都知道了吧！”

　　“什么？蓝丹殿的后人？还会种植回魂草？”众人都震惊了，想不到被消灭多年的蓝丹殿，如今还有后人活着。

　　白冥连忙问道：“傲天，你要回魂草，难道你也可以炼制回魂丹？”

　　凌傲天笑道：“可以是可以，不过不是现在，炼制强大的丹药需要不断的练习才行，我需要时间！”

　　水神道：“唐生，你就护送高子墨去一趟，好了，大家都回去修炼吧，别打扰少主炼丹。”

　　“傲天，你就不能给我一颗地炎漓火丹吗？”葛长风再次问道。

　　凌傲天笑道：“你着急什么？等我炼制完了，去岳母那领取，之前都说过了，谁也不能破例！”

　　葛长风顿时就无语了，众人离开之后，唐生也护送高子墨离开了，凌傲天则是继续炼丹，如今才炼制出十二颗丹药，他必须尽快炼制出更多的地炎漓火丹，因为凌傲天想尽快突破神君之境。

　　接下来的十多天之中，凌傲天都在炼丹，地炎漓火丹也炼制出了百来颗，其他的丹药也炼制了不少。

　　“嘿嘿！是时候开始修炼了！等我突破了神君之境，在让唐护法带我去他说的那什么有宝贝的地方吧！”凌傲天嘿嘿笑道，这十来天的收获不小，心情很好。

　　回水神宫之后，本想将丹药交给白霜月的，但是白霜月和姜夜岚还有姜夜雪都闭关了，没办法也只好先放在自己储物戒之中了。

　　来到了水神宫顶层，风流鬼正在一旁静静的打坐修炼，凌傲天也没打扰，随便找了个地方便是开始盘坐下来修炼了！

　　“嘭。”

　　妖火被催动而出，凌傲天全身都被金色的妖火包裹，妖火乃是淬炼身体，无双典随之飞快运转起来。

　　凌傲天心中笑道：“果然还是战斗能最快提升修为，如今都准备可以突破神王后期了，炼化一些上古力量，想必用不了多久就可以突破神王后期了，到时候再服用地炎漓火丹，应该可以顺利突破神君之境！”

　　淡淡的血红色光芒散发，随着凌傲天运转无双典修炼，周边浓厚的天地灵气便是疯狂的涌来，源源不断的提供凌傲天修炼！

　　凌傲天默念口诀，被封印在体内的上古力量封印被解开，恐怖的力量爆涌而出，几个呼吸间，恐怖的力量便是将其身体撑大起来了，一股股劲风凭空卷席而出，凌傲天连忙再次封印上古力量。

　　“好恐怖的力量！给我炼！”凌傲天心中一声暴喝，无双典加快了运转，疯狂的炼化吸收上古力量。

　　一旁修炼的风流鬼都被这恐怖的力量吓出一身冷汗来了，刚才凌傲天解除封印的时候，那恐怖的力量让得风流鬼惊恐不已。

　　“好恐怖的力量！这就是上古天尊的力量吗？太可怕了！”风流鬼心中惊恐道，身体都忍不住颤抖了几下。

　　不单是风流鬼被恐怖的力量吓到，在水神宫修炼的白冥等超级强者都被这恐怖的上古力量吓到了，一个个都惊骇的说不出话来。

　　与凌傲天同在一层修炼的风流鬼，观察了十多分钟之后，便是震撼得失声道：“好惊人的修炼速度，这……这怎么可能？”

　　随后担心打扰到凌傲天，双手连忙就捂住了嘴巴，凌傲天那恐怖的修炼速度让得他感到震撼了，从未见过有如此可怕修炼速度的修炼者。

　　虽然龙神殿的人都知道凌傲天修炼速度非常的惊人，但是再次感应到凌傲天的修为在飞快的提升，都再次震惊了。

　　水神宫众人的目光都看向了水神宫顶层之上，虽然能量波动不是很强大，但是那惊人的修炼速度却是让得他们看呆了。

　　“傲天这小子怎么会有如此惊人的修炼速度呢！真是想不明白，他的修炼天赋并不怎么样啊！为何我这修炼天才的修炼速度都没他快？”葛长风心中郁闷道，想来想去还是归功与上古力量。

　　“好厉害！照这惊人的修炼速度，凌师弟很快就能突破神王后期了！真不敢想象几年之后凌师弟会有多么可怕的修为！”周重震惊道，脸色呆呆的。


第847章 身份泄漏

　　“凌师弟刚来龙神殿的时候，修为还很弱小呢，三年多的时间过去了，修为就超越我们了！感觉像是在做梦一样！”张云凡道，也一脸的呆滞。

　　郑然虽然震惊，但是更多是激动：“这不是很好吗？还有半年多的时间，争夺赛就开始了，到时候我们阳天殿随便选出几位师兄就可以把其他殿的弟子打败了！阳天殿威风的时刻即将来临了，哈哈！”

　　另一座宫殿之中，上官冰雨和卫左等人都无比的震撼，凌傲天的恐怖修炼速度比他们还要快上十倍不止，这要怎么比？

　　然而，就在凌傲天闭关修炼之际，拍卖会聚集来了大量的高手，拍卖城人山人海，这些都是来自各大势力高手，他们的目的都是一样，向拍卖会追问出售丹药的人的信息。

　　拍卖城之中，随处可见神君神帝高手，凌傲天之前在拍卖会出售的三种丹药，购买到的修炼者修为都纷纷有了大幅度的提升，消息越传越广，引来了越来越多的高手。

　　如今，这些强者都聚集到了拍卖会大厅了，拍卖会大长老亲自招待，十大神帝长老第一次全部现身！还有金隐等几十位神君高手，以往拍卖会从未展示出如此恐怖的实力！

　　拍卖会大厅之中，大长老微微笑道：“拍卖会有拍卖会的规矩，这点神界的人都知道，同样老夫也理解你们的心情，神界多年未曾出现如此强大的丹药，任谁都想得到，但是丹药有限，拖拍卖会出售的人并没说长期提供丹药！老夫实在是无能为力啊！”

　　“大长老，你们拍卖会如此隐藏别人的信息，是不是想自己独吞好处？如果出售丹药的人没有给你们拍卖会好处，你们会帮他出售丹药吗？”一位神帝大喝道。

　　“大长老，我看你还是快说出出售丹药的人的信息，我们也好找他帮忙炼制丹药，神丹宫出售的那些什么狗屁丹药，一点效果都没有！”

　　“我们只要知道出售丹药的人叫什么名字就行了，至于他在哪里就不劳烦大长老了！”

　　大厅之中，众位强者都纷纷开口道，一个个都想知道出售丹药的是什么人，更想得到强大的丹药。

　　他们都不是笨蛋，能炼制出提升修为的丹药，肯定还能炼制出更强大的丹药，神丹宫从来不出售那些比较强大的丹药，出售的丹药也就只能提升一点点修为，如今难得有强大的丹药出现，他们自然要抓住机会了。

　　一位老者淡淡开口道：“大长老，我孙子如今乃是神将后期了，非常需要雷绝神丹，大长老就告诉我等是什么人能炼制此丹药吧！”

　　“大长老，我万云宗新选出一批优秀的弟子，非常需要九彩雪莲丹，还望长老透漏点消息！”一位神帝高手开口道。

　　徐长老连忙道：“大家先安静下来，老夫知道大家都想得到丹药，但是九彩雪莲丹和雷绝神丹如今拍卖会也没有了，都已经出售完了，如果大家需要的话，也只能等待出售丹药的人来拍卖会了，到时候老夫一定会通知大家。”

　　“大长老，我看还是赶快把出售丹药的人的消息告诉我们吧，不然我们可不会就这么走了，难道大长老要与我们为敌吗？”一位神帝中期的高手沉声道。

　　闻言，大长老脸色一变，微微皱眉道：“你是在威胁老夫吗？”

　　大长老那神帝后期巅峰的可怕气势爆发而出，吓得在场众人都微微震惊了，之前说话那人暗暗惊骇，不过脸上却是面不改色道：“大长老，你这分明是有意隐藏出售丹药的人的消息，你们拍卖会想独吞好处吗？如今神界各大势力都想知道此人是谁，大长老还要隐瞒吗？”

　　一位长老冷声道：“我看你是起了什么歪心思吧！”

　　“千长老，你说话要注意点，不要随意诬蔑我！”那神帝冷喝道，脸色变得有些难看了。

　　二长老冷笑道：“既然没有什么歪心思，你们又何必着急呢？我不妨告诉大家，拖拍卖会出售丹药的人说了，过一段时间还会有丹药出售，你们想要得到丹药，总要给时间别人炼制吧？我向大家保证，只要有丹药，拍卖会一定会在第一时间通知大家！”

　　“二长老，你说的可是真的？真的还有丹药出售？”之前那万云宗的人激动问道。

　　二长老点了点头：“拍卖会从不传假消息，至于此人的任何消息，拍卖会不能透漏，还望大家谅解，大家都回去吧等候吧。”

　　没能问出出售丹药的人是谁，在场的一部分人都暗暗失望，而得知还有丹药出售的人，则是激动不已，都一一离开了拍卖会了。

　　但是依然还有一部分人没有离开，一位长老微微笑道：“诸位还不离开，不知道还有什么事情吗？”

　　一位神帝皱眉道：“你们要怎么样才能说出出售丹药人的消息？”

　　大长老微微笑道：“诸位朋友，拍卖会的规矩你们又不是不知道，为了确保出售物品者的安全，我们不能透漏这些消息，你们还是请回吧！”

　　十来为神帝脸色都非常的难看，但是又不敢在这里发作，拍卖会能在神界立足千万多年，自然有强大的实力了。

　　“你们就那么想知道出售丹药的人是谁吗？”就在这时候，一道声音从拍卖会之外传来。

　　拍卖会长老一惊，徐长老皱眉道：“是魔神宫大都统公孙皇！神帝后期之境！”

　　“咻。”

　　破空之声响起，一道身影瞬间出现在拍卖会大厅之中，速度快得可怕，众人都被吓了一跳。

　　大长老微微抱拳笑道：“原来是魔神宫大都统公孙皇阁下，有失远迎还望见谅！”

　　一身黑色长袍的公孙皇勾起一丝冷笑，模样有些高傲：“大长老，多年不见，修为精进不少啊，竟然突破神帝后期巅峰了！”

　　“呵呵，老夫这点不算什么，哪里比得上魔神宫的长老。”大长老谦虚笑道。

　　“拍卖会十大长老出现，真是难得一见啊！”公孙皇也微微吃惊道。

　　这时候，那位神帝中期高手问道：“公孙皇阁下，你知道出售丹药的人是谁？”

　　公孙皇冷笑道：“告诉你们也无妨，凭你们的实力也对付不了他！”

　　拍卖会十大长老眉头微微皱起，不过并没有阻止，随即又一位神帝连忙问道：“不知道此人是什么人？”


第848章 上门买丹

　　公孙皇笑道：“他乃是龙神殿弟子，凌傲天！此人身份不简单，你们想对付他，最好先掂量掂量自己的实力！”

　　“龙神殿的弟子？不会吧？龙神殿的弟子就能炼制出如此强大的丹药？”那十多位神帝都震惊不已，同时也疑惑公孙皇的话。

　　“公孙皇阁下，这个凌傲天是否是那个拥有上古力量的凌傲天？”一位神帝问道。

　　公孙皇微微冷笑道：“看来你们知道的事情也不少嘛，不过凌傲天乃是我魔神宫的猎物，不想与魔神宫为敌，你们最好别插手，当然了，若是为了丹药，那就随便你们了！”

　　“既然凌傲天是魔神宫的猎物，那公孙皇阁下为何还要告诉我们这些？”一位神帝疑惑问道。

　　公孙皇笑道：“今天心情好，就告诉你们了！”

　　拍卖会大长老开口问道：“公孙皇大都统，今日来不会只是路过吧？”

　　公孙皇哈哈一笑：“不愧是大长老，今日我来拍卖会确实有事情与长老商量，你们如今都知道了出售丹药的人，是不是可以离开了？”

　　那十多位神帝自然知道公孙皇是在说他们了，他们谁也不敢与魔神宫为敌，一个个都先后离开了。

　　“公孙皇阁下，现在可以说了吧？”大长老微笑问道，心中也有些好奇。

　　公孙皇笑道：“今日来拍卖会，是奉魔神尊之命而来，三年之后便是千万年一次的神墓开启之日，诸位长老都知道，神墓之中拥有无数上古高手遗留的宝贝，阴阳家，魔神宫，龙神殿，拍卖会，神丹宫，炼器宗，精灵族和麒麟族都拥有三个名额，一共就有二十四个名额，精灵族和麒麟族不再出现，炼器宗也覆灭了，就剩下十五个名额，魔神尊希望拍卖会能让出一个名额给我魔神宫！”

　　二长老微微皱眉道：“公孙皇阁下，魔神尊应该知道，神墓乃是有天尊坐下的尊者掌管，规定六大势力均有三个名额，这怎么能让给你们魔神宫呢？”

　　“二长老，进入神墓乃是凭着神墓令进去的，只要有神墓令，谁都可以进去，希望大长老能看在魔神尊的面子上让一个名额出来！”公孙皇微微笑道。

　　“哼！公孙皇阁下，你怎么不去神丹宫或者龙神殿要名额？为何要来拍卖会？”徐长老冷哼道，双眸燃起熊熊怒火。

　　“因为魔神尊说了，拍卖会比较好商量，所以就选择拍卖会了！”公孙皇笑道。

　　其他长老还想说些什么，大长老连忙阻止了，微微笑道：“既然如此，那就让出一个名额吧，公孙皇阁下，这是神墓令，希望神墓开启时间结束之后能归还老夫！”

　　公孙皇笑道：“大长老果然好商量，还请大长老放心，我一定会归还神墓令！告辞了！”

　　公孙皇离开之后，二长老连忙问道：“大哥，你怎么可以答应魔神宫呢？神墓千万年才开启一次，开启时间才有两年，机会难得啊，怎么能说让就让呢？”

　　大长老微微摇头道：“这不是老夫的意思，这乃是太上长老的意思！”

　　“太上长老？太上长老怎么会答应这种事情呢？”其他长老一个个都非常的疑惑。

　　“魔神宫实力强大，会长闭关多年不曾出关，凭我们拍卖会的实力还斗不过他们，老夫与两大护法商量才决定的。”这时候，拍卖会大厅传来了太上长老的声音！

　　神界众人知道出售丹药的人是凌傲天之后，十传百，百转千，短短的几天时间，拍卖会周边的各大势力都知道了，就连那些散修的神君神帝高手都知道了！

　　虽然知道是龙神殿的弟子，但是那些修为弱小之辈并不敢找上龙神殿，也只有神君神帝高手才敢到龙神殿拜访。

　　今日，万云宗宗主便是来到了龙神殿，震殿使和青龙长老等人都聚集到了龙神殿大殿之中。

　　震殿使笑道：“原来是万云宗主，不知宗主今日来龙神殿有什么事情吗？”

　　万云宗主微微笑道：“震殿使，那老夫就直言了，现在拍卖会周边的各大势力都已经知道了，拍卖会出售的三种丹药乃是龙神殿的弟子凌傲天所炼制，老夫今日来正是为了购买九彩雪莲丹而来！我万云宗新选出来的一批优秀的弟子，希望能培养他们成为强者！”

　　闻言，震殿使和青龙长老等人都暗暗震惊了，想不到凌傲天出售丹药的事情竟然暴漏了，不过他们并没表现在脸上！

　　震殿使装作若无其事笑道：“呵呵，万云宗主，这个丹药的事情老夫可做不了主，掌管丹药的人闭关还没出关呢！万云宗主可以过一段时间再来！”

　　万云宗主点了点头：“原来如此，震殿使，不知道我可否预定九彩雪莲丹？我一个月之后再过来取！”

　　震殿使笑道：“万云宗主，这个老夫要问过才知道，如果可以，一定留给万云宗主！”

　　“那就多谢震殿使了！诸位长老，告辞！”万云宗主微微笑道，心中很是高兴，终于可以购买到九彩雪莲丹了！

　　万云宗主刚离开，震殿使的脸色顿时就变得难看了，皱眉道：“到底是什么人将消息泄漏出去了？”

　　“震殿使，你说会不会是拍卖会的人？”玄武长老问道。

　　“应该不会！拍卖会绝对不会做出如此愚蠢的事情，凭那几个老家伙毒辣的眼光，他们能看不出傲天的利益吗？换做是你，你会说出傲天的身份？”青龙长老摇头道。

　　“大家别猜测了！我们还是到水神宫与神尊还有诸位太上长老商量吧！”震殿使道，连忙闪身离开了，青龙长老等人紧跟在闪身离开。

　　来到水神宫，将事情说了一遍，战神魔尊等人都纷纷皱起眉头了，他们也想不到消息那么快就泄漏了。

　　唐生皱眉道：“如果我猜得没错的话，想必泄漏消息的应该是魔神宫，除了拍卖会和神丹宫之外，魔神宫也知道丹药是少主炼制的。”

　　“我倒是觉得神丹宫的可能性比较大，毕竟魔神宫大长老想夺得少主的炼丹法决，现在神界各大势力都知道了，难免有人会起贪念，若是炼丹法决落入其他人之手，这不是让别人捡了便宜吗？”战神魔尊道。

　　这时候白冥开口道：“不管是谁泄漏出去的都已经不重要了，如今各大势力都知道了，肯定会有不少强者来龙神殿做客了，现在最重要的是如何应付这些人！”


第849章 突破神君（1）

　　“神尊说的没错！他们都是为了丹药而来，也很难说有没有心怀不轨的人！”雷神点了点头道。

　　“直接说丹药没有炼制出来，或者就像神丹宫一样，用武力震退他们！”白虎长老提议道。

　　“不能用武力，一旦动用武力就会引起各大势力对龙神殿产生敌意，龙神殿现在实力还不强大，不适宜与各大势力发生冲突！”震殿使摇头道。

　　剑神开口道：“依老夫看还是等白霜月那小女娃出关再说吧，她已经闭关一个月了，想必用不了多久就会出关了！”

　　“嗯，就交给她处理吧！她出关应该就在这几天了。”白冥也赞同的点了点头。

　　随后的几天，不断的有其他势力的高手前来龙神殿购买丹药，但是都被震殿使以掌管丹药的人还没出关给打发了，一些没走的都在龙神殿做客了！

　　来龙神殿的人越来越多，神王神君神帝等人高手都有，还有一些神帝与震殿使认识的，就连神丹宫的俞长老也来了！

　　不管是认识的还是不认识的，震殿使就一句话，掌管丹药的人没有出关。如今已经有不下二十多位高手在龙神殿做客了。

　　第七天的时候，白霜月和姜夜岚还有姜夜雪等人才纷纷顺利突破神王之境出关了，知道了这件事情之后，白霜月也有些担心。

　　“唐护法，你马上带这些丹药到拍卖会出售，快去！我现在就到龙神大殿看看！”白霜月道，似乎想到了什么办法。

　　此时震殿使和青龙长老还有那些在龙神殿做客的高手都聚集到了龙神大殿了，白霜月的到来，让这些神帝高手为之一震，龙神殿竟然有如此漂亮的女子！一个个眼冒金星。

　　“姜夫人，你终于来了！老夫等你好久了！”震殿使笑道，完全没有震殿使的架子。

　　白霜月笑道：“让震殿使与诸位长老久等，真是不好意思。”

　　“震殿使，这位漂亮的女子就是你说的掌管丹药的人吗？”一位神帝问道。

　　震殿使笑道：“呵呵，正是龙神殿的月神！”

　　一位神帝问道：“月神，我需要十颗雷绝神丹，不知道能否卖给老夫？”

　　“老夫需要三十颗九彩雪莲丹，价格就按照拍卖会的价格算！”

　　二十多人都争着要购买丹药，白霜月微微笑道：“诸位，实在是抱歉，龙神殿不出售任何丹药，不过丹药已经派人送去拍卖会了，诸位若是再不赶去的话，丹药就没了！”

　　“你不是说不出售丹药吗？怎么又送去拍卖会出售了？”一位神帝问到。

　　白霜月笑道：“我说龙神殿不出售丹药，并没有说龙神殿以外的其他地方不出售丹药啊！以后的丹药都会在拍卖会出售，诸位请回吧！”

　　“哼！老夫大老远跑来你龙神殿就是为了购买丹药，你竟然说不出售！明知道我们来龙神殿购买丹药，你还派人送去拍卖会出售！简直岂有此理！”一位神帝顿时就怒哼道。

　　白霜月面不改色笑道：“丹药已经送去了，想买就尽快去吧，不买我也不勉强，诸位前辈，请自便。”

　　随即想起了什么，笑道：“对了，诸位前辈，龙神殿不是出售丹药的地方，是众弟子修炼的圣地，请诸位前辈记清楚了！还有送去拍卖会的丹药可不多，抓紧时间吧！”

　　“你……真是气死老夫也！你们等等我！”那神帝差点就被气死了，其他的高手为了购买丹药都已经纷纷闪身前往拍卖会了。

　　“哈哈！好！好办法！”看到那神帝那恼羞成怒又无法发泄的模样，震殿使和青龙长老等人都忍不住哈哈大笑起来。

　　“姜夫人果然厉害！三言两句便是将他们全部打发走了！我还担心他们赖着不走呢！哈哈！”青龙长老大笑道。

　　白霜月笑道：“诸位长老见笑了，我之前让唐护法拿丹药去拍卖会了，每隔一段时间，就出售十颗丹药，这样既不会让丹药贬值，还能让神界各大势力知道我们龙神殿的潜力！这样他们也不敢与我们龙神殿为敌了！”

　　震殿使点了点头：“不错！是个好办法，可以将各大势力的高手都转移到拍卖会，我们就可以静心的修炼了。”

　　“我担心丹药出售完之后，他们又会找上龙神殿了！”白虎长老道。

　　白霜月笑道：“这个简单，有人找上门来，就让弟子说龙神殿的丹药从今天开始全部交给拍卖会出售了便可，他们不信就让他们慢慢等！”

　　“看来也只能这样了！”震殿使道，反正在龙神殿也没多少人敢撒野。

　　拍卖会，唐生出现在了大厅之内，徐长老亲自接待，唐生二话不说，便是将三种丹药每样十颗翻出。

　　唐生开口道：“月神说了，从今天起，龙神殿每一月会送来三种十颗丹药出售！麻烦徐长老告诉他们，龙神殿不出售丹药！”

　　“太好了！丹药终于来了！这些天老夫头都爆炸了，这些人为了丹药，一个个都在拍卖会嚷嚷，烦死人了！你放心吧，老夫一定会传达给他们的。”徐长老高兴笑道。

　　没看见凌傲天，徐长老疑惑问道：“凌兄弟怎么没来啊？”

　　唐生笑道：“少主闭关了！”

　　徐长老一惊：“闭关？难道是炼制出新的丹药了？”

　　“没错！徐长老果然厉害，一猜便中！好了，徐长老，我还有事情就先回去了！”唐生笑道，话音刚落，身影便是消失了。

　　徐长老震惊道：“凌兄弟乃是神王中期之境，眼看就突破神王后期了，如今炼制出新的丹药，他不会是想一举突破到神君吧？”

　　震惊的徐长老带着三十颗丹药来到了拍卖会大门，才刚喊有丹药出售，短短一分钟不到的时间，丹药就被抢空了！

　　买不到丹药的修炼者一个个都在拍卖会大门嚷嚷叫喊着，徐长老简直不敢相信，这些丹药竟然有这么大的诱惑力，还有大量的修炼者不断的赶过来呢！

　　转眼间，时间飞快的流逝了，两个月的时间匆匆而过，白霜月的那个办法果然起到作用了，刚开始还是有不少人来龙神殿，但是再买不到丹药的情况下都纷纷离开了，相继越来越少人，现在神界各大势力都知道，龙神殿的丹药都在会拍卖会出售！

　　而震殿使和青龙长老等人都抽出时间来水神宫修炼了，之前为了丹药的事情浪费了不少时间了。


第850章 突破神君（2）

　　在顶层修炼的凌傲天，这一天，一股强横的气息忽然就从他体内爆发而出，耀眼的血红光芒爆闪而出，强大的能量波动一波接着一波翻滚而出。

　　一旁修炼的风流鬼顿时就跳起来震惊道：“要突破了！这小鬼才修炼了两个月竟然要突破了！”

　　高子墨也满脸的震撼道：“不会吧，两个月的时间竟然就突破了？这妖孽般的修炼速度比想象中还可怕！”

　　在水神宫修炼的人都察觉到了这股强大的气息，一个个都猛然睁开眼睛，闪脸看向水神宫顶层。

　　“少主要突破了！好快啊！有上古力量帮助就是不一样！”唐生震惊道，忍不住闪身出现。

　　“好小子，竟然又突破了！”灭尘等人都震惊了！

　　“不愧是我的孙女婿，这修炼速度太惊人了！真是让我们感到汗颜啊！”姜炎笑道，双眸充满了震惊。

　　“看来少主是想利用地炎漓火丹一举突破神君之境啊！先是炼化上古力量突破神王后期，然后再服用地炎漓火丹！”战神魔尊道。

　　葛长风还有各殿的大师兄们都震惊的闪身出现，一个个都满脸的呆滞，虽然不是第一次看见凌傲天如此惊人的修炼速度，但是再次看见的时候，依然被震撼到了。

　　“轰隆隆。”

　　水神宫顶层，凌傲天大喝一声，恐怖的力量疯狂的卷席而出，震得水神宫开始颤抖了起来，一股强横的力量爆发，气息飞快的暴涨！

　　“突破了！突破了！神王后期！”周重惊呼道，瞪大了眼睛。

　　“凌师弟竟然又突破了！”张云凡呆呆道，已经无法形容凌傲天那恐怖的修炼速度了。

　　“好厉害！我才突破神王不久，傲天哥哥却是要突破到神王后期了，我这修炼天才竟然被傲天哥哥拉得那么远！”姜夜岚震惊道，不过心中却是暗暗替凌傲天感到高兴。

　　白霜月笑道：“这不是很好吗？小天实力强大了，以后你们出去玩也不用担心被别人欺负了！”

　　“就是啊！小岚姐，我们也要继续努力了！小风和小影他们的修为都在我们之上呢！我们不能输给他们！”姜夜雪笑道。

　　水神宫顶层之上，爆发出强横气息的凌傲天，顺利突破到了神王后期之境了，心中一阵兴奋：“太好了！突破到神王后期了，终于可以试试地炎漓火丹的功效有多强大了，希望能帮助我突破到神君之境！哈哈！”

　　凌傲天握了握拳头，仔细的感应了一下狂豹的身体力量，还有体内那充盈的神元之力，恨不得马上找个神君来试试手！

　　不过那也是想想罢了，激动了几分钟之后，凌傲天便是翻出地炎漓火丹，微微笑道：“是时候了！神君之境，真是令人期待啊！”

　　将地炎漓火丹丢入喉咙，丹药瞬间就化作一股股庞大的力量钻入凌傲天体内，身体顿时就变得炎热起来了，仿佛有一团烈火在燃烧全身一般。

　　庞大的药力瞬间充满凌傲天全身，塞满了药力的经脉都开始刺痛了，凌傲天的脸色也微微变得狰狞了。

　　“奶奶的，这地炎漓火丹的药力还真强大啊！身体快爆炸了！”凌傲天吃力道，这庞大了力量让他感到震惊了，当下连忙运转无双典修炼，当然也没忘记催动妖火淬炼身体。

　　“丹药的药力比起上古力量更加难炼化，要突破神君，看来要不少时间啊！”凌傲天心中暗道，无双典加快了运转。

　　惊人的修炼速度再次展现，一旁的风流鬼和高子墨震惊得瞪大了眼睛，张大了嘴巴，身体都石化了一般，一动不动。

　　良久之后，高子墨才呆呆道：“若是我也有这种可怕的修炼速度，几年时间我就可以突破神帝之境了！”

　　所谓修真无岁月，随着凌傲天与众弟子在水神宫修炼，转眼又过去了三个月了，众弟子的修为都有所精进，虽然没有凌傲天那般的恐怖，但是也令得他们满意了！

　　三个月的时间，凌傲天已经是将地炎漓火丹的药力全部炼化吸收了，如今已经达到了神王后期巅峰之境了，这几个月来，众弟子一直都在关注着凌傲天，当凌傲天晋级神王后期巅峰的时候，他们再次震撼了！

　　凌傲天连续晋级两级，而他们一级都没有突破，两者之间的差距可见有多大了，众弟子仿佛永远也无法追上凌傲天的脚步一般，只能远远的在后面看着凌傲天的背影。

　　“已经是神王后期巅峰了！再过不久就可以突破神君之境了！神君之境！神君之境！”凌傲天心中越想就越兴奋。

　　风流鬼和高子墨这几个月来一直就在凌傲天身边修炼，后者那妖孽般的修炼速度让两人感到了惊骇，几个月下来都已经变得习惯了。

　　“你的修炼速度敢再快一点吗？”高子墨呆呆道，似乎一点也不震惊了。

　　凌傲天如今已经是开始储存力量了，当储存的力量达到一定程度的时候，便是他突破神君之境的时候。

　　不知不觉，一个月的时间又过去了，经过一个月的储存力量，已经是达到了突破神君之境的要求了！

　　“嘿嘿！跟我的预料一样，今天就可以突破神君之境了！想想都忍不住兴奋了！”凌傲天心中暗暗得意笑道。

　　“喝！”

　　突然，凌傲天猛然暴喝一声，原本安静的水神宫，顿时就被这暴喝声打破两倍寂静，风流鬼和高子墨两人都被吓了一跳！

　　风流鬼臭骂道：“这小子发疯还是脑子有病啊？突然叫出来不知道会吓死人啊？”

　　“不是！风流前辈，凌兄弟好像要突破神君了！”高子墨瞪大了眼睛盯着凌傲天道。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天体内疯狂的爆涌出强横的气息和力量，可怕的力量震得水神宫摇晃了，顶层开始蔓延出一道道裂纹了。

　　“好小子！真的要突破了！”风流鬼吃惊道。

　　安静了四个月的水神宫再次变得热闹了，这一刻，感应到凌傲天那比起四个月前更强大的气息，众人都知道凌傲天要突破了，一个个闪身出现。

　　“好强大的气息！凌师弟要突破神君之境了！”卫左震惊道，满脸的不可置信。

　　“厉害！实在是厉害！我们简直无法与凌师弟比啊！”周重震惊道，声音都有些颤抖了。

　　“短短半年之内就连续突破了两级，好可怕的修炼速度！看来地炎漓火丹的功效非常的强大啊！”葛长风道，双眸充满了震惊，同样对地炎漓火丹充满了期待。


第851章 心服口服

　　“终于要突破神君了！”战神魔尊等人微微笑道，震惊是少不了的。

　　“少主！加油啊！千万别失败了！”唐生兴奋道。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚等人又紧张又震惊的看向顶层。

　　“轰隆隆！”

　　顶层之中，随着凌傲天爆发出来的力量越发的强大，一道轰隆隆声响猛然响起，顶层的阁楼都被破出一个大洞了，震天响的声音震得众人耳膜都嗡嗡直响。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的气息突然间就暴涨了几十倍，震得水神宫剧烈的摇晃，嗡嗡声响不断，水神宫几乎要坍塌了！这强大的力量引起了龙神殿各殿弟子的注意。

　　“好像有人突破神君了！”各殿的弟子都在议论。

　　“不好！少主力量太强大了，水神宫顶不住了！”水神大惊道，连忙就变化手势，开始布置一道道结界将宫殿保护起来。

　　“突破了！神君之境！好强大的气息！这绝对是神君之境！”张云凡震惊的失声惊呼道。

　　“凌……凌师弟好厉害！竟然突破到神君初期了！”古秋风满脸的震撼之色，声音也颤抖了。

　　各殿的大师兄都呆呆的看着顶层，凌傲天在龙神殿的几年表现，让得他们太震撼了，凌傲天给他们一种无法超越的感觉！

　　“太好了！傲天哥哥成功了！”姜夜岚等人顿时就激动的欢呼起来。

　　“好哎！凌大哥突破神君了！”凌影五人一个个激动万分。

　　“咻。”

　　一道破空之声响起，一道血红色的光芒爆射而出，瞬间出现在了水神宫上空，带到光芒散去，凌傲天那兴奋的笑脸便是出现在众人面前。

　　凌傲天笑道：“终于突破神君了！力量又强大了数十倍！太兴奋了！太激动了！龙神殿那么多神君弟子，真想找个人试试手呢！”

　　水神宫之中，众人都震惊的身体僵硬了，也只有唐生和战神魔尊等人一个个都高兴的笑着，都替凌傲天感到高兴。

　　凌傲天再次笑道：“不知道有那位神君之境的师兄愿意与我一战？今天太兴奋了，想试试看突破神君之境的我，到底有多强大的实力！”

　　“凌师弟，你不使用提升修为的招数我就愿意与你一战，不然我可不是你的对手啊！”一位神君之境的弟子大声道。

　　“哈哈！原来是青龙殿的白师兄！好！还请白师兄出招吧！”凌傲天豪爽的大笑道，战意猛然暴涨起来，一股股强大的气势扩散而出。

　　“好！龙神步！”白师兄也战意十足，强大的神元之力催动，身影瞬间化作一道光线消失了，速度极快。

　　凌傲天笑道：“白师兄实力果然不简单！不愧是青龙殿的大弟子！神君中期之境正好试试我如今有多强大的实力！流云诀！风神决！”

　　“咻咻。”

　　破空之声响起，凌傲天的身影也开始闪烁起来，速度极快，神王之境的弟子根本就看不见两人的身影。

　　“好快的速度！比起神王的时候还快上十倍不止，我都看不见了！”周重震惊道，凌傲天恐怖的速度让得感到惊恐了。

　　夏羽点头道：“凌师弟本身就有强大的身体力量和惊人的速度，如今突破了神君之境，那就更不用说了！”

　　“唉！凌师弟不愧是天才啊！想当年刚来龙神殿的时候，很多弟子都小看他们，转眼才过了四年，凌傲天不但超越了我们，还能与龙神殿大弟子交手，如此惊人的修炼速度，神界绝对找不出第二个！”莫应天看向天际呆呆道。

　　“砰砰。”

　　天际之上，凌傲天与白师兄展开了肉搏战，一连串的闷响声不断从天际传来，引来了龙神殿众多弟子围观。

　　两人每一次交锋便是分开，身影闪烁不断，能看见两人身影的弟子，一个个眼珠子都是上下左右快速的转动！

　　交战了几分钟分，两人各退一边，凌傲天兴奋笑道：“白师兄不愧为神君中期，厉害！能与白师兄一战，实乃人生一大快事！”

　　“哈哈！能与凌师弟一战，也让我非常兴奋呢！凌师弟才刚突破神君初期，速度就能与我不相上下，身体力量更是在我之上，厉害！”白师兄也豪气干云大笑起来，让他震惊的是凌傲天那可怕的身体力量。

　　凌傲天笑道：“白师兄，接下来就试试剑诀，看看师兄的剑诀达到什么境界了！”

　　“好！我也正有此意！听说凌师弟剑诀非常厉害，师兄我早就想大开眼界了！”白师兄笑道，当下就祭出一把上品仙器飞剑。

　　凌傲天同样祭出上品仙器飞剑，兴奋笑道：“想必白师兄的青龙剑诀已经达到了出神入化的境界了！正好让师弟我领教领教！”

　　那白师兄笑道：“凌师弟，师兄我可不会留手哦！不然等会师弟说师兄小看你！你可要当心了！”

　　白师兄开始舞动长剑，神元再度催动，一道道强大的剑气扩散而出，震得周边空间都嗡嗡震动起来，一波波宛如怒浪一般的能量波动翻滚而出。

　　白师兄一声暴喝：“青龙剑诀！飞龙在天！”

　　“咻。”

　　白师兄猛然挥动长剑，一道强横的剑气暴掠而出，足足有上百丈大小，咻的一声强烈的破空之声，可怕的力量所过之处，空间撕裂出一道道裂缝。

　　“来得好！乾坤无极！”凌傲天一声暴喝，战意不断的暴涨，强大的神元源源不断的爆涌而出，全身爆闪血红色光芒。

　　“咻。”

　　凌傲天一剑挥动而出，一道将近百丈大小的血红色剑芒呼啸而出，空间剧烈的蠕动，龙神殿仿佛被火红的火焰燃烧了一般。

　　看到两股强大的剑芒和剑气呼啸而出，水神宫之中，周重等人都惊骇得瞪大了眼睛，一个个都被吓出了一身冷汗了。

　　“轰隆隆。”

　　在水神宫众弟子震惊的目光中，强大的剑芒和剑气狠狠的相撞，顿时就爆炸而开，轰隆隆声响响彻龙神殿。

　　“嗤嗤。”

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，所过之处，空间纷纷爆裂出一道道水桶般大小的裂缝，嗡嗡声响不绝于耳。

　　白师兄强大的剑气震得凌傲天退后了十多步，不过并没有受伤，凭凌傲天那强大的身体力量，这点爆炸能量还不算什么。


第852章 戏弄你怎么了（1）

　　凌傲天笑道：“白师兄，这招飞龙在天果然厉害！”

　　“凌师弟，你能接下师兄这招，才是让我感到震惊啊！凌师弟果然是有超越自身修为的实力！师兄佩服！”白师兄微微笑道，心中暗暗震惊。

　　“白师兄，我们再来！接下来我也要使出强大的剑诀了！”凌傲天笑道，越战就越兴奋，这种战斗带来的兴奋，让得凌傲天无比的享受。

　　“好！”白师兄豪爽道，当下身影一闪，再次出现的时候已经是出现在凌傲天身侧了，一剑朝凌傲天刺出。

　　“叮。”

　　凌傲天当下就察觉到了，不甘示弱的迎上一件，叮的一声脆响，火花四溅，强大的气劲扩散，宛如一道道可怕的暴风一般卷席而出。

　　白师兄笑道：“凌傲天反应好快，速度和身体力量都不在我之下，近身战实在是难以赢凌师弟呢！看来还是选择远程攻击好了！”

　　“白师兄过奖了！既然如此，那就让我看看白师兄最强大的剑诀吧！看看从白师兄手中施展出来的神龙摇摆比卫左师兄强大多少！”凌傲天笑道，气势一变，神元疯狂的催动，耀眼血红光芒再次爆闪天际。

　　“好！凌师弟，这招比起飞龙在天要强大两倍，师弟要小心了！青龙剑诀！神龙摇摆！”白师兄一声暴喝，强横的神元催动而出，当下就批出一道强横的剑气，可怕的力量比起之前要强大两倍不止。

　　“咻！”

　　“嗡嗡。”

　　可怕的剑气所过之处，空间剧烈的震动，一道道漆黑的裂缝顺着剑气的轨迹飞快的撕裂而出。

　　“果然厉害！看来我也不能在保留了，不然就输惨了！绝世剑诀，绝世九剑，九剑合一！”凌傲天一声暴喝，面对白师兄强大的剑气，他也不敢小视。

　　“咻。”

　　飞快的凝聚出九道强大的剑气，眨眼之间，在凌傲天的控制之下，九剑合一，一股强大的气息蔓延而出，咻的一声破空之声，瞬间就化作一道血红光芒暴掠而出，速度极快，一道道裂缝纷纷爆裂。

　　“什么？竟然有如此强大的剑气！”这一刻，白师兄心中无比的震惊，凌傲天施展的这招数，剑气的威力比起他的还强大！

　　水神宫众弟子一个个紧张的看着高空，眼睛眨都不眨一眼，但是错过每一个细节，一个个手掌心都捏出汗来了，姜夜岚和凌影等人都希望凌傲天的获胜。

　　“凌大哥加油啊！”凌影心中呐喊道。

　　“傲天哥哥加油！”姜夜岚心中也在为凌傲天加油。

　　“砰。”

　　两股强大的剑气狠狠的相撞，砰的一声巨大的闷响，可怕的气劲不断的扩散而出，震得水神宫周边的空间剧烈的震动，方圆几千米之内的空间到处都是漆黑的裂缝。

　　“轰隆隆。”

　　两道强大的剑气，相撞的瞬间并没有马上爆炸，而是持续了十多秒之后，才响起了轰隆隆声响，可怕的爆炸能量疯狂的蔓延而出，震得水神宫都跟着震动起来了！

　　“噗噗。”

　　可怕的爆炸能量震得凌傲天和白师兄两人同时一口鲜血喷出，两人都被震飞了出去，一个个脸色都微微苍白了。

　　“竟然能破了我最强大的剑诀！厉害！厉害！”白师兄震惊道，震惊得都兴奋了，终于是体验到凌傲天可怕的剑诀了！

　　凌傲天翻出两颗回元丹，将一颗丢给白师兄，服下之后，随即笑道：“白师兄果然厉害！今日一战真是令人无比的兴奋，多谢白师兄了！”

　　“凌师弟才是厉害，师兄我凭神君中期与你打成平手，已经算是输给师弟了！师兄佩服！心服口服！哈哈！”白师兄笑道，也不客气的服下丹药。

　　“凌师弟竟然赢了！白师兄可是神君中期之境啊！”卫左等人一个个都无比的震惊，想不到刚突破神君初期的凌傲天，竟然能击败神君中期的白师兄。

　　“好可怕的实力！短短半年就从神王中期突破到了神君初期，还与白师兄斗得旗鼓相当！”其他的弟子都纷纷震惊万分，看向凌傲天的目光变得敬畏了。

　　“傲天这小子越来越强大了！看来我们也要努力才行了！不然被他甩在后面了！”葛长风道，双眸闪过一抹狠色，似乎决定要拼命修炼了！

　　刚出关就大战了一场，凌傲天的心情无比的舒畅，神君之境的实力就是强大！大战消耗的神元，已经是补充回来了，几分钟时间，就恢复痊愈了，仿佛没受伤一样！

　　凌傲天看向唐生问道：“唐护法，你上次说的那个地方，现在总可以告诉我了吧？”

　　凌傲天一直就记得唐生说的那个有宝贝的险地，如今突破了神君之境，凌傲天就更加想知道是什么地方了。

　　闻言，唐生还没说话，姜夜岚便是连忙问道：“傲天哥哥，你又要出去啊？”

　　凌傲天笑道：“没错，不过还没出去那么快呢，再过一个月就是龙神殿每年一次的争夺赛了，争夺赛过后再去。”

　　唐生笑道：“少主，那就等争夺赛结束之后，我再告诉你吧！”

　　“好你个唐生，吊我胃口啊！算了，反正迟早要去看看的。”凌傲天笑道，闪身来到了姜夜岚和白霜月身前。

　　凌傲天取出一枚储物戒，递给白霜月笑道：“岳母，这是我新炼制出来的丹药，地炎漓火丹，交给你掌管了，这个丹药千万别拿去出售，功效太强大，我担心给龙神殿招来麻烦。”

　　姜夜岚和白霜月一愣，两人都吃惊了，白霜月问道：“小天，这地炎漓火丹有什么功效？”

　　“地炎漓火丹可以帮助神王之境的修炼者提升一级的修为，岳母和小岚还有小雪都合适用！”凌傲天解释道。

　　“傲天哥哥，你说的是真的？真有这么厉害的功效？”姜夜岚震惊道，想不到在她闭关的这段时间，凌傲天竟然炼制出如此强大的丹药了。

　　“那当然！只不过地炎漓火丹并不是很多，我会赶在争夺赛开始之前，去一趟拍卖会，都过了半年了，想必拍卖会也帮我买到不少的药草。”凌傲天笑道。

　　“傲天，你还打算去拍卖会？上次魔神宫还有阴阳家的人差点就把你抓了，太危险了，他们的目标是你，不如派其他的弟子去取便可！”灭尘连忙道，担心凌傲天没有那么好的运气，不想再让他去冒险了！


第853章 戏弄你怎么了（2）

　　凌傲天笑道：“灭尘前辈，这个不用担心，如今我突破了神君之境，就算遇到神帝高手，我与唐护法连手绝对能斩杀他们！”

　　这不是凌傲天小看那些神帝高手，而是他与唐生连手，确实可以斩杀神帝，上次凌傲天才是神王之境都可以办到了，如今已经突破神君了，两人连手，有强大的灵魂力量，斩杀神帝轻而易举。

　　这时候震殿使笑道：“既然如此，那你就自己决定吧，傲天，你如今已经是神君之境了，争夺赛你可不能参加，还有前往龙之深渊修炼的三个名额也没你份了！”

　　凌傲天一愣，随即微微笑道：“对啊，我差点忘记了，修为达到神君之境就不能参加争夺赛了，算了，这个争夺赛参不参加都无所谓了，我期待的是各殿的名额争夺赛，哈哈！”

　　葛长风笑道：“我们阳天殿绝对有一个名额了！那个名额就是我的！嘿嘿！”

　　“长风大哥，其中一个名额说不定也是我的！”凌影笑道。

　　其他的弟子都暗暗郁闷，葛长风和凌影几人短短几年的时间，修为便是超越他们了，连青龙殿的卫左都不是葛长风的对手。

　　凌傲天笑道：“这个你们就自己看着办吧，震殿使，争夺赛的事情不用我帮忙吧？我半年没出去玩了，憋得慌了，小岚，走，傲天哥哥带你去吃点东西，不然连吃东西的味道都没了！”

　　“我也去！”姜夜雪连忙道，一脸的高兴。

　　“还有我！凌大哥，我们也很久没去吃东西了！”凌空几人一个个都跑了过来。

　　凌傲天笑道：“哈哈，大家一起去，张师兄，周师兄，你们要不要一起去？”

　　张云凡摇了摇头笑道：“我就不去了，你们去吧，还有一个月就是争夺赛了，我们可要准备准备。”

　　“没错！凌师弟，你们去吧，我们还要继续修炼呢！”周重微微笑到，他们都看见凌傲天把丹药交给白霜月了，还有谁愿意出去？谁不想得到丹药修炼？

　　葛长风他们根本不用担心没有丹药，难得一起出去玩，还是先玩够再说，玩够了再拼命修炼补回来就行了。

　　白霜月连忙提醒道：“小天，你们可要小心啊！”

　　葛长风笑道：“月阿姨，你就放心吧，我们又不是去很远，就离龙神殿不远的城池。”

　　“咦？萱萱人呢？怎么没看见她？平时说去玩她就最快了，不叫上她又说我不够意思了！”凌傲天问道，现在才发现小魔女不在这里。

　　凌尘连忙解释道：“凌大哥，萱萱姐闭关修炼了，说等她修为强大了，她要去把那赌坊给端了！”

　　凌傲天吓了一身冷汗，这小魔女可是说到做到的，小魔女是什么人凌傲天最清楚了，心中暗暗替那赌坊祈祷。

　　清点了人数之后，凌傲天便是带着姜夜岚等人大大咧咧的离开龙神殿了，刚突破神君之境，怎么说也要玩几天嘛！

　　九人悠闲的在高空飞行，一路上有说有笑，半个时辰之后，他们来到了无双城了。

　　无双城距离龙神殿最近，繁华的城池修炼者众多，街道上来来往往都是人群，非常的热闹。

　　“这无双城我还是第一次来呢！好热闹啊！小岚，你快来看看这个，好漂亮啊！”姜夜雪高兴道，拉着姜夜岚四处去看。

　　“凌大哥，这无双城的高手不少啊！”凌影说道，感应到了一股股强横的气息。

　　凌傲天笑道：“神界高手如云，去到哪里都会有高手，这个很正常的事情嘛！你们只要努力修炼，用不了几年你们也变高手了！”

　　凌尘点点头道：“凌大哥说得没错，我们要像在仙界时候一样，让龙神殿成为神界最强大的势力！让我们千影组织名扬神界！”

　　“哈哈！那还用说？这个是必须的！”凌傲天大笑道，几人一路紧跟在姜夜岚和姜夜雪身后。

　　然而，就在这时候，姜夜岚和姜夜雪在一个首饰店铺选首饰的时候，一位穿着华丽锦衣的公子哥走了过来，身后还跟着几位跟班。

　　中年人一脸淫笑，双眸直冒金星：“两位漂亮的姑娘，在下杨青，两位姑娘如此面生，应该是第一次来无双城吧？在下可以带两位姑娘到无双城任何一个地方游玩，不知道两位姑娘意下如何？”

　　姜夜雪扭头看去，看见中年人表情，顿时就很不爽，冷冷道：“不用你管，离我远点！”

　　中年人笑道：“这位姑娘，不要那么不近人情嘛！在下也是好心是不是？”

　　姜夜雪冷哼道：“一看就知道你不是什么好人，识相的就给我离远点，不然让你好看！”

　　“好冲的脾气啊！不过没关系，不知道两位姑娘如何称呼？”杨青笑道，似乎没把姜夜雪的话听进去。

　　姜夜岚冷声道：“这个你不需要知道，若是没有其他事情，请你马上离开！别缠着我们！”

　　杨青笑道：“这位姑娘，不要这样嘛，在下并无恶意啊！只是好心想要带两位姑娘去游玩游玩而已。”

　　姜夜雪狠狠的瞪了一眼杨青，冷喝道：“废话少说，你再不走，小心本姑娘对你不客气！”

　　姜夜岚和姜夜雪都开始不耐烦了，眼看就要动手揍杨青了，凌傲天缓缓走过来笑道：“这位朋友，人家都不愿意陪你了，你又何必浪费时间呢？”

　　杨青脸色一变，冷喝道：“哪来的野小子？你没资格说话，这里没你的事情，给我一边去！”

　　凌傲天微微笑道：“野小子骂谁啊？”

　　“野小子骂你！”杨青想都不想就冷喝道。

　　“哦！原来是野小子在骂我！这下子我明白了！”凌傲天笑道，心中已经打算戏弄戏弄这个杨青了！

　　“哈哈！”凌影等人还有路过的人都忍不住笑了出来，杨青这时候也意识到凌傲天在戏弄他了，当下怒火冲天。

　　杨青面色阴沉，冷喝道：“小子，你是不是活得不耐烦了？知不知道这是谁的地盘？你胆敢戏弄我！来人，给我将他拿下！”

　　“是！”在杨青身后的那十来位守卫连忙冲向了凌傲天。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天嘴角勾起一丝冷笑，随即几个闪身，闷响声响起，十多位守卫就倒下了，凌傲天冷笑道：“你的这些守卫似乎不经打啊！”

　　杨青一惊，没想到十多个守卫竟然三两下就被放倒了，这下意识到凌傲天的修为强大了，凭他神王初期之境根本没用。


第854章 整人绝招

　　杨青怒火冲天，但是又不敢发作，也只能冷喝道：“小子，你知道我是谁吗？我是无双城少城主，你胆敢戏弄我！你真是活腻了！”

　　“戏弄你又怎么了？谁让你泡我未来老婆了？管你什么少城主不少城主的，你当着那么多人的面泡我们两兄弟的未来老婆，你说我能不戏弄你吗？戏弄你算是轻了，没杀了就算不错了！”凌傲天邪邪笑道。

　　杨青这才明白过来，原来这两位姑娘是眼前这位男子的未来老婆，心中既是丢脸又是愤怒，其怒道：“小子，我不会放过你的！”

　　说完杨青便是想离开，凌傲天却是拦住了，凌傲天冷笑道：“我有说让你走了吗？我凌傲天的未来老婆可不是那么轻易就被别人泡的，这个要付出代价的哦！”

　　凌傲天缓缓走到杨青身边，微微冷笑道：“我这个人最讨厌就是别人仗着背后有点实力就四处为非作歹，特别就是你这种人！我最看不爽！”

　　杨青知道凌傲天实力不简单，凭他的实力根本不够看，如今又看见凌傲天那表情，心中当下就有些害怕了，其害怕道：“你……你想干什么？你……你别过来，你敢动手，我保证你走不出无双城！”

　　凌傲天微微冷笑道：“哦？是吗？你就这么确定？”

　　杨青冷哼道：“无双城城主乃是我父亲，神君中期之境，识相的就放我走，不然绝对不会让你活着离开！”

　　“神君中期吗？凌大哥似乎不用怕啊！”凌空微微冷笑道，与凌影等人在一旁看戏，也不插手。

　　“就是！这家伙遇见凌大哥真是倒了八辈子霉了！”凌乔得意笑道。

　　姜夜岚也笑道：“看来傲天哥哥想整人了呢，每次看见傲天哥哥那表情就知道是要整人了！”

　　姜夜雪冷声道：“活该！这种人死了更好！看了让人讨厌！”

　　凌傲天既然根本没听见杨青的话，其冷笑道：“今天非要好好的教训教训你，希望你以后要把眼睛擦亮了！”

　　随后看向凌影等人笑道：“小影，凌大哥今天就教你们一些新的招数，专门对付像他这种人，看好了，第一招，天扇！”

　　“拍！拍！拍！”

　　凌傲天一巴掌就扇在了杨青脸上，啪的一声脆响，随即又连续扇了几巴掌，杨青险些就吐血了，凌傲天冷笑道：“天扇，我天天扇，扇死你！”

　　姜夜岚和凌影还有街道围观的人都瞪大了眼睛，凌影吃惊道：“不愧是天扇，好强大的招数，简直闻所未闻！”

　　凌傲天笑道：“现在就让你们长见识嘛！看好了，第二招！五指扇！”

　　“拍！”

　　凌傲天又是一巴掌狠狠的扇了下去，扇在了杨青的另一边脸上，啪的一声脆响，杨青惨叫一声，一口鲜血喷出，脸上顿时就呈现一道火红的五指印！

　　跟随杨青的那十多个守卫都看呆了，一个个都惊恐不已，谁也不敢说话，更不敢上去阻拦，担心被凌傲天扇飞了。

　　杨青心中怒火冲天，身为无双城少城主，竟然被别人如此凌辱，从小到大只有他对别人打骂，从来没有人胆敢如此对他！

　　“这一招更强大！厉害！”凌尘吃惊道。

　　凌傲天笑道：“那当然！你凌大哥我什么招不是厉害的？接下来是第三招！白不扇！”

　　“拍拍拍！”

　　凌傲天左扇扇，右扇扇，啪啪声响不断，杨青不断发出惨叫，鲜血不断溢出，看得周围众人一个个目瞪口呆，一动不动，仿佛石化了一般。

　　凌傲天冷笑道：“不扇白不扇，扇了也没白扇，扇了好过没扇！”

　　“杨青小朋友，你是不是觉得很痛啊？如果觉得痛的话就哭出来吧！哥哥给你糖吃！”葛长风笑道，在一旁不停的逗杨青。

　　这时候凌乔开口问道：“凌大哥，如此强大的招数，你是从哪修炼来的？”

　　凌傲天笑道：“怎么？你也想去拜师？告诉你吧，这些强大的招数都是我自创的，简单易学，等会保证你们都会！”

　　“哈哈！好！真是期待啊！凌大哥，还有什么招？”凌空大笑道，很是期待凌傲天下一个强大招数！

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！当然有，第四招！鹅没扇动！”

　　“拍拍拍！”

　　又是一顿打，凌傲天连续扇了十多巴掌，杨青脸上已经是布满了凌傲天的掌印了，满脸通红，还夹杂着一丝丝的苍白，双眸充满了惊恐。

　　凌傲天压根就当没看见，冷笑道：“嘿嘿，扇了我也会跟你说我没扇！这招够绝吧？”

　　“绝！每一招都绝！凌大哥，快点施展下一招！”凌影几人兴奋笑道，似乎看得特别过瘾。

　　凌傲天笑道：“哈哈！没问题，让你们大开眼界！等你们学会这四招之后，你们就会领悟新的招数，那就是失传已久的第五招！轮回扇！”

　　听到还有一招，已经剩下半条命的杨青顿时就惊恐得想要逃走，但是倍凌傲天拎着，他哪里挣脱得了？

　　凌傲天冷笑道：“想跑？还有一招没有施展给你看呢，我好人做到底，反正也已经是最后一招了，你就忍忍嘛！”

　　“拍。”

　　凌傲天一巴掌就狠狠的扇在了杨青的右脸之上，啪的一声脆响，杨青一口鲜血喷出，感觉脸上的肉都快脱落了，一阵火辣辣的痛，杨青都快要哭出来了！

　　说是狠狠的扇，但是凌傲天根本没用力，不然一巴掌杨青早就被拍死了，哪里还能活到现在还有意识的？

　　“凌大哥，这招又有什么名堂？”凌凡忍不住问道，似乎看不出什么新奇的地方。

　　凌傲天笑道：“人都是公平的嘛，扇完了右边我就绝对要扇你左边了，你说是不是？”

　　“原来如此！想不到施展强大的招数还有这么深的哲理啊！这回算是长见识了！”凌影装作一副吃惊的模样。

　　“拍。”

　　凌傲天狠狠的扇了一巴掌，随后手一松，杨青顿时就飞了出去，在地上滚了几滚之后，连忙就跳了起来，双手捂住脸，怒吼道：“凌傲天，有种你别跑！你给我等着，我不会放过你的，我一定要杀了你！”

　　杨青一边飞快的跑一边怒吼道，那十几个守卫也落荒而逃，周围的修炼者一个个都开怀大笑起来。


第855章 击败杨彦路（1）

　　“哈哈！”凌影和姜夜岚等人也忍不住开怀大笑。

　　“凌大哥，你这整人的绝招可是越来越厉害了啊！”凌空大笑道，好久都没看见如此有意思的整人手段了。

　　凌影几人也小鸡啄米般的点头：“嗯嗯，我也很就没看见如此厉害的整人手段了！哈哈！太有意思了！”

　　葛长风大笑道：“他奶奶的，傲天，这狗屁绝招你真能自创出来，真是笑死我了！”

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈，这可是我的整人绝招啊！绝招当然是深藏不露的了！哈哈！说实话，我也是第一次用这绝招呢！”

　　“傲天哥哥，这都是谁教你的？”姜夜岚也好奇问道。

　　凌傲天得意一笑：“这个哪里用人教啊？我本来就是整人高手！刚才已经说了，这是我自创的招数！哈哈！”

　　“我说你们几个还有心情在这里你说我笑的，等会城主过来了，你们就笑不出来了！杨青在无双城出了名的恶霸，有他父亲撑腰，没人敢动他，刚才你如此戏弄他，城主是不会放过你们的，还是赶快走吧！”一位修炼者忍不住提醒道。

　　凌傲天一点也不担心，微微笑道：“多谢这位朋友提醒！不过既然来了，当然要玩够了才走了！”

　　凌傲天和姜夜岚等人来到了一家酒馆，姜夜岚选择了二楼大厅的一个大房间，毕竟九个人多，小桌子肯定是坐不下了。

　　凌傲天等人一个个轮流点菜，都是点自己喜欢吃的，不到两分钟，大桌上都是满满的菜，周边的人都看得震惊不已，感觉凌傲天等人都是饿狼一般。

　　“哇！好香啊！好久都没吃东西了！嘴馋了！今天一定要吃个痛快！”凌空激动道，大口大口的吃菜，狼吞虎咽。

　　凌傲天和葛长风几人都不例外，姜夜岚和姜夜雪两人都有些不好意思了，不过也没说什么。

　　吃了几分钟之后，凌空说道：“凌大哥，下次再遇见像杨青那种人，记得留给我，今天那五大绝招我都学会了，也记下来了！下次到我表演！”

　　“哈哈！好！一定留给你！”凌傲天大笑道，好久没有像今天这么高兴了，突破了神君之境，还能如此过瘾的整人。

　　满桌的菜肴，短短十多分钟，凌傲天等人便是全部消灭完了，二楼周边桌的人一个个都看得满脸震惊，似乎从未见过这么能吃的修炼者。

　　别人怎么看，凌傲天根本不在意，不久是吃东西而已嘛？有什么好稀奇的？吃饱喝足之后，几人便是开始闲聊起来了。

　　这时候，杨青已经是带领着无双城城主和无双城的大批守卫将整个酒馆都包围起来了，周边的修炼者看见如此大人马，早就退到一边去了。

　　酒馆之中，众人看见城主亲自带着人马过来，一个个都连忙结账走人了，眨眼间，酒馆就变得空无一人了，也只有二楼的凌傲天等人了。

　　凌傲天微微笑道：“来得还真快啊！”

　　“傲天哥哥！是不是杨青带人过来了？”姜夜岚问道。

　　“那还用说，他也就有这点出息了！”凌傲天点点头道，示意姜夜岚不用担心。

　　葛长风笑道：“不过是神君中期罢了，反正不是你的对手，没必要怕他们，杨青错在先，他老子若是不明事理，大不了连他老子一起打！”

　　“长风大哥，你不会是想利用凌大哥的五大绝招对付杨青他老子吧？”凌尘微微吃惊道。

　　“哈哈！还真被你小子说中了，不过他老子的修为在我之上，想整也整不了啊！”葛长风大笑道。

　　这时候，酒馆之下传来了杨青的怒吼声：“凌傲天，我知道你在上面，有种你给我下来，看我怎么收拾！”

　　杨青都在下面嚷嚷了，还有大批人马将酒馆包围了，总不能不下去吧？凌傲天微微笑道：“走吧，人家都叫了，总要给点面子是不是？”

　　“走吧！去看看这个城主是个什么样的人！”葛长风笑道。

　　片刻之后，凌傲天和葛长风九人来到了酒馆大门前，杨青顿时就对着凌傲天怒吼道：“小王八蛋，今天你死定了！”

　　凌尘冷声道：“饭可以随便吃，话可不能乱讲，嘴巴放干净点！”

　　“哼！”杨青冷哼一声，随即看向其父亲指着凌傲天道：“爹，他就是凌傲天，就是他当着众人面侮辱我！一定要给我教训他，最好把他杀了！”

　　中年人脸色有些难看，其沉声道：“在下杨彦路，请问你们是什么人？来我无双城就罢了，为何要如此侮辱在下犬子？”

　　“什么人你就不用知道了，至于我们……”葛长风冷声道，不过话还没说完，凌傲天便是阻拦了。

　　凌傲天笑道：“杨城主，杨青给你惹的麻烦应该不少了吧？杨青是什么样的人，我想你做为亲爹最清楚不过了，你今天带那么多人来，我只希望杨城主想清楚了再说话！”

　　“爹！快将他们全部拿下！我要亲自杀了凌傲天这混蛋小子！”杨青怒喝道，手持大刀指着凌傲天几人。

　　杨彦路皱眉道：“这位兄弟，你是在威胁我吗？”

　　杨彦路强大的气势爆发而出，似乎是想试探凌傲天，不过凌傲天丝毫不惧，杨彦路也难也查看出凌傲天的修为。

　　凌傲天微微笑道：“当然不是，我只是让杨城主想清楚，为什么杨青会被我打，你认为会有人无缘无故侮辱一个陌生人吗？难道杨青只跟你说我侮辱他，没说我为什么要如此对他吗？”

　　杨彦路冷哼道：“哼！这些我不管，我只要知道犬子是不是你打的？”

　　闻言，凌傲天脸色也变冷了，既然说不通，又何必浪费口舌？凌傲天冷笑道：“没错，是我打的，若不是我心情还，我还会杀了他！”

　　杨青愤怒的脸庞狰狞：“爹，你都听到了？我的脸都被他打肿了，快把他们全部拿下！”

　　杨彦路双眸闪过一抹杀意，冰冷道：“既然你都承认了，那就没什么好说了！我给你两条路选择，一是当着无双城众人的面跪下给我犬子道歉，而是让我将你们全部拿下！交给犬子处理！”

　　“杨城主好大的口气！我没错却是要我像杨青跪下道歉？杨城主，你脑子没烧坏吧？”凌傲天冷笑道，心中也开始愤怒了，强大的气势爆发而出。


第856章 击败杨彦路（2）

　　“神君之境！”杨青顿时就一脸惊骇，杨彦路心中也暗暗震惊，想不到如此年纪的凌傲天竟然是神君高手！

　　不单是他们两人，无双城前来围观的修炼者都暗暗震惊不已，之前看见凌傲天教训杨青的人才知道凌傲天他们为什么不急着离开，原来是有强大的实力啊！

　　杨彦路冷哼道：“原来是神君初期之境，怪不得敢在我面前如此嚣张！哼！不过是区区神君初期罢了，我还不放在眼里！”

　　凌傲天冷笑道：“哼！有其父必有其子！杨青不是什么好东西，我看你也不是什么好东西，不分是非，蛮横无理！”

　　“话还挺多的，不知道等下你还能不能开口说话！”杨彦路冷声道，一股强大的杀气蔓延而出，神元也开始催动而出。

　　凌傲天双眸闪过一抹不屑，这种人没必要给脸色他看，其冷笑道：“等会谁说不出话来还不知道呢，别以为你是神君中期就很了不起，无双城的人怕你，不代表我怕你，别人打不过你，不代表我杀不了你！”

　　“臭小子，尖牙利嘴！”杨彦路怒喝道，脸庞的肌肉抽动了几下，隔空一抓，一把中品仙器横空闪现。

　　凌傲天冷笑道：“我遇见的人都这么夸我！”

　　“找死！”杨彦路怒喝道，身形一身，手持长剑化作一道黑线暴掠而出，一剑狠狠的刺向凌傲天的心脏位置。

　　“哼！就这点力量吗？”凌傲天冷哼道，飞快祭出上品仙器飞剑，一剑狠狠迎上！

　　“叮！”

　　一声金铁相撞的脆响声响起，火花四溅，凌傲天那强大的身体力量顿时就震退了杨彦路。

　　“好强大的身体力量！”杨彦路心中暗暗震惊道，在没有出全力的情况之下，手臂都微微发麻了。

　　凌傲天勾起一丝冷笑，一声低喝：“流云决，风神决！”

　　“咻咻。”

　　凌傲天的身影瞬间就闪身消失，速度飞快，杨彦路再次震惊了，眼前的凌傲天，实力根本不是一般的神君可以相比的，当下开始凝重了。

　　“叮叮叮。”

　　凌傲天瞬间出现在杨彦路身前，展开了疯狂的攻击，手中的长剑一剑比一剑威猛的刺出，一道道残影出现，杨彦路也慌忙抵挡，一连串的脆响声在天际响起。

　　两人的速度极快，每一个位置停留不到一秒钟便是闪身消失了，再次出现已经是在其他的位置了。

　　“叮。”

　　又是一声脆响声响起，两人一触即分，杨彦路不但没有占到便宜，反而被凌傲天强大的身体力量震得手臂微微刺痛了。

　　凌傲天冷笑道：“刚才不是说不把我放在眼里吗？怎么？你就这点实力吗？如果是这样的话，你还是认输算了，免得受皮肉之苦！”

　　被凌傲天如此小看，身为无双城城主的他，若不将凌傲天击败甚至斩杀，他脸面何存？

　　杨彦路怒喝道：“臭小子，看在你是后辈的份上，我在没出实力，既然你这么说，那就别怪我手下无情！喝！”

　　杨彦路猛然暴喝一声，体内强大的神元疯狂的爆发而出，全身爆闪青光，强大的力量震得周边的空间都剧烈震动了，一波波宛如波浪一般的能量波动翻滚而出，围观的众人都纷纷退后。

　　“风影剑诀！风起云涌！”杨彦路暴喝一声，强大的神元注入长剑之中，猛然对凌傲天劈出一剑。

　　“咻。”

　　一道上百丈大小的青色可怕剑气飞快的暴掠而出，强烈的破空之声震得众人都纷纷捂住了耳朵，可怕的力量所过之处，空间爆裂出一道道长长的漆黑裂缝。

　　“来得好！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天大喝一声，神元猛然催动，全身爆闪血红色光芒，飞快的凝聚出九道强大的剑气，眨眼间便是全部融合为一，散发出更加可怕的力量！

　　“咻。”

　　凌傲天毫不犹豫的挥动长剑，咻的一声音爆声，一道可怕的血红色剑气呼啸而出，所过之处，空间剧烈震动，裂缝不断蔓延。

　　“轰隆隆！”

　　两道强大的剑气掠过天际，在众人惊骇的目光之中，狠狠相撞，瞬间爆炸，轰隆隆声响响彻整个无双城。

　　可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，空间纷纷爆裂出一道道几十丈大小的蜘蛛网般的裂缝。

　　“噗噗。”

　　凌傲天和杨彦路同时一口鲜血喷出，身影都飞了出去，可怕的爆炸能量从天而降，宛如一道道强劲的暴风一般，在城池之中肆虐，激起满天的碎石木屑。

　　杨彦路心中震惊万分，万万没有想到凌傲天竟然有如此强横的实力，凭神君初期就能与他斗得不相上下！

　　凌傲天则是没有半点震惊，杨彦路的实力与龙神殿的白师兄差不多，凌傲天自然没必要怕他！

　　凌傲天身体力量强大，这点伤势根本不算什么，其冷笑道：“你不是想让我给你那败家子道歉吗？看看你有没有这个本事！”

　　“哼！这不过是第一招罢了！我就不信你还能挡住我第二招！飞沙走石！”杨彦路再次暴喝一声，强忍的伤势施展更为强大的招数，长剑挥动之后，脸色顿时就变得苍白了。

　　凌傲天冷笑道：“那我就让你知道什么叫绝望！毁天剑诀！剑之悲煞！”

　　凌傲天爆发出来的可怕力量，疯狂的注入长剑之中，长剑爆闪耀眼的血红色光芒，没在凌傲天挥动之下，一道可怕的剑气疾速爆射而出。

　　“砰。”

　　“嗤嗤。”

　　两道更加可怕的剑气相撞，砰的一声闷响，可怕的气劲疯狂的扩散，片刻之后，嗤嗤声响起，杨彦路施展的剑气开始出现一道道裂纹了，最后完全被摧毁了！

　　“什么？这怎么可能？我最强大的剑诀竟然如此轻易就被摧毁了！”杨彦路大惊失色。

　　凌傲天的剑之悲煞的可怕剑气一路飞快的朝杨燕丽爆射而出，在后者瞳孔之中，剑气飞快的方大！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　杨彦路已经是没有多少神元了，根本难以躲开这到强大的剑气，轰的一声爆炸而开，杨彦路口吐鲜血，惨叫一声，身形飞了出去！

　　“爹……爹他竟然败了！”杨青满脸的不可置信，双眸闪烁着惊恐，在杨青心中，杨彦路从未战败过，今日竟然如此轻易被打败了！


第857章 阴阳家雷祖

　　无双城的众人都被凌傲天可怕的实力震撼了，一个个目瞪口呆，简直不敢相信，神君初期之境竟然能将神君中期的无双城城主击败了！

　　凌傲天冷眼的看了一眼远处重伤的杨彦路，微微冷笑道：“杨城主，你身为无双城城主，却是放着杨青四处作恶，今日若不是我心情不错，我早就把他给杀了！到底是什么原因，你自己问你宝贝儿子吧！”

　　杨彦路心中自然知道是杨青的错了，之前没有承认就是为了袒护杨青罢了，其吃力问道：“你……你们到底是什么人？”

　　这时候葛长风冷笑道：“龙神殿！”

　　杨彦路一惊，无双城的都再次震惊了，想不到竟然是龙神殿的弟子，久久之后，似乎想起了什么，杨彦路惊呼道：“凌傲天……凌傲天，莫非你就是在拍卖会出售丹药的凌傲天！”

　　“嘶。”

　　杨彦路此话一出，在场的所有人都纷纷倒吸了一口凉气，一个个瞪大了眼睛，这才想起来在拍卖会出售丹药的人也叫凌傲天！

　　凌傲天微微冷笑道：“原来杨城主知道我！”

　　杨彦路此时心中暗暗后悔，在听到凌傲天这个名字的时候就应该想到是出售丹药的那个凌傲天了，如今招惹的人家，以后想要求丹就没有希望了！

　　杨彦路一脸的苦闷之色，狠狠的瞪了一眼城池下面的杨青，这都是杨青惹出来的祸，早知道会有今天，当初也不该这样放纵杨青了！

　　葛长风冷笑道：“多管管你的儿子吧，下次遇到别的强者，可没有今天那么好运了，你还要谢谢傲天没杀了杨青，他做出什么事情你自己去问吧！”

　　凌傲天并没打算杀了杨彦路，只不过是给他们一个教训罢了，如今人也教训过了，也不打算留下来扫兴了。

　　凌傲天等人离开了无双城之后，来到了一处山脉歇歇脚，凌傲天需要一点时间恢复伤势，虽然不是什么严重的伤势，但是也要恢复是不是？

　　“长风大哥，你说杨青那混蛋会不会被杨彦路痛扁一顿？”凌空问道。

　　葛长风一愣，随即想了想，笑道：“应该会，杨青那混蛋谁不惹，来惹傲天，这不是找死吗？若是傲天做得绝一点，去拍卖会说一声，丹药不出售给无双城的人，我估计无双城的人肯定造反了！”

　　“哈哈！这是他们自找的，杨青混蛋哭都没眼泪了！”凌影哈哈大笑。

　　“小影，小声点，你凌大哥在疗伤呢！”姜夜岚连忙喝斥道。

　　凌影连忙就捂住了嘴巴，虽然知道不会影像到凌傲天，但是姜夜岚都开口了，他也只好做做样子了，一旁的凌尘几人偷笑不已。

　　休息了十多分钟，有回元丹强大的功效，凌傲天伤势就痊愈了，缓缓的睁开眼睛，微微笑道：“呵呵，让大家久等了。”

　　姜夜岚连忙道：“傲天哥哥，你伤势痊愈了？”

　　凌傲天点了点头：“嗯，这点伤势不算什么。”

　　“伤势痊愈了就好，接下来我们去哪里？”葛长风问道。

　　凌傲天笑道：“既然说好出来玩的，去哪里都一样，走吧，随便逛逛！”

　　忽然，山脉之中传来了一道略微苍老的声音：“观察了你们那么久，有实力的就是你凌傲天了，这方圆几百里之内都没有什么人，岂能这么容易就放你们走呢？”

　　葛长风等人一惊，连忙大喝道：“什么人？给我滚出来！”

　　凌傲天面不改色开口道：“在无双城的时候我就注意到你了，不然我也不会急着恢复伤势了！出来吧！”

　　“原来如此！好强大的感知能力！”一位中年人缓缓浮现，一身白色长袍，长发是扎起来的，就在几人的对面的一座山巅之上。

　　“嗯？这着装……你是阴阳家的人？”凌傲天微微看向远处山巅之上的中年人，顿时就惊讶道。

　　“神君后期！”葛长风一眼就看出了来人的修为，眉头微微皱起。

　　被凌傲天看出来，中年人也没吃惊，其笑道：“没错！在下阴阳家大弟子雷祖，我奉命在龙神殿监视你的一举一动，从你们离开龙神殿我就一直跟着。”

　　“傲天，他就是阴阳家的人吗？”葛长风好奇道，还是第一次看见阴阳家的人。

　　凌傲天点了点头，看向中年人笑道：“你要找的人是我，可否让他们离开？”

　　“当然可以，我们阴阳家只对目标出手，只要你不走，他们随便离开！”中雷祖大方笑道。

　　“傲天哥哥，那你怎么办？”姜夜岚连忙问道，担心凌傲天不是中年人的对手，毕竟上次凌傲天差点就被阴阳家的人抓了。

　　“凌大哥，我们不走，我们要与你并肩作战！”凌影等人一个个都不离开。

　　凌傲天心中暗暗郁闷，嘴上无奈道：“那你们就在这里别出手，你们出手也帮不上忙，让我来对付他！长风，保护好小岚和小雪。”

　　凌傲天轻踏地面，身影飞快的飘上高空，眨眼就出现在了中雷祖不远处的高空，雷祖双眸上过一抹惊讶，微微笑道：“好身法，我听冰雪长老说，当时你的修为好像是神王之境吧？没想到还不到一年的时间，你就突破神君了！这就是上古力量的威力吗？”

　　“原来阴阳加还是为了我体内的上古力量啊！不过冰雪长老派你一个神君后期之境来，你觉得能拿下我吗？”凌傲天微微笑道，一点也不担心。

　　雷祖笑道：“神君后期难道还拿不下一个神君初期吗？如果是这样，那我这神君后期的修为岂不是白白得来了？”

　　“那你尽管试试看！”凌傲天微微笑道，开始运转无双典，气息徒然开始暴涨起来，几个呼吸之间，修为就达到了神君中期之境。

　　雷祖双眸闪过一抹震惊，想到凌傲天竟然能瞬间提升修为，之前凌傲天与杨彦路的战斗他自然也看了，如今修为提升到了神君中期，那就意味着凌傲天有实力与他一战！

　　凌傲天心中则是有些失望道：“果然与我猜测的一样啊，随着我修为的提升，乾坤无双也无法提供多少强大的实力，不过能提升到神君中期也足够与他一战了！”

　　凝视了凌傲天片刻，雷祖开口笑道：“怪不得你如此平静，原来还留有这一手，虽然提升了一级的修为，但是你有没有机会出手就不知道了！”


第858章 力战雷祖

　　“这混蛋真是狂妄啊！竟然说傲天没机会出手！”葛长风微微怒道，恨不得一巴掌就扇飞了雷祖。

　　凌傲天也不在意，面对雷祖，凌傲天不得不祭出无极神剑了，阴阳家的实力凌傲天自然清楚，他也不敢小看眼前这个雷祖。

　　虽然不敢小看，但是也没多少担心，妖元石可以破除阴阳家的封印，所以，雷祖的封印对凌傲天没有效果！

　　“竟然是神器！凌傲天，你果然不简单啊！”雷祖气势一变，强大的神元疯狂催动，长风无风自动，耀眼的紫光爆闪而出，可怕的力量震得周边的空间开始震动起来，山脉无数碎石滚落，飞禽走兽纷纷落荒而逃。

　　“多谢夸奖！”凌傲天笑道，双眸也变得凝重了。

　　雷祖双眸一闪寒芒，双手开始打出一道道玄奥的手势，耀眼的蓝光爆闪而出，其一声低喝：“失魂封印！封！”

　　在凌傲天周边，顿时就被大片的蓝色能量包裹，瞬间就凝聚成一道巨大的图案出现在凌傲天脚下，在凌傲天周边还有一道道玄奥的符录，一道道宛如绳子般的蓝色能量丝线将凌傲天困住！

　　“身体动不了了！不过比起冰雪长老施展的失魂封印，你这封印微微差远了！”凌傲天笑道，丝毫不担心。

　　雷祖冷笑道：“虽然比不上冰雪长老的厉害，但是你也难以挣脱出来，别小看阴阳家的封印术，我刚才也说了，你不一定有机会出手！”

　　“你确定你封印的是我的真身吗？”凌傲天微微笑道，嘴角勾起一丝神秘的微笑。

　　雷祖眉头微微皱起，问道：“你什么意思？”

　　凌傲天没有说话，被封印的凌傲天忽然就幻化成无数道光点消失了，雷祖一惊：“这是分身？你是什么时候施展的分身？为何我没有察觉？难道是你早就准备好了吗？”

　　凌傲天的身影突兀般的出现在高空，微微笑道：“我这身法很特别，可以无声无息施展分身，我可不会白痴到站给你给封吧？”

　　“有意思！看来要费点功夫了！”雷祖微微冷笑道，话音刚落，身影便是疾速闪身消失，再次出现的时候，已经是在凌傲天身侧了。

　　雷祖刚出现，凌傲天便是消失了，另一处传来了凌傲天的声音：“要比速度，我可不会输给你们阴阳家！”

　　“速度果然厉害！不过你速度再快也逃不出我的双眼！阴阳眼！开！”雷祖一声爆射，双眸顿时就爆闪出紫色光芒。

　　在雷祖的双眸之中，很快就找到了凌傲天的身影，微微冷笑：“这回你跑不了了！失魂封印！封！”

　　“咻。”

　　雷祖一边施展封印，一边疾速的闪身消失，利用阴阳眼查处了凌傲天的位置，当下就闪身而去。

　　忽然被大片蓝色能量包裹，凌傲天都微微吃惊：“好厉害的阴阳眼，竟然能看出我的移动位置！”

　　雷祖的速度也不慢，凌傲天也没想到雷祖竟然能找到他，一时间反应不快便是中了雷祖的封印了，身体动弹不得，就连神元都无法催动。

　　“不好！傲天哥哥被封印了！”姜夜岚着急道，几人一直都紧张的看着凌傲天的战斗。

　　葛长风连忙道：“小岚姐，你先别着急，这封印对傲天没用，别忘了傲天有龙族强大的妖元石呢！可以破除任何封印！”

　　凌空点了点头：“长风大哥说得对，魔神封印都可以破除，何况才是神君后期施展的封印呢！”

　　封印凌傲天之后，雷祖微微笑道：“怎么样？这回是真身了吧？阴阳眼虽然看不出分身是否真假，但是只要是移动的物体，都无法逃出阴阳眼！”

　　凌傲天赞道：“不愧是阴阳家，招数果然厉害！”

　　雷祖笑道：“凌傲天，阴阳家主对你体内的上古力量感兴趣，不会伤害你，我劝你还是别反抗了，乖乖跟我回阴阳家吧！”

　　凌傲天笑道：“我可不想跟你回去。”

　　“这个就由不得你了！现在不被封印，连神元都运转不了，你是无法挣脱封印的，别白费力气了！”雷祖冷笑道。

　　“那可未必！妖元石！给我破！”凌傲天得意一笑，当下就祭出妖元石，耀眼的青光爆闪而出，强大的力量自妖元石之中蔓延而出，狠狠的冲击封印。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　强大的力量瞬间就震得封印剧烈的震动，巨大的图案出现一道道裂纹，几秒钟之后，猛然咔嚓的一声破碎而开，连忙闪身而出。

　　“什么？这是什么法宝？竟然如此轻易就破了我的封印！这不可能！”雷祖大惊失色，简直不敢相信。

　　“你看，我说的没错吧？这封印根本封不住傲天！”葛长风笑道，姜夜岚也放心的点了点头。

　　高空之上，凌傲天微微笑道：“看来冰雪长老没跟你说呢，我这法宝乃是龙族千万年孕育而出的妖元石，可以破除任何封印，冰雪长老的封印我都可以破除，何况是你的呢！”

　　雷祖眉头微微皱起：“这个冰雪长老确实没跟我说，你刚才说这妖元石可以破除任何封印？不知道接下来的咒印你能否也可以破除！”

　　凌傲天笑道：“你尽管试试就知道了！”

　　“好！定魂咒印！封！”雷祖再次打出一道道玄奥的手印，强大的力量催动而出，可怕的咒印震得空间剧烈的震动，一道道裂缝都爆裂而开。

　　“给我破！”随着凌傲天再次被强大的封印术封印，妖元石强大的力量爆发，很快便是将封印冲破了！

　　雷祖心中无比的震撼，从未见过如此强大的法宝，竟然几个呼吸间就能将他强大的封印术破除了，这强大的封印术，就算是神帝也要花时间破除呢！

　　凌傲天微微笑道：“怎么样？现在你总该相信了吧？你的封印术对我没用！”

　　“哼！既然没用那也只能打倒你了！”雷祖冷哼道，神元疯狂的催动而出，右手臂开始变成了血红色，一股恐怖的气息蔓延而出。

　　凌傲天笑道：“很好！就看看你有没有这个实力了！”

　　“阴阳血爪！”雷祖一声暴喝，一爪猛然推出，血红色的手臂瞬间就爆射出一道百丈大小的能量手爪，可怕的力量所过之处，空间剧烈震动，一道道裂缝飞快蔓延。


第859章 再到拍卖会（1）

　　“无双天地！”凌傲天双手同样结出十几道手印，全身爆闪血红色光芒，手掌之上蔓延出强大的气息，轰然打出一掌，一道百丈大小的血红色能量掌印铺天盖地而出。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的力量眨眼相撞，瞬间爆炸，轰隆隆声响响彻周边山脉，可怕的爆炸能量震得两人都退后了，周边的山脉都开始爆裂出一道道裂缝了，无数巨石滚落，激起满天的碎石尘土。

　　凌傲天体内气血翻腾不已，险些就口吐鲜血了，还好被他强忍住了，雷祖那强大的力量让他暗暗吃惊。

　　“他奶奶的，这家伙不简单啊！好强大的力量，不愧是神君后期之境的高手！”凌傲天心中暗道。

　　雷祖都微微吃惊不少，凌傲天不但能接下他强大的攻击，竟然还能震退他，而且还不受伤。

　　雷祖惊讶道：“凌傲天，好强大的身体力量，凭你神君中期之境，竟然能接下我这招！有点实力嘛！”

　　凌傲天的强大实力，也激起了雷祖的战意了，飞快的暴涨起来，强大的气势让得远处的葛长风等人震惊不已。

　　“锵。”

　　雷祖隔空一抓，一把长剑横空闪现，其笑道：“凌傲天，让你看看我们阴阳家剑诀的厉害！”

　　凌傲天也战意高昂，大笑一声：“哈哈！我也正想看看阴阳家的剑诀有多厉害！来吧！使出你阴阳家强大的剑诀吧！”

　　“好！阴阳剑诀！阴阳破刃”雷祖暴喝一声，阴阳剑诀施展而出，长剑散发出耀眼的紫色光芒，可怕的力量爆涌而出，猛然挥动之下，宛如实质一般的强大剑气呼啸而出，刺耳的音爆声震得葛长风等人耳膜刺痛。

　　“咻。”

　　可怕的剑气速度飞快，所过之处，空间裂缝不断撕裂，威势吓人！

　　“来得好！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天也一声厉喝，绝世剑诀施展而出，九道强大的剑气瞬间凝聚而出融合为一，可怕的力量震得方圆百丈之内的空间剧烈震动。

　　“咻。”

　　凌傲天毫不犹豫的挥动长剑，咻的一声破空之声，血红色的可怕剑气势如破竹般爆射而出，空间被强大的力量震得一片狼藉。

　　“轰隆隆。”

　　两股可怕的剑气速度飞快，眨眼而至，狠狠相撞，相撞瞬间爆炸，轰隆隆声响响彻山脉，震得周边的山脉剧烈摇晃，可怕的爆炸能量扩撒而出，震得山峰纷纷坍塌，可怕的破坏力让人感到惊恐。

　　看到可怕的爆炸能量扩散而出，葛长风连忙就拉着姜夜岚和姜夜雪几人飞快的暴退，这等爆炸能量不是他们能抵挡的。

　　与此同时，凌傲天和雷祖两人都口吐鲜血，被震飞了出去，两人脸色微微变得苍白了，不过脸上却是一副兴奋的微笑。

　　“好强大的剑诀！凌傲天，越来越神秘了！不但有上古力量和神器，还有神奇的身法，就连剑诀的威力都不在阴阳剑诀之下，怪不得家主对你那么在意！”雷祖笑道，擦了擦嘴角边的血迹，不在意这点伤势。

　　凌傲天的战意暴涨到了巅峰，他就喜欢这种生死大战，这是提升修为最快的捷径，还能让自己在生死间磨练，同时也能知道自己到底有多强大的实力！

　　凌傲天勾起一丝邪恶的微笑：“嘿嘿，废话少说，继续战斗吧！我一直就想找像你这么样的强者交手，所谓遇强则强！我想知道是不是真的。”

　　“凌傲天，你确实有这个实力，凭你强大的身体力量和神奇的身法、强大的剑诀、神器，遇上神君后期的高手，也有一战之力！不过，对上我，你就没那么好运气了！”雷祖道，这是他对凌傲天的最高评价！

　　凌傲天微微一笑：“那可不一定哦！来吧，看看到底谁比较强，若是我输了，我就跟你回去，你若是败了，那就请你离开！”

　　“我是不会输给你的，接招吧！阴阳剑诀！阴阳合一！”雷祖一声暴喝，神元催动而出，全身的力量都全部爆发而出，比起之前更加可怕！

　　“嗡嗡。”

　　周边山脉再次剧烈的摇晃起来，山脉之中，一道道一米粗的裂缝开始爆裂而开，嗡嗡声响不断在山脉之中徘徊。

　　“咻。”

　　雷祖凝聚了全身的力量注入长剑之中，长剑挥动，一道可怕的剑气宛如毁天灭地一般爆射而出，一股股狂风凭空卷席而出。

　　“不愧是阴阳家的剑诀！果然厉害！不过我可不会认输！毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天喝声落下，散发血红色光芒的长剑轰然劈出。

　　“咻。”

　　凌傲天最为强大的剑诀，胜负就看这一招了，咻的一声强烈的破空之声，震得空间面目狰狞，方圆几万丈之内的空间都变成血红色了。

　　“他你奶的，这招是傲天全力一击，我们赶快躲远点！”葛长风臭骂一声，再度拉着姜夜岚等人暴退。

　　看着天际之上那两道恐怖的剑气，凌影等人都感到惊恐了，而且还是发自内心的恐惧，同时激发了他们的斗志，一个个发誓要尽快让自己变得强大起来！

　　“轰隆隆。”

　　两股可怕的剑气相撞，仿佛神界都颤抖了，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散，一波接着一波卷席而出，所过之处，空间大地都跟着坍塌了，周边的高达山峰接连坍塌。

　　“噗噗。”

　　爆炸的瞬间，两人皆是一口鲜血喷出，如此可怕的爆炸能量，饶两人拥有强大的修为都难以抵挡，当下就被震飞出去几千米之远。

　　可怕的爆炸能量震得两人都受重伤了，脸色苍白，头发凌乱，呼吸急促，浑身上下都是伤口，鲜血把衣服都染红了！

　　凌傲天重重的砸在了一座山腰上，山峰都震动了几下，凹进去几米深了，形成一个“大”字的空洞。

　　“他奶奶的，这股……这股力量竟然如此可怕！”凌傲天吃力骂道，全身都觉得无比的酸痛，神元消耗了七七八八了，已经没有力气了。

　　另一边的雷祖更加严重，虽然他是神君后期之境，但是这股恐怖的爆炸能量震得他伤势严重，体内五脏六腑都受损了，他可没有凌傲天那强大的身体力量，手臂的骨头都爆裂了，连说话的力气都没有了！

　　几分钟之后，爆炸能量逐渐的消散，战场也变得宁静了下来，也只剩下一阵阵威风和一丝丝的尘埃了。


第860章 再到拍卖会（2）

　　葛长风几人连忙闪身出现，姜夜岚满脸着急：“傲天哥哥，你怎么样了？你要坚持住啊！”

　　凌影几人将凌傲天救出来，给其服下回元丹，他们才放心不少，但是脸上的着急之色依然还在。

　　凌傲天吃力道：“小影，快……快那一刻回元丹给……给雷祖服下，他没有对你们出手，就算是报答他吧！”

　　凌尘皱眉道：“凌大哥，他可是阴阳家的人，阴阳家想要对你不利啊，你还要救他？”

　　“快去吧，别说那么多了！”凌傲天道，盘坐好之后便是开始疗伤了。

　　凌影几人互看了一眼，在姜夜岚点头之下，凌影这才郁闷的闪身前去！

　　半个小时之后，凌傲天的伤势也恢复到了三成了，身体总算没有那么酸痛了，勉强可以行走了。

　　凌傲天微微笑道：“今日收获不错，经过刚才的大战，我的修为又提升了不少，这还多亏了雷祖呢！走吧，过去看看他怎么样了！”

　　“凌大哥，我来扶你！”凌尘连忙扶起凌傲天，带着凌傲天朝雷祖飞身而去。

　　此时的雷祖也正在盘坐疗伤，感应到凌傲天等人靠近，这才睁开眼睛，开口道：“凌傲天，我输了，你走吧，我暂时还走不了，伤势太严重了！不过你也别得意太早了，我还会来找你的！”

　　凌傲天笑道：“好！我等着你！后会有期了！”

　　本来还打算出来玩几天的，但是如今伤势严重，几人不得不会龙神殿了，不过也没有白白出来，不但整了杨青，替姜夜岚和姜夜雪出口恶气，凌傲天的修为还得到了提升。

　　在龙神殿疗伤了两天，凌傲天便是恢复痊愈了，有水神决强大的疗伤功法，凌傲天根本不用担心耗费太多时间，等他炼制出回魂丹的时候，那就更不用在乎什么伤势了，一颗回魂丹就搞定了！

　　伤势痊愈之后，凌傲天便是与唐生前往拍卖会了，而葛长风和姜夜岚等人都带着地炎漓火丹闭关修炼了。

　　都过去了半年时间了，凭拍卖会的时候，应该是购买到了不少的珍贵药草和珍贵的炼器材料，凌傲天要尽快弄到药草炼制地炎漓火丹还有可以帮助神君提升一级修为的焚天火莲！

　　突破了神君之境之后，凌傲天如今与唐生出来，根本就没有丝毫的担心，两人的配合，可以说神帝之下无敌了！

　　“唐护法，拍卖会现在怎么样了？”凌傲天问道，两人如今正在去拍卖会的路上。

　　唐生解释道：“这半年来，我每个月都会到月神那领取丹药送去拍卖会出售，发现了一个现象！”

　　“哦？什么现象？”凌傲天好奇问道。

　　“就在三个月之前，我将丹药送去拍卖会的时候，发现来拍卖会排队购买丹药的人都买不到丹药，都很愤怒。”唐生道，眉头微微皱起。

　　“这是怎么回事？难道是拍卖会没有出售丹药？”凌傲天更加奇怪了！

　　唐生摇了摇头：“当然不是，而是有几个大势力派强者到拍卖会全部包下来了！神丹宫是其中一个，千仞宫也有，还有两个大势力是拍卖会附近的，不知道是什么势力。”

　　凌傲天顿时就怒道：“哼！岂有此理，不是说先到先得吗？拍卖会怎么回事？”

　　“这些势力是派人一直在拍卖会的，他们当然是先到的了，拍卖会也没有办法，我找徐长老商量过了，就等少主去看看了，还有，神界很多人都知道出售丹药的是少主了，听徐长老说是魔神宫的大都统把消息泄露出去的。”唐生解释道。

　　“走！马上去拍卖会看看！”凌傲天道，对于自己出售丹药身份的泄漏并不在乎，反正迟早神界也会知道。

　　路上经过千仞宫的时候，凌傲天看也不看一眼，反正迟早会将千仞宫消灭，还有那些暂时不知道的魔神宫的分支势力。

　　一个小时之后，两人便是来到了拍卖城了，凭两人强大的修为，从龙神殿来到拍卖会都花了一个小时的时间，可见距离只遥远。

　　凌傲天和唐生并没有在拍卖城停留，直接就飞身到了拍卖会门口，守卫看见来人是半年不见的凌傲天，一个个都恭敬的微微鞠躬。

　　凌傲天淡淡道：“麻烦你去请徐长老和二长老出来，就说我找他们有事情商量！”

　　“是！请凌公子稍等！”一位侍女微微笑道。

　　客房之中，两位长老听说凌傲天来了，两人都激动不已，不到一分钟就来到客房了。

　　徐长老和二长老看见凌傲天的时候，心中暗暗震惊，才半年不见，后者的修为竟然就突破到神君了！好恐怖的修炼速度！

　　心中虽然震撼，但是脸上确实装作若无其事，二长老抱拳笑道：“凌兄弟，半年不见，修为精进不少啊！真是可喜可贺啊！”

　　“凌兄弟好惊人的修炼速度，才半年时间不见，你的修为竟然从神王中期突破到了神君初期了！”徐长老震惊道，满脸的不可置信。

　　凌傲天笑道：“呵呵，半年不见，两位长老修为也有所提升啊！”

　　“跟你比起来差多了！凌兄弟，你不会是炼制出新的丹药了吧？”二长老笑道，心中暗暗期待不已。

　　“没错！不过新炼制出来的丹药不出售，两位长老放心，好处少不了拍卖会的，只是炼制新丹药的药草已经没了，所以今日才过来取，希望有不少药草！”凌傲天笑道，也没否认。

　　“哦！真的吗？太好了！”两位长老顿时就变得激动起来了。

　　二长老连忙道：“凌兄弟放心，这半年来，拍卖会已经购买了不少的药草，而且还有不少人将珍贵的药草来拍卖会卖的，我刚才已经吩咐人送过来了！”

　　凌傲天点了点头笑道：“这就好，今日我来还有一件事情，听说我出售的丹药都被几个大势力全包了是吧？”

　　徐长老和二长老互相看了一眼，随即徐长老点头道：“没错，拍卖会的规矩是先到先得，谁知道他们一直就在拍卖城之内，等到丹药出售的时候，就连忙赶快来全买了，几个势力好像是商量好了一样，没人购买每样丹药三颗，其他人根本就买不到，我们也没有办法！”

　　凌傲天微微冷笑道：“我有个办法，是哪几个势力全包的，你们就记下来，然后跟他们说，他们每个月只能购买一颗丹药！”

　　徐长老微微皱眉道：“凌兄弟，这个不太好吧？其他势力倒是没什么，但是其中一个势力是神丹宫，神丹宫实力强大，不再我们拍卖会之下啊！我担心神丹宫与拍卖会发生冲突！”


第861章 武神宗

　　凌傲天微微笑道：“这个你不用担心，就说是我要求你们这样做的就行，他们神丹宫不爽，让他们来找我好了！不然都被他们全部买了，其他人怎么办？人家辛辛苦苦等着购买丹药，结果又买不到！他们这样做不是害人吗？再说我也需要一点名气啊，现在不是很多人都知道丹药是我出售的吗？他们买不到，这还不算在我头上？”

　　唐生点头道：“少主说得没错，既然那几个势力都是为自己利益着想，少主也没必要让着他们！”

　　二长老也点了点头道：“凌兄弟话是没错，他们这样做，最后的骂名可是落在凌兄弟身上了，搞不好还会招来不必要的麻烦！”

　　“所以啊！你们就按照我说的去做就行了，他们不爽或者是神丹宫上门找麻烦，你们就让神丹宫的人来找我！”凌傲天道，似乎一点也不担心神丹宫。

　　徐长老也没什么意见，随即道：“既然如此，那就按照凌兄弟说的办吧，其他势力应该没什么，不过神丹宫一定会上门追问的。”

　　这时候，一位侍女进入客房了，微微笑道：“长老，这是你吩咐我拿来的储物戒！”

　　“好！”徐长老接过来，递给凌傲天笑道：“凌兄弟，药草全部在里面，一共是五十万颗上品紫晶石！还请凌兄弟查看！”

　　凌傲天二话不说便是接过储物戒，示意唐生给紫晶石，当下便是查看起来，只看了一眼便是激动道：“哈哈！好！果然有地炎漓火，而且还有不少！太好了！全部都是珍贵的药草，还有焚天火莲，哈哈！不错！收获不小！”

　　储物戒之中的药草足足有几千株，都是珍贵的药草，但是凌傲天看了片刻，竟然没有发现有能炼制合适神帝服用的丹药的药草。

　　“可惜没有更加珍贵的，最好能有合适神帝的，徐长老，为了能买到更珍贵的药草，你们可以放话出去，用三品神丹作交换也行！我需要的是大量更珍贵的药草！”凌傲天微微激动道，半年的时间就购买到如此多的药草，心中暗暗高兴不已。

　　徐长老和二长老都震惊不已，竟然用三品神丹来做交换！不过他们想想就释然了，对于能炼制出三拼神丹的凌傲天来说，珍贵的药草才是最珍贵的，毕竟能炼制出更加强大的丹药。

　　随后二长老皱眉道：“凌兄弟，要购买更加珍贵罕见的药草，这可就困难了，就算有也不一定有人愿意出售啊！”

　　“卖不卖是一回事，能不能找到卖的人还不知道呢！”徐长老说道。

　　凌傲天也知道，珍贵的药草也许好找，但是更加珍贵罕见的药草就难说了，随后凌傲天问道：“更加珍贵罕见的药草肯定是有的，两位长老，你们也不知道哪里有这些药草吗？拍卖会势力那么大，对神界各处应该都有所了解才对啊！”

　　两位长老互相看了一眼，随即二长老开口道：“凌兄弟，那些无比珍贵的药草不是想看见就看见的，那些药草都是生长在深山老林之中或者是危险地方又或者是荒无人烟的地方，除了神丹宫会去寻找之外，很少人会去找的。”

　　凌傲天一愣，随即道：“神丹宫？对啊！神丹宫在神界也有千万年历史了，神丹宫之中，肯定有人会炼制强大的丹药，不然神丹宫也不会有如此强大的实力了，既然有人炼丹，那就肯定有人去寻找药草，神丹宫说不定知道哪里有珍贵的药草！”

　　“少主说得有道理，神丹宫未必会告诉我们！说不定还会借此机会狮子大开口！”唐生说道，对神丹宫没有什么好感。

　　“看来这个办法是行不通了，对了，他们不是有药草吗？我们何不等神丹宫自己找上门来呢？哈哈！”凌傲天点了点头，随后想到了什么，又兴奋道。

　　二长老笑道：“凌兄弟好计谋！这是个不错的办法，不过想要神丹宫他们主动找你，就看凌兄弟的诱饵够不够肥了！”

　　凌傲天根本不担心神丹宫的人不来找他，只不过想要神丹宫提前上门的话，那就要将三品神丹的消息传到神丹宫了！

　　离开了拍卖会之后，凌傲天问道：“唐护法，你说的那个神秘的地方到底在哪里？现在还有半个与多的时间，想必应该赶得及回龙神殿。”

　　唐生笑道：“我就知道少主一直就惦记着这个，不过现在说了也没用，时间还没到，我们也没有办法进去！”

　　“到底是什么地方，越说还越神秘了！”凌傲天道，唐生越是这么说，他就越好奇了。

　　“是神墓！由天尊坐下尊者掌管的神墓，还有两年多的时间就到开启的时间了！”唐生解释道。

　　“神墓？神墓是个什么样的地方？”凌傲天问道。

　　“当年的神墓是三千年就出现一次，神墓之中有无数的天才地宝，功法，丹药，神器什么都有，为了获得这些宝贝，曾经有无数强者进入神墓，但是神墓非常危险，神尊都不敢说能活着出来！”唐生解释道。

　　顿了顿，其继续道：“但是还是有很多强者经不起诱惑进去了，但是很少人出来，能从神墓出来的人都是超级强者！正是因为死的人太多了，天尊才将其封印，由三千年改成了千万年开启一次，神界很多人都在等待神墓开启，为的便是获得神墓里面的无数宝贝！”

　　听了唐生的述说，凌傲天心中热血沸腾，变得兴奋起来了，如此宝地，不正是他想要去的地方吗？既有刺激的冒险，又有宝贝可以拿，运气好还可以提升强大的修为，怪不得那么多人想要进入神墓。

　　凌傲天激动道：“神墓，还有两年多就开启了，奶奶的，竟然被我赶上了，太好了！这么危险的地方还有那么多人等着要进去，这个神墓肯定很神奇！我一定要进去。”

　　“确实非常神奇，很多神帝高手进入神墓出来之后，修为都达到了神尊之境，但是修为弱小的进去没有一个出来！听说在神墓里面修炼一年就相当与外界的三年！我没有进去过，我也不是很清楚，只是听宫主说过而已。少主，你真的打算进入神墓吗？”唐生道，有些担心凌傲天修为太弱，很可能出不来。

　　凌傲天想都没想就开口笑道：“那当然，这么神奇的地方不去岂不是浪费了？何况千万年才开启一次，我可不能错过这个机会！”

　　唐生知道凌傲天的性格，决定的事情绝对不会改，随即点了点头道“这个你就要回去与白冥神尊商量了！当年神墓被天尊封印之后，每一个大势力都有三个名额，随着水神宫等大势力都被消灭之后，如今就只剩下十五个名额了，不过炼器宗还存在，那就是十八个名额！”


第862章 凌傲天战水山（1）

　　“只有三个名额吗？看来我一定要拿到一个名额了！”凌傲天笑道，心中恨不得两年多的时间转眼就过去。

　　唐生暗暗摇头，真是拿凌傲天没有办法，不过他同样很像进入神墓，但是名额只有三个，龙神殿那么多强者，他可不敢想。

　　“走吧，还有十来天争夺赛才开始，我们先到别处去玩玩。”凌傲天笑道，来神界那么就，除了在龙神殿周边的城池逛过之外，就只有从龙神殿来拍卖会了，其他地方都没去过呢！

　　神界那么大，凌傲天就熟悉龙神殿到拍卖会经过的地方，其他地方根本就不熟悉，不说熟悉，根本就没去过！

　　“来神界那么久，还不知道神界的其他的势力呢！走吧，我们随边去看看其他势力的实力有多强大！”凌傲天笑道，当下就朝神界的北边飞去了。

　　唐生一惊，连忙问道：“少主，你该不会是想去与各大势力的人战斗吧？”

　　凌傲天笑了笑，没有说话，不过双眸之中闪过的那一抹兴奋之色还是躲不过唐生的眼睛，心中一阵苦笑。

　　龙神殿乃是在神界西边，虽然不是最西边，但是距离也非常遥远了，北边乃是神丹宫的势力，不过也是在最北边，凌傲天自然不会去那么远了，随便在周围玩玩就行了。

　　“唐护法，神丹宫应该是在神界的北边吧？”凌傲天随口问道。

　　“没错！少主想要去神丹宫？我们可没那么多时间啊！去神丹宫没有转送阵的话，凭我的速度，要飞行两个月才到呢！”唐生说道，被凌傲天吓了一跳。

　　凌傲天都被如此遥远的距离吓到了，吃惊道：“不会吧？那么远？那神丹宫来拍卖会都是通过转送阵来的？”

　　唐生点头道：“距离遥远的地方，一般在边界处都会有一个转送阵，我们龙神殿距离拍卖会比较近，所以没有转送阵。”

　　“原来如此，看来还是不要去了！这么远！”凌傲天现在才明白，心中再次对神界的巨大感到震撼。

　　两人飞行了半个小时之后，终于看见一座大山悬浮在高空之上了，唐生指着那山峰道：“少主，那里有一个大势力！我感应到了神帝后期的气息！”

　　“嘿嘿！就是你了！走吧！”凌傲天邪邪笑道，随即想到了什么，忽然疑惑道：“对了，从龙神殿出来也有两个多时辰了，唐护法，你没有发觉有什么不对劲吗？魔神宫还有阴阳家的人竟然都没出现啊！奇怪！平时不都是等着我出现吗？”

　　唐生猜测道：“少主，距离神墓开启的时间才有两年多，想必他们都在准备呢，当然没有时间出来了！”

　　片刻之后，两人来到了山峰之上，山门之上有一块牌匾，刻着“武神宗”三个大字。

　　“武神宗！奶奶的，这名字起得还真霸气啊！就是不知道实力是不是很强大了！”凌傲天道，被武神宗三个大字吓了一跳。

　　山门前的四个守卫连忙警惕起来，一人问道：“两位朋友是什么人？来武神宗有什么事情？”

　　凌傲天笑道：“今天我们是来踢馆的，不不不，是来切磋切磋的，还请几位大哥回去通报一下！”

　　很快，通报的人就回来了，其略微恭敬道：“两位请！”

　　“这么快？看来也有战斗狂啊！哈哈，正合我意！”凌傲天顿时就变得兴奋了，与唐生大大咧咧的进去了！

　　武神宗广场之上，已经是有不少的弟子在切磋了，凌傲天和唐生的出现，引起了众弟子的注意。

　　这时候一位中年人闪身出现，微微笑道：“听说两位是来切磋的，不知道是否真假？切磋比试武神宗欢迎，若是来闹事的话，也许就没那么容易了！”

　　凌傲天笑道：“当然是来切磋了！在下龙神殿弟子凌傲天，神君初期，还请贵宗派出一位神君中期之境与我比试一番！”

　　凌傲天此话一处，所有弟子的吃惊目光都看向了凌傲天，而且还有不少的弟子纷纷出现在广场之上。

　　之前说话的中年人都愣住了，凌傲天这个名字他们自然熟悉，谁都知道是在拍卖会出售丹药的凌傲天，但是这也是他们吃惊的原因之一，原因二是因为凌傲天竟然说要挑战神君中期的高手！

　　“原来他就是出售丹药的凌傲天啊！听说丹药是他自己炼制的，想不到竟然如此年轻！比神丹宫的炼丹高手还厉害呢！”

　　“虽然炼丹厉害，但是也不用如此狂妄吧？竟然要挑战神君中期之境！他也太小看我们武神宗了吧？”

　　“太狂妄了！不就是神君初期吗？还想挑战神君中期！就算是龙神殿，如此小看我们，看来要给点颜色他看看了！”

　　这时候那中年人开口道：“原来是龙神殿弟子凌傲天，久仰大名，在下是武神宗真传弟子叶楼，不知道凌兄弟说要挑战神君中期之境可否当真？要知道两者之间实力差距非常大，不需要考虑清楚吗？”

　　对于众弟子的议论，凌傲天也没在意，微微笑道：“不用考虑了，还请叶师兄派出弟子来！”

　　听说凌傲天要挑战比自己修为强大的武神宗弟子，武神宗的其他真传弟子以及辈分为师叔甚至长老都出现了，一个两个都好奇的看向凌傲天。

　　“这个小兄弟就是凌傲天啊！如此年纪就有神君之境，还会炼制强大的丹药，不简单啊！龙神殿是怎么培养出如此优秀的弟子的？”一位长老好奇道。

　　另一位长老点头道：“看这小兄弟并不像是那种大言不惭的人，实力一定不简单，他身边的那人分明就是神帝后期高手，一位弟子有神帝后期保护，可见此子在龙神殿的地位之高！”

　　“宗主，你看派哪位弟子出战比较合适？”叶楼飞身前来问道。

　　宗主思忖了片刻，随即笑道：“既然他要求是神君中期，那就派水山出战吧！”

　　叶楼恭敬点头道：“是！”

　　转身之际，看向一旁的水山，笑道：“水山师弟，就由你出战吧！”

　　“是！师兄！”水山点头道，连忙就飞身到广场之上。

　　凌傲天微微抱拳笑道：“师兄请出手吧！”

　　水山笑道：“凌师弟，虽然你是神君初期，但是我可不会手下留情哦！”

　　凌傲天点了点头，随后看见水山摆出的姿势，似乎是想徒手对战，凌傲天不由得问道：“师兄不打算用兵器吗？”


第863章 凌傲天战水山（2）

　　水山笑道：“凌师弟，我们武神宗可不会什么剑诀，兵器是有，不过是拳套，但是为了公平起见，就看看凌师弟能不能让我使用拳套了！”

　　“原来如此！师兄请！”凌傲天点了点头，他自然知道水山是什么意思了，一是看看凌傲天有没有实力逼他出实力，二是担心凌傲天实力挡不住他的攻击，所以才没有用拳套。

　　水山不再废话，神元催动而出，全身顿时就散发出一缕缕黄光，强大的气劲震得广场地面上的碎石尘土都飞了出去，地面都开始爆裂出一道道裂纹了。

　　凌傲天微微吃惊道：“师兄好强大的身体力量，看来武神宗修炼的是身体力量啊！厉害！”

　　说着，凌傲天也催动出神元，血红色的光芒爆闪而出，强大的气势也让得武神宗弟子暗暗震惊。

　　“砰。”

　　水山双眸微微一皱，猛然脚踏地面，砰的一声，身形化作一道光线爆射而出，速度非常惊人。

　　与此同时，凌傲天同样是脚踏地面狠狠的迎上，两人所过之处，地面都蔓延出一道裂缝。

　　“砰。”

　　眨眼而至，两拳狠狠的相撞，砰的一声闷响，顿时就有一股强劲的气劲扩散而出，震得地面都颤抖了起来。

　　“好强大的身体力量！这凌傲天也是修炼身体力量的吗？”水山心中暗暗震惊道，想不到凭他强大的力量竟然都无法震退凌傲天半步！

　　“不是吧？凌傲天竟然挡下来了！这怎么可能？”

　　“果然不简单！水山可是神君中期啊！我们武神宗的力量比起其他的修炼者都要强大，凌傲天竟然凭他神君初期挡下来了！”叶楼微微吃惊道。

　　“呵呵！这个凌傲天也拥有强大的身体力量啊！而且完全不在水山之下！”一位长老微微笑道，一眼就看出来了。

　　其他的几位长老和那十多位真传弟子都震惊不少，终于知道凌傲天为何要挑战神君中期的高手了，原来是拥有强大的实力啊！

　　两人接触了良久的拳头，随后各退一边，凌傲天率先开口笑道：“师兄的身体力量果然强大！”

　　水山心中震惊不已，其忍不住问道：“凌师弟，你也是修炼身体力量的？”

　　凌傲天笑道：“神元和身体力量都修炼，两者同时修炼，才会拥有更强大的力量！师兄，不知道凭我的实力能否让你祭出拳套呢？”

　　水山点了点头，双手一抓，两道白光一闪，两拳头之上瞬间出现一双黑色的拳套，不过气息并不怎么强大！

　　凌傲天微微一愣，惊讶道：“上品灵器？”

　　看出凌傲天那惊讶的表情，水山微微笑道：“凌师弟见笑了，神界之中，也只有我们武神宗使用拳套，拳套很少找到仙器级别的，炼器宗消失多年，想炼制仙器级别的拳套非常困难！”

　　凌傲天也明白，无论是人界仙界还是神界，法宝最多的便是攻击类型的飞剑了，接着便是刀，枪，鞭，爪，棍，环等等，拳套几乎没有！

　　凌傲天随后笑道：“既然师兄用的是灵器，那我也用灵器好了！”

　　正好凌傲天在仙界的时候炼制了一把上品灵器飞剑，现在正好派上用场了，当时是珍惜自己的劳动成果，才没有把灵器丢了，毕竟是第一把自己炼制的飞剑！

　　水山也没有意见，更强大的神元快速的催动而出，战意暴涨起来，微微笑道：“凌师弟，你是我见过最为厉害的神君初期高手，来吧，让我看看你到底有多强大的实力！”

　　“好！师兄果然爽快！我凌傲天就喜欢爽快之人！”凌傲天大笑道，体内的神元也再度催动而出，强大的力量震得地面徒然爆裂，一道道裂缝不断的向广场边缘蔓延而去。

　　水山身形一闪，速度比起刚才快上了数倍不止，眨眼之间就来到了凌傲天身前，蕴含强大力量的拳套狠狠的砸向凌傲天。

　　“叮叮叮。”

　　凌傲天手持长剑，同样展开了疯狂的攻击，一连串的金铁相交声响传来，火花四溅，强大的力量一波接着一波扩散，地面纷纷爆裂，无数碎石都被震成了粉末了！

　　武神宗周边的弟子都看得目瞪口呆，竟然有人凭着神君初期对抗神君中期，而且完全没有落入下风，而是旗鼓相当！

　　展开近身战十多分钟，两人的热身也结束了，凌傲天笑道：“师兄，是时候使出武神宗强大的招数了吧？我也想知道武神宗强大的招数有多厉害！”

　　“好！如你所愿！战天决！乱舞九天！”水山一声暴喝，身体开始舞动起来，在其周边瞬间出现几十道残影，全身爆闪黄光。

　　“咻咻。”

　　几十道残影飞快的朝凌傲天攻击而出，一道道破空之声响起，速度飞快，凌傲天大笑道：“哈哈！好！厉害！速度果然强大，不过我的也不慢！流云诀！风神决！”

　　“咻咻。”

　　凌傲天话音落下，强大的绝技施展而出，身形瞬间幻化出几十道残影，疾速朝水山的残影攻击而去。

　　“叮叮叮。”

　　两人的大战，眨眼之间，忽然就变成了上百人的大战，可怕的速度看得众弟子眼花缭乱，一个个都震惊不已。

　　“凌师弟果然厉害！之前我倒是小看你了，想不到你竟然有如此可怕的实力！师兄佩服！接下来的招数会更强大！凌师弟当心了！”水山说道，第一轮的攻击没有讨到丝毫便宜。

　　“好！还请师兄赐招！”凌傲天也豪气干云。

　　“战天决！威振雷霆！”水山又是一喝厉喝，闪身到高空，一招招强大的招数舞动而出，将招数融合之后，双拳轰出，顿时就有两道可怕的拳印爆射而出。

　　“咻咻。”

　　刺耳的音爆声响起，震得众弟子纷纷捂住耳朵，所过之处，空间纷纷爆裂！

　　凌傲天心中兴奋无比，武神宗如此强大的战技，让凌傲天大开眼界，想不到使用拳套也能爆发出如此强大的气势！

　　“不愧是武神宗！厉害！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天也一声暴喝，神元疯狂催动，长剑爆闪血红色，九道强大的剑气凝聚而出，随后全部融合，凝聚出一道宛如实质般的可怕剑气。

　　“咻。”

　　同样响起刺耳的音爆声，可怕的剑气宛如流星一般爆射而出，空间剧烈震动，一道道裂缝撕裂而开！

　　武神宗的弟子一个个都看呆了，震惊得身体僵硬了，宛如化石一般，武神宗的长老都震惊不已！


第864章 凌傲天战水山（3）

　　宗主顿时就吃惊道：“好强大的剑诀！这绝对不是龙神殿的剑诀！竟然有如此可怕的威力！”

　　感应到凌傲天那可怕的剑气，武神宗的长老和弟子们都无比的震惊，天际之上蔓延而下的气浪，让得众弟子都纷纷催动神元护体了。

　　“好厉害啊！神君初期竟然就有如此可怕的实力！”一位真传弟子震惊道，一脸的呆滞。

　　“这是什么剑诀？威势竟然如此可怕！我从未见过那么可怕的剑诀！”另一位真传弟子道，也一脸震撼。

　　天际之上，两股可怕的力量一闪而至，在众人震惊的目光之中，血红色的剑气狠狠的撞击在了两道拳印之上。

　　“轰隆隆！”

　　相撞的瞬间，轰然爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个武神宗，武神宗都微微颤抖了起来，可怕的爆炸能量震得空间爆裂出几十道水桶般大小的漆黑裂缝。

　　凌傲天和水山两人都被震飞出去上千米之遥，嘴角边都挂着一丝血丝，显然是受伤了，不过对于两人强大的身体力量而言，不算什么。

　　两人都强行稳住了身形，凌傲天笑道：“师兄的战天决果然强大啊！若不是我有强大的身体力量，说不定被轰成肉酱了！”

　　“凌师弟的剑诀同样强大，不过凌师弟施展的剑诀似乎不是龙神殿的剑诀吧？我觉得这剑诀还没有完全发挥出它的威力，可能是因为凌师弟修为没有提升上来的原因，龙神殿根本没有如此强大剑诀！”水山微微笑道，擦了擦嘴角边的血迹。

　　凌傲天也不否认笑道：“这确实不是龙神殿剑诀，想要发挥出绝世剑诀的真正威力，修为必须要达到神帝之境！这是一位神帝前辈教我修炼的剑诀！”

　　“原来如此！怪不得如此厉害！看来那位前辈应该是某位隐世高人吧！不然如此厉害的剑诀，在神界为何没见过呢！”水山猜测道。

　　随后水山继续笑道：“凌师弟，刚才的交锋不相上下，不知道凌师弟还要继续战斗？若是继续战斗的话，那我可要施展更强大的招数了！”

　　凌傲天哈哈一笑：“胜负未分，岂有说不战之理？师兄，继续战斗吧！使出你最强大的招数！我同样也不保留！”

　　水山双眸精光爆闪，也猜到了凌傲天肯定还有更为强大的招数没有施展出来，心中也很期待。

　　“好！那我们就继续战斗！凌师弟，我修炼的战天决，虽然没有领悟到最后一层，但是已经是我最强大的招数了！凌师弟你可要小心了！”水山一边解释，一边催动神元施展战天决。

　　凌傲天笑道：“之前的绝世剑诀不起作用，看来我也要拿出强大的招数了！不然想赢师兄看来是不可能了！”

　　水山兴奋一笑：“凌师弟果然还有强大的招数没有施展！来吧！战斗吧！战天决！踏雪无痕！”

　　水山飞快的打出一道道手印，全身可怕的力量全部凝聚到了拳头之上，一股可怕的力量爆发，震得周边空间剧烈的震动，裂缝不断撕裂。

　　在水山的右拳之上，已经是凝聚了可怕的力量，爆闪出耀眼的黄光，一波接着一波强大的能量波动翻滚而出。

　　“凌师弟！接招吧！”水山喝声道，身形微微弯曲，猛然脚踏地面，身影以一种可怕的速度爆射而出，可怕的拳头狠狠的砸向凌傲天。

　　看见水山带着可怕的力量疾速冲上来，凌傲天也不敢怠慢，当下一声厉喝：“水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆！”

　　天际瞬间汇聚大片乌云，狂风大作，电闪雷鸣，轰隆隆声响不断，不到片刻时间，便是降下暴风雨了，武神宗的众人都大惊失色，一个个都震惊得瞪大了眼睛。

　　“好可怕的招数！竟然能使得天地变色了！”

　　“还能引动天雷！这是什么招数？”

　　“这雨水之中竟然蕴含强大的力量！”

　　众弟子一个个都震惊的议论起来，眼睛一眨不眨的看着天际，如此强大的绝技他们都还是第一次看见呢！

　　水山不由得停住了身形，瞪大了眼睛看着天际，吃惊道：“好强大的招数！似乎是两大招数结合了！”

　　“轰隆隆！”

　　一道强大的紫色雷电轰然劈下，劈在了凌傲天身上，众弟子都被吓出了一身冷汗，还以为凌傲天没控制好被雷劈了！

　　但是，当众弟子再次看去的时候，发现凌傲天安然无事，而且紫色的雷电还缭绕在他的周边，一个个都瞪大了眼睛，张大了嘴巴！

　　紧接着众弟子便是看见，天际之上，一滴滴雨水幻化成了凌傲天的模样，足足有上百道，神奇的绝技让得众人震撼了！

　　凌傲天笑道：“师兄，施展这招耗费了点时间，来吧！继续战斗！”

　　吃惊了片刻的水山，随即大喝道：“好！凌师弟这招果然厉害，好强大的力量！凌师弟，接招！”

　　水山再次脚踏虚空爆射而出，强大的力量依然还在，凌傲天也豪爽道一声好，随即便是瞧见，天际之上，上百道凌傲天的分身开始汇聚，开始融合起来，力量越发的强大！

　　“咻。”

　　上百道分身融合，凌傲天的力量提升了一倍，猛然脚踏虚空，咻的一声强烈的破空之声，身形化作一道紫光爆射而去。

　　这一刻，武神宗的众弟子以及诸位长老一个个都屏住了呼吸，一道道目光都看向天际的两人，如此精彩的战斗，他们可不想错过！

　　“砰。”

　　两人皆是将可怕的力量凝聚在了拳头之上，然后狠狠的碰撞，砰的一声闷响，两股可怕的力量相撞，瞬间便是有可怕的力量反震出去，肆无忌惮的扩散，所过之处，空间剧烈震动，一股股强劲的暴风卷席而出。

　　“好……好厉害！这个凌傲天竟然有如此可怕的实力！若不是亲眼看见，我还真不敢相信啊！”叶楼满脸的震撼，心中对凌傲天产生了一丝丝的忌惮。

　　“竟然能跟水山师兄抗衡！好可怕的实力！”一位弟子惊骇道。

　　一直观战的宗主淡淡开口道：“水山败了！”

　　“什么？不会吧？水山怎么可能会败呢？这不是旗鼓相当吗？”一位真传弟子连忙道。

　　“水山开始支撑不住了！”一位长老淡淡道。

　　果然，这位长老话音刚落，天际之上水山嘴角边开始溢出了一丝鲜血，脸色变得有些难看了。


第865章 威震神界

　　“轰！”

　　两人在天际之上静止了数十秒之中，猛然轰的一声炸响，可怕的两股力量爆炸而开。

　　“噗噗。”

　　两人同时一口鲜血喷出，都被可怕的爆炸能量震退了，水山直接就飞了出去，伤势变得严重了。

　　“水山！”叶楼大惊失色，当下就闪身出去将叶楼接住，为其抵挡可怕的爆炸能量。

　　凌傲天虽然也受伤了，但是伤势不严重，刚才的爆炸能量有一大半是卷席想水山那边了，这一次交锋是凌傲天占优势！

　　凌傲天强行稳住身形，服下一颗回元丹，松了口气道：“奶奶的，还好刚才收回了点力量，水山师兄伤势应该不是很严重！”

　　“少主，你怎么样了？”唐生闪身而来，挥手间便是将爆炸能量驱散了。

　　“我没事！受了点伤，武神宗的招数果然厉害啊！呵呵！”凌傲天笑道，当下闪身到武神宗下面。

　　凌傲天连忙翻出一颗回元丹，微微笑道：“叶师兄，赶快给水山师兄服下这颗丹药，可以帮助他疗伤！”

　　“这是回元丹！”叶楼一眼就认出来了，虽然没有服用过，但是也听说过功效非常的强大。

　　这时候，武神宗宗主缓缓走来，微微笑道：“凌小兄弟，如此年纪就有如此强大修为，真是不简单啊！龙神殿又出了一位优秀的弟子呢！”

　　凌傲天笑道：“呵呵，宗主过奖了，今日与水山师兄一战，终于见识到了武神宗的强大，让晚辈震惊不少！”

　　服下丹药的水山，缓缓睁开眼睛，微微笑道：“多谢凌师弟手下留情，我输了，凌师弟实力强大，今日真是让师兄见识到了，佩服！”

　　凌傲天笑道：“水山师兄承认了，我还要多谢师兄，若不是水山师兄与我大战，我还见识不到武神宗的强大招数呢！为了表达谢意，我就亲自为水山师兄炼制一副上品仙器拳套！”

　　凌傲天此话一出，大殿前边的宗主和长老还有真传弟子都震惊得愣住了，就连水山都满脸的呆滞。

　　久久之后，水山连忙激动问道：“凌师弟，你……你会炼器？”

　　凌傲天笑着点点头：“当然会，之前用的那把灵器就是我自己炼制的。”

　　“灵器？”叶楼一愣，似乎是以为凌傲天只能炼制灵器。

　　凌傲天随后解释道：“那灵器是我第一次炼器就炼制出来的失败品，一直就留着，不过水山师兄放心，等你伤势好了，我替你炼制一件上品仙器的拳套！害师兄伤势这么严重，就当作是赔罪好了！”

　　宗主和几位长老震惊的互相看了一眼，随即一位长老连忙道：“凌兄弟，你当真能炼制仙器？不知道凌兄弟能否给我们炼制一些仙器，材料我们武神宗有！”

　　炼制仙器对现在的凌傲天来说易如反掌，短短两个时辰，凌傲天便是炼制出了十件上品仙器拳套，其中一个交给了水山，其他的都交给宗主掌管了！

　　武神宗上下都无比的激动，终于是有上品仙器拳头出现了，以前他们用的都是灵器，如今知道凌傲天会炼制仙器，日后就可以到龙神殿求仙器了！

　　水山激动万分，终于是有上品仙器拳套了！对凌傲天连连道谢，让的凌傲天都有些不好意思了！

　　离开了武神宗之后，凌傲天和唐生便是前往另一个势力了，趁着魔神宫和阴阳家还有那些想窥视他上古力量的人没时间出来，凌傲天就要到各大势力去切磋比试一番！

　　凌傲天找了个无人的地方，把伤势恢复痊愈，让自己恢复到巅峰的状态，这才与唐生前往下一个势力。

　　次日，凌傲天和唐生来到了西南边的一个大势力万云宗，万云宗宗主得知来人是凌傲天之后，便是亲自迎接了。

　　“凌兄弟能亲自来万云宗，真是让万云宗蓬荜生辉啊！”万云宗宗主项寒丹微微笑道，显得非常的客气。

　　凌傲天抱拳笑道：“呵呵，项宗主说笑，今日来宝殿，是为了与万云宗的弟子比试一番，希望项宗主能答应我这个小小的要求！”

　　项寒丹哈哈一笑：“凌兄弟放心，你能将如此珍贵的丹药与我们分享，比起神丹宫不知道强多少倍，这点要求老夫岂能不答应？”

　　“多谢项宗主！”凌傲天笑道。

　　项寒丹按照凌傲天的要求派出一位神君中期真传弟子与凌傲天交锋，刚开始众弟子同样是不看好凌傲天。

　　但是，随着战斗时间的推移，众弟子和长老都震惊的发现，凌傲天的实力竟然能与神君中期之境抗衡，而且还不落于下风！

　　“真没想到这个凌傲天竟然有如此强大的实力！怀风竟然不是他的对手！”一位长老震惊道。

　　项寒丹双眸同样闪过一抹震惊，点了点头道：“这个凌傲天不简单啊！想不到他竟然有如此可怕的身体力量，与自身神君初期的修为结合，实力堪比神君中期啊！”

　　“龙神殿竟然出了如此一位天才弟子，不但修为强大，还会炼制令人疯狂的丹药！”另一位长老赞道。

　　万云宗的弟子一个个抬头看向高空，眼睛一眨不眨，目瞪口呆，对凌傲天那超出自身修为的强横实力，感到无比的震撼！

　　正与凌傲天战斗的怀风心中更是震撼，本来还以为可以轻易击败凌傲天，却没想到凌傲天竟然有完全不在他之下的可怕实力！

　　“这个凌师弟简直就是怪物啊！没次交锋，我身体就被他强大的力量震得发麻了！速度力量都在我之上，真不敢相信他是神君初期之境！”怀风心中震惊道，脸色凝重不已。

　　凌傲天笑道：“怀师兄，我知道你没出全力，是时候让我看看万云宗的强大招数了吧？”

　　“凌师弟，以你的实力，若是我不出全力的话，根本赢不了你！你这是见过最强大的一位神君初期的高手！师兄佩服！”怀风微微笑道，气势开始产生了变化了，比起刚才更加的强大。

　　“嗡嗡。”

　　怀风可怕的力量风快的催动而出，高空周边的空间一阵剧烈震动，几十道水桶般大小的漆黑裂缝飞快的爆裂，可怕的能量波动所过之处，空间方佛是一层动荡的水平面一般。

　　“这个怀师兄的实力与水山师兄差不多啊！只是两宗的绝技不同而已，各有千秋，看来出来挑战各大势力的弟子是对的。”凌傲天微微心中吃惊，神界果然是不缺天才啊，每一个势力都有如此强大的弟子。


第866章 阳天殿实力（1）

　　凌傲天战意不断的暴涨，嘴上兴奋笑道：“怀师兄实力果然惊人！”

　　“凌师弟，这便是我巅峰的实力，师弟你可要小心了！万里追云步！”怀风一声低喝，手持长剑，身形瞬间消失，速度极端可怕！

　　凌傲天心中再次震惊：“好快的速度，这万里追云步身法不简单啊！”

　　“流云诀！风神决！”凌傲天同样一声厉喝，身形闪身消失！

　　万云宗弟子一个个都震惊了，修为弱小的弟子根本就看不见两人的身影，根本不知道在什么地方。

　　“叮叮叮。”

　　高空之上传来了两人相交的脆响声，火花不断爆射而出，众弟子的眼珠子一个个都转得飞快，都希望能看见两人的战斗。

　　“太快了！根本就看不见啊！”一位弟子震撼道，神识感应都跟不上。

　　“要不是有声音传来，怀师兄他们在什么位置都不知道呢！”

　　“真不敢相信，这个凌傲天也有如此可怕的实力！刚才我们都小看他了！”

　　众弟子都议论纷纷起来，话语之中都充满了震惊，在他们看来，神君中期肯定比神君初期强大，但是凌傲天的出现，让他们的认识产生变化了！

　　交战了几分钟，两人身影再次闪身出现，怀风微微笑道：“凌师弟的身法似乎不是龙神殿的呢，我曾与龙神殿的莫涯交过手，他施展的身法乃是龙神步，而凌师弟的神奇身法，我却没见过！”

　　凌傲天笑道：“呵呵，我的身法乃是奇遇获得，应该是某位强者留下来的，运气被我获得并修炼了。”

　　“原来如此，不得不说凌师弟的身法，比起龙神步要强大数倍呢！”怀风笑道，心中有些羡慕。

　　“怀师兄，来吧，一决胜负吧！战斗是提升修为最快的捷径！”凌傲天兴奋笑道，一种王者之气爆发，充满了威严！

　　“好！让凌师弟见识见识万云宗的剑诀！赤月剑决！三绝剑气！”怀风一声厉喝，神元催动而出，长剑嗡嗡颤抖起来，可怕的气息蔓延而出。

　　“咻咻咻。”

　　怀风飞快的凝聚出三道可怕的剑气，破空之声响起，三道可怕的剑气疾速暴掠而出，可怕的力量震惊空间一阵颤抖。

　　“万云宗的剑诀果然厉害！毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天无比的兴奋，战斗带来那种令人振奋的感觉，让他无比的享受！

　　“咻。”

　　一道可怕的血红色剑气爆射而出，刺耳的音爆声震得众弟子耳膜微微刺痛，一个个都本能性的捂住耳朵，可怕的剑气所过之处，一道一米粗的裂缝紧跟着撕裂而出。

　　感应到血红色剑气那可怕的气息，万云宗众人都倒吸了一口凉气，凌傲天施展的可怕剑诀的威力，完全超出了神君中期的巅峰力量了！

　　“这怎么可能？这是什么剑诀？竟然如此可怕！赤月剑决！赤月长虹！”怀风震得瞪大了眼睛，心中一阵惊骇，当下再次施展更强大的剑气，他知道凭之前的三道剑气根本抵挡不住凌傲天的剑气！

　　“咻。”

　　一道百丈大小的可怕剑气呼啸而出，紧跟在三道剑气之后，力量比起前面三道剑气强大了数倍！

　　“好可怕的剑诀！老夫在神界千万年，从未见过如此可怕的剑诀！这凌傲天太可怕了！”项寒丹惊骇道，这剑诀的威力竟然能爆发出比自身强大数倍的力量！

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天那可怕的血红色剑气与怀风三道剑气相撞，相撞的瞬间，怀风两三剑气瞬间被摧毁！

　　“噗。”

　　怀风一口鲜血喷出，可怕的力量震得他体内五脏六腑都受损了，脸色顿时就苍白了。

　　“轰隆隆！”

　　血红色剑气冲破了三道剑气，瞬间撞击在了百丈大小的剑气之上，猛然爆发出震天响，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散，空间嗡嗡震动声不断，无数裂缝蔓延。

　　“噗噗！”

　　凌傲天和怀风两人口吐鲜血，身形纷纷飞了出去，两人都受伤了，伤势都不轻，而怀风的更加严重，被可怕的爆炸能量震得全身酸痛不已，肌肉拉伤严重。

　　“怀风！”一位长老连忙闪身出去，怀风伤势严重，几位长老都暗暗担心。

　　这一战，无疑是凌傲天获胜了，服下回元丹之后，连忙闪身到怀风身前，给其服下回元丹之后，凌傲天笑道：“回元丹有强大的疗伤功效，怀师兄几天就会痊愈了！”

　　“多谢凌兄弟！”项寒丹笑道，看向凌傲天的眼神都变得略微恭敬了，如此潜力无限的后辈，他可不敢小看。

　　离开了万云宗之后，凌傲天便是向其他的势力进军了，随着凌傲天不断击败其他实力的优秀弟子，凌傲天这个名字开始响亮起来了！

　　十多天下来了，凌傲天已经是挑战了拍卖会东西南北周边的各大势力的优秀弟子了，无一战败，这等可怕的消息传出去之后，各大势力都无比的震撼，短短不到一天的时间，神界各大势力都被凌傲天可怕的战绩震撼了！

　　短短十多天的战斗，凌傲天已经是威震神界了！挑战各大势力优秀弟子，而且修为还是比他自己强大的，竟然无一战败！

　　远在北边的神丹宫以及魔神宫还有阴阳家等超级大势力都收到了消息，同样震惊了，要知道拍卖会周边的各大势力加起来就有不下一百多个，也就是说凌傲天击败了一百多位各大势力的天才高手！

　　挑战一百多个大势力的优秀弟子，无一战败，可怕的消息让神界众人震惊了好些天，一传十，十传百，百转千，凌傲天的大名几乎无人不知无人不晓！

　　短短十多天的连续战斗，凌傲天明显的感觉到自己的修为提升了不少，比起修炼还要快许多，心中暗暗高兴。

　　如此震惊神界的消息同样传回了龙神殿，整个龙神殿都为之震撼，不单是龙神殿那些年轻一辈弟子震撼，就连龙神殿的那些大弟子都被凌傲天可怕的实力震惊了。

　　如今神界各大势力都知道，龙神殿出了一位超级天才高手，不但是炼丹高手，还是战斗高手！创下百战不败的传奇战绩！

　　这一天，乃是龙神殿各殿的争夺赛，凌傲天也赶回了龙神殿，阳天殿的弟子一个个都全集而来，一个个都无比激动欢呼。


第867章 阳天殿实力（2）

　　秦元长老都激动大笑道：“傲天，好样的，为我们龙神殿争光了！你如今可是神界最为耀眼的光环啊！”

　　“凌师弟，厉害！厉害啊！神界从未出现过哪一个可以挑战一百多个势力都无一战败的高手呢！你可是第一人啊！”周重激动大笑道。

　　葛长风飞快的闪身前来，微微笑道：“傲天，这么威风，看来吸引不少漂亮女弟子吧？说不定过几天她们就找上龙神殿了！”

　　“哈哈！”葛长风的话，让得众弟子都忍不住哈哈大笑起来。

　　“好刺耳啊！是谁说的？”这时候姜夜雪一脸怒气的走过来，葛长风一惊，顿时就躲到了凌傲天身后了。

　　“是他说的！”

　　“是风师弟说的。”

　　看见姜夜岚和姜夜雪都过来，周重等人一个个没义气的指着葛长风道，葛长风差点就被气死了。

　　葛长风连忙陪笑道：“嘿嘿，小雪，我这不是开玩笑嘛，傲天长得那么英俊潇洒，他这一出去，肯定有很多女弟子喜欢的嘛！”

　　“哼！”姜夜雪冷哼道，狠狠的瞪了一眼葛长风，再次引起了众弟子的大笑。

　　“傲天哥哥，恭喜你！”姜夜岚笑道，根本不在意葛长风之前的话。

　　凌傲天笑道：“呵呵，谢谢，我们出去逛逛，争夺赛就开始了，我们就不打扰他们了，哈哈！”

　　“有异性没人性！”周重等人一个个心中暗道。

　　这时候，秦元开口笑道：“好了！每年的争夺赛就要开始了，想必大象都已经准备好了，今年的争夺赛，不知道那一组会获得第一名呢！现在我宣布，争夺赛开始！”

　　凌傲天对这个争夺赛已经没兴趣了，阳天殿之中，就只有他们这一组实力最强大了，张云凡和葛长风还有凌影五人修为都达到了神王中期之境了，三对三也绝对可以获胜。

　　凌傲天和姜夜岚一边高兴的闲聊，一边看着擂台之上的比试，整个争夺赛都没有丝毫的悬念，都是说谁赢就谁赢，实力摆在眼前。

　　争夺赛的最终结果很快就出来了，张云凡这一组果然成为了阳天殿最强大的一组，周重的乃是第二名，夏羽和莫应天的乃是第三名，紧接的是叶良吴雄还有王南等等。

　　随着争夺赛结束，半空响起一道破空之声，一道身影出现，微微恭敬道：“见过秦元长老，看来争夺赛结束了，我奉震殿使之命，前来命各组实力最强大十位弟子前往龙神殿，今年的名额争夺赛，名额增加到了十二人！”

　　凌傲天好奇问道：“张师兄，名额增加到十二人，那岂不是可以每个殿都派出一人？如果是这样的话，那每个殿直接派出一名弟子去就可以了，龙神殿的名额争夺赛也不用举行了。”

　　来人微微笑道：“凌师弟说得没错，不过随便派出一名弟子去，其他的弟子可不愿意啊！就算阳天殿的弟子同意，那天云殿还有南夕殿的弟子也不会同意啊，所以这一次的名额争夺赛，是一个混战！每个殿的十位最强大的弟子去参加，获胜的最后十人就可以到龙之深渊修炼！”

　　秦元点了点头笑道：“原来如此，看来今年的名额争夺赛变得更加有意思了！周重，清点一下，修为达到神王之境的弟子全部给我带去龙神殿，哼哼！这次让他们知道我们阳天殿的实力！”

　　周重顿时就激动道：“是！长老！哈哈！让他们看看我们阳天殿的实力！诸位师兄弟，我们出发！”

　　“傲天哥哥，秦元长老说了，修为达到神王之境都可以去看看，我也想看看名额争夺赛。”姜夜岚笑道，心中有些期待。

　　凌傲天笑道：“哈哈！在龙神殿，只要小岚想去哪里，还没有人胆敢阻拦！走吧！傲天哥哥这就带你去！”

　　阳天殿，最年轻一辈的弟子，修为达到神王之境以上的就有将近二十五人！其他点的年轻一辈的弟子，修为达到神王之境的，连十人都达不到！

　　前来通知的那神君之境的大弟子闪身到凌傲天身边，微微笑道：“凌师弟，告诉你个好消息。”

　　“哦？张师兄，什么好消息？”凌傲天顿时就好奇了，姜夜岚也好奇的看向张师兄。

　　张师兄笑道：“我也不知道是不是真的，我是从师叔那听来的，听说神尊要封你为龙神殿少殿主呢！”

　　“什么？”凌傲天猛然吃惊的惊呼出来，正前往天桥的周重等人都纷纷疑惑的回头。

　　葛长风好奇问道：“傲天，怎么了？”

　　凌傲天连忙道：“没事没事！诸位师兄先去龙神殿吧！”

　　姜夜岚都被这消息震惊到了，姜夜岚问道：“张师兄，这不会是真的吧？如果是这样的话，我担心龙神殿很多大弟子都会有意见的。”

　　凌傲天也点了点头赞同道：“小岚说的没错，凭我现在的实力，做少殿主有些不妥，龙神殿那些大弟子的修为都在我之上，轮辈分轮经验我都比不过他们啊！”

　　张师兄笑道：“凌师弟还担心修为超越不了他们吗？短短半年时间就从神王中期突破到了神君初期，这惊人的修炼速度，整个神界根本找不出第二个！凌师弟，我刚才也说了，这也是我听来的，还不知道是真是假呢！如果是真的，你也没法推掉啊！龙神殿除了你还有谁能担任少殿主？”

　　凌傲天一脸的无奈：“唉！算了，先去龙神殿看看吧！”

　　众人来到了龙神殿之后，其他殿的最强十位弟子都聚集了，当看见阳天殿突然就来了二十多为神王高手，一个个都震惊得瞪大了眼睛。

　　在场的除了卫左和慕遥等大师兄在水神宫修炼的弟子之外，其他的弟子都无比的震撼，卫左他们自然清楚如今阳天殿的可怕实力了！

　　“不会吧？竟……竟然有二十多位神王之境！”一位弟子顿时就惊骇道，身体都有些颤抖了。

　　“这……这怎么可能？短短一年的时间，阳天殿年轻一辈的弟子竟然就有二十多人达到了神王之境了！这修炼速度也太可怕了吧？”

　　“好厉害！如此强大的实力，这名额争夺赛看来没有我的份了！”

　　卫左等人都没有说话，水神宫那恐怖的天地灵气他们自然清楚，周重等人每天都在水神宫修炼，还有强大的丹药帮助，修为自然是突飞猛进了！

　　看到各殿的弟子一个个都无比的震惊，周重等人脸色都露出了兴奋之色，以前他们遇见其他殿的弟子，那一次不是被轻视？


第868章 担任少殿主

　　“嘿嘿！看看他们那震惊的表情，心中真是兴奋啊！”王南得意笑道，一个个都觉得脸上有光啊。

　　“哈哈！第一次看见其他殿弟子对我们阳天殿有这震惊的表情！”叶良忍不住笑道，心中那个兴奋啊！

　　凌傲天跟在后边低声笑道：“呵呵，我说过会让阳天殿变得强大起来的，如今我已经做到了！”

　　“傲天哥哥，只要有在的地方，就算实力不强大也会变得强大起来的，仙道宗和金殿不都是这样吗？如今龙神殿也开始慢慢变得强大了！”姜夜岚笑答。

　　震殿使还有诸位太上长老和长老都已经在大殿前面等候了，看到众人都到齐了，这才开口笑道：“今年的名额争夺赛看来又有精彩的战斗了，想必各位弟子都迫不急待了吧？”

　　随后震殿使继续笑道：“今年的争夺赛不一样，名额增加到了十二位，各殿弟子展开混战，当然了，也是一对一大战，输了淘汰，只选出最后面的十二位弟子！下面开始抽签！没有擂台，你们的战场就在上面！龙神殿已经设置有结界了！任由你们发挥，不用担心！”

　　葛长风得意一笑：“嘿嘿，这次的名额争夺赛我一定要夺得第一名！”

　　凌尘笑道：“长风大哥，名额就让给你好了，我们都不要！”

　　葛长风一惊，顿时就想明白了，其连忙道：“等等，你小子好像话中有话啊！对了，傲天已经炼制出地炎漓火丹了，用不了多久就可以炼制出更强大的丹药，到时候修为一定比去什么龙之深渊修炼快！”

　　听到葛长风怎么一说，阳天殿的弟子都纷纷明白了，随后凌傲天喝斥道：“长风，不要太依靠丹药，这次是你磨练的机会，你一定要去，丹药虽然重要，但是你自己也需要通过战斗来磨练自己，这样才能变得更加强大！”

　　唐生也开口道：“长风，听少主的话，出去磨练，对你突破非常有帮助！”

　　葛长风点了点头：“好！希望我这次去龙之深渊回来，修为能追赶上你！”

　　“很好！这才是我认识的葛长风！加油吧！我跟小岚和小雪到上面喝茶看戏去了！”凌傲天笑道，带着姜夜岚和姜夜雪来到了震殿使等人身边。

　　葛长风顿时就被气得七窍生烟，狠狠的瞪了一眼凌傲天，凌影几人都忍不住暗暗偷笑。

　　龙神殿大殿前面已经是摆出两排的酒桌了，提供战神魔尊等人一边观战，一边饮酒喝茶。

　　一位神君后期缓缓走向前来，挥手间，顿时就有两百多点散发青光的颗粒悬浮在半空，严肃道：“各位师弟请抽签，按照顺序依次挑战！”

　　众弟子一个个都隔空抓来一小颗粒，手掌之上顿时就出现了数字，黑对白，一号黑的就对战一号白的，按照顺序出战，一号自然是最先出战的。

　　收回颗粒之后，中年人严肃到：“第一轮比赛，云晴月对战郑然！”

　　郑然激动道：“哈哈，竟然是跟云师姐交战！还好不是上官师姐，哈哈，不然我就死定了！”

　　张云凡笑道：“郑然师弟，云师姐修为强大，你可要小心了！”

　　两人都纷纷闪身到高空，姜夜岚不由得问道：“傲天哥哥，你说谁会赢？”

　　姜夜雪连忙抢道：“当然是云师姐了，郑然师兄刚刚突破神王中期不久呢，当然不是云师姐的对手了！”

　　凌傲天点了点头：“小雪说得没错，云师姐虽然也突破神王中期没多久，但是他修炼的栾天剑诀和龙神步的境界都比郑然师兄高，实力有些差距！”

　　一旁的震殿使笑道：“去年傲天和卫左还有上官冰雨都已经去过龙之深渊了，他们三个是不能参加比赛的，肯定要留机会给其他的弟子了，所以今年争夺赛，都可以大概知道谁能坚持到最后了！”

　　灭尘点了点头：“没错！长风那小子绝对拿第一了，剩下的就是凌影他们还有周重和慕遥等人了，其他的弟子修为都还跟不上！”

　　“夏羽那小子也不简单啊！他的封印术虽然不算什么强大的封印术，但是这些弟子可没有破除封印的手段啊！若是长风对上他，也不敢说能击败夏羽呢！”秦元微微笑道。

　　“秦元长老，夏羽师兄想要封印长风，可不是那么容易的，长风的虚影闪步可不好对付啊！”凌傲天笑道，对于葛长风对战夏羽，凌傲天一点也不担心。

　　姜炎嘿嘿笑道：“嘿嘿，秦元长老，想必你还不知道长风那小子的绝招吧！哈哈！”

　　凌傲天笑道：“秦元长老，长风那小子来神界之后，从没施展出绝招呢！”

　　名额争夺赛持续了七天时间才结束，其中最有看头的便是葛长风，慕遥，周重，夏羽等人的比赛，都非常的精彩。

　　十二个名额都已经选定出来了，第一名乃是葛长风，第二名是夏羽，第三名是慕遥，第四名是柳世良……第十二名是穆牙。

　　名额选定之后，震殿使缓缓走向前几步，微微笑道：“名额已经选定了，今天都回去好好准备，明天老夫亲自送你们，在此之前，老夫要宣布一件事情！”

　　“奶奶的，来了！”凌傲天心中顿时就预测到了。

　　众人弟子都纷纷疑惑的看向震殿使，在场的也只有那些知道内幕消息的才一脸平静。

　　葛长风连忙问道：“白前辈，是不是获得第一名有什么奖励？”

　　白霜月连忙喝斥道：“小风，别插嘴！”

　　震殿使也不在意，随即笑道：“经过神尊与诸位太上长老和长老商量，龙神殿决定选出一位少殿主，如今已经有了人选了！”

　　“少殿主？是谁啊？”葛长风惊愕问道。

　　众弟子都惊愕了，不过众弟子心中似乎都同时想到了一个人，那便是凌傲天，在龙神殿，有资格担任少殿主的，除了修炼速度惊人，能炼丹能炼器的凌傲天还有谁？

　　“看来消息是真的了！我的天啊！又是少主又是少殿主的。”凌傲天心中郁闷无比。

　　震殿使微微笑道：“此人乃是阳天殿弟子凌傲天！”

　　果然！震殿使话音落下，众弟子就知道自己心中猜测的没错了，但是还是很吃惊，毕竟龙神殿几年来都没有选出什么少殿主，也没听说过。

　　凌傲天看了一眼姜玉魂等人，心中暗道：“看来岳父岳母他们都知道了，都瞒着我呢！”


第869章 比试炼丹（1）

　　这时候，忽然就有一位弟子说道：“震殿使，凌师弟随然天资过人，但是他来龙神殿才几年时间，论辈分这少殿主也轮不到他当吧？”

　　又一位弟子说道：“震殿使，要选少殿主，也要选择实力强大的弟子，就算没有神帝之境，总要有神君后期巅峰吧？”

　　这些弟子一说，其他的弟子都纷纷赞同的点头，似乎觉得也有道理，不过却是没有人说话。

　　凌傲天一脸平静的看着，也不插嘴，做不做这个少殿主，他压根就不放在心上，就算做了少殿主，他也不会管理，最多是个甩手掌柜罢了。

　　一旁的青龙长老开口道：“安静，大家先安静下来听老夫说一句，傲天现在的修为虽然只是神君初期，但是大家都知道傲天惊人的修炼速度，还有强大的丹药，最多两年时间就可以突破神帝！有傲天带领我们龙神殿，龙神殿一定会成为神界最强大的势力！”

　　白虎长老接着说道：“傲天为人大家都清楚，炼制出强大的丹药都与我们龙神殿的每一位弟子分享，水神宫恐怖的天地灵气，都与大家分享，你们有谁能做到吗？还有，傲天不但会炼丹，还会炼器，前几日，武神宗宗主亲自送礼上门拜谢，这都是傲天的功劳！”

　　说到这里，广场上的弟子都没有在议论了，之前说话的那几位弟子也不再说话了，良久之后，周重第一个大喊道：“我同意凌师弟做少殿主！”

　　“我也同意凌师弟做少殿主！”张云凡紧接着道。

　　随后卫左和云晴月等人都纷纷叫喊同意凌傲天当少殿主，其他的弟子一个个都你看看我，我看看你，随即也跟着同意了！他们要是说不同意，还担心日后没有丹药帮助提升修为了，更别想进入水神宫修炼了！

　　“唉！”凌傲天心中暗暗叹气摇头，看样子是拒绝不了了。

　　瞧见凌傲天没什么笑脸，白霜月不由得问道：“小天，当上少殿主，怎么不高兴啊？你不喜欢吗？”

　　凌傲天笑道：“呵呵，这个少殿主当不当都一样，反正我又不会管理，金殿那时候不就是丢给岳父管理了吗？”

　　“额，说得也是，不过有个虚名也好，现在你在神界都出了名了，若是没有点响亮的身份那怎么行呢！”白霜月笑道。

　　震殿使缓缓走过来，微微笑道：“傲天，龙神殿弟子都同意你当少殿主了，你不跟大家说些什么吗？”

　　“我看不用了吧？没什么好说的。”凌傲天微微笑道，还真不知道说些什么好。

　　姜炎喝斥道：“都当上少殿主了，跟众师兄师叔打个招呼都不行了？”

　　闻言，凌傲天也只有硬着头皮走上前去了，看着龙神尊几万弟子，凌傲天心中都暗暗紧张了。

　　葛长风顿时就臭骂道：“奶奶的，碰上神帝高手都敢杀，不久是面对龙神殿的弟子，有什么好紧张的？连话都说不出来？”

　　“小风，你少说两句，别打扰傲天哥哥的思绪！”姜夜雪顿时就喝斥道，葛长风连忙捂住嘴巴。

　　凌傲天心中暗暗郁闷，都不知道说些什么好，毕竟龙神殿几万个弟子，凌傲天认识的就那么百来个。

　　下面的弟子都非常的安静，一双双目光都看向凌傲天，这让得他更加紧张了，他宁愿面对神帝神尊高手也不愿意面对这几万弟子。

　　“凌师弟在干什么啊？怎么都不说话？”周重低声疑惑道。

　　“别说话，凌师弟不是在想着嘛？”张云凡低声道。

　　凌傲天站了那么久，也觉得有些不好意思，随即轻咳了两声，开口笑道：“咳咳，呵呵，诸位师兄，额……这个……唉！跟你们说实话吧，站在这里我根本不知道说什么好，面对几万个师兄说不紧张那也是假的，总之就一句话，在龙神殿的所有弟子，我们都是自己人，自己人也什么好隐瞒的，大家以后一起努力修炼，一起面对强敌，就怎么简单！”

　　“好！说得好！”周重等人一个两个不管凌傲天说得好不好，连忙就大叫出来，其他的弟子都跟着说好！

　　凌傲天就纳闷了，心中暗道：“奶奶的，我都不知道自己在说什么，你们就说好？”

　　凌傲天的真诚到让的众弟子暗暗有好感，起码不像那些伪君子是不是？表面是一套，暗地里又是一套的。

　　凌傲天说完便是尽快退下了，结束之后，凌傲天等人便是回水神宫了，凌傲天也忙着要炼制地炎漓火丹！

　　从拍卖会回来，获得了大量的药草，地炎漓火也有一百多株，足够炼制大量的地炎漓火丹了。

　　炼制出地炎漓火丹之后，周重等人都可以尽快突破到神君之境，只要他们修为突破了，龙神殿的实力还担心强大不起来吗？

　　经过几天的炼制，凌傲天已经是炼制出几百颗地炎漓火丹了，虽然龙神殿的弟子数量多，但是凌傲天如今也仅仅提供给认识的弟子，那些不认识的弟子暂时不提供，如今地炎漓火丹数量有限，提供的也只是九彩雪莲丹和雷绝神丹而已。

　　葛长风等人去龙之深渊之后，凌尘和姜夜岚等人一个两个都带着丹药去闭关修炼了，安静了几天了凌傲天，本想也一起修炼的，但是今天龙神殿却是来了客人了！

　　一位龙神殿的神君大弟子匆忙闪身而来，进入大殿之后，刚好就看见凌傲天和白霜月在闲聊，那弟子连忙道：“参见少殿主，月神！”

　　听到这个称呼，凌傲天心中有些别扭，随即笑道：“师兄，以后看见我叫我凌师弟好了，师兄有什么事情吗？”

　　那弟子说道：“少……凌师弟，神丹宫少宫主来我们龙神殿了，指明说要与凌师弟比试！”

　　“比试？比试什么？”白霜月好奇问道。

　　那弟子道：“炼丹和实力！震殿使让你赶过去！”

　　凌傲天还没说话，一道略带兴奋的苍老声音传来：“哦？比试炼丹？老夫还从来没有见过，倒也想看看啊！听说神丹宫的炼丹宗师也非常厉害呢！不知道这少宫主有几斤几两！”

　　“哈哈！神丹宫算什么？比起当年的九道，神丹宫差远了，连回元丹都炼制不出来！还炼丹宗师！哼哼！少主，这次不用给他们面子，狠狠的教训教训他们！”战神魔尊大笑道，似乎也很期待这场比试。


第870章 比试炼丹（2）

　　“少主，告诉你个好消息，天火那老家伙已经恢复到神尊之境了，当年天火被封印的时候可是神尊中期高手呢！如今我们的实力又强大了，没必要怕神丹宫了！”剑神的声音传来。

　　“没错！别人不敢惹神丹宫是因为丹药，我们自己有丹药，就不用怕他们！给他们点颜色看看！”雷神笑道。

　　一道道强横的气息蔓延而出，战神魔尊等人纷纷现身，龙神殿大弟子连忙恭敬道：“参见太上长老！”

　　凌傲天笑道：“你们几个老家伙不好好修炼，出来凑什么热闹？”

　　水神连忙笑道：“少主，话可不能这么说，我们可不是凑热闹啊！这不是给少主助阵吗？”

　　凌傲天也是开开玩笑，随即笑道：“走吧，我们一起去看看热闹，让我岳母高兴高兴！”

　　几人实力强大，一个闪身就出现在龙神殿了，这时候震殿使等人都已经在广场之上了，看见凌傲天等人前来，震殿使等人恭敬道：“参见少殿主！”

　　凌傲天心中暗暗郁闷，还没来得及开口，站在广场中间的一位身穿白色华丽长袍的中年人便是冷冷道：“你就是凌傲天？听说九彩雪莲丹和雷绝神丹都是你炼制出来了二品丹药，还有那什么百战不败的战绩，不知道是不是真的！”

　　中年人一身的修为达到了神君后期，其身后还有五位神帝后期巅峰的老者跟随，实力强横。

　　龙神殿的弟子一个个没好脸色的看向中年人，看来是之前中年人的态度让得龙神帝弟子很不爽了。

　　“大胆！不得对少殿主无礼！”一位弟子怒喝道。

　　“砰。”

　　神丹宫少宫主猛然一挥手，一股强大的力量顿时就将那弟子震得口吐鲜血，身形飞了出去。

　　青龙长老刚想出手，震殿使便是连忙传音道：“青龙长老住手，太上长老，我们都别出手，现在是让少殿主立威的时候。”

　　凌傲天的脸色顿时变得阴沉了，看了一眼那飞出去的弟子，丢去一颗回元丹，随即脸色变得有些邪恶起来，冷笑道：“好强大的实力啊！不知道如何称呼呢？总不能让我叫你喂，那谁吧？”

　　龙神殿的中大弟子一个个都愤怒万分，恨不得冲上去教训教训这个中年人，但是凌傲天身为少殿主，他还没说话，其他弟子也只有先忍着了！

　　中年人眉头微微皱起：“落长空！”

　　凌傲天冷笑道：“落长空，听说你今天来，是为了找我比试，不知道你想比什么呢？炼丹还是比看谁强？”

　　“两样都比！我倒是想看看最近威震神界的凌傲天到底有多厉害！”落长空冷冷道，随手一番，一尊散发强大气息的黑色丹炉凭空出现。

　　“哟！不错啊！还是上品仙器呢！”凌傲天邪邪笑道，随即对着一位弟子道：“将我们龙神殿最差的丹炉拿来！”

　　“是！少殿主！”一位弟子恭敬道，连忙跑下去了！

　　落长空一听，脸色顿时就变得有些愤怒了，凌傲天竟然用最差的来炼制，这分明是看不起他，其身后的几位长老双眸都闪过一抹杀意，但是并没有出手，震殿使和战神魔尊等人可不是装饰用的。

　　落长空皱眉冷声道：“凌傲天，既然你这么有把握，那不如加点赌注怎么样？”

　　“哦？赌注？我喜欢，随便你怎么说，今日我凌傲天奉陪到底，无论你想玩什么都可以！”凌傲天邪恶笑道。

　　“炼丹法决！”落长空冷冷道，脸上面无表情。

　　凌傲天想都不想，便是冷笑道：“炼丹法决？你们神丹宫的炼丹法决我看不上，换个更有价值的东西！”

　　“你倒是说说看！”落长空微微冷笑道，双眸闪过一抹杀意。

　　凌傲天何等的感知？心中暗笑：“哼！别以为你是少宫主就很嚣张，奶奶的，在老子面前嚣张？等会让你好看！”

　　凌傲天指着自己脚下邪笑道：“我若是输了，炼丹法决给你拿走，你若是输了，从我脚下穿过去，不知道落长空你敢不敢赌？”

　　落长空心中怒火冲天，凌傲天摆明看不起他，其微微怒道：“凌傲天，你竟然看不起我！”

　　凌傲天邪笑道：“废话少说，这场比试你可是占了便宜了，你赢了可以得到我这个比你们神丹宫强大的炼丹法决，我赢了什么都得不到，只是让你从我脚下穿过去而且，这很容易就做到了！怎么样？神丹宫少宫主落长空，你敢不敢赌？”

　　落长空心中已经是被凌傲天气得半死了，恨不得马上就一刀了解凌傲天，愤怒的落长空沉声道：“好！我赌！”

　　“这就对了嘛！简单的两个字，硬要那么久才肯说出来，何必呢？”凌傲天邪笑道，一副完全不把落长空放在眼里的模样。

　　“少殿主，这就是我们龙神殿最差的丹炉了！”那位弟子带着丹炉闪身而来，一看就知道是中品灵器的丹炉了。

　　凌傲天笑道：“多谢师兄。”

　　看向落长空，凌傲天邪笑道：“落长空，凭你这七品炼丹师，想必也可以炼制出七品丹药了吧？七品丹药乃是合适神君之境提升修为的丹药，不过就算是你炼制，失败也会有吧？我想了一下，决定让你先炼丹！让你一个时辰！”

　　丹药之中，分为一品丹药到就九品丹药，九品丹药乃是最为强大的丹药，每一种丹药都有品级，这就要看炼丹之人炼制出什么品级的丹药了！

　　炼制同一种丹药，有些炼丹师可以炼制出七品丹药，有些炼丹师可以炼制出八品丹药。

　　凌傲天炼制的地炎漓火丹虽然是三品丹药，但是如果凌傲天再注入庞大的天地灵气的话，地炎漓火丹就可以提升到四品、五品甚至七品丹药！

　　落长空脸庞的肌肉终于是忍不住抽动了几下，凌傲天一而再再而三的看不起他，已经是让他觉得奇耻大辱了！

　　落长空怒道：“凌傲天，到时候你可别后悔！”

　　凌傲天邪笑道：“我从来不会后悔！”

　　“哼！你炼制的雷绝神丹不过是二品丹药罢了！”落长空冷哼道。

　　凌傲天邪笑道：“二品丹药？你炼制的二品丹药能如此大功效吗？还有，你不知道丹药是可以提升品级的吗？”

　　“哼！”落长空冷哼一声，不再与凌傲天废话，随手一番，顿时就有三组药草出现，每一组药草都有九种药草。

　　凌傲天看了一眼落长空翻出来的药草，心中暗暗偷乐道：“奶奶的，神丹宫果然有珍贵罕见的药草啊！这些药草分明是炼制七品丹药的药草，看来以后要着急会弄点回来才行了！”


第871章 三纹青灵丹

　　凌傲天邪笑道：“药草真不错，开始吧，让你一个时辰！”

　　“嘭。”

　　落长空也没说什么，怒瞪了一眼凌傲天之后，猛然催动出紫色火焰，众弟子都暗暗震惊了，竟然是九味真火！

　　“竟然是九味真火！”一位弟子震惊道，要知道，能拥有九味真火的人可不多呢！

　　修炼者之中，能炼出九味真火的人可不多，眼前的落长空就有九味真火，可见不简单。

　　凌傲天都微微惊讶：“落长空，不简单啊！竟然有九味真火，不过火弟弟可不是火哥哥的对手呢！”

　　别人看来凌傲天是惊讶，但是在落长空看来更多是嘲笑，其心中怒道：“凌傲天，今日我会让你身败名裂的，你等着吧！”

　　将九味真火打入丹炉之中，丹炉顿时就爆发出强大的气息，这一刻，在场的众人都安静下来了，谁都知道，炼丹需要安静的环境，不能被打扰。

　　落长空开始煅烧药草了，将一株药草置入丹炉之中煅烧，手势不断的变换，那玄奥的手势，在场的弟子都看不懂。

　　凌傲天心中暗道：“这个落长空确实有些本事呢！火候控制娴熟，炼丹法决也不简单！”

　　看着落长空一株株的将药草置入丹炉煅烧，时间也飞快的过去了，一个时辰的时间，落长空才将两株药草煅烧完毕。

　　落长空看向凌傲天，冷笑道：“凌傲天，一个时辰过去了，你可以开始了吧？”

　　凌傲天冷笑道：“不急，再让你两个时辰！”

　　“嘶！”

　　在场的龙神殿弟子一个个都倒吸了一口凉气了，一个个都你看看我，我看看你，都震惊异常，竟然让落长空三个时辰，他们都知道，炼制需要时间，但是也不可能让三个时辰吧？三个时辰也就是六个小时了！

　　“凌傲天，你在耍我吗？”落长空怒喝道，脸色变得阴沉了。

　　凌傲天冷笑道：“我怎么耍你了，赌注可都还在啊！你这占了便宜还卖乖！少废话，抓紧时间！”

　　落长空心中抓狂了，但是一直就强忍着没有爆发出来，两个时辰很快又过去了，落长空终于是将九种药草煅烧完毕了！

　　落长空沉声道：“凌傲天，该你了！”

　　“好吧！我也有些看不下去了！速度太慢了！”凌傲天冷笑道：“就让你的火弟弟见一见火哥哥吧！”

　　凌傲天开始炼丹，众弟子和震殿使等人都来兴趣了，一个个带着激动之色看向凌傲天。

　　“嘭。”

　　凌傲天飞快催动妖火，嘭的一声闷响，金色的火焰瞬间出现在凌傲天的手掌心之上，一股恐怖的气息散发而出。

　　“什么？这是什么火焰？好可怕的气息！”落长空心中震撼道，那可怕的气息让他感到了恐惧。

　　在落长空身后的五位神帝后期巅峰的高手脸色都动容了，显得也很震惊，这妖火的恐怖气息也让得他们忌惮了。

　　凌傲天冷笑道：“区区九味真火也想与火哥哥斗？”

　　凌傲天从一开始戏弄落长空，让得一旁的白霜月笑不拢嘴，白霜月也抱着看戏的心态在一旁观看。

　　凌傲天挥手间，一连串的珍贵药草自动分配好，悬浮自其周边，冷傲天冷笑道：“你的炼丹速度太慢了！”

　　说完，凌傲天便是随意选了一组药草，也有十来株左右，一并丢尽了丹炉之中煅烧，在场的众人都纷纷惊愕不已。

　　“竟然一起放如丹炉煅烧？凌傲天，你到底会不会炼丹啊？”落长空都被凌傲天的举动惊愕到了。

　　除了龙神殿的人没有怀疑凌傲天之外，落长空和五位老者都暗暗怀疑，不过龙神殿的弟子心中也很疑惑，虽然他们不会炼丹，但是多少也听说过一些，炼丹的药草需要一株一株煅烧。

　　凌傲天冷笑道：“谁说炼丹就一定要一株一株药草煅烧了？不过像我这样可以节省很多时间，懂吗？”

　　一株一株的煅烧自然是可以，之前凌傲天炼制地炎漓火丹的时候就是一株一株煅烧的，但是炼制时间久了，就从炼丹法决之中领悟出新的炼丹技巧了！

　　看到落长空一头雾水的模样，凌傲天装作一副爱莫能助的模样道：“我看你是不会懂的，说给你听你也不会明白，教你嘛，你又学不会，唉！”

　　“噗。”

　　这一刻，白霜月终于是忍不住噗的一声笑出来了，战神魔尊等人都憋得满脸通红了，一个个都忍不住笑出来了。

　　“哈哈！”龙神殿的弟子更是夸张，压根就不将神丹宫的人放在眼里一般，一个个放声大笑出来。

　　“你……”落长空顿时就气得说不出话来了！

　　“哎哎，你现在可是犯了炼丹的大忌啊！炼丹不能心浮气躁，要心平气和，都多大的人了，这都不懂，真是的，唉！”凌傲天又装做一副失望的模样摇头道。

　　“哈哈！”龙神殿的众人再次放声大笑起来，凌傲天那教导学生一般的模样，真是让得他们忍不住大笑了。

　　别看凌傲天一直在戏弄落长空，但是煅烧药草的火候一点都没有变化，都非常的均匀，而且力道也很强，落长空心中暗暗震惊。

　　“这小子的炼丹实力不简单，想不到竟然如此娴熟炼丹法决！简直是如鱼得水！”落长空心中暗道。

　　落长空一边观看凌傲天，一边努力控制火候，当药草煅烧成溶液之后，落长空一声厉喝：“炼！”

　　这一步乃是提取溶液之中的精华，一股强大的气息从丹炉之中爆发而出，丹炉都开始微微震动了起来。

　　凌傲天微微冷笑道：“这一步可不简单哦！你可别失败了哦，不然我又要等你三个时辰煅烧药草了！”

　　“哼！少废话！”落长空冷哼道，看也不看凌傲天，努力控制火候。

　　一个时辰之后，凌傲天便是将全部的药草煅烧成溶液了，其也一声暴喝：“给我炼！”

　　“什么？这么快就将药草煅烧成溶液了？竟然也提取精华了！”落长空震惊道，速度炼丹速度不是一般的快啊！

　　那五位老者心中已经是掀起滔天巨浪了，不但有恐怖的火焰，竟然还有如此可怕的炼丹速度。

　　“怪不得少主一天之内就炼制出地炎漓火丹了，原来有如此惊人的炼丹速度啊！”战神魔尊也吃惊道，他们并没见过凌傲天炼丹，自然不清楚速度有多块了！


第872章 焚天火莲丹

　　看到落长空那吃惊的模样，凌傲天冷笑道：“怎么？很吃惊我的速度是吗？唉！可惜了，想教你，你也学不会，别分心啊，小心失败了！”

　　一旁的雷神忍不住问道：“少主，你这是炼制什么丹药？”

　　凌傲天微微笑道：“七品丹药啊！落长空不是七品炼丹师吗？他炼制七品丹，我当然也要炼制七品丹了！”

　　落长空冷笑道：“凌傲天，你也太小看炼丹了吧？你以为七品丹就那么容易炼制出来吗？”

　　“哦？炼制七品丹对你来说很难吗？”凌傲天反问道，一副怀疑落长空是不是七品炼丹师的模样。

　　落长空脸庞肌肉抽动，牙齿都咬的嗤嗤声响，似乎要将凌傲天生吃了一般，模样很可怕。

　　凌傲天冷笑道：“你可别生气啊！这一步最为关键，小心失败了！”

　　时间在两人的炼丹之中慢慢的过去了，两人在提取精华这一步都没有出现失败，凌傲天只用了一个时辰不便是提取完毕了，而落长空又花了三个时辰才提取完成。

　　两人之间的炼丹速度差距太大了，等到落长空提取精华完毕之后，凌傲天冷笑道：“落长空，七品炼丹师，这炼丹的速度太慢了！”

　　“哼！你的速度的确快，但是质量我就不敢说了！”落长空冷哼道，一切要等炼制出丹药之后才知道。

　　“嘿嘿！那就看看结果吧！给我凝！”凌傲天一声厉喝，手势再度变换起来，丹炉之中强大的气息开始汇聚。

　　“凝！”落长空也一声低喝，手势变幻起来，如今两人都开始凝丹了，凌傲天都等了落长空两个时辰了！

　　在场的众人都紧张的看着两人炼丹，凝丹的时候，火候要加强，妖火和九味真火都催动到了一种可怕的地步，龙神殿周边温度都提高了。

　　随着两人凝丹了十多分钟，一股股清香的气味开始从丹炉之中蔓延而出，众人都激动了起来。

　　“成丹了！”战神魔尊激动道，感应到这丹药的气息比起地炎漓火丹还要强大。

　　“好庞大的天地灵气！少主又炼制出新的丹药了！”火神激动道，满脸兴奋之色。

　　龙神殿的弟子一个个都伸长了脖子去看，他们都闻到了那清香的气味，顿时就感觉到全身充满了力量，一个个都激动了。

　　又过了半个小时，凌傲天看向落长空，冷笑道：“落长空，你的没还得吗？这炼丹的速度不是一般的慢啊！算了，等等你好了！”

　　“哼！”落长空冷哼一声，没有理会凌傲天，当下再度加强了九味真火的力道，丹炉一阵震动。

　　又过了半个时辰，落长空这才大喝一声：“三纹青灵丹！开！”

　　“砰。”

　　丹炉盖被震飞，一股强大的气息蔓延而出，十颗散发黄光的丹药飞出，落长空一挥手，一道能量爆射而出，瞬间将丹药包裹，使得丹药悬浮在半空。

　　落长空冷笑道：“凌傲天，这三纹青灵丹就是我炼制的七品丹药！不知道你的丹药怎么样了！快开炉吧！”

　　龙神殿众人都怀着激动的心情等待凌傲天开炉，看到落长空的七品丹药，众弟子都激动不已，那七品丹药可是合适神君服用修炼的强大丹药啊！

　　战神魔尊忍不住道：“少主，赶快开炉啊！让他们见识见识少主炼制的强大丹药！”

　　“少殿主！开炉啊！”众弟子都纷纷交换起来。

　　落长空顿时就冷笑道：“凌傲天，不会是不敢开吧？还怕丹药品级不够吗？还是说你连凝丹这一步都失败了！”

　　凌傲天微微冷笑道：“你觉得有可能吗？我不开，是担心你承受能力太低了，一个搞不好怕你得了心脏病！”

　　“你！少说废话！快开炉！”落长空怒喝道，今天真的是被凌傲天惹得满腔怒火。

　　“既然你执意要我开，那就开咯！不过你可要做好心里准备啊！开！”凌傲天邪笑道，随即挥手间，丹炉盖飞起。

　　这一刻，众人都瞪大了眼睛看向凌傲天的丹炉，一棵棵金色的丹药接连飞出，一股更强大的气息蔓延而出，足足有二十多颗！

　　“好强大的气息！这就是少主炼制的新丹药吗？比起落长空那小鬼的三纹青灵丹还厉害啊！”剑神顿时就震惊得瞪大了眼睛。

　　“还厉害的丹药！单单是闻到香味，全身都充满了力量一般，修为似乎都提升了一丝丝呢！”一位大弟子震惊道，脸色呆滞。

　　白霜月也震惊道：“这是什么丹药，比地炎漓火丹还厉害！”

　　龙神殿的弟子一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，这强大的丹药让的他们无比的震撼，心中都痒痒的。

　　凌傲天笑道：“我炼制的这个也是七品丹药，名叫焚天火莲，合适神君之境提升一级的修为！怎么样？比你这个不知道有什么功效的三纹青灵丹是不是强大多了？”

　　“嘶！”

　　龙神殿的弟子一个个都倒吸了一口凉气，这些大弟子基本上都是神君之境的高手，这焚天火莲无疑最适合他们服用修炼了，一个个双眸冒着金星。

　　白霜月震惊道：“小天，这焚天火莲真有如此强大的功效吗？”

　　风神激动道：“太好了！如今少主炼制出合适神君修炼的丹药了，看来用不了多久就可以炼制出合适我修炼丹药了！”

　　在凌傲天对面的落长空还有那五位老者都震惊得瞪大了眼睛，这焚天火莲的强大气息比起三纹青灵丹还要强大数倍！

　　落长空震惊道：“竟……竟然一次就炼制出二十二颗丹药！这丹药已经达到了上品七品丹了！这么快的炼丹速度，怎么可能有如此品质呢？”

　　凌傲天将丹药收起来，自己拿了一颗之后，递给白霜月笑道：“岳母，这些丹药你收好。”

　　凌傲天将那一颗丹药丢给之前受伤的弟子，微微笑道：“师兄真是不好意思，让你受伤了，这颗丹药就当是我给师兄赔罪的，请师兄手下！”

　　那弟子满脸的惊愕，想不到凌傲天会送如此强大的焚天火莲丹给他！整个人都愣住了！

　　白霜月呆呆的接过丹药，这区区二十多颗丹药，足以让得神界众多高手疯狂了！炼丹师果然可怕！

　　龙神殿众弟子一个个都激动万分，谁都想得到一颗，但是如此珍贵强大的丹药，也就那么二十来颗，哪里够分，谁也不敢出声。


第873章 大战落长空（1）

　　凌傲天自然知道这些大弟子心里想什么了，可惜现在丹药还少，等以后多了凌傲天自然不会吝啬了。

　　凌傲天看向落长空，冷笑道：“落长空，丹药都摆出来了，你现在该认输了吧？按照之前我们说好的，你输了要从我脚下穿过去。”

　　落长空震惊的脸色顿时就变得阴沉下来了，他没想到他堂堂神丹宫少宫主，竟然会输给凌傲天，更没想到凌傲天竟然有如此可怕的炼丹法决！

　　落长空阴沉道：“还没完呢！炼丹我是输了！但是我们还没一较高下呢！来吧！让我看看你有多少本事，百战不败的战绩到底是不是真的！”

　　凌傲天也不在意，微微冷笑道：“算了，又给你这个少宫主耍赖一次！不过你可要说话算话！输了不承认的话，你们今天就别想离开龙神殿！”

　　“凌傲天！你是在威胁我们吗？”一位老者顿时就皱眉道，声音冰冷。

　　凌傲天冷笑道：“这位长老，你没听懂我的话吗？我说是输了不承认，你们就别想离开龙神殿，我并没有威胁的意思，当然，你要理解成威胁的意思我也不拦你！别以为龙神殿怕你神丹宫，有本事你们可以试试看！”

　　五位老者脸色顿时就变得阴沉下来了，随即落长空冷笑道：“凌傲天，你能打赢我再说，就凭你神君初期之境，说实话，我还不放在眼里！”

　　“哦？是吗？那我也实话跟你说吧，从一开始我就没把你放在眼里！不知道落长空你是想生死战呢还是纯属比试？”凌傲天冷笑道，一脸邪恶的模样。

　　落长空心中大怒，其怒喝道：“生死战我怕打死你，要杀你对我来说不过是易如反掌，不过现在没必要杀你，随便击败你便可！”

　　“啧啧，被小看了呢！”凌傲天邪邪笑道，暗暗运转无双典，乾坤无双催动起来，气息猛然爆发，眨眼之间，气息便是达到了神君中期了，耀眼的血红色光芒爆闪而出，可怕的力量震得广场爆裂出一道道清晰的裂缝。

　　龙神殿众弟子都震惊了，在场的弟子，虽然知道凌傲天实力强大，但是没想到竟然如此可怕。

　　落长空都微微吃惊，不过也没惧怕，冷冷笑道：“原来可以瞬间提升修为，真正的实力是神君中期啊，怪不得如此嚣张，不过对上我，你也没有胜算！”

　　“那可未必！”凌傲天冷笑道，隔空一抓，散发黑芒的无极神剑横空闪现，一股可怕的气息顿时就卷席而出。

　　“神器！”落长空一眼就看出凌傲天手中的长剑是神器了，这下子震惊了！

　　“这小子竟然有神器！”落长空身后的那五位老者也震撼了，神器在神界可是非常罕见的，别说是神帝，就算是神尊都不一定有神器。

　　感应到凌傲天手中神器散发出来了可怕气息，龙神殿众弟子再次震惊了，虽然凌傲天是神君中期，但是拥有神器，那实力就另当别论了！

　　落长空脸色都微微变得凝重起来，神器散发出来的可怕气息，让得他也不敢小看凌傲天了。

　　落长空也祭出一把上品仙器飞剑，当下脚踏地面，身影闪身到高空，速度极快，凌傲天紧跟着出现，速度完全不在落长空之下！

　　凌傲天冷笑道：“落长空，快使出你的绝招吧，我倒是想看看你怎么个易如反掌击败我！”

　　“这小子的速度也不简单，竟然能跟上我的速度！看来也有点实力啊！”落长空心中凝重道，不过也没多少担心，毕竟凌傲天的实力也是接近神君后期罢了。

　　想到这里，落长空神元疯狂催动而出，耀眼的青光爆闪天际，可怕的力量震得周边的空间剧烈震动，几十道漆黑的裂缝飞快的蔓延出去。

　　“咻。”

　　落长空面无表情，一剑就朝凌傲天劈出，咻的一声破空之声，一道强大的青色剑气呼啸而出，嗡嗡声响从高空传来。

　　凌傲天面不改色，微微冷笑道：“还真是看得起我啊，就这点威力就想击败我吗？还是你想试探我的实力？”

　　凌傲天轻轻挥动神剑，一道血红色剑芒疾速呼啸而出，眨眼便是狠狠的撞击在了落长空的剑气之上。

　　“轰！”

　　两股力量顿时就爆炸而开，凌傲天轻易间就将落长空的剑气摧毁了，后者心中暗暗吃惊，凭他神君后期之境，就算随意挥动的一剑，那威力也是相当可怕的，凌傲天竟然也是随意一剑就摧毁了他的攻击！

　　“这是神器的威力还是他的实力？”落长空心中疑惑道。

　　凌傲天冷笑道：“想要打败我，不拿出点真本事，是不可能的，来吧，让回我看看神丹宫少宫主有多强大的实力，今日竟然胆敢来龙神殿挑战！”

　　“哼！你别得意！等会有你好看的！”落长空冷哼道，手持长剑，身形一闪，眨眼之间，便是出现在了凌傲天身前了，微微勾起冷笑，一剑狠狠刺向凌傲天的心脏。

　　凌傲天同样勾起一丝丝冷笑，也不躲闪，任由落长空长剑刺来，龙神殿众弟子暗暗震惊，还以为凌傲天没反应过来呢！

　　“嗤。”

　　落长空一剑刺下，脸上的冷笑顿时就僵硬了，因为凌傲天已经是化成无数到光点消失了，连气息都无法察觉！

　　“这是什么身法？竟然如此诡异！连我都无法察觉气息存在！”落长空心中震惊道，眉头皱起，双眸警惕的查看四周。

　　在场的龙神殿弟子都震惊了，包括神丹宫的那五大长老脸色都动容了，一个个都惊愕的互相看了一眼。

　　这时候，凌傲天的声音在落长空身后传来：“落长空，你在看哪里啊？你不会是以为真的杀了我吧？”

　　落长空大惊失色，当下就连忙转身，凌傲天什么时候出现在他身后，他竟然没有丝毫察觉，简直就如同鬼魅一般！

　　落长空心中震撼道：“好可怕的身法，竟然能完全收敛气息，如果刚才他直接一剑刺来，虽然能察觉到杀气，但是也来不及躲闪了！”

　　龙神殿的众弟子都震撼不已，凌傲天消失之后，是怎么出现的，众人一个都不知道，这恐怖的身法让得众人感到恐惧了！

　　看到落长空那大惊失色的模样，凌傲天微微冷笑道：“不要紧张，我不会偷袭你。”

　　落长空怒火更加旺盛了，可怕的杀气爆发而出，一声厉喝：“神机步！”


第874章 大战落长空（2）

　　“咻咻。”

　　落长空施展身法，速度比刚才快上了数倍不止，几道破空之声响起，落长空的身影左闪右闪，眨眼来到了凌傲天身前，一剑横扫而出。

　　“不愧是少宫主，好快的速度。神丹宫在他身上应该下了不少心血！”凌傲天心中暗道，不过也不用担心，有幻身决在，现在的凌傲天不过是一道幻觉分身罢了。

　　“嗤。”

　　落长空一剑扫出，嗤的一声，可怕的剑气爆射而出，瞬间就将凌傲天的幻觉分身记得粉碎，化成无数光点消失了。

　　落长空脸色阴沉道：“凌傲天，你就只有逃跑的本事吗？怎么不敢与我正面交锋吗？”

　　凌傲天的身形凭空出现，微微冷笑道：“正面交锋？你真的确定要正面交锋？你可要想清楚了！”

　　“哼！少说废话！像你这样躲来躲去，算什么本事？”落长空冷哼道，他也是没有办法才出激将法，凌傲天的可怕身法他可看不穿。

　　“好！既然你都这么说了，那就照你说的办，你可不要后悔！”凌傲天冷笑道，话音刚落，身形闪身消失，速度极快。

　　落长空顿时就感觉到了一股强大的危险气息迅速靠近，心中吃惊道：“这小子竟然有如此快的速度，哼！不要小看我！”

　　凌傲天眨眼出现在落长空身侧，一剑刺出，但是在这一刻，落长空便是以更快的速度闪身消失了，导致凌傲天一击落空。

　　“哟？速度变快了嘛！”凌傲天微微惊讶道。

　　“哼！吃我一剑！”落长空的声音从凌傲天身后传来，可怕冰冷的剑气袭来，凌傲天都吓了一跳，想不到落长空竟然如此拼命！

　　凌傲天脚踏虚空，身形退后，落长空手持长剑紧追着，落长空冷笑道：“哼！你以为跑得掉吗？”

　　凌傲天听不明白，当看见落长空长剑剑身开始乏起一缕缕青光之后，凌傲天大惊失色，从落长空一剑刺出，到催动神元施展剑气等一连串的动作非常之快。

　　“咻。”

　　一道青色的剑气爆射而出，剑气和凌傲天的距离也只有一米之遥，根本来不急躲闪，破空之声响起之际，凌傲天连忙架起神剑，用神剑剑神抵挡剑气！

　　“轰。”

　　强大的青色剑气瞬间击中神剑，轰的一声爆炸而开，凌傲天顿时就被炸飞了出去，好在凌傲天反应快，不然被剑气击中的话，凭落长空的力量，一定会让他受伤！

　　落长空不打算给凌傲天喘气的机会，在凌傲天被震飞出去之际，落长空的身影再度闪身出现，微微冷笑道：“什么百战不败，就这点实力就能击败各大势力的优秀弟子吗？哼！”

　　看着凌傲天落入下风，龙神殿众弟子都非常的紧张，一个个手掌心都捏出汗来了，神情着急，而战神魔尊等人确实一脸的平静，似乎根本不担心。

　　“凌傲天，今天不会杀你，打败你之后，我会让神界各大势力的弟子都知道，凌傲天是多么的不堪一击！”落长空冷笑道，可怕的神元注入长剑，当下就对着凌傲天当头劈下。

　　“土神决！无敌防御”凌傲天一声低声，连忙运转土神决，一缕缕黄光凭空出现在凌傲天身体表面！

　　“轰！”

　　可怕的剑气眨眼而至，狠狠的轰在凌傲天身上，轰的一声爆炸声，凌傲天的身形宛如炮弹一般，从高空被轰如龙神殿广场，将广场砸出了一个大坑！

　　饶是凌傲天施展了土神决，依然被落长空可怕的剑气轰飞了，可见落长空身为神君后期之境的可怕！

　　寂静！非常的寂静！全场的弟子都看向广场之上的大坑，一个个都屏住了呼吸，都在等待凌傲天的出现，心中不断的呐喊：少殿主，快起来啊！少殿主，加油！

　　高空之上，看见广场之下没有动静，落长空顿时就得意冷笑道：“凌傲天，这就是你击败各大势力弟子的实力吗？就这么容易倒下了？你这少殿主实力也太弱了！龙神殿随便一个大弟子就能击败你了！”

　　“嗡嗡。”

　　安静了几分钟之后，广场大坑之中徒然传来了嗡嗡声响，广场一阵颤抖，一道道裂缝从大坑边缘撕裂而开。

　　“轰。”

　　一道耀眼的血红光芒从大坑之中爆闪而出，一股可怕的力量爆发，轰的一声爆炸声，顿时就有无数碎石被可怕的力量震飞了出去，碎石宛如冲锋枪一般！

　　凌傲天毫发无伤的身形缓缓的升空，一脸的邪笑，众弟子都震惊了，受到如此可怕的攻击，竟然毫发无伤！

　　落长空双眸也闪过一抹震惊，心中暗道：“这怎么可能？这小子竟然没有受伤！对了，刚才他好像施展了什么强大的功法，防御力瞬间就提升了！怪不得没有受伤，不过是什么功法竟然有如此可怕的防御力量？”

　　凌傲天升到与落长空并列的高空，邪邪笑道：“落长空，你的结论下得也太早了吧？你还真以为你的攻击能打败我吗？”

　　“哼！这次算你命大，下次你就没有这么好运了！”落长空冷哼道，身影再次闪身，之前也是用可怕的速度压制凌傲天，这一次也不例外。

　　凌傲天冷笑道：“是这样吗？”

　　落长空身形瞬间出现，又是一剑横扫而出，可怕的剑气震得空间撕裂出一道道裂缝。

　　“咻。”

　　这一刻，凌傲天身影闪身消失，破空之声响起，已经是到了百米开外了，凌傲天邪笑道：“落长空，你真的以为你的速度在我之上吗？不妨告诉你，你的神机步虽然厉害，但是在速度上，我还没有输给过谁！”

　　“哼！大言不惭，你的身法不过是完全收敛气息，用来逃跑罢了！”落长空冷哼道，不屑的看向凌傲天。

　　“真的是这样吗？那就让你见识见识！流云诀！风神决！”凌傲天冷笑道，当下施展两大绝技，周边空间顿时就出现了一道道狂风。

　　“咻咻。”

　　凌傲天当下闪身消失，高空响起一连串的破空之声，可怕的速度，在高空之上出现了几百道凌傲天的残影，看得众弟子目瞪口呆。

　　风神微微点头满意道：“不愧是少主，厉害！竟然在那么短的时间内将老夫的风神决修炼到这种境界，还将风神决与流云诀结合了，速度更是快上了数倍啊！”

　　“这个落长空真是不自量力啊！以为有神君后期之境就很厉害了！在少主面前，他不过是一颗绊脚石罢了！”战神魔尊冷笑道。


第875章 大战落长空（3）

　　高空之上，落长空满脸的震惊，凌傲天那可怕的速度完全不再他之下，其心中震惊道：“这不可能！区区神君初期，就算通过功法提升到神君中期，也不可能有这可怕的速度！竟然比神君后期还快！”

　　凌傲天的冷笑升传来：“落长空，刚才不过是让你得意一下而已，你还真以为我就这么点实力吗？我看还是不用这么厉害的身法好了，免得你说我凭速度击败你不算实力！”

　　残影还没有消失，话音还没有落下，凌傲天的身形已经出现在落长空身后了，后者一脸的震惊之色。

　　随后凌傲天又冷笑道：“实话告诉你，我与各大势力的优秀弟子战斗，我只用了七成功力！而且对手都是神君中期！”

　　“嘶！”

　　听闻凌傲天的话，龙神殿众弟子忍不住倒吸了一口凉气，凭神君初期之境，只用了七成功力便是将各大势力神君中期的优秀弟子击败了！

　　落长空还有那五位老者都无比的震撼，完全想不到神界竟然还有像凌傲天这般可怕存在，竟然拥有超越自身修为的可怕实力！

　　落长空面色变得阴沉了，凌傲天又继续冷笑道：“落长空，别说我不给你机会，我现在就给你个机会，施展你神丹宫强大的绝技吧，你若能赢了，炼丹法决双手奉上，你若是输了，从我脚下穿过去，之前你可是答应了！”

　　落长空双眸都快燃烧出火来了，脸色狰狞得可怕，愤怒得一根根青筋都暴涨起来了，宛如青色小蛇一般，凌傲天多次小看他，已经是让得他这个少宫主丢尽了脸面了！

　　“喝。”

　　落长空猛然暴喝一声，神元疯狂的催动，全身可怕的力量全部爆发，耀眼的青光爆闪天际，让人几乎睁不开眼睛，落长空怒吼道：“凌傲天，你少看不起我！混元开天掌！”

　　落长空将长剑丢上高空，双手开始打出一道道手印，体内可怕的力量开始被催动而出，全部凝聚到了双掌之上，可怕的力量震得周边的空间剧烈震动，一道道裂缝撕裂。

　　“好可怕的力量！这是什么招数？”龙神殿的弟子都震惊了，那可怕的气浪翻滚而出，让得他们忌惮了。

　　可怕的力量蔓延到龙神殿，震得龙神殿都开始震动起来了，震殿使连忙就挥手，一道强大的能量结界将龙神殿包裹。

　　震殿使笑道：“少殿主，不用担心龙神殿，放开手脚战斗吧！”

　　凌傲天微微笑着点点头，他自然明白震殿使的意思了，意思就是让凌傲天出全力战斗，不用给什么神丹宫面子，能打残落长空就尽管打，就这么简单！

　　落长空双眸闪过一抹狠色，双掌猛然推出，凝聚在手掌之上的可怕力量轰然爆发而出。

　　“嗡嗡。”

　　一道可怕的青色能量瞬间凝聚成一道百丈大小的能量手掌，铺天盖地朝凌傲天扑去，可怕的力量所过之处，空间剧烈震动，几十道漆黑的裂缝爆裂。

　　“威力果然不小！乾坤无极！”凌傲天冷笑道，丝毫不担心，当下同样催动强大的神元和身体力量，再将妖火催动，三者融合，提供长剑吸收，血红光芒爆闪，一剑劈出！

　　“咻。”

　　一道血红色的剑芒自神剑剑尖出爆射而出，刺耳的音爆声震得众人耳膜微微刺痛，百丈大小的可怕剑芒威势吓人，势如破竹般呼啸而去。

　　“好狂暴的力量！凌……少殿主的实力太可怕了！”一位弟子惊骇道，声音都颤抖了起来。

　　“轰隆隆。”

　　两股可怕的力量在众人惊骇的目光之中，狠狠的相撞，猛然爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个龙神殿，高空之上被炸出了一个几十丈大小的空洞！

　　“噗噗！”

　　凌傲天和落长空两人皆是一口鲜血喷出，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散，震殿使施展的结界都微微颤抖了起来，可怕的爆炸能量震得两人都飞了出去，皆是受了点伤。

　　龙神殿众弟子一个个眼睛都不眨一下，瞪大了眼睛看向高空，如此激烈的战斗，他们可都没有经历过啊！

　　待到一切归于平静，爆炸能量也消散之后，凌傲天这才开口冷笑道：“落长空，这招确实厉害，不过还没能把我击败！”

　　远处稳住身形的落长空心中再次震撼：“这小子好强大的身体力量，刚才的剑芒似乎是将神元与身体力量结合了，还有之前炼丹的可怕火焰！三种力量融合，这怎么可能做到呢？”

　　落长空可没有凌傲天那强大的身体力量，伤势自然是比较重一些，不过也没有影像他的战斗力。

　　落长空冷哼道：“哼！这不过是刚开始而已，你先别得意，让你见识见识神丹宫的剑诀！”

　　凌傲天大笑一声：“剑诀？哈哈！我喜欢，来吧，施展出你神丹宫强大的剑诀吧！”

　　说到剑诀，凌傲天还从来没有爬过谁呢！拥有剑神的绝世剑诀，还有虚灵子的毁天剑诀，可以说是整个神界最为强大的两大剑诀了，与其他的剑诀比拼，凌傲天自然不会害怕了。

　　落长空伸手一抓，之前被丢到高空的长剑瞬间闪现，神元再次催动，可怕的力量暴涨，其暴喝一声：“天罡剑诀！破碎虚空！”

　　“咻。”

　　落长空毫不犹豫的挥动长剑，咻的一声刺耳的音爆声，宛如实质一般的可怕剑气爆射而出，威力比起之前的掌印刚加强大！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的剑气所过之处，空间不断响起嗡嗡声响，速度飞快，宛如流星一般，眨眼而至。

　　“嘿嘿！让你看看什么才是强大的剑诀，让你知道你的剑诀在我面前是多么的渺小！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天阴笑道，可怕的气势暴涨，血红色光芒爆闪而出，九道可怕的剑气瞬间悬浮在凌傲天身前，凌傲天手势一变，九道剑气开始融合为一，一股恐怖的气息蔓延而出。

　　可怕的气息让得龙神殿众弟子都惊恐了，凌傲天同样快速挥动长剑，悬浮在其身前那可怕的血红剑气顿时就爆射而出。

　　“咻。”

　　剑气眨眼之间变大，足足百丈大小，强烈的破空之声，震得众弟子都捂住了耳朵，一个个惊骇的看着高空。

　　“砰。”

　　“轰隆隆！”


第876章 激动时刻（1）

　　两道可怕的剑气狠狠相撞，相撞的瞬间并没有爆炸而开，砰的一声闷响，一道道可怕的能量波动被反震而出，肆无忌惮的扩散，空间纷纷爆裂，十多秒之后，相撞的两股可怕力量这才爆炸而开，轰隆隆声响再次响彻龙神殿。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的爆炸能量再次让得高空的空洞扩大到了百丈之上，宛如天际出现一头庞大的怪物，张着漆黑的血盆一般，无比的狰狞。

　　“噗噗。”

　　可怕的爆炸能量震得两人又是一口口鲜血喷出，伤势加重了，两人都被震飞了，呼吸微微急促，脸色变得略微苍白了。

　　凌傲天冷笑道：“神丹宫的天罡剑诀也不过如此，凭你神君后期之境施展的剑诀，威力也不怎么样啊！”

　　“我真是下看这小子了！凭我神君后期之境施展的剑诀，竟然被他挡住了！这小子是怪物吗？怎么可能有如此可怕的实力！”落长空心中怒道，多次施展强大的招数都无法击败凌傲天，这就让他感到丢脸了！

　　神丹宫那五位老者脸色复杂，又带有些担忧，似乎已经看到了两人大战的结果了，以他们的眼力，看了凌傲天的战斗，自然能看出一些修为弱小之辈看不出的细节了！

　　落长空刚稳住身形，冷哼一声，随即再次施展强大的招数，一声暴喝：“长虹剑诀！长虹贯日！”

　　“咻。”

　　又是一道可怕的剑气爆射而出，可怕的力量震得之前的爆炸能量都驱散了，一路飞快的朝凌傲天呼啸而去。

　　“哦？还有！哈哈！来得好！区区长虹剑诀！我有何惧？落长空，今日我凌傲天就告诉你，龙神殿任何一个弟子不是你想打就能打的，就算是神丹宫宫主来了也不行！你打我一拳，我还你两拳！你刺我一剑，我还你十剑！今天我就好好教训教训你，身为神丹宫少宫主，竟然不懂得尊重别人，今日我就教你怎么做人！教你怎么尊重别人！毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天大笑道，双眸闪过一抹狠色。

　　凌傲天的话，让得在场的龙神殿的弟子都为之一振，凌傲天这番话，让得众弟子心中感动不已，想不到凌傲天竟然为了一个弟子也不惜与神丹宫翻脸！

　　“少殿主……”之前被打伤的弟子感动叫唤，鼻子都微微发酸了。

　　“咻。”

　　凌傲天凝聚了可怕的力量，神剑猛然挥动，咻的一声破空之声，一股毁天灭地办的可怕力量爆发，所过之处，空间纷纷坍塌，一道道巨大的裂缝顺着剑气的轨迹一路撕裂而出，当真有毁天灭地之气势。

　　“砰。”

　　两股可怕的剑气狠狠的相撞，砰的一声闷响，这一刻，落长空终于感到惊骇了，他施展的最为强大的剑诀，竟然照面之间就被摧毁了，凌傲天那可怕的剑气飞快的朝他冲来！

　　落长空满脸不可置信，都愣在当场了，一位老者大喝道：“少宫主，快躲开！”

　　“轰。”

　　愣在当场的落长空，脑袋一片混乱，根本不相信凌傲天有如此可怕的实力，轰的一声炸响，落长空猛然口吐鲜血，身形飞了出去！五脏六腑都受损了，伤势严重！

　　这一刻，龙神殿众弟子的目光都纷纷惊骇的集中在飞出去的落长空身上，他们同样也不敢相信，实力强大的落长空竟然挡不住凌傲天的剑气，更是惊恐凌傲天的可怕实力！

　　“哼！还没完！这是替被你打伤的梁师兄打的！”凌傲天的身影忽然从天而降，快如闪电，膝盖狠狠的撞击在了飞出去的落长空的腹部！

　　“砰。”

　　狠狠的撞击，落长空再次口吐鲜血，原本直飞出去的落长空，瞬间就宛如炮弹一般狠狠的砸如龙神殿广场之上！

　　又是一个大坑出现，随着落长空被砸如深坑之中，全场再次变得安静了下来，众弟子目瞪口呆的看着那大坑。

　　久久之后，那五位老者这才惊恐的跑上前去，嘴上着急喊道：“少宫主！少宫主！”

　　凌傲天缓缓降身而下，冷笑道：“放心吧，他还没死，我出手有分寸，我是让他知道，对龙神殿弟子出手可是要付出百倍的代价！带着他走吧，龙神殿不欢迎神丹宫少宫主！”

　　五位长老狠狠的瞪了一眼凌傲天，心中恨不得一掌打死凌傲天，但是他们并没有这么做，这是不明智的做法，别把战神魔尊等人当装饰！

　　一位长老怒喝道：“凌傲天，这个仇，我们神丹宫记下了！神丹宫绝对不会善罢甘休！哼！”

　　凌傲天冷冷笑道：“与我凌傲天为敌，绝对木好下场，不信你们可以试试看！”

　　大战结束之后，神丹宫的人都离开了，凌傲天这才吐出一口鲜血，单膝跪在了地上，脸色顿时就苍白了！

　　白霜月大惊失色，飞快闪身而出：“小天，小天，你别吓岳母啊！你怎么样了？”

　　战神魔尊等人都连忙闪身前去，他们都没有想到凌傲天竟然也受重伤了，一个个都暗暗着急。

　　“少主，你怎么样了？”剑神连忙问道。

　　凌傲天服下一颗回元丹，微微笑道：“没事，受了点伤，没什么大碍！”

　　之前与落长空的大战，凌傲天可是拼尽了全力了，虽然击败了落长空，但是他自己也受伤了，只不过刚才强忍着装出若无其事的摸样罢了。

　　“这个落长空确实不简单，能让少主在出全力之下还受重伤，可见他的实力非一般啊！”雷神说道。

　　凌傲天笑道：“确实厉害，若不是我拼尽全力，根本无法击败他！少宫主就如此厉害，神丹宫在他身上下了不少心血啊，从这点就可以看出，神丹宫实力的强大了！”

　　“呵呵！少殿主，你能击败落长空，这不是更加说明少殿主更厉害吗？神丹宫虽然强大，但是以我们龙神殿现在的实力，根本没必要怕他们神丹宫！”震殿使笑道。

　　“哈哈！没错！这跨越等级的战斗，整个神界看来也只有少主能做到了！”雷神等人大笑道，都替凌傲天感到高兴。

　　“少殿主，谢谢！”之前那位受伤的弟子走上前来恭敬道。

　　“都是自己人，不用客气！”凌傲天笑道。

　　此时龙神殿的弟子看向凌傲天的眼神都变得不一样了，凌傲天当上少殿主，众弟子当中自然有些人不愿意了，不是说他们看不起凌傲天，而是各有个的想法，但是现在就不一样了，众弟子此时心中都已经认可凌傲天这个少殿主了！


第877章 激动时刻（2）

　　凌傲天疗伤了两天时间，伤势便是痊愈了，还感觉到自己的修为又提升了不少，心中暗暗高兴，已经是接近神君初期巅峰了。

　　伤势痊愈的凌傲天，又开始了炼丹了，在与落长空比试炼丹的时候，凌傲天也是凭着运气成功炼制出的焚天火莲丹。

　　“那天运气还真是不错呢！竟然误打误撞让我把焚天火莲丹炼制出来了！”凌傲天自言自语道，此时已经是来到了水神宫下面的山谷了。

　　凌傲天查看了一下自己的储物戒，当下微微笑道：“还好拍卖长老帮我买到不少的焚天火莲，嘿嘿，这些令人疯狂的丹药就只有我能炼制出来了！”

　　凌傲天将炼制焚天火莲丹的药草全部分好，花了半个小时的时间才将药草分好，炼制焚天火莲丹一共需要六株药草，凌傲天一共列出了将近两百组！

　　“奶奶的，这地炎漓火和焚天火莲模样差不多，差点就搞混了，还好我认得出来！”凌傲天臭骂道，汗水都布满额头了。

　　休息了片刻，凌傲天这才翻出丹炉，催动妖火，开始炼丹，在与落长空比试炼丹的时候，凌傲天也已经掌握了炼制焚天火莲丹的技巧和感觉了。

　　所谓打铁要趁热，凌傲天可不想错过机会，到时候时间长了，感觉就消失了，又要重新研究了。

　　炼丹不但要看炼丹的实力，还要看技巧和感觉等等多种因素，这也是凌傲天在炼丹之中悟出来的。

　　再次炼制焚天火莲丹的时候，凌傲天也花了两个时辰，凌傲天也不知道为什么，在与落长空比试的时候，炼制焚天火莲丹的速度又很快，在他想来，可能是太兴奋的缘故，要么就是一心想着要击败落长空而让自己信心满满。

　　随着不断的炼制，第二次第三次的时候，炼丹的速度就越来越快了，由原来的两个时辰变成一个半时辰，最后变成一个时辰，再再最后变成了半个时辰了！

　　两百多组的药草，凌傲天可是花了两天时间才炼制完，中间还花了几个时辰回水神宫看了看。

　　短短两天的时间，凌傲天便是炼制出了将近五百颗焚天火莲丹，足够龙神殿的神君弟子使用了，为了建立威信，凌傲天决定给龙神殿的神君弟子一人送一颗！

　　这可不是凌傲天一个人决定的，凌傲天与震殿使还有战神魔尊等人都商量过了，为了让众弟子认可凌傲天这个少殿主，这时必须要做的。

　　次日，凌傲天等人都来到了龙神殿，龙神殿修为达到神君的弟子都集中在了广场之上，足足有四百多人，这些都是大弟子和一些师叔辈分的神君高手，众弟子似乎心中猜到了什么，一个个都激动不已。

　　这些神君高手都不是笨蛋，知道凌傲天炼制丹药速度极快，这才过了两天又召集他们，肯定猜到了。

　　震殿使微微笑道：“今日召集大家来，有一件事情，看见你们这么激动，看来已经猜到了。”

　　听到震殿使这么说，众弟子就更加激动了，顿时就宛如菜市场一般变得喧哗了起来。

　　这时候，凌傲天缓缓走到台阶处，眼前才四百多位弟子，凌傲天也没有显得多紧张，微微笑道：“诸位大师兄，师弟凌傲天，想必大家都知道，今日召集诸位大师兄前来龙神殿，师弟有些礼品要送给诸位师兄！”

　　一位弟子忍不住问道：“凌……少殿主，你是不是要送我们焚天火莲丹啊？”

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，看来这位师兄的消息很灵通啊！没错，这两天都在炼制丹药，幸不辱命，终于炼制出大量的焚天火莲丹，今日就给诸位师兄们一人一颗，帮助诸位师兄提升修为！”

　　“哇！一人一颗！太好了！我的修为好多年都没有提升了，这次终于可以突破了！”一位弟子顿时就激动的欢呼起来，声音都激动的颤抖起来了。

　　“我不会是在做梦吧？如此强大的丹药，少殿主竟然给我们一人一颗？”

　　“真不敢相信，我们竟然也可以获得焚天火莲丹！真是做梦都没有想到啊！”

　　“太好了！少殿主竟然送我们焚天火莲丹，听说焚天火莲丹可以帮助神君之境的修炼者提升一级的修为，这样一来我就有希望突破神帝之境了！”

　　下面的弟子一个个都无比的激动，随后凌傲天微微笑道：“诸位师兄都是龙神殿的大弟子，这是师弟应该做的。”

　　“少殿主！焚天火莲丹足以让得神界众人为之疯狂了，你却是好不痛惜的送我们一人一颗，我永远支持少殿主！”一位弟子立马就大声道，显得非常的激动。

　　“有如此豪爽的少殿主，这是我们的荣幸！我也支持少殿主！”

　　“我也支持少殿主！”

　　下面的第一个个都跟着表率，凌傲天送他们丹药并不是想让他们支持他这个少殿主，而是想让龙神殿的实力变得强大起来，这样才能与更强大的魔神宫以及阴阳家抗衡！

　　看到众弟子都表率了，震殿使都暗暗点头，他们想要的结果也达到了，凌傲天不但有强大的实力，还能送他们强大的丹药提供他们修炼，也只有笨蛋才会不支持！

　　凌傲天微微笑了笑，随即挥手间，一棵棵散发金光的丹药自储物戒之中飞出，一股股清香的味道瞬间就弥漫整个龙神殿，到处倒是令人兴奋的清香。

　　看到几百颗金色的丹药飞出，悬浮在高空，这一刻，众弟子都看得目瞪口呆，那庞大得恐怖的天地灵气让得他们再次震撼了！

　　几百颗散发金光的丹药悬浮在半空，不说这些弟子，就连战神魔尊等人都震惊了，数百颗丹药同时散发出来的庞大的天地灵气，让得他们都心动了！

　　看到众弟子那目瞪口呆的模样，凌傲天再次挥手，悬浮在半空的丹药瞬间就飞到了众弟子身前，一个个弟子都瞪大了眼睛看着在自己眼前的强大丹药！

　　凌傲天笑道：“还请诸位师兄手下，焚天火莲丹可以帮助神君之境的修炼者提升一级的修为，在这里有不少师兄的修为都达到了神君后期之境，服用丹药之后，也许就能成为神界人人梦寐以求的神帝高手了！在这里师弟先祝贺诸位师兄了！”

　　“神帝之境！神帝之境！太好了！终于有望突破神帝了！多谢少殿主赏赐！”一位神君后期的弟子激动道，看向凌傲天的目光变得恭敬了！

　　又一位神君后期之境的弟子激动道：“多谢少殿主给这个机会我等！我等一定全力为龙神殿效力！”


第878章 令人震撼的丹药

　　凌傲天笑道：“我就不耽误诸位师兄的修炼时间了，诸位师兄还请前往水神宫修炼，太上长老已经为诸位师兄准备好了修炼之地！”

　　闻言，众弟子就更加兴奋了，不但有强大的焚天火莲丹，还可以到水神宫之中修炼，那修炼速度一定是平时的十几倍甚至是几十倍！

　　想要让龙神殿在短时间内变得强大，首先要做的便是让修为达到神君之境的弟子尽快突破神帝，这样才能让龙神殿迅速强大起来，这也是战神魔尊和震殿使等人商量过的。

　　这些弟子离开之后，凌傲天也松了口气，一次性不见了那么多丹药，药草又紧缺了，其微微笑道：“震殿使，诸位前辈，丹药也送完了，如今药草没有了，我与唐护法必须去拍卖会看看了！”

　　焚天火莲的药草已经是全部炼制完了，如今剩下的焚天火莲丹就只有几十颗，凌傲天要提前炼制好给葛长风等人修炼！

　　震殿使点了点头：“嗯，少殿主，你可要千万小心啊！我们几个老家伙的修为就看你的丹药了！你也知道我们修炼的困难，没有丹药的话，就算修炼几万年都难以提升啊！”

　　唐生笑道：“诸位前辈请放心，魔神宫和阴阳家的人都准备神墓的事情，这段时间都没有碰见他们，不会出事的，就算碰见了，我和少主配合，就算是神帝后期巅峰，我们也照杀不误！”

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！那当然，我与唐护法的配合简直就是神尊之下无敌了，要不改天与战神前面比试比试？”

　　战神魔尊喝斥道：“哼！知道你灵魂力量厉害了！老夫我可受不起折腾！要找找剑神他们去！”

　　剑神连忙笑道：“少主，要打也可以，不过你可不能使用灵魂力量，不然脑袋难受啊！”

　　凌傲天笑道：“不用灵魂力量，我们两个怎么够你们打？我们斩杀神帝可是用阴招的！”

　　听到凌傲天这么说，一个个都摇摇头，谁都不愿意去尝试，让得凌傲天和唐生都忍不住哈哈大笑起来！

　　凌傲天和唐生来到拍卖城之后，先是去酒馆填饱肚子，这才前往拍卖会，唐生每个月都送来丹药出售，如今拍卖城比起以前更加热闹了，随处都可以看见神君高手。

　　眼尖的守卫看见凌傲天和唐生出现，连忙就走上前去恭敬道：“见过凌公子。”

　　凌傲天笑道：“最近拍卖会真是热闹啊，徐长老他们在吗？”

　　“在，几位长老一直都在拍卖会。”那守卫恭敬笑道。

　　这时候一道激动的声音传来：“凌师弟，唐前辈，果然是你们，想不到你们也在拍卖城啊！”

　　凌傲天扭头看见，也惊讶道：“水山师兄，叶楼师兄，怎么是你们？你吗，们怎么也来拍卖会了？”

　　叶楼微微笑道：“我们两是来拍卖城随便逛逛，太久不出来了，出来散散心，凌师弟，你呢？不会是来出售丹药吧？”

　　凌傲天笑道：“呵呵，叶师兄说得没错，既然两位师兄是出来散心的，不如跟我去拍卖会坐坐吧？正好给你们看个好东西！”

　　水山双眸精光爆闪：“好东西？凌师弟，难道是出售新的丹药？”

　　凌傲天神秘一笑：“去了就知道了！”

　　守卫领着凌傲天等人进去，随后由一位侍女接待，凌傲天心中暗暗叹道：“拍卖会的实力就是强大，竟然每一个侍女都是神君之境，总感觉拍卖会的实力与魔神宫差不多啊！”

　　侍女微微笑道：“几位公子请稍候，小女子这就去请长老过来！”

　　侍女一走，水山便是吃惊道：“竟然是神君中期之境！以前来拍卖会看见的侍女都是神王之境而已，从未见过有神君之境的。”

　　叶楼点了点头：“看来是因为凌师弟的身份吧，拍卖会不可能随便找个人来接待凌师弟吧？”

　　“拍卖会的实力强大着呢！到底有多强大我也不知道。”凌傲天笑道。

　　唐生开口道：“拍卖会的实力应该与魔神宫相差不远，太上长老便是神尊高手，听说拍卖会还有一位护法，肯定也是神尊高手，加上会长，那拍卖会就是有三位神尊了。”

　　叶楼和水山都震惊的点了点头，以前并不知道拍卖会的实力有多强大，只知道神界没有什么势力胆敢招惹而已，如今听唐生这么说，这才明白拍卖会强大如斯！

　　没多久，经常接待凌傲天的徐长老和二长老便是来到客房了，徐长老抱拳和气笑道：“呵呵，让诸位久等了！”

　　凌傲天笑道：“没事，反正我们都不赶时间，两位长老请坐。”

　　这时候两位侍女恭敬上茶，香味顿时弥漫整个华丽的客房，喝了一口茶之后，徐长老才开口问道：“凌兄弟，这次来不会又是拿药草吧？”

　　“当然不是，我也知道药草不容易找，我自然不会这么做了。”凌傲天笑道：“今日来拍卖会有两件事情，第一件事是想让长老帮我在十天之内购买焚天火莲的药草，其他的珍贵的药草可以放慢速度，这十天之内我需要一百株焚天火莲！”

　　徐长老点了点头：“凌兄弟放心，十天找一百株的话应该不是什么难事，不知道第二件事是什么？”

　　叶楼和水山两人不由得互相看了一眼，似乎有什么事情，不过他们两人也没插嘴。

　　随后凌傲天取出一颗丹药，笑道：“这是焚天火莲丹，可以帮助神君之境的修炼者提升一级的修为！”

　　“嘶。”

　　这一刻，两位长老和叶楼两人都倒吸了一口凉气，身体一瞬间就僵硬了，一个个目瞪口呆的看着凌傲天手中的丹药！那庞大的令人窒息的天地灵气让得他们无比的震撼！

　　“竟……竟然能让神君之境提升一级的修为！”叶楼惊呼失声道，声音都颤抖了。

　　徐长老满脸失态道：“凌兄弟，这焚天火莲丹当真有如此可怕的功效吗？”

　　“难不成我还会骗两位长老吗？”凌傲天微微笑道，两位长老的震惊表情，凌傲天心中也猜到了。

　　“凌兄弟，可否把丹药给老夫看看？”这时候，客房之中传来了一位老者震惊的声音。

　　空间蠕动，一位老者闪身出现，老者客气笑道：“老夫太激动了，还望凌兄弟不要介意。”


第879章 莫蓉姑娘

　　“原来是大长老，当然不会介意了，大长老请看！”凌傲天笑道，想不到连大长老都惊动了，随即将丹药递过去。

　　大长老连忙接过丹药，只是略微感应了一下，顿时就惊呼道：“好可怕的天地灵气，凌兄弟，这丹药是你炼制出来的？”

　　凌傲天微微笑道：“没错，前几天与神丹宫少宫主比试炼丹的时候，就成功炼制出焚天火莲丹了！”

　　如此强大的丹药，众人不用想都猜到是凌傲天赢了，随即凌傲天凭空一番，一个玉瓶出现。

　　凌傲天笑道：“这玉瓶之中有二十颗焚天火莲丹，还请长老收下，拍卖会帮了我那么多事情，这是我应该做的，我凌傲天有恩报恩。”

　　“什么？二十颗！”三位长老和叶楼两人再次震撼了，本来大长老还以为能得到一两颗就很不错了，想不到凌傲天竟然毫不犹豫的送他们拍卖会二十颗焚天火莲丹！

　　“不是吧？如此可怕的丹药，竟然送人！”水山心中震撼道，简直不敢相信。

　　二十颗焚天火莲丹，这个数目可不简单啊！要知道，二十位神君后期高手服用之后，就有可能多出二十位神帝高手啊！别说是二十颗了，就算是一颗就能让神界众人疯狂了！

　　久久之后，徐长老用颤抖的声音问道：“凌兄弟，这……这二十颗焚天火莲丹当真送我们拍卖会？这焚天火莲丹可是天价都买不到啊！”

　　凌傲天不在意笑道：“徐长老，焚天火莲丹乃是我炼制的，我还会在乎那区区二十颗丹药吗？以后还会有更强大的丹药，我需要的乃是大量的药草！”

　　二长老连忙谢道：“多谢凌兄弟，你真是我们拍卖会的恩人啊！这二十颗焚天火莲丹，可以让拍卖会多出十几位甚至是二十位神帝高手啊！”

　　凌傲天微微笑了笑，随即看向叶楼两人，也丢出两颗给他们，笑道：“这两颗丹药是给两位师兄的，叶楼师兄服用之后，很可能会突破神帝之境哦！”

　　两人愣愣的接住丹药，总感觉是在做梦一样，凌傲天竟然也送他们一人一颗！这丹药的可怕他们刚才也听说了，当场就目瞪口呆。

　　足足震惊了两分钟，叶楼才开口道：“多谢凌师弟！”

　　随后凌傲天笑道：“这些丹药功效强大，若是消息传出去了，一定会引起神界众人的疯狂，希望长老还有两位师兄千万保密！”

　　“凌兄弟请放心，拍卖会绝对不会泄漏出去！”徐长老连忙保证道。

　　水山也重重点头：“凌师弟，我们不会传出去的，就像神丹宫一样，有什么强大的丹药从来不对外界说。”

　　“呵呵！这就好了！事情也办完了，我们走吧！”凌傲天笑道。

　　大长老亲自送凌傲天几人出了拍卖会，可见拍卖会对凌傲天的重视，神界那么多高手，大长老还没亲自送过谁呢！

　　离开拍卖会之后，叶楼才开口问道：“凌师弟，你是不是需要大量的药草炼丹？”

　　“没错！我的药草都是靠拍卖会帮忙购买的。”凌傲天笑道。

　　水山连忙道：“凌师弟，我们倒是知道一处地方，到处都是奇花异草，应该会有你想要的药草！”

　　凌傲天顿时就震惊了，连忙激动问道：“水山师兄，你说的可是真的？在什么地方？”

　　山水提供的消息，对凌傲天来说无疑是雪中送炭啊！到处是奇花异草，这几个平凡的字眼，却是让得凌傲天兴奋激动了！

　　水山说道：“我与叶师兄十年前出去办事情的时候，经过一个无人的深山之中，听说是虚无之境，当时我与叶师兄都受伤了，就在虚无之境疗伤，发现满地都是奇花异草，当时我们担心有毒，也没敢触碰！”

　　“虚无之境？满地都是奇花异草？”凌傲天越听就越兴奋了。

　　“没错！虚无之境距离拍卖城有两三天的路程呢！还挺远的。”叶楼点头道，能帮上凌傲天，就当作是报答凌傲天送他们的丹药吧！

　　凌傲天连忙道：“两位师兄，可否带我去虚无之境？”

　　“当然可以！”水山爽快答应道。

　　“哈哈！太好了！那我们赶快出发吧！”凌傲天忍不住大笑起来。

　　虚无之境乃是在一处无人的深山之中，位于神界南边，也就是中神界与南神界的交界处，周边连绵十万里都是山脉，长年有白雾缭绕，显得无比的神秘，若隐若现，所以被称为虚无之境！

　　四人离开了拍卖会，便是疾速前往虚无之境了，一路上水山和叶楼也讲述了一些他们所知道的虚无之境的信息。

　　虚无之境虽然没人，但是偶尔也会有人经过，不过深山之中却是有一些可怕的妖兽！虽然数量少，但是修为却异常的可怕。

　　“凌师弟，我们飞行了一天了，先到下面的城池停歇一个时辰吧，还有两天的路程呢！”叶楼开口道，疾速飞行了一天时间，神元消耗了也不少。

　　凌傲天虽然身体力量强大，但是也消耗不少的神元，还是第一次飞行那么远的路程呢，其微笑道：“好！正好我也想吃点东西，嘴馋了！”

　　几人降身来到了莫泽城，城池的修炼者也不少，神将神王之境的修炼者随处可见，几人找到了一家酒馆。

　　看见凌傲天点了那么多东西，叶楼和山水都震惊了，水山忍不住问道：“凌师弟，嘴馋也不用吃那么多吧？平时我们都是喝点酒就可以了，你竟然吃那么多！”

　　凌傲天不在意笑道：“两位师兄有所不知，我这肚子也不知道为什么，隔三差五就肚子饿，必须要吃东西才行！你们也试试看，挺好吃的，唐护法刚开始也这么说，但是跟我吃多了，连他的胃口都变大了！”

　　“……”唐护法无语。

　　叶楼和水山互相看了一眼，看见凌傲天吃得那么香，两人也忍不住了，也跟着吃了一点，太久不吃肉食，两人也吃得津津有味。

　　正当两人吃得香的时候，旁边桌的几位刚坐下的大汉，其中一人说道：“赶快把这些酒喝完，再过一炷香的时间，莫泽城城主就开始选女婿了，听说只要打败城主的女儿，就可以娶她当老婆！”

　　“我也听说了，好像消息是昨天刚传出来的，周边的城池和一些势力的年轻人都不断赶来莫泽城呢！我们也去看看吧！”


第880章 你愿意跟我走吗（1）

　　正在吃东西的凌傲天一愣，惊愕道：“选女婿？难道是摆擂台？看来这个城主的女儿修为也不简单啊！有意思，有好戏看了！我们也去凑凑热闹！”

　　唐护法开口道：“少主，你该不会是想当人家女婿吧？”

　　凌傲天一惊，连忙道：“唐护法，这话可不能乱说的，不然姜爷爷知道了非杀了我不可，我们只是去看看热闹，难道碰上这好事！当然不能错过了！再说了我还是第一次听说只要打败城主女儿就能娶到老婆呢！”

　　叶楼微微笑道：“原来凌师弟有心上人了啊！看来一定是非常漂亮的仙子了！改天凌师弟可别忘了介绍我们认识啊！”

　　“就是！我也想看看凌师弟的心上人长什么样！”水山也笑道。

　　“当然可以！有空你们就到龙神殿找我，我一定给你们介绍！”凌傲天豪爽笑道：“两位师兄吃好了吧？吃好我们就去看戏了！”

　　丢下一颗上品紫晶石，凌傲天等人便是离开了，留下满脸震撼的掌柜和店小二，吃这点东西竟然就给一颗上品紫晶石！

　　城池的心中位置，已经是摆设了一个巨大的擂台，擂台周边都聚集了不少的人，都等着看戏呢，更多的人是等着娶老婆。

　　围观的人太多了，凌傲天几人也只好闪身到一处阁楼的顶端观看了，也有不少人跟他们一样。

　　擂台上面，一位身穿灰色长袍中年人微微笑道：“今日乃是莫泽城的喜事，想必大家都已经知道了，小女莫蓉，神王中期之境，只要哪位年轻人能击败小女，便可迎娶小女。”

　　“莫城主，这还用比吗？随便一个神君之境的高手或者神王后期就能击败莫姑娘了！”一位围观的人说道。

　　“你说的容易，有多少年轻人的修为能达到神君之境的？”另一位围观的人反问道。

　　“嘿嘿！我这不是说说而已嘛！”

　　莫城主微微笑道：“这位兄弟说得没错，可惜神君之境的年轻人可不多啊，也只有那些大势力的弟子才会有如此高手，如果有的话，我自然喜欢了，好了，我也不多说了，擂台赛开始！”

　　“好！就让我先来试试！”一位神往中期的中年人道，脚踏地面，身形跃上擂台。

　　莫蓉面无表情，显然对中年人没有什么感觉，淡淡开口道：“公子请！”

　　“嘿嘿！能娶到这么漂亮的老婆，我可不会手下留情啊！”那中年人笑道，神元催动而出，身形疾速闪身而去。

　　“哼！”莫蓉微微冷哼一声，神元同样催动而出，长剑横空闪现，飞快的迎上中年人。

　　“叮叮叮！”

　　两人实力相当，擂台之上传来了一连串金铁相撞的声音，火花四溅，一股股强大的气息扩散而出。

　　凌傲天等人都有趣的看着两人的战斗，凌傲天笑道：“这莫姑娘有点实力啊，与小岚和小雪实力差不多。”

　　“凌师弟，你认为谁会输？”水山随意问道。

　　“能担任莫泽城城主，自然有些本事，他的女儿应该也差不到哪里去，莫姑娘获胜的可能性比较大！”凌傲天微微笑道。

　　几分钟之后，莫蓉一声厉喝：“玄天剑诀，玄天剑气！”

　　“咻。”

　　一道强大的剑气爆射而出，那中年人微微笑道：“莫姑娘果然厉害！”

　　“轰！”

　　中年人同样挥出一道剑气，狠狠的与莫姑娘的剑气相撞，轰的一声爆炸，中年人被震得口吐鲜血，身形飞出了擂台。

　　围观的众人都大吃一惊，想不到莫蓉竟然有如此强大的实力，短短几分钟，便是以强大的剑诀将中年人击败了！

　　吃惊的同时，众人更是兴奋了，战败的那中年人，当下就没脸留下来了，飞快的灰溜溜离开了，惹得众人哈哈大笑。

　　一位中年人兴奋道：“虽然我实力不如莫姑娘，但是能与漂亮的姑娘一战，也值了！”

　　中年人高高跃起，莫蓉冷哼道：“哼！你不用上来了！下去吧！”

　　“咻。”

　　莫蓉飞快的挥动长剑，一道强大的剑气爆射而出，咻的一声破空之声，狠狠的撞击在莫姑娘身上，轰的一声就被砸飞出去了。

　　“哈哈！真是不自量力！区区神王初期就想挑战神王中期！”下面的观众再次哈哈大笑起来。

　　就连凌傲天都忍不住笑了，笑道：“这小子还真有意思啊！看见漂亮的姑娘，就算实力不济，也要上！呵呵！”

　　“哈哈！看见漂亮的姑娘，谁不心动？”水山哈哈笑道。

　　“水山师兄该不会是看上人家莫姑娘了吧？”凌傲天笑道，看向水山的眼神显得有些猥琐。

　　水山也不在意，笑道：“这个莫姑娘给人一种拒人千里之外的感觉，不好接触啊！”

　　“哦？看来水山师兄真的看上人家了啊！”凌傲天再次阴笑道，这让得水山都有些脸红了！

　　水山白了一眼凌傲天，也没有否认，如此漂亮动人的姑娘，谁不喜欢？若是丑八怪，还会有那么多人来挑战吗？

　　一道身形从天而降，一位身穿黑色长袍的中年人笑道：“莫姑娘好强大的实力！在下山鬼涯。”

　　“废话少说！出手吧！我只喜欢实力强大的人！”莫蓉冷冷道，强大的气息爆发而出。

　　山鬼涯祭出一把上品仙器，微微笑道：“莫姑娘不用表现得如此冰冷吧？若是我击败你，娶你之后你也是这副模样的话，以后还怎么相处呢？”

　　“哼！赢了我再说！”莫蓉冷哼道，看见山鬼涯祭出上品仙器，她双眸也变得凝重了！

　　阁楼之上的凌傲天摇了摇头道：“同时神王中期，这个山鬼涯竟然用上品仙器对战一个女子，不知道什么叫丢人吗？”

　　山水点了点头：“莫姑娘的是中品仙器，按理说山鬼涯也应该用中品仙器才对！还真不是男人啊！”

　　“对付一个女子，竟然用上品仙器！不觉得丢人吗？”凌傲天这时候说道：“莫姑娘，在下送你一件上品仙器！”

　　凌傲天的话引起了众人的注意，一个个都看向声音来源处的鼓楼顶端，听说有人要送上品仙器，众人都震惊了。

　　“咻。”

　　凌傲天挥手间，一把散发淡淡白光的长剑飞出，一股强大的气息蔓延而出，破空之声响起，瞬间悬浮在莫蓉身前。


第881章 你愿意跟我走吗（2）

　　凌傲天笑道：“在下实在看不过堂堂男子，对战一位女子竟然用上品仙器对中品仙器，这把上品仙器就当作是送给莫姑娘助阵的。”

　　“竟然是神君之境！”众人一个个都震惊了。

　　“上品仙器就这样送人？这也太大方了吧？”

　　“他身边的那两位不是武神宗的大弟子吗？修为也达到了神君之境了！好厉害！”

　　“那个人是谁啊？上品仙器竟然说送就送！上品仙器可不少见啊！”

　　莫城主双眸也闪过一抹震惊，如此年纪就有神君之境的修为，还有一位是他看不出修为的，心想应该是神帝高手了。

　　莫城主当下抱拳笑道：“多谢这位小兄弟。”

　　莫蓉看了一眼凌傲天，冷冷道：“多谢！”

　　“呵呵！不用谢我，这上品仙器是这位兄弟让我送你的。”凌傲天指着水山笑道，似乎是在帮水山拉线。

　　山鬼涯面色很难看，但是又不敢对凌傲天几人发作，毕竟武神宗的弟子他可是见过的，何况人家还是神君之境，他根本斗不过。

　　凌傲天看向水山低声笑道：“水山师兄，我已经帮你拉线了，能不能搞到手就看你的了！”

　　水山脸色微微变红：“这个可不好说啊！”

　　莫蓉看了一眼水山，随即冷冷道：“请出手吧！”

　　“哼！”山鬼涯冷哼一声，神元催动而出，强大的气息爆炸，一股股气浪翻滚而出，当下脚踏地面，身形化作一道光线爆射而出。

　　山鬼涯一剑就刺向莫蓉腹部，后者也爆发出强大的力量，身形不退反进，手持上品仙器迎上！

　　“叮。”

　　两件相撞，叮的一声脆响，两人一闪而过，莫蓉闪脸看向身后的山鬼涯，强行稳住了身形，疾速闪身攻击而去。

　　山鬼涯暗暗心惊，别看莫蓉是和女的，实力可不弱啊！他还没有稳住身形，莫蓉就已经是迅速的还击了！

　　“莫姑娘手段真狠啊！”山鬼涯冷笑道，猛然脚踏地面，身形闪身到高空，莫蓉一剑落空了！

　　山鬼涯冷笑道：“莫姑娘，我可要出手了，风炎剑诀！风炎三剑！”

　　“咻咻。”

　　山鬼涯飞快的凝聚出三道强大的剑气，破空之声响起，三道剑气疾速爆射想莫蓉。

　　“哼！玄天剑诀！落雨满天！”莫蓉冷哼一声，当下催动神元，施展强大的剑诀，在其手边的空间，顿时就凝聚出几十道强大的剑气。

　　“咻咻咻。”

　　莫蓉挥动长剑，几十道强大的剑气疾速呼啸而出，强大的力量震得空间都动荡了起来。

　　“什么？这怎么可能！”山鬼涯震惊道，同位神王中期之境，莫蓉施展出来的剑诀竟然如此厉害！

　　“轰轰！”

　　山鬼涯的三道剑气瞬间就被莫蓉的十几道剑气摧毁了，剩下的十几道剑气依然疾速爆射想山鬼涯！

　　“哼！神元护体！”山鬼涯冷哼一声，连忙催动神元护体，在其身体表面出现一层淡淡的白光！

　　“轰隆隆！”

　　十几道强大的剑气徒然轰在了山鬼涯催动的神元护体之上，轰隆隆爆炸声不断，震得山鬼涯口吐鲜血！

　　“好厉害啊！同位神王中期，莫姑娘竟然如此厉害！”一位围观的修炼者吃惊道。

　　叶楼也微微吃惊道：“这玄天剑诀还挺厉害啊！”

　　山水笑道：“莫蓉姑娘剑诀领悟的境界高，自然厉害了！”

　　莫蓉面色冰冷，带到爆炸能量消散之后，当下就闪身消失，再次出现的时候，已经是手持长剑劈向山鬼涯了！

　　这一刻，山鬼涯嘴角勾起一丝神秘的冷笑，看着手持长剑刺来的莫蓉，山鬼涯不但没有丝毫惧怕。

　　山鬼涯收回上品仙器，双手缓缓的挥动几下，莫蓉顿时就皱起眉头，不明白山鬼涯在搞什么把戏！

　　“那小子在搞什么鬼啊？”叶楼微微皱眉道，他也搞不明白。

　　“难道是什么强大的招数吗？为何没有能量波动？”水山也疑惑道，眉头微微皱起。

　　凌傲天脸色顿时一变，凭他强大的感知能量，顿时就察觉到了，皱眉道：“这个山鬼涯真是无耻啊！竟然使用迷魂香，竟然使用这种卑鄙的手段！”

　　“什么？”水山和叶楼两人都震惊的惊呼而出。

　　随后凌傲天又冷笑道：“不过也好，山鬼涯可是给了水山师兄一个英雄救美的机会啊！”

　　闻言，水山和叶楼都明白过来了，水山微微笑道：“原来如此，还是凌师弟有办法！不过不知道莫蓉姑娘对我有没有意思呢！”

　　高空之上，正在疾速逼近山鬼涯的莫蓉，顿时就感觉到了脑袋开始眩晕了，浑身无力，身体开始摇晃起来了。

　　山鬼涯嘿嘿笑道：“嘿嘿，是不是感觉没有力气啊？看来这擂台是我山鬼涯赢了啊！”

　　“水山师兄，该你出场了！给她服下这颗解毒丹！”凌傲天连忙低喝道。

　　水山点了点头，接过丹药，一个闪身就消失了，速度飞快，瞬间就出现在莫蓉身前，将其扶起，给其服下丹药。

　　随即冷眼看向山鬼涯，冷声道：“卑鄙无耻的小人，竟然使用迷魂香这种下三滥的手段想赢得擂台，滚！”

　　水山猛然挥手，一股可怕的力量铺天盖地而去，瞬间就震得惊骇的山鬼涯口吐鲜血，身形宛如炮弹一般的飞了出去，重伤是肯定了！

　　“不会吧？竟然使用迷魂香？”围观的众人都吃惊了！

　　“真是卑鄙无耻！对付一个女子，竟然用这等下三滥的手段！死了活该！”

　　围观的人一个个都破口大骂，堂堂男子汉，对战一个女子，竟然使用迷魂香，这不是给男人丢脸吗？

　　水山微微笑道：“莫姑娘，你没事吧？”

　　服下丹药的莫蓉，开始恢复清醒了，点了点头道：“我没事了，多谢公子相救。”

　　“没事就好！我就不打扰了！”水山笑道，表面看似没事，但是心中已经是紧张到了极点了，他还是第一次如此近距离的接触女子呢！

　　这时候凌傲天和叶楼还有唐生也闪身而来，凌傲天笑道：“莫姑娘，莫城主摆设擂台，就是想让你嫁给一位实力强大的人，日后免得你被别人欺负，我看不如这样吧，水山师兄可是神君中期之境，你不如就跟着他吧？有我们在，不会有人敢欺负你的。”


第882章 血目妖虎

　　水山顿时就喝斥道：“凌师弟，你胡说什么呢？”

　　凌傲天笑道：“我可没有胡说，水山师兄你不是还没有心上人吗？我这不是给你介绍嘛！”

　　莫蓉没有说话，但是脸色都微微变红了，凌傲天瞧见如此，心中暗暗偷乐，随即问道：“莫姑娘，我这水山师兄还不错吧？人长得英俊，实力又强大！还是武神宗的大弟子，你喜欢吗？”

　　叶楼都被凌傲天的直接吓到了，其低声道：“凌师弟，你这也太直接了吧？人家莫姑娘会不好意思的。”

　　下面的众人一个个都一头雾水的看向高空，谁也不知道他们在说些什么，但是又没有人敢说话，人家实力摆在那里呢！

　　就连莫城主也一脸疑惑，不过也没有上去打扰，刚才他知道水山救了莫蓉，应该不会有什么恶意。

　　被凌傲天这么问，莫蓉脸色就更红了，心里开始紧张了，都不知道说些什么好，她不是不喜欢水山，水山身为武神宗大弟子，一身修为达到了神君之境，已经算是神界的天才了，但是她一个女子，怎么好意思回答呢！

　　水山连忙道：“凌师弟，我们还是别打扰了，我们到一边看戏吧！”

　　凌傲天道：“不是吧？水山师兄，你可要把握机会哦！你都这么大了，也该找个老婆了！”

　　随即凌傲天又看向莫蓉说道：“莫姑娘，忘了跟你说了，在下凌傲天，莫姑娘，你再不把握机会的话，以后可是很难找到像水山师兄这样的人才啊！”

　　莫蓉低着头不敢说话，心中也暗暗着急，就算她知道凌傲天是什么人，但是现在听来也没有多少吃惊，心中都着急了，一个女子她自然不好意思开口了！

　　凌傲天继续道：“莫姑娘，你不说话我就当你默认了哦！”

　　水山也不知道说些什么好，他脸色都变红了，心中也是超级紧张啊，恨不得马上离开这里，下面还有很多人看着呢！

　　那么久也没见莫蓉说话，水山心中也暗暗失望，如此漂亮的姑娘，谁不心动？但是他就更加不好意思开口了！

　　凌傲天笑道：“哈哈，既然不说话，那就是默认了，水山师兄，莫蓉姑娘也喜欢你啊！你可要把握机会啊！”

　　水山心中失望瞬间消失，心中一阵狂喜，当下就鼓起勇气，看向低着头的莫蓉，低声问道：“莫蓉姑娘，你愿意跟我走吗？”

　　莫蓉身体不由得颤抖了几下，心中也暗暗高兴，机械性的点了点头低声道：“嗯！”

　　一直看着莫蓉的水山顿时就变得激动了，其激动道：“莫蓉姑娘，你真的答应了？太好了！”

　　莫蓉姑娘再次微微点了点头，凌傲天顿时就笑道：“哈哈，水山师兄看见了吧？莫蓉姑娘对你有意思呢！我这个大好人又做了一件好事！”

　　叶楼也笑道：“水山师弟，恭喜你了！”

　　“蓉儿，我以后这样叫你好吗？”水山高兴道。

　　莫蓉心中暗暗高兴，随即点了点头道：“嗯！”

　　“太好了！蓉儿，我一定会对你好的。”水山激动得拉过莫蓉的小手。

　　凌傲天笑道：“水山师兄，快下去跟岳父打个招呼啊！”

　　水山点了点头，拉着莫蓉的小手在众人震惊的目光之中闪身来到了莫城主身前，水山抱拳恭敬道：“水山见过岳父！”

　　莫城主一愣，看见两人手牵手，顿时就明白怎么回事了，心中也暗暗高兴，莫蓉能找到一位神君高手做相公，而且还是武神宗的大弟子，他心中都替莫蓉高兴。

　　莫城主面带喜色道：“好！好！好！”

　　莫城主连续说了三个好字，可见他非常的满意，凌傲天走上来笑道：“在下凌傲天，见过莫城主，莫姑娘和水山师兄一见钟情，想必莫城主没有意见吧？”

　　“当然没有！我很满意！等等，你刚才说你是凌傲天？可是在拍卖会出售丹药的凌傲天？”莫城主笑道，随即便是想起凌傲天这三个字，当下就震惊了！

　　凌傲天点头笑道：“正是在下，我们也是路过这里，没想到会遇见这桩喜事，没有什么聘礼，这颗丹药就送给莫城主当作聘礼了，合适莫城主神君之境使用！”

　　感应到丹药那庞大的灵气，莫城主震撼了，满脸的失态：“凌兄弟，这……这丹药当真送我？”

　　“呵呵！那当然了！日后莫泽城与武神宗就是一家人了！有什么事情就找武神宗帮忙，武神宗帮不上就来龙神殿找我！”凌傲天笑道。

　　一片的叶楼低声道：“凌师弟，别再说了，你再说，莫姑娘都不好意思了！他们两个才第一天认识呢！”

　　“额，好，我不说了！”凌傲天笑道。

　　随即莫城主对众人笑道：“诸位朋友，今日小女已经找到心上人了，擂台赛到此结束，多谢诸位朋友。”

　　“恭喜莫城主！找到一位优秀的女婿！”下面的众人纷纷抱拳道喜，虽然心中因没有赢得莫蓉放心而有些失望，但是众人也没多说什么，毕竟水山等人的实力不是他们能相比的。

　　与众人客套了几分钟，莫城主这才带着凌傲天等人进入主城大殿之中，城主夫人还有几位长老都是满脸的喜庆。

　　知道来人是凌傲天之后，几位长老都非常的客气，凌傲天的大名，他们自然是知道的。

　　高高兴兴的聊了半个时辰，凌傲天几人才离开莫泽城，临走的时候，水山也对莫蓉说了，办完事情马上回来带她会武神宗。

　　本来莫蓉也想跟着去的，但是虚无之境太过危险，水山没有同意，凌傲天也不同意，莫蓉也只好放弃了。

　　在莫泽城耽误了一点时间，如今凌傲天几人都火速赶往虚无之境，两天之后，终于是到达虚无之境了，中间也休息了一两个时辰。

　　“凌师弟，前面就是虚无之境了。”水山指着远处那被一大片云海缭绕的山脉道。

　　凌傲天自然看见了，一脸震惊道：“奶奶的，这简直就是云中山啊，大片的山脉都被云海覆盖了，还真给人一种虚无的感觉啊！”

　　“凌师弟，到这里可要小心了，这虚无之境之中，存在有修为达到神帝之境的妖兽，非常的厉害！”叶楼提醒道，脸色变得凝重了。

　　随后水山接着道：“凌师弟，上次我们并没有进入深山之中，只是在山脉外围疗伤而已，担心遇到强大的妖兽，一般强大的妖兽只会出现在深山之中。”


第883章 斩杀神帝妖兽（1）

　　凌傲天点了点头道：“我们把气息收敛，以防妖兽察觉到我们！”

　　收敛了气息，水山便是带着凌傲天前往他当年所在疗伤的地方，虽然过去了十年多了，但是水山依然记得在什么位置。

　　“凌师弟你看，那些满地的奇花异草还在！”水山顿时就激动道，指着远处那百花争艳的奇花异草。

　　凌傲天看到周边都布满了各种颜色不一的奇花异草，整个都震撼了，想不到这种地方竟然有如此多的药草，满山遍野都是！

　　凌傲天每看一处地方，便是能说出药草的名称：“这是雪莲叶，百花草，八仙草，蚀心灵花，地炎漓火……”

　　凌傲天越看就越多，心中无比的兴奋，不过当他看完周边一片之后，顿时就有些失望道：“这些的药草虽然多，但是都是一些经常见到的药草，最珍贵的也就地炎漓火了。”

　　水山笑道：“凌师弟，不要着急，这里才是虚无之境的外围呢！谁知道深山之中有没有那些古籍上记载的药草呢！”

　　唐生点头道：“少主，深山之中肯定有珍贵的药草，我能感觉到强大药草的独特气息，不过也感应到了一头妖兽的气息，神帝后期！”

　　“这些药草，除了地炎漓火之外，其他的药草都不需要了，越往深山里面就越危险，我们要小心了！”凌傲天微微皱眉道，脸色也变得凝重了。

　　几人开始往深山里面前进，在山脉中的大树快速穿梭，所过之处，只要看见有珍贵的药草，凌傲天都不会放过。

　　半个小时之后，凌傲天几人已经是接近山脉的中心地带的，唐生连忙示意几人停下来，低声道：“少主，前面就是那头妖兽的领地了，我们要小心。”

　　虽然那妖兽只是神帝后期之境，凭凌傲天几人的修为根本不用担心，但是一旦爆发战斗，就有可能引起其他妖兽的注意，到时候来那么几头妖兽，他们就麻烦了！

　　“说实话，我还没见过神帝之境的妖兽呢！”水山低声说道，心中有些兴奋又有些害怕。

　　凌傲天低声笑道：“水山师兄，要不要上去跟它找个招呼？”

　　水山白了一眼凌傲天，没好气道：“都什么时候，凌师弟你还有心情开玩笑！”

　　一旁的唐生忽然就皱起眉头道：“先别说话，它好像察觉到什么了！”

　　唐生话音刚落，远处顿时就传来了那妖兽的低沉的喝声：“不用再躲了，出来吧，虽然你们收敛了气息，但是你们人类的气味是无法隐藏的。”

　　凌傲天一惊：“奶奶的，这妖兽什么鼻子啊？竟然发现我们了！”

　　“不愧是神帝后期的妖兽，这样也能发现我们，好厉害啊！”叶楼同样吃惊道，背后都吓出一身冷汗了。

　　唐生皱眉道：“少主，想要过去，看来必须打败它才行了！”

　　凌傲天摊了摊手不在意道：“发现都被发现了，也没有必要躲了，说不定这妖兽的山洞还有不少好东西呢！”

　　“凌师弟，我们当真要与这怪物战斗吗？我第一次遇见神帝后期的妖兽，心里有些紧张啊！”水山连忙道，身体都有些颤抖了。

　　凌傲天笑道：“放心吧，没事的。”

　　“快出来吧！本妖兽好久没有碰见人类了，本妖兽知道你们就躲在大树后面，再不出来，本妖兽就不客气了！”妖兽那低沉的声音再次传来，一股强横的气浪卷席而出，震得周边的大树纷纷化成粉末。

　　片刻之后，凌傲天等人纷纷闪身出现，当他们看见一头巨大的妖兽出现在他们面前的时候，一个个都震惊了。

　　妖兽足足有十几丈大小，双眸爆闪血红色，身形宛如猛虎一般，头顶之上还有一个人形般大小的角，宛如一把利刃一般，非常的锋利！

　　“好大的妖兽啊！这……这是什么妖兽？”水山震惊道，说话的声音都有些颤抖了。

　　“想知道直接问它不就好了？反正它也会说话！”凌傲天笑道，似乎一点担心，随即问道：“喂，你是什么妖兽？”

　　妖兽一愣，竟然有人如此态度对他说话，当下就怒道：“该死的人类，竟然胆敢如此对本妖兽说话！你获得不耐烦了？”

　　“主人，这乃是神界的血目妖虎，实力强大！”这时候，飞天虎传音道。

　　凌傲天笑道：“原来是一只小猫啊！”

　　妖兽怒火冲天，可怕的杀气爆发而出：“吼！该死的人类，你找死！”

　　凌傲天继续笑道：“我说你一只小猫，不去找老鼠，怎么盯上我们人类了？”

　　“嗡嗡。”

　　血目妖虎猛然就爆发出恐怖的力量，方圆万丈之内的山脉都在剧烈的震动，几十道深渊裂缝徒然撕裂而开，周边茂密繁杂的树林瞬间就消失了！

　　凌傲天几人纷纷闪身暴退，水山震惊道：“好可怕的实力！眨眼之间，周边竟然变成荒漠了！不愧是神帝后期之境！”

　　凌傲天笑道：“水山师兄，这样才刺激嘛，战斗是提升修为最快的捷径，而且战斗的感觉不是让人感到很享受吗？”

　　“该死的人来！本妖兽今天就生吞了你！”下面传来血目妖虎的怒吼声，巨大的身躯猛然爆射向凌傲天。

　　“小猫，别那么大火气嘛！”凌傲天微微笑道，看见血目妖虎爆射而来，没有丝毫惧怕。

　　“嗤。”

　　血目妖虎一抓狠狠的抓向凌傲天，嗤的一声，凌傲天瞬间化作无数光点消失了，叶楼和水山都被吓出了一身冷汗。

　　“凌师弟！”水山忍不住尖叫道。

　　凌傲天诡异的出现在水山身后，微微笑道：“水山师兄别担心，我没事，两位师兄要小心，这妖兽实力不简单！”

　　“呼！吓死我了。”水山和叶楼不由得松一口气，刚才还以为凌傲天完蛋了呢！

　　血目妖虎怒喝道：“该死的人类，刚才那是什么身法？”

　　凌傲天笑道：“你先别问，还是看看你头顶上面吧！”

　　这时候，唐生不知道何时出现在了妖兽头顶之上，手持长剑，一道令人窒息的可怕剑气从天而降。

　　“嗡嗡。”

　　几百丈大小的可怕剑气宛如一座大山一般轰然压下，震得整个山脉都微微震动了，一道道巨大的裂缝在山脉之中撕裂。


第884章 斩杀神帝妖兽（2）

　　感应这可怕的力量，凌傲天和水山几人纷纷暴退，如此可怕的力量可不是他们能抵挡的，暴退的同时，凌傲天的身形也消失了！

　　“神帝后期！”血目妖虎现在才发现唐生竟然也是神帝后期高手！

　　血目妖虎再次催动神元，巨大的身躯开始爆闪出耀眼的蓝光，张着巨大的血盆，一道道强大的蓝光开始汇聚在妖兽的血盆之上，可怕的力量迅速暴涨！

　　“咻。”

　　血目妖虎凝聚出来的强大的蓝色能量球，震得周边方圆几万米之内的空间纷纷坍塌，顿时就出现一个巨大的空洞，随即咻的一声刺耳的音爆声，蓝色能量球化作一道光线爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的力量狠狠的相撞，瞬间便是爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个山脉，山脉剧烈震动，可怕的爆炸能量所过之处，周边的大山纷纷被夷为平地，满天的碎石尘土飞扬，灰蒙蒙一片。

　　如此巨大的动静，也引起了虚无之境之中，那些强大的妖兽的注意，修为弱小的妖兽自然是不敢靠近了，那修为达到神帝后期的妖兽都纷纷赶过来了。

　　可怕的爆炸能量震得唐生和血目妖虎都各退了几百米之遥，唐生冷声道：“不简单，果然有些本事！”

　　“哼！想不到今天还能遇见一位人类的神帝后期高手！正好本妖兽很久没有动手了，今日就拿你开刀！”血目妖虎冷哼道，血红色的双眸爆闪强烈的杀意。

　　唐生冷笑道：“哼！好大的口气，看看你有没有这个本事了！水神决！呼风唤雨！”

　　“轰隆隆！”

　　唐生飞快的运转水神决，天际开始汇聚而来大片的乌云，狂风大作，电闪雷鸣，轰隆隆声响不断，眨眼之间就下起了暴风雨了，可怕的力量震得空间剧烈的震动。

　　正在赶来围观的妖兽都被这强大的招数震撼到了，远处的叶楼和水山都瞪大了眼睛。

　　“好可怕的招数！感觉整片天空都充满了可怕的力量！”水山惊骇道，满脸的呆滞。

　　“这力量是蕴含在雨水之中，好厉害的招数，竟然能引动天地的力量！”叶楼也满脸的惊骇。

　　就连凌傲天都微微吃惊：“唐护法竟然领悟出呼风唤雨了！还可怕的威力啊！比我施展的还要强大百倍！”

　　天际降下的雨水当中，瞬间就幻化出了几百道唐生的身影，这可怕的招数让得叶楼和水山更加震撼了！

　　“哼！分身还不少呢！神帝后期的人类，果然有些实力，不过你也别小看本妖兽！阴风虎爪！”血目妖虎暴喝一声，神元催动，可怕的力量暴涨而出，锋利的手爪猛然挥动了几下。

　　“咻咻咻。”

　　一道道锋利的能量爪爆射而出，足足是十几道，刺耳的音爆声震得凌傲天几人耳膜刺痛，可怕的力量所过之处，空间坍塌。

　　唐生冷笑道：“哼！区区这点力量能挡得多少我的分身呢？”

　　“咻咻。”

　　“轰轰！”

　　这一刻，唐生也发动进攻了，几百道分身疾速爆射而出，眨眼之间便是有几十道分身被虎爪追回了，爆炸声不断。

　　“哼！神帝后期的妖兽就这点实力吗？”唐生冷笑道，还有几百道分身疾速爆射而去呢。

　　“吼！竟然胆敢小看我！出来吧，诸神坠！都给我去死吧！”愤怒的血目妖虎猛然怒吼一声，祭出一件强大的法宝，可怕的力量瞬间就暴涨了两倍！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量瞬间提升两倍，方圆十万里之内的山脉都剧烈震动了起来，单单是气劲就将唐生的分身震飞了出去，一道道分身紧接着消失。

　　“奶奶的，这妖兽竟然还会使用法宝！”凌傲天瞪大了眼睛道，满脸的惊愕。

　　水山也目瞪口呆：“我也是第一次看见妖兽使用法宝！”

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量从血目妖虎的诸神坠之中爆发而出，宛如一道道怒浪一般翻滚而出，整个天际都被蓝色光芒笼罩了，速度极快，所过之处，唐生的几百道分身纷纷被摧毁，周边山脉撕裂出一道道深渊般的裂缝。

　　凌傲天三人一路暴退，看见可怕的力量蔓延而出所摧毁的山脉，几人都倒吸了一口凉气，同时也暗暗担心唐护法的安危。

　　那些前来围观的强大妖兽都纷纷暴退了，神帝后期施展的招数，力量还提升了两倍，就算是神帝后期巅峰都要忌惮三分啊！

　　几分钟之后，可怕的力量开始消散，山脉恢复了平静之后，便是可以看见，原本满是参天大树的山脉，此时已经是灰飞烟灭了，一个几万丈大小的深坑出现在山脉之中。

　　血目妖虎看了一眼四周，似乎是因为自己的强大力量，而有些得意笑道：“该死的人类，怎么样？这就是小看本妖兽的下场，哈哈！”

　　“你也得意太早了吧？不就是有件厉害的法宝吗？还真以为能把我打败了？”远处传来了唐生的冷笑声。

　　听到唐生的声音，凌傲天这才松了口气道：“还好唐护法没事，刚才还真有些担心呢！”

　　凌傲天三人连忙闪身出现，唐生传音道：“少主，速战速决，我感应到周围有不少强大的妖兽，在他们暂时不出手之前，解决这个妖兽！”

　　“好！幻身决！”凌傲天低喝一声，幻身决运转，真身消失，留下一道幻觉分身，叶楼和水山都没有丝毫察觉。

　　凌傲天的幻觉分身微微笑道：“水山师兄，你们就看好戏好了！保证你们大吃一惊！”

　　远处的唐生再次催动神元，强大的力量震得天际被修复的空间再度肆无忌惮的撕裂而出，随着力量不断的提升，空间开始坍塌。

　　此时凌傲天的幻觉分身手持长剑疾速朝血目妖虎爆射而出，血目妖虎冷喝道：“人类小子，你来送死吗？看爪！”

　　血目妖虎一爪狠狠的抓去，一道可怕的能量爪瞬间就将凌傲天击成无数道光点了，血目妖虎一愣，随即怒道：“哼！又是这该死的身法！”

　　“嘿嘿！该死的是你！”凌傲天突兀般的出现在血目妖虎身后，可怕的灵魂力量已经是催动而出了。

　　血目妖虎大惊失色，顿时就感应到一股强大的危险气息靠近，但是在神识查看之下，并没有发现可怕的力量在何处。

　　“吼！”

　　血目妖虎遭受强大的灵魂攻击，当下就忍不住惨叫的吼出，身体狠狠的坠落山脉之中，激起满天的碎石，显得无比的痛苦。


第885章 天浴鳞叶

　　水山和叶楼还有那些远处树林中围观的妖兽都震惊了，他们根本就不知道发生了什么事情，只知道血目妖虎徒然就惨叫而出，然后坠落了！

　　凌傲天笑道：“唐护法，看你的了！”

　　“交给我！马上解决它！”一道声音传来，身影速度极快，一闪而过，威势吓人，可怕的剑气所过之处，空间纷纷坍塌！

　　“咻。”

　　唐生速度快如闪电，咻的一声破空之上，手持长剑瞬间就洞穿了血目妖狐的心脏位置，鲜血喷出，血目妖虎再次凄惨的吼叫而出。

　　可怕的剑气直接是将血目妖虎的元神摧毁了，看得叶楼和水山两人目瞪口呆，神帝后期的妖兽竟然这么轻易就被斩杀了！

　　“不……不会吧？这……这到底发生什么事情了？怎么……怎么突然见就……就死了？”水山满脸的呆滞，声音变得颤抖了起来。

　　“我也不知道怎么回事！堂堂神帝后期之境的妖兽竟然……竟然被秒杀！”叶楼也满脸的惊恐。

　　唐生的长剑剑尖处还有一颗篮球般大小的青色石头，想必是血目妖虎的妖核了，一股强大的气息蔓延而出。

　　“干的漂亮！”凌傲天大笑道。

　　唐生刚想说话，忽然就皱起眉头，似乎察觉到什么了，连忙闪身到凌傲天抓过凌傲天，再次闪身，又抓住水山等人疾速闪身爆射到远方，其皱眉道：“少主，我们被几头妖兽盯上了！”

　　凌傲天点了点头怒道：“奶奶的，它们还真够阴险的！”

　　“该死的人类，你们跑不了！吼！吼！”凌傲天等人身后，几头神帝妖兽紧追着。

　　那几头妖兽修为强大，强大到唐生都害怕了，修为都达到了神帝后期巅峰了，不跑留下来送死？

　　虽然后面有几头更强大的妖兽追着，但是水山还是忍不住问道：“凌师弟，刚才到底发生什么事情了？那妖兽怎么突然间就惨叫出来？而且还很痛苦的样子！”

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，这可是我的杀手锏啊！就算是神帝之境都难以抵抗，等摆脱了这几头妖兽之后，我再与你们讲！”

　　唐生带着凌傲天等人朝虚无之境的外围山脉爆射而去，希望能找到一个藏身之所，面对四头神帝后期巅峰的妖兽，他们可没有把握斩杀。

　　“该死的人类，杀了我们妖兽一组的成员就想跑吗？在虚无之境你们是跑不掉的，乖乖受死吧！”一头吞天蟒怒喝道，犹豫身躯庞大，速度也是难以追上唐生。

　　凌傲天冷笑道：“哈哈！有本事就追上来啊！幻身决！”

　　就在凌傲天施展幻身决的时候，几人的真身早就已经改变方向离开了，那几头妖兽似乎没有察觉，一直追着凌傲天几人的幻觉分身而去。

　　刚到一处繁杂的山峰，唐生几人便是隐藏起来了，唐生小心翼翼的释放神识查看了一下，随即松了口气道：“还好它们没有追来！别说四头妖兽了，就算是两头神帝后期巅峰的妖兽就难以对付了！”

　　凌傲天似乎一点也不担心，看向水山和叶楼微微笑道：“两位师兄，是不是很刺激啊！哈哈！”

　　水山白了一眼凌傲天，没好气道：“凌师弟，你还真是不怕危险啊！被四头神帝后期巅峰妖兽追杀，你还能笑出来！”

　　凌傲天笑道：“哈哈，知道千仞宫的那六位神帝吗？就是我与唐护法连手斩杀的，其中包括魔神宫九长老在内！”

　　“什么？震惊神界的那件事情，竟然是你与唐护法干的？”叶楼猛然的震惊的惊呼而出，满脸的不可置信。

　　凌傲天得意一笑：“那当然，我与唐护法连手，神尊之下简直就是无敌！哈哈！”

　　水山连忙问道：“凌师弟，你现在可以说说刚才那妖兽是怎么回事了吧？”

　　凌傲天点了点头，随即便是将灵魂力量的事情说了一遍，水山和叶楼才明白怎么回事，同时也对灵魂力量产生了恐惧，他们没想到灵魂力量竟然连神帝之境都难以抵挡！而且还是由神君初期的凌傲天施展的，若是凌傲天修为达到了神帝，那灵魂力量岂不是更可怕？叶楼和水山不敢再想下去了！

　　凌傲天随后问道：“唐护法，看看它们在不在附近，不在附近的话，我们就回血目妖虎的山洞看看，肯定有好东西！”

　　水山顿时就被凌傲天的话吓了一跳，其连忙道：“凌师弟，你不是在开玩笑吧？还回去？等下遇见它们我们就回不来了！”

　　“凌师弟，我担心它们找不到我们，已经回那妖兽领地去了，说不定在等我们送上门去呢！”叶楼也说道，话中的意思也不赞成凌傲天回去。

　　感应了片刻，唐生点了点头道：“少主，他们说得有道理，现在附近都没有它们的踪影，想必是回刚才那妖兽的领地了，我不敢用神识查看，担心被察觉！”

　　凌傲天心中也暗暗郁闷，略微失望道：“我们来虚无之境可是找药草的，血目妖虎的领地肯定有珍贵的药草，那里已经是接近虚无之境的深处了！一路上我也观察了，越是深处的地方，越是有珍贵的药草，我可不想就这么放弃啊！”

　　唐生思忖了片刻，随即说道：“少主，要不这样吧，我们就在这里等候几天，看看情况再说，若是它们都退回去了，我们再回去也不迟啊！”

　　“凌师弟，唐护法说得没错，这也是为安全起见啊！”水山点头赞同道。

　　凌傲天叹了叹气：“唉！好吧，现在也只能这样了，我们找个隐蔽的地方恢复神元吧！也好应付接下来的战斗！”

　　随后几人在虚无之境之中找到了一处隐蔽的悬崖，四面八方都被高大的山峰挡住了，而且高大的山峰，在顶端又有一片片云海遮挡，不仔细找的话根本就找不到。

　　“确实是个好地方！不错！它们应该找不到我们了，可以放心的修炼了！”凌傲天笑道，四周都看了一下，没有察觉到什么强大的气息，这才放心下来。

　　凌傲天走到悬崖边看了看，顿时就微微皱起眉头：“嗯？这是什么气息？”

　　看到凌傲天的表情，唐生不由得问道：“少主，怎么了？”

　　叶楼和水山也走了过来，水山问道：“凌师弟，你怎么样了？”

　　“你们有没有感应到悬崖下面散发的气息？”凌傲天皱眉问道，他也不知道是气息。


第886章 神丹宫长老（1）

　　“气息？什么气息？我怎么没有察觉到？”水山疑惑道，疑惑的看了看悬崖下面，但是都看不见，都被云雾挡住了。

　　凌傲天皱眉道：“很不寻常的气息，很快就消失了，到底是怎么回事？”

　　“凌师弟，你不会是产生错觉了吧？唐护法也没察觉到什么气息啊！”叶楼疑惑道。

　　凌傲天摇了摇头：“绝对不是错觉，我刚才确实察觉到了一股气息，而且是从未感觉到过的气息，不是妖兽的气息，也不是我们人类的气息，它似乎也察觉到我了，很快就消失了。”

　　“少主，难道是什么强大的药草吗？”唐生问道，他知道凌傲天绝对不会拿这种事情开玩笑，脸色也变得凝重了。

　　“不是药草的气息，我修炼的炼丹法决，若是药草的气息的话，我一定能分辨出来。”凌傲天道，心中也疑惑万分。

　　随后水山说道：“凌师弟，算了，只要不是刚才那几头妖兽的气息就行了，我们还是赶快恢复神元吧，等找到足够的药草就离开这里，这里太危险了！”

　　“唉！算了！神界那么大，无奇不有，还是赶快修炼吧！”凌傲天摇了摇头叹气道，当下也找了个地方盘坐下来。

　　一人服下一颗回元丹之后，便是开始修炼了，一路飞行到虚无之境，又与血目妖虎展开大战，也消耗不少的神元了。

　　几人刚开始修炼，悬崖下面便是有一道身影出现，微微冷笑道：“好强大的感知能力，竟然被他察觉到了！很不简单的人类！”

　　两天之后，几人都回事巅峰状态了，不过也没有急着离开，担心那四头妖兽依然在等待他们送上门。

　　然而又修炼了两天时间，经过商量之后，令人几人终于是决定回血目妖虎的领地了，在临走的时候，凌傲天还看了看悬崖下面，本来还是看看能否感应到那股神秘的气息，但是失望的是，什么都察觉不到。

　　“唐护法，怎么样？那几头妖兽在附近吗？”凌傲天问道，几人是已经是小心翼翼的来到了血目妖虎的领地周围了。

　　唐生也不敢大意，神识始终是慢慢的扩展出去，查看了几分钟之后，说道：“少主，那几头妖兽应该已经退回自己的领地了，周围什么都没有。”

　　闻言，凌傲天暗喜，当下就飞快的朝血目妖虎的领地山洞闪身而去，山洞非常的巨大，不然也容不下身躯巨大的血目妖虎了！

　　“嗯？不好，奶奶的，宝贝不会是被它们抢先收刮了吧？”凌傲天看到地面的痕迹，发现有几道不一样的妖兽脚印，当下就急忙冲了进去。

　　唐生和叶楼几人也连忙赶紧去，山洞虽然巨大，但是并不深，也只有十几米深，山洞深处还有一个大的山洞，当凌傲天几人来到里面之后，发现什么东西都没有了！

　　凌傲天怒道：“王八蛋！我就知道是那几头妖兽抢先了，早知道就来早一点了，它们肯定是找不到我们马上回来收刮宝贝了。”

　　“凌师弟，你怎么知道这里有宝贝？”叶楼问道。

　　凌傲天一个地方一个地方指着说道：“这里原本是紫晶石存放的地方，还有紫晶石的气息，这里是一些法宝和药草，再看看这里，这是由天地孕育而出的天玄灵晶液，可以帮助我们提升修为呢！炼制城天玄灵晶丹更是可以帮助神帝之境的修炼者提升修为！这些可都是宝贝啊！”

　　“什么？可以帮助神帝提升修为？”这时候唐生变得激动了，恨不得马上就冲去找那几头妖兽夺回宝贝。

　　“那当然！可惜都被它们抢光了！”凌傲天郁闷道，天大的宝贝就这么每了，心中万分郁闷。

　　“凌师弟，你们快过来看看，这是什么药草？这叶子怎么感觉长得像鱼鳞一样啊？”一旁的水山忽然道。

　　凌傲天几人连忙就小跑上去，凌傲天一看，顿时就眉开眼笑：“这是天浴鳞叶！哈哈！太好了！因为它的叶子像鱼鳞，才如此命名的！太好了，这株药草非常的珍贵！比起天玄灵晶液还珍贵呢！”

　　然而就在凌傲天激动之际，唐生忽然就感应到了强大的气息靠近，其连忙道：“有人来了！好像是神丹宫的气息！应该是某位长老！”

　　在这无人的虚无之境，竟然能碰见神丹宫的长老，这让得凌傲天几人疑惑不已，疑惑神丹宫长老来这里干什么！

　　“神丹宫的人怎么会出现在这里？”水山疑惑问道。

　　“神丹宫也是炼丹的，自然是来找药草的。”唐生解释道。

　　凌傲天点了点头：“神丹宫是来找药草的，看来他们神丹宫的药草都是来虚无之境寻找的，而且还是派神帝后期巅峰的长老亲自出来，看来肯定是知道有珍贵药草的地方有强大的妖兽存在了！”

　　唐生也点头道：“少主说的没错，上次神丹宫少宫主与少主比试炼丹的时候，他不就是炼制出什么三纹青灵丹吗？炼制这个丹药也是需要好几株珍贵的药草呢！想必都是这些长老出来摘采的。”

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，这个长老来得还真是时候啊！”

　　看见凌傲天那阴笑的表情，唐生就猜到凌傲天有办法了，不由得问道：“少主，你有什么办法？”

　　“当然是调虎离山了！那几头妖兽不是收刮了血目妖虎的宝贝吗？我们将它们引出来，让神丹宫长老与它们战斗，我们就可以顺手牵羊将它们的宝贝全部收刮了！嘿嘿！”凌傲天解释道，一脸奸计得逞的模样。

　　“哈哈！凌师弟，还真有你的，亏你想得出来，不过这个到是个不错的办法！”水山哈哈笑道，有那么一种做贼的感觉。

　　叶楼问道：“凌师弟，我们要怎么阴它们出来呢？我担心那神丹宫长老发现我们，到时候就难办了！”

　　“嘿嘿，这个就交给我来办好了！”凌傲天阴笑道，当下就施展幻身决，一道幻觉分身瞬间出现。

　　水山和叶楼都吓了一跳，水山震惊道：“凌师弟，你这是什么身法？这分身就在我身旁，我竟然没有察觉到气息！”

　　“我的身法乃是幻身决，可以完全收敛气息，就算是飞行也察觉不到我的气息！神丹宫长老应该也不敢靠近深山里面，到时候我引它们出来，你们几个当然是就赶紧把它们的宝贝全部收回来了！哈哈！”凌傲天解释道，说到后面就忍不住大小出来了！


第887章 神丹宫长老（2）

　　“凌师弟，你这是让我们当贼啊！不过我喜欢！哈哈！还没当过贼呢！”水山哈哈大笑起来。

　　“好了！我要出发了，你们紧跟在我后面就行了！千万别给妖兽察觉就行了！”凌傲天笑道，幻觉分身开始闪身消失了。

　　叶楼问道：“凌师弟，那你本尊去干什么？”

　　“当然是跟着那神丹宫长老了！好了，你们快跟着我分身去吧！”凌傲天笑道，当下也闪身消失了。

　　凌傲天的幻觉分身一路疾速的朝深山爆射而去，虽然不知道那几头妖兽在哪里，但是肯定是在深山的某个位置。

　　凌傲天的幻觉分身施展强大的神识，既然是幻觉分身，凌傲天就不用担心有什么危险，强大的神识迅速扩散，几分钟之后，凌傲天便是找到了那几头妖兽所在的领地了，四头妖兽坐在的领地之间的距离都不远。

　　“嘿嘿！终于找到你们了！”凌傲天阴笑道，当下就疾速爆射而去，身后的唐生等人都小心翼翼的紧跟着。

　　感应到了几股强大的气息，唐生连忙道：“先停下来，我们不能再靠近了，我感应到它们了！等少主引开它们之后，我们再出去！”

　　水山有些担心问道：“唐护法，凌师弟他不会有事吗？”

　　唐护法笑道：“不用担心，这只是幻觉分身，并不是真的分身，也就是说分身是假的，就算被击碎也不会有半点事情，我担心的是少主本尊那边，那神丹宫的长老可是神帝后期巅峰啊！”

　　叶楼点了点头，随即说道：“我想凌师弟应该不会有事，凌师弟聪明着呢，肯定是利用幻觉分身去跟踪神丹宫长老，放心吧！”

　　叶楼猜得没错，凌傲天自然不是笨蛋了，利用本尊去跟踪的话，凭神丹宫长老神帝后期巅峰肯定能在第一时间内察觉，所以幻觉分身是最好的选择。

　　另一边，凌傲天的幻觉分身已经是到了那四头妖兽领地的上空了，凌傲天顿时就破口大骂道：“喂！那四个老怪物，给大爷滚出来！让大爷好好教训教训你们！”

　　“吼吼！”

　　听到凌傲天如此大言不惭的话，下面的深山山洞之中顿时就传来了一道道惊天动地的怒吼声，一股股可怕的杀气爆发而出！

　　“嗯？这些妖兽怎么变得愤怒了？”正准备靠近深山的时候，神丹宫长老也察觉到了那几头妖兽可怕的杀气，顿时就停住了身形。

　　那可是四头神帝后期巅峰的妖兽啊，神丹宫长老自然忌惮几分了，一个打四个肯定打不过了！

　　隐藏在暗中的凌傲天的分身心中冷笑道：“嘿嘿，你当然不知道了，等会就有你好看的！”

　　深山之中，四股可怕的力量爆发而出，震得整个虚无之境都剧烈震动了起来，一道道巨大的深渊裂缝肆无忌惮的撕裂而出，看得凌傲天震惊不已。

　　“原来是你这该死的人类小鬼！好大的胆子，竟然胆敢辱骂我们！受死吧！”巨大的吞天蟒怒喝道，可怕的蛇尾狠狠的抽向凌傲天。

　　凌傲天顿时就吓了一跳，没想到这吞天蟒说打就打，当下就连忙暴退，嘴上还臭骂道：“老怪物，有本事就追来，看我怎么收拾你们！不追来的就是孙子！”

　　“吼吼！”

　　四头妖兽顿时就怒火冲天，一头妖兽怒吼道：“人类小鬼，有种你别跑，看本妖兽怎么吞了你！”

　　“咻咻咻。”

　　四头妖兽猛然爆射而出，速度极快，一道道破空之声响起，飞快的朝凌傲天追击而去，一个个杀气冲天。

　　“奶奶的，这几头妖兽可不好惹啊！好可怕的力量！”凌傲天大惊失色，当系脚底抹油再度加快了速度逃跑！

　　“人类小鬼，你别跑！”又是一头妖兽杀气冲天怒喝道，身形疾速追击而去，所过之处，下面山脉中的参天大树都被可怕的劲风刮得哗哗直响。

　　凌傲天臭骂道：“你们脑子进水还是撞过墙啊？你叫我不跑我就不跑啊？有本事就追上来，没本事就别在那里唧唧喳喳的叫！”

　　那四头妖兽气得七窍生烟，堂堂神帝后期巅峰之境的强大妖兽，竟然被一个人类小鬼如此辱骂，若不能亲手杀了凌傲天，它们岂能善罢甘休？

　　“它们的速度太快了！看来要隐藏一下才行，不然还真被它们追上了！”凌傲天心中暗道，身形飞行了片刻，忽然就凭空消失了！

　　“嗯？怎么回事？那人类小鬼怎么不见了？”吞天蟒顿时就疑惑道，几头妖兽都停住了身形，四处查看，都没有发现。

　　“难道刚才是我们的幻觉吗？怎么可能消失不见了，连气息都没有？”另一头妖兽疑惑道。

　　随着几头妖兽疑惑，凌傲天有争取到了一些时间，当下就凭空出现，冷笑道：“你们几头笨驴，连我在哪都不知道，还想杀我？真是可笑啊！想杀我就来吧！”

　　说完，凌傲天再次疾速飞行，刚才隐藏起来，已经是来开了一段距离了，那几头妖兽眼睛都快要冒出火来了。

　　“人类的小鬼，你别让本妖兽抓到你，让本妖兽抓到你，一定让你求生不能求死不得！”吞天蟒怒吼道，蛇尾一摆便是爆射出去。

　　感应到那四头妖兽朝他这边爆射而来，神丹宫长老顿时一惊：“嗯？怎么回事？它们怎么过来了？难道它们察觉到我了吗？刚才那么远的距离，它们不可能感应到我的存在啊！”

　　隐藏在暗中的凌傲天的分身冷笑道：“当然是我干的好事了！这次还要感谢你呢！嘿嘿！”

　　神丹宫长老全然不知道凌傲天的分身就隐藏在他周边，更不知道那四头妖兽乃是凌傲天引过来的。

　　神丹宫长老皱眉道：“四头神帝后期巅峰的妖兽，可不好惹啊！老夫还是先隐藏起来吧！”

　　听到神丹宫长老这么一说，凌傲天就急了，当下就凭空闪身出现冷笑道：“这位长老，不知道你想去哪里啊？”

　　神丹宫长老顿时就大惊失色，有人在附近他竟然没有察觉，当下就扭头看去，再次一惊：“凌傲天？竟然是你！你……你怎么会在这里？”

　　凌傲天冷笑道：“我怎么在这里长老就不必问了，你还是想办法解决后面的难题吧！哈哈，我走了！”

　　凌傲天的幻觉分身消失之后，远处被那四头妖兽紧追的凌傲天分身也消失了，四头妖兽再次震惊了，不过随着凌傲天消失，它们也看见了神丹宫的那位长老了！


第888章 一点心意

　　被凌傲天这么一拦，神丹宫长老想走也没那么容易了，因为那四头妖兽正用杀气冲天的眼神盯着他！

　　神丹宫长老面色阴沉：“凌傲天，竟然敢阴老夫，老夫一定跟你没完！”

　　吞天蟒杀气冲天，怒喝道：“神帝后期巅峰，这人类的老头一定是那小鬼的同伙，怪不得那小鬼引我们过来，哼！我们连手杀了他，再找那小鬼算账！”

　　听到吞天蟒这么说，神丹宫长老终于知道是怎么回事了，很显然他的行踪被凌傲天发现了，然后引这几头妖兽来对付他。

　　神丹宫长老心中怒道：“这该死的凌傲天，别让老夫碰上你，不然非杀你不可！”

　　“人类老头，受死吧！”一头妖兽怒喝道，可怕的力量爆发而出，整个山脉都震动了，顿时就震得周边的空间纷纷坍塌，下面山脉的参天大树正以一种可怕的速度快速消失，山峰坍塌，碎石滚落，裂缝满地。

　　神丹宫长老连忙道：“几位且慢！其你给听老夫一言，老夫根本不认识刚才那小鬼，老夫只不过是从这里路过，四位实力强大，老夫怎么可能来招惹你们呢？”

　　“不认识？不认识他怎么引我们过来？就算不认识，你闯入虚无之境，那就是我们的敌人！废话少说！受死吧！”吞天蟒怒喝道，同样爆发出可怕的实力！

　　神丹宫长老心中怒火冲天，嘴上确实微微笑道：“几位朋友，你们可能中了那小鬼的调虎离山之计了，老夫并不想与几位结仇，这样吧，老夫这里有几颗提升修为的丹药，就当作是闯入虚无之境给你们赔罪好了！”

　　“什么？调虎离山？难道说……老头，你不会是在骗我们吧？”一头妖兽微微吃惊，随即沉声问道。

　　“老夫怎么会骗你们呢？这四颗丹药就送与你们好了，老夫这就绕道离开！”说完神丹宫长老很不情愿的将四颗丹药丢了出去。

　　“提升修为的丹药？这是真的假的？”吞天蟒疑惑道，但是心中已经是乐翻天了！

　　“当然是真的了，你们还是赶快回去看看吧，说不定那小鬼已经在你们领地了！”神丹宫长老微微笑道，提到凌傲天，他就恨不得亲手杀了他！

　　四头妖兽互相看了一眼，都点了点头，随即一头妖兽大喝道：“这次就相信你一次，没事赶快离开虚无之境！我们快回去看看！非杀了那小鬼不可！”

　　几头妖兽离开之后，神丹宫长老的面色顿时就变得阴沉下来了，怒道：“凌傲天，你最好别死，老夫不会放过你的，老夫一定要亲手宰了你！”

　　神丹宫长老并没有离开虚无之境，而是改变的方向到另外一处寻找药草了，他这次出来正是为了寻找药草而来，当然不会就这么回去了！

　　当四头妖兽回到各自领地的山洞之后，顿时就发现所有的宝贝都消失了，也想先了神丹宫长老的话，它们中了调虎离山之境了，一个个怒火冲天！

　　“吼吼！”

　　愤怒的四头妖兽疯狂的爆发出可怕的力量，整个虚无之境的山脉都剧烈的颤抖了，山脉之中一道道巨大的裂缝飞快的撕裂，方圆几万里之内的山脉都被可怕的力量夷为平地了！

　　四头妖兽分别施展出自己的大能，方圆几万里之内的山脉烽烟四起，一片狼藉，已经是变成了荒漠了。

　　神丹宫长老摇了摇头道：“还是中了凌傲天的诡计吗？好个狡猾的小子！”

　　已经逃到远处的凌傲天等人一个个都高兴的忍不住大笑出来，今日收获不少，大量的紫晶石和药草、天玄灵晶液，还有不少妖兽的妖核。

　　凌傲天前往几头妖兽的领地之后，发现山洞之内都生长着大量的珍贵的药草，凌傲天激动万分，高兴之下便是全部收了！

　　“哈哈！它们几个火气真大啊！不知道会不会被气死！这么多的宝贝全部被我们收刮了！”凌傲天激动得忍不住大笑道。

　　“凌师弟，这次获得那么多珍贵的药草，是时候回去了吧？”水山问道，心中有些想念莫蓉姑娘了！

　　凌傲天笑道：“宝贝都到手了，而且还获得不少的药草，当然要回去了，如今那几头妖兽正杀气冲天呢！留下来不是找死吗？还不如回去分赃来的好！大不了药草没了，再来找它们要嘛！哈哈！”

　　唐生也高兴笑道：“少主，我们还是先离开虚无之境吧！虚无之境可不单只有那几头妖兽啊，说不定会惊动神尊之境的妖兽，到时候我们就完蛋了！”

　　“说得也是啊！奶奶的，神界无奇不有，神尊之境的妖兽肯定有！走，马上离开！”凌傲天说道，心中也有些担心，当下就率先飞身离开了，水山几人紧跟其后！

　　十几分钟之后，凌傲天等人终于是离开了被大片云海遮盖的虚无之境了，来到了一处树林之中。

　　凌傲天将所得的宝贝全部摆出来，除了药草之外，紫晶石和一些天才地宝都摆出来了。

　　凌傲天笑道：“药草我自己就收了，这些剩下的宝贝就给两位师兄吧，反正我要了也没用！”

　　水山和叶楼都震惊了，水山说道：“凌师弟，这可都是你想办法弄到的，我们怎么能要呢？”

　　唐生微微笑道：“这些东西对少主来说确实没用，但是对你们的修为可是有天大的帮助啊！这个天玄灵晶液就算不炼制成丹药，也可以提升修为的，你们可以待会武神宗，还有些紫晶石，少主就更多了！”

　　水山和叶楼互相看了一眼，似乎都有难为情，毕竟不是他们的功劳，可以说是一点忙都没有帮上，这让他们好意思要呢？

　　瞧见两人如此，凌傲天笑道：“两位师兄，若不是你们带我来，我也不可能得到那么多的药草啊，这些是你们应该得到的，就手下吧，跟我凌傲天还客气什么？我这不也是要了两瓶的天玄灵晶液吗？等我炼制成丹药，还会送给两位师兄的，紫晶石和这些妖核你们就手下吧，对你们的修炼大有帮助呢！”

　　凌傲天都这么说了，他们两人再不要的话，那就是太不给凌傲天面子了，水山连忙谢道：“那就多谢凌师弟了！”

　　“谢什么？咱们谁跟谁啊！哈哈！”凌傲天笑道，一点也不在意。

　　“能认识凌师弟，真是我们的荣幸啊！”叶楼笑道，心中感激不已。

　　收好这些宝贝之后，凌傲天等人便是朝莫泽城方向飞去了，水山心中一阵狂喜，又可以见到他一见钟情的心上人了！


第889章 一个不留

　　两天之后，凌傲天几人总算是回到了莫泽城了，见到莫蓉姑娘之后，水山无比的激动，后者也是如此，莫蓉还担心水山一去不回头呢！

　　“蓉儿，你还好吧？”水山柔声问道，显得很激动。

　　莫蓉笑着点点头：“嗯，我很好！水山哥哥，你回来就好，我还担心你不回来了呢！”

　　“当然不会了！”水山笑道，两人手牵手，一副恩爱的样子。

　　莫城主笑道：“你们终于回来了，小女很是想念啊，来，几位请坐！”

　　“见过岳父岳母！”水山连忙抱拳道，暗暗臭骂自己太激动，竟然忘了给岳父岳母问候了。

　　莫夫人高兴笑道：“水山不用见外，把这里当自己家就行了，快快坐下来。”

　　“多谢岳母！”水山笑道。

　　莫城主微微笑着问道：“凌兄弟，你们要办的事情都办完了？”

　　凌傲天点了点头笑道：“呵呵，花了几天时间，终于办完了，多谢莫城主关心。”

　　“那就好！”莫城主点了点头笑道。

　　凌傲天取出一瓶天玄灵晶液，递给莫城主笑道：“莫城主，这是我的一点心意，还请莫城主手下。”

　　莫城主一愣，随即问道：“凌兄弟，这是什么？”

　　凌傲天解释道：“这是天玄灵晶液，可以帮助莫城主提升修为的药液，我们是在虚无之境之中获得的，这瓶是专门送给莫城主的。”

　　“提升修为的药液？不不不，老夫不能要，前几天你才刚送老夫一颗丹药，现在可不能要啊！”莫城主连忙摆手拒绝道。

　　凌傲天笑道：“莫城主，这可是你女婿给的，你可不能不要啊！再说了，你不要，你总要为莫夫人着想吧？这个对莫夫人的修为可是大有帮助的，对了，这颗焚天火莲也给莫夫人一颗，不过莫夫人现在才是神王之境，还不能服用，莫夫人就先用这颗吧，这是地炎漓火丹，适合神王之境提升修为！”

　　凌傲天一会拿出这个，一会拿出那个，看得水山和叶楼还有莫泽城的几位长老都目瞪口呆，这么好的宝贝，一点也不心痛的就送人！

　　莫夫人都震惊了，都不知道该不该拿，一旁的莫城主都愣住了，如此贵重的东西，凌傲天竟然就这么轻易送给他们了！

　　片刻之后，莫夫人回过神来，连忙拒绝道：“凌兄弟，这些宝贝太贵重了，我可不能收啊！”

　　看到两人都不收，凌傲天不由得给水山使眼色，意思是让水山示意他们手下。

　　看到凌傲天的眼色，水山顿时就明白了，其微笑道：“岳父岳母，你们就收下吧，凌师弟的宝贝多着呢，还是个炼丹高手，这些丹药对他来说不算什么。”

　　“这……好吧，那老夫就收下了！多谢凌兄弟！”莫城主抱拳谢道，心中万分激动。

　　几人闲聊了一个小时左右，凌傲天与水山等人便是离开莫泽城了，离开的时候，凌傲天也留下了一些丹药，给那几位长老，你几位长老激动的上串下跳的。

　　莫蓉万分不舍，毕竟从小跟随爹娘，离开的时候才知道多么舍不得，在水山再三安慰，答应经常回来看望岳父岳母之下，莫蓉的泪水才停止下来。

　　回到了拍卖城，凌傲天几人还没来得及休息，便是有一位守卫匆匆跑来，着急道：“凌公子，你总算出现了，我们都找了你好几天了！”

　　看见守卫那着急的模样，凌傲天微微皱眉问道：“怎么了？发生什么事情了？”

　　那守卫道：“徐长老说有万分紧急的事情要找你！”

　　守卫看向水山等人，顿时就惊呼道：“凌公子，我听徐长老说，事情是关于武神宗的，凌公子，你们还是快去看看吧！”

　　“什么？关于武神宗的？”水山和叶楼都震惊了。

　　凌傲天连忙道：“别愣着了，去找徐长老看看！”

　　凌傲天几人连忙就朝拍卖会闪身而去，顿时就把周边的众人吓一跳，不过也没有人胆敢阻拦。

　　“好快的速度！”那守卫震撼道，愣在当场。

　　凌傲天几人几分钟就来到了拍卖会了，看到来人是凌傲天，守卫一个都不敢阻拦，一位侍女连忙带着凌傲天到客房了。

　　不稍片刻，两位长老匆匆赶来，身后还跟着一个人，凌傲天急忙问道：“徐长老，二长老，发生什么事情了？为何如此着急找我？”

　　徐长老说道：“武神宗发生大事了，这位乃是武神宗弟子，专门来拍卖城找水山和叶楼的。”

　　那弟子连忙着急道：“水山师兄，叶师兄，你们赶快回武神宗吧，大事不好了，天罚宫因为上次的小矛盾，前两天派了七位神帝还有数十位神君高手来我们武神宗了，说要灭了我们武神宗！师兄，快想办法吧！我担心宗主和长老他们都支持不住了！”

　　“什么？天罚宫要灭我武神宗？”水山和叶楼都震惊了。

　　凌傲天连忙问道：“到底是怎么回事？”

　　水山解释道：“前一个月，天罚宫的大弟子来我武神宗挑战，被叶师兄击败了，一怒之下就伤了我们武神宗几位弟子，长老看不过眼就把他打伤了，想不到天罚宫竟然因为这点小事情要灭我武神宗！”

　　“凌师弟，两位长老，武神宗身处危险，我们先行告辞了！”叶楼连忙道，心中无比的着急。

　　“慢着！”凌傲天连忙阻拦道：“叶师兄，天罚宫派出七位神帝，更是有几十位神君高手，你们回去了也是送死，根本帮不上忙！”

　　“难道让我们眼睁睁的看着武神宗被灭吗？”水山着急道，语气有些愤怒。

　　凌傲天也没在意，皱眉道：“水山师兄，你先冷静下来！”

　　随即看向拍卖会两位长老，凌傲天问道：“徐长老，我知道拍卖会实力强大，不知道两位长老可愿意派人前去帮忙？”

　　拍卖会距离龙神殿太远，等回龙神殿叫人来，武神宗说不定就不存在了！也只好找拍卖会的人帮忙了！

　　“这个……”徐长老和二长老为难的看了一眼，也不该说什么好，毕竟他们做不了主，但是又担心拒绝凌傲天，怕失去与凌傲天之间的利益。

　　似乎看出两人的为难，凌傲天连忙道：“十颗八品丹药！帮助神帝之境提升一级修为！”


第890章 神帝自爆（1）

　　“嘶。”

　　徐长老和二长老顿时就倒吸了一口凉气，这等条件实在是令得它们无比的心动，恨不得一口就答应了，但是他们做不了主。

　　随后二长老苦笑道：“凌兄弟，不是老夫不帮忙，而是拍卖会由不得我们做主，我们两个老头的任务是保护拍卖会！唉！”

　　“二弟，马上着急十大神帝高手，三十位神君前往武神宗！杀退天罚宫！一切命令听从傲天小友！”忽然，一道苍老的声音传来。

　　听到知道声音，徐长老顿时就激动道：“是！太上长老！”

　　凌傲天也感激道：“多谢太上长老！”

　　“太好了！多谢两位长老！”水山和叶楼顿时就激动道。

　　徐长老连忙捏碎一块玉石，说道：“事不宜迟，我们马上前往武神宗！”

　　来到拍卖会大殿，此时已经是有十位神帝和三十位神君高手聚集了，凌傲天和水山等人都震惊了，平时在拍卖会都很少看见有这么多人，想不到有事情发生，瞬间就能派出那么多人！

　　二长老连忙打出一道道手印，大喝一声：“空间转移！”

　　就在凌傲天几人震惊之际，二长老施展的强大招数瞬间便是将在场的神帝神君转移了，眨眼间就消失在了拍卖会大殿，仿佛从未出现过一般。

　　几分钟之后，武神宗天际之上，空间顿时就动荡起来，一道耀眼的青色爆闪而出，凌傲天等人瞬间就出现在了武神宗上空。

　　此时的武神宗，已经是被鲜血染红了，一眼看去，武神宗四周都是鲜血，上千弟子惨死，真传弟子一个个都受了重伤，剩下能战斗的也只有三位神帝之境的长老和宗主了！

　　“长老！宗主！”水山和叶楼当下就连忙大吼道，四位神帝怎么可能斗得过七位神帝？两人着急万分的看向凌傲天。

　　凌傲天的出现，天罚宫的人也察觉到了，七大神帝都震惊了，竟然有十三位神帝和几十位神君高手出现。

　　天罚宫一位长老连忙阴沉道：“拍卖会长老！你们也要插手我天罚宫的事情吗？”

　　徐长老冷笑道：“齐山长老，这可不关老夫的事情！”

　　看到武神宗死伤惨重，凌傲天心中已经是怒火冲天了，浑身充满了杀气，冷喝道：“一个不留！杀！”

　　凌傲天话音落下，拍卖会十大神帝高手便是连忙闪身消失，速度极快，眨眼间便是出现在了天罚宫神帝身前，二话不说便是展开了激战，水山和叶楼还有凌傲天则是将武神宗三大长老和宗主接回大殿疗伤。

　　凌傲天大喝道：“所有武神宗师兄师弟师姐，马上服下回元丹疗伤！”

　　凌傲天猛然挥手，几千颗回元丹宛如流星雨一般爆射而出，瞬间出现在武神宗众人弟子面前。

　　“回元丹？你是凌傲天！”齐山长老总算知道拍卖会为什么会插手了，当然是因为凌傲天的关系了！

　　凌傲天冷笑道：“回答正确！唐护法，送他奖励，杀了他！”

　　“是！少主！”唐护法祭出长剑，可怕的神元爆发而出，当下闪身而出，速度飞快，狠狠刺向齐山长老。

　　“水山师兄，叶师兄，轮到我们出手了！神帝就交给拍卖会对付，这些神君就交给我们来对付！”凌傲天再次大喝道，当下祭出无极神剑，脚踏地面便是爆射而出。

　　凌傲天与拍卖会几十位神君高手倾巢而出，一股股可怕的力量爆发而出，一个个嘴里喊着厮杀声，可怕的气势让得天罚宫的神君都害怕了！

　　天际高空，神帝高手之间的战斗，可怕的力量震得方圆十万里之内的空间都距离震动了，武神宗所在的上空的空间已经是坍塌了，整个武神宗都处在颤抖当中。

　　“出来吧！玄天坠！”凌傲天大喝一声，祭出玄天坠，可怕的蓝色光芒爆闪而出，强大的能量波动宛如怒浪一般翻滚而出，被强大的力量锁定的天罚宫的神君高手一个个都认不出惨叫而出。

　　“风神决！流云诀！”凌傲天飞快施展强大的绝技，身形当下就化作一道流星一般爆射而去。

　　“嗤嗤嗤。”

　　凌傲天手持神剑，所过之处，响起一连串嗤嗤声响，一道道鲜血喷出，转眼之间便是十几位神君高手灰飞烟灭了！

　　凌傲天这等可怕的手段顿时就让得全场众人目瞪口呆，包括拍卖会的徐长老和二长老两人都惊呆了！

　　“竟然是神器！”徐长老满脸的惊骇，背后都吓出一身冷汗了！

　　“这是什么法宝？”齐山长老等人都震惊了，简直不敢相信，天罚宫的神君弟子眨眼就死了十几个了！

　　“好可怕的神器！竟然在瞬间之内就斩杀了十几位神君！”二长老也震惊得惊呼而出，满脸的不可置信。

　　“我……我没有眼花吧？凌……凌师弟竟然有如此可怕的实力！”水山都惊呆了，身体僵硬了！

　　“凌师弟竟然有两件神器！刚才那是什么神器？好可怕！”叶楼也满脸的惊恐。

　　“之前与凌师弟交锋，若是凌师弟使用神剑的话，我根本就抵挡不了，凌师弟当时还没出真正的实力呢！”水山又震惊道，还是第一次看见凌傲天爆发出真正的可怕实力！

　　拍卖会的神帝高手皆是如此，他们同样是第一次看见凌傲天爆发出真正的实力，没想到竟然如此可怕！

　　徐长老惊骇道：“太可怕了！与凌傲天为敌，绝对是自掘坟墓啊！”

　　“没错！还好这次太上长老答应凌傲天了，不然日后我们拍卖会就别想得到凌傲天强大的丹药了！”二长老点了点头赞同道。

　　半空之上，凌傲天手持神剑，宛如一尊无敌的战神一般，脸上挂着一丝邪恶的冷笑：“天罚宫的神君也不过如此嘛！水山师兄，剩下的那几位神君就交给你们了！”

　　凌傲天等人的出现，完全是以压倒性的力量压制天罚宫的强者，齐山长老等七位神帝对战拍卖会十大神帝，根本抽不出身来，只能眼睁睁的看着凌傲天秒杀十几位神君了！

　　天罚宫剩下的那几位神君，凌傲天便是交给水山两人与拍卖会的神君对付了，而他的目标则是放在了神帝身上！

　　凌傲天说过一个不留，就绝对不会让天罚宫的任何一人逃跑！


第891章 神帝自爆（2）

　　看向一位神帝，凌傲天冷笑道：“嘿嘿，你们可要当心了，对付敌人我可不会手下留情，幻身决！”

　　凌傲天施展身法，神元催动，将可怕的力量注入神剑之中，神剑顿时就爆闪出耀眼的血红色光芒，可怕的力量震得周边的空间纷纷撕裂出一道道裂缝，嗡嗡声响不断。

　　身形突兀般的闪身消失，非常的诡异，仿佛凭空消失了，一点气息都没有，被凌傲天盯上的那为神帝，心中暗暗心惊，凭他的修为竟然查看不到凌傲天的位置。

　　“好诡异的身法，竟然连老夫都感应不到！”那神帝吃惊道，背后直冒冷汗。

　　“哼！少废话！先顾好你自己吧！”拍卖会的一位神帝冷哼道，出招狠辣，完全不给天罚宫神帝喘气的机会。

　　两人战斗了片刻，忽然就感应到一股可怕的危险气息，但是并不知道能量气息的来源处，心中暗暗震惊。

　　“这……这是什么气息？”就连拍卖会的两位长老都震惊了，正在战斗的神帝一个个都愣住了，一个个都四周查看，一头雾水的模样。

　　“啊。”

　　之前被凌傲天盯上的那位神帝，不知道怎么的，忽然就抱头惨叫而出，满脸痛苦之色，体内的灵魂严重受损，身体不停的颤抖，看得周边的神帝高手一个两个都愣住了。

　　“哼哼！你的死期到了！”忽然，凌傲天的声音在这位神帝高手身后强大，手持神剑的凌傲天猛然一剑刺向神帝心脏。

　　“嗤。”

　　长剑入肉的声音响起，一道鲜血喷出，可怕的剑气疯狂的摧毁毫无防御的神帝高手的元神。

　　就在距离凌傲天最近的拍卖会的神帝，被这突如其来的一幕吓得身体都僵硬了，看向凌傲天的眼神变成恐惧了！

　　短短十多秒的时间，一位神帝便是灰飞烟灭了，此时，在场的所有人都知道，这一切都是凌傲天干的，但是刚才那是什么气息并没有人知道。

　　“凌师弟根本没有用之前的法宝啊！那神帝高手怎么就……太邪门了！这个凌师弟的秘密还真不少啊！”水山惊骇道，心中掀起了滔天巨浪。

　　斩杀了一位神帝，凌傲天邪恶笑道：“嘿嘿，还有六个，你们一个也别想跑！”

　　听到凌傲天这话，还有看到凌傲天那表情，齐山长老也开始着急了，连忙看向下面的徐长老，怒喝道：“徐长老，你看看这是什么！你拍卖会当真要与我天罚宫为敌吗？”

　　徐长老微微抬头看去，当下就震惊了，惊呼道：“这是魔神宫的令牌！”

　　“魔神宫令牌？”凌傲天也是一愣。

　　“没错！我们天罚宫乃属魔神宫掌管！徐长老，你可要想清楚了，与魔神宫为敌不是什么明智之举！”齐山长老冷哼道，看到徐长老等人那吃惊的模样，心中也暗暗得意。

　　不过齐山长老还没得意多久，听到凌傲天的话便是让他脸上的微笑僵硬了，凌傲天冷笑道：“原来是魔神宫的势力啊！那就更不能放过你们了！你老是不是脑子进水了？谁都知道我是龙神殿的弟子，难道你不知道吗？还要把魔神宫的令牌摆出来，你这不是想死的更早一些吗？”

　　齐山长老心中暗暗臭骂自己笨蛋，竟然忘记凌傲天是龙神殿的弟子了！不过也怪不得他，在面临生死之际，谁有会在乎那么多想到那么多？

　　齐山长老狠狠的瞪了一眼凌傲天，随即看向徐长老，冷哼道：“徐长老，你要想清楚了！凭你拍卖会的实力……”

　　齐山长老话还没说完，徐长老便是打断道：“齐山长老，今天可不是老夫说的算！”

　　齐山长老面色无比的阴沉：“看来拍卖会和凌傲天的关系不简单啊！徐长老，拍卖会的做法绝对是自掘坟墓！”

　　凌傲天哈哈一笑：“哈哈！那可不一定哦，今天你们没有资格说话，既然是魔神宫的势力，那就消失吧！唐护法，动手！”

　　“凌傲天，你别欺人太甚了！”一位长老猛然怒喝道，六位神帝面对十三位神帝，这根本就没有丝毫的胜算，而且唐护法和徐长老还有二长老都是神帝后期之境，根本不是他们能对付的。

　　凌傲天冷笑道：“到底是谁欺人太甚了？这位长老难道也没脑子吗？哼！乖乖受伤吧，要怪就怪你们是魔神宫的势力，杀！”

　　话音刚落，凌傲天的身形便是闪身消失了，唐生再次对齐山长老展开了猛烈的攻击，齐山长老不过是神帝中期罢了，刚才的战斗已经被唐生打伤了，再继续战斗，也坚持不了多久了！

　　其他的天罚宫的神帝，之前与武神宗神帝交手的时候也消耗不少神元力量，如今面对新一批的神帝，让他们感觉到了死亡的气息。

　　“啊！”

　　凌傲天所出现的地方，又有一位神帝惨叫而出，被可怕的灵魂力量攻击，根本难以抵挡，凌傲天手持神剑，在拍卖会神帝惊骇的目光之中，一剑就刺穿了那神帝的心脏，可怕的剑气势如破竹般将其元神摧毁。

　　又一位神帝死在凌傲天受伤，整个武神宗的弟子都被震撼到了！一个个目瞪口呆的看着天际之上的凌傲天，双眸之中都充满的惊恐之色，此时的凌傲天在他们心中不是神君高手，简直就是强如神尊般的存在！

　　武神宗所有弟子震惊的同时，心中都无比的激动，之前陷入绝望的众人，此时终于是看到了无限的希望。

　　经过水山和拍卖会神君连手，天罚宫的神君高手一一被斩杀，武神宗弟子一个个都忍不住欢呼起来。

　　随着时间的推移，天罚宫的神帝高手已经是有四人死在凌傲天手上了，齐山长老等人也越来越着急了，担心下一个就轮到他们了！

　　不过凌傲天的灵魂力量有限，连续斩杀了四位神帝高手，已经是消耗了大量的灵魂力量了，若不是这些神帝神元消耗太多又被拍卖会神帝压制的情况下，凌傲天想要斩杀他们也不是件容易的事情。

　　剩下的三位天罚宫的神帝，都已经开始绝望了！凌傲天那可怕的神秘力量让他们无比的害怕！从未见过一位神君高手拥有如此可怕的力量！

　　齐山长老已经是受了重伤了，在唐生恐怖的力量面前，他根本难以抵挡，连连败退，其他的两位长老眼看也坚持不住了，与其被斩杀还不如和众人拼了！

　　“老夫跟你们拼了！”齐山长老怒吼道，恐怖的力量疯狂的催动而出，周边的空间摧枯拉朽办坍塌，片刻之后，齐山长老的身体开始膨胀起来，一股恐怖的气息蔓延而出。


第892章 再见使者断

　　刚想给齐山长老致命一击的唐生顿时一惊，连忙大喝道：“大家小心，那老家伙要自爆了！”

　　天罚宫的那两位神帝连忙惊呼道：“齐山长老住手！”

　　唐生懒得理会那两人，连忙闪身将凌傲天逃离战场，神帝高手的自爆，那可不是开玩笑的，破坏力非常的可怕，那两人要死就让他们去死好了！

　　徐长老等人都大吃一惊，连忙大喝道：“金隐，马上命他们退回武神宗！其他人马上与老夫布置结界！”

　　“是！长老！”其他十位神帝连忙闪身出现，十二位神帝同时打出一道道相同的手印，一道道强大的力量爆发而出。

　　徐长老和其他神帝同时大喝一声：“七星金盾！”

　　一道道可怕的金光爆闪天际，金色的能量层开始从十二人的全身蔓延而出，几个呼吸间便是形成一个巨大的金色能量圈，将齐山长老包裹在其中。

　　“哼！区区七星金盾就能抵挡老夫的自爆吗？都给我去死吧！”齐山长老冷哼道，全身猛然摆出一个“大”字，可怕的力量爆发！

　　“住手！齐山长老！”剩下的那两位天罚宫的神帝大惊失色，齐山长老若是自爆的话，他们肯定也会被牵连进去。

　　“轰隆隆！”

　　已经是来不及阻止了，齐山长老全身爆闪出耀眼的光芒，随即轰隆隆爆炸声响起，一股恐怖的力量肆无忌惮的扩散而出，天际剧烈的震动！

　　“噗噗。”

　　“嗤嗤。”

　　可怕的爆炸能量瞬间扩散，撞击在徐长老等人施展的结界之上，十二位神帝高手瞬间口吐鲜血，很明显是被震伤了！几十秒之中，金色的能量结界之上开始响起嗤嗤声响，一道道裂纹撕裂而开！

　　徐长老大吼道：“给我顶住！”

　　“不好！徐长老他们支持不住了！力量太可怕了！”唐生当下就皱眉道，武神宗的弟子都害怕的身体颤抖了，十二位神帝都抵挡不住，真要蔓延开来，武神宗就彻底毁灭了！

　　整个武神宗众人的目光都集中到了天际那巨大的金色能量结界之上，众人心中都在祈祷能抵挡住可怕的自爆能量。

　　徐长老等十二位神帝一个个嘴角边不断的溢出鲜血，伤势在加速恶化，凌傲天都暗暗着急，但是又帮不上忙，他们不会拍卖会的七星金盾，若是胡乱用强大的力量注入的话，担心金盾会崩溃。

　　“凌师弟，徐长老他们支撑不住了！我们该怎么办？”水山着急问道，这可是关系到整个武神宗存亡的时刻啊！

　　凌傲天摇了摇头道：“我们根本帮不上忙，现在也只能看徐长老他们能不能抵挡下来了！”

　　十二位神帝高手同时出手，依然被震伤了，可见齐山长老自爆能量的可怕，坚持了几分钟，能量金盾也开始支撑不住了！

　　徐长老大喝道：“太上长老既然让我们出手，那就必须保住武神宗！再这样下去，我们也抵挡不住，消耗精血吧！”

　　“是！长老！”十位神帝毫不犹豫道。

　　二长老也点了点头，随即一个个都吐出一口精血，喷在了金盾之上，耀眼的金光猛然爆闪而出，可怕的力量疾速暴涨，原本已经是布满裂纹的巨大能量金盾，眨眼间，裂纹便是被修复了，齐山长老的自爆能量也开始得到压制了！

　　“徐长老他们这次消耗真是巨大啊！竟然消耗精血的力量来抵挡这股自爆能量！”唐生说道，看见自爆能量被压制住，心中暗暗放心不少。

　　凌傲天也点了点头：“嗯，拍卖会又帮了我们一个大忙啊！消耗精血力量可是需要漫长的时间恢复啊！”

　　武神宗宗主诸天候和几位长老还有水山等弟子都松了口气，武神宗总算是保住了，刚才那可怕的自爆能量让得他们惊骇万分。

　　“这次多亏了凌兄弟和拍卖会的帮忙啊！不然我们武神宗今日就算是覆灭了！”武神宗宗主诸天候说道，对凌傲天和拍卖会充满了感激。

　　一位长老说道：“宗主，天罚宫乃是魔神宫的势力，如今天罚宫七位神帝还有数十位神君都死在我们武神宗，魔神宫一定不会善罢甘休的。”

　　诸天候点了点头：“话说得没错，不过那已经是以后的事情了，以后的事情以后再说。”

　　天际之上，随着徐长老等人消耗精血力量，这才将齐山长老的自爆能量压制，自爆能量也开始逐渐的减弱。

　　“空间转移！”二长老手势猛然一变，强大的招数施展而出，金盾瞬间就消失了！

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，众人只听见一股巨大的爆炸声从天际传来，减弱的自爆能量被二长老转移到了更高的天际之上，可怕的爆炸能量再次震得空间剧烈震动了。

　　解决了自爆的能量，徐长老等人都松了口气，一个个都连忙降身到武神宗，神元消耗巨大，伤势严重，必须马上疗伤才行！

　　凌傲天挥手间，十二颗回元丹飞到徐长老等人面前，几人也没多说什么，服下便是开始疗伤了！

　　凌傲天等人也没有打扰，随即看向凌傲天两位天罚宫的神帝高手，凌傲天冷笑道：“接下来轮到你们了！”

　　“凌傲天，你也要逼我们自爆吗？”一位神帝怒喝道，心中虽然害怕，但是更多是怒火。

　　唐生冷笑道：“自爆？你认为你有这个机会吗？我可以在你自爆的那一瞬间将你击杀，不信不可以试试看！”

　　凌傲天看也不看两人，挥了挥手道：“唐护法，交给你决解了！我与水山师兄他们去看看武神宗弟子的伤势！”

　　“放心交给我！保证完成任务！”唐生笑道，身形疾速闪身消失了！

　　武神宗众弟子都集中到了广场之上，死去的弟子都给予厚葬，看到众弟子一个个浑身鲜血伤口的，凌傲天心中也是一阵难过。

　　本来还好好的武神宗，才过了几天时间，却是变成这般模样了，宫殿被鲜血染红了一半，弟子死了几百人，更多的都受伤了！

　　有凌傲天回元丹的帮助，在经过一个时辰的疗伤之后，众多弟子的伤势都恢复一半了，徐长老等人也恢复不少的神元力量。

　　凌傲天当下抱拳道：“徐长老，这次真的多亏你们了，我不会忘记我的承若！”


第893章 坑人（1）

　　徐长老笑道：“呵呵，太上长老吩咐的命令，我们自然要尽心尽力了！总算保住武神宗了！”

　　“徐长老，二长老，在下实在是感激不尽，日后拍卖会若有需要的地方，武神宗绝对全力帮助！”诸天候走上前来抱歉鞠躬道，显得非常的恭敬。

　　“哎！诸宗主言重了！日后武神宗和拍卖会依然是朋友！”二长老笑道，这其中的利益关系谁都知道，都是因为凌傲天的关系，只不过大家都没有说出来罢了，以免大家都不好做。

　　“哎呀！哎呀！谈得真愉快啊！”忽然，一道刺耳的冷笑声传来，同时也有一股强横的气息从天而降！

　　这道声音，凌傲天绝对不会忘记，当下就皱眉道：“魔神宫使者！终于出现了！”

　　“嗤嗤。”

　　武神宗天际之上，嗤嗤声响响起，一道巨大的幻影出现在众人面前，诸天候当下就吃惊道：“魔神宫使者，断！”

　　“万里映像！神帝后期之境！”唐生微微皱眉道，对断的气息似乎有些忌惮。

　　断微微笑道：“凌傲天，我们又见面了，中间应该是有四年没见了吧，想不到你的修为竟然达到了神君之境啊，灵魂力量也是越来越厉害了呢！果然是天才啊！”

　　凌傲天冷冷道：“你不也是一样吗？四年不见，修为就达到了神帝后期了，不简单啊！”

　　“哈哈！你以为就你和神丹宫会炼制强大的丹药吗？我们魔神宫大长老炼丹实力可不在你和神丹宫之下呢！”断大笑道，似乎是因为修为提升的原因，显得很高兴。

　　随后断又笑道：“凌傲天，听说这短短的四年，你可是杀了不少我魔神宫的人呢！连神帝之境都死在你神器之下！刚才又凭强大的灵魂力量斩杀了四位神帝！神界有史以来从未有过的事情呢！现在在神界你可是威名远震啊！”

　　在场的人，除了凌傲天和武神宗宗主还有几位长老认得断之外，其他人根本就没见过！

　　凌傲天冷冷道：“废话少说，你来这里干什么？难不成你也想灭了武神宗吗？”

　　断微微冷笑道：“我当然不敢了，这么多高手在此，我区区一位神帝可斗不过你们，再说了天罚宫自取灭亡，本使者可不想管闲事！本使者还有更重要的事情要办。”

　　“那你今日来干什么？”凌傲天冷冷问道，双眸之中充满了杀意。

　　断冷冷笑道：“怎么说我们也是老交情了，难道不应该出来见见老朋友吗？都是老朋友了，当然要出来看看你现在怎么样了。”

　　“看你现在也看了！赶快滚！”凌傲天依然是冷冷道，若不是此时的断是万里映像的绝技，凌傲天早就出手了！

　　“别用这种眼神看着我嘛，算了，既然你不欢迎，那我就走吧！”断冷笑道，随即想起了什么，又冷笑道：“凌傲天，在走之前，给你个忠告，龙神殿的实力差的太远了，你就别妄想能与魔神宫对抗了！”

　　“是吗？魔神宫很强大吗？强大的话，魔神宫大长老也不会窥视我的炼丹法决了！魔神尊不是窥视我体内的力量吗？”凌傲天冷笑道，双眸闪过一抹不屑。

　　“话虽如此，不过现在对魔神宫来说，要不要你的炼丹法决和体内的力量都已经无所谓了，当然了，有机会当然不会错过了！”断冷笑道，也没在意凌傲天那不屑的目光。

　　凌傲天皱眉道：“你说的机会难道是神墓吗？”

　　“哟？原来你也知道神墓的事情啊！看来你对神界了解的还不少嘛！”断微微惊讶道：“既然你都知道了，那你可要小心了！”

　　“哼！滚吧！”凌傲天冷哼道，一剑猛然挥动，一道可怕的剑气呼啸而出，狠狠的撞击在幻象之上。

　　“轰！”

　　可怕的剑气瞬间便是将幻象击得粉碎，凌傲天冷冷道：“你等着吧，总有一天我会亲自杀了你！”

　　唐生闪身而来问道：“少主，你认识这个人？”

　　凌傲天点了点头：“在仙界的时候，为了抢夺上古力量，与他大战过，可惜一次都没有机会杀了他，当时我修为太弱了！”

　　“此人的修为确实不简单，一对一的话，我也没有把握赢他，他已经是半只脚踏入神帝后期巅峰了！”唐生说道。

　　“如今还有不到两年的时间了，我要尽快提升修为，到时候进入神墓也不用太担心了，看来魔神宫想借助神墓来对付我！”凌傲天皱眉道，怪不得魔神宫一直就如此平静，偶尔派出一些高手而已。

　　唐生又道：“少主，如今我们得到不少的珍贵药草，而且少主还有焚天火莲，这段时间应该可以突破到神君中期！现在拍卖会站在少主这边，到时候拍卖会也会帮助少主！”

　　诸天候等武神总的人虽然很疑惑，但是凌傲天没说，他们也识趣的没有去问。

　　在武神宗呆了数日之后，徐长老等人虽然没有恢复痊愈，但是神元也恢复得七七八八了，送走拍卖会的人，凌傲天和唐生也离开了武神宗了。

　　一个小时的时间，凌傲天和唐生便是回到龙神殿了，本来是想直接回水神宫的，但是一位弟子传来消息，就让得凌傲天嘴角勾起一丝冷笑了。

　　凌傲天冷笑道：“神丹宫长老么？难道是那老头来龙神殿找我算账了？有意思！”

　　进入龙神殿大殿之后，凌傲天便是看见来人并非是在虚无之境遇见的那位长老，来人乃是林长老！

　　凌傲天微微笑道：“原来是林长老，幸会幸会！”

　　大殿之中，除了震殿使和青龙长老几人之人，其他的人都在修炼，区区一个神丹宫长老还没有那么大的面子，需要太上长老出来招待。

　　林长老也微微笑道：“呵呵，少殿主还记得老夫，真是让老夫受宠若惊啊！”

　　“堂堂神丹宫长老，晚辈岂敢忘记呢？”凌傲天笑道，话中的意思不知道是正面还是反面。

　　林长老也不介意，随即凌傲天问道：“不知道今日林长老来龙神殿有何要事？”

　　林长老没说话，震殿使便是笑道：“傲天，这次林长老来，是想购买一些提升修为的丹药！”

　　凌傲天点了点头，震殿使又看向林长老笑道：“林长老，如今傲天已经是龙神殿少殿主，这些事情可是由他做主，老夫也插不了手啊！丹药也是少殿主亲自炼制的，这就看少殿主了！”


第894章 坑人（2）

　　凌傲天好奇问道：“不知道林长老想要购买什么丹药？”

　　瞧见凌傲天似乎有出售的意思，林长老心中暗喜，随即笑道：“呵呵，想购买一些合适神君之境提升修为的丹药。”

　　“哦！”凌傲天点了点头，随即笑道：“这个神丹宫应该不用向我们龙神殿购买吧？神丹宫少宫主落长空不是也可以炼制七品丹药吗？少宫主就可以炼制出七品丹，想必一些长老更厉害吧？区区七品丹对神丹宫来说根本不算什么吧！”

　　听到凌傲天这么说，林长老的脸色顿时就僵硬了，不过很快就恢复过来了，凌傲天的话很明显了，那便是不想出售。

　　你说神丹宫不厉害嘛，林长老当然说不出口了，你说神丹宫厉害嘛，又何必购买凌傲天区区的七品丹呢？

　　林长老心中臭骂道：“好个狡猾的小子！”

　　一计不成，林长老又生一计，其微微笑道：“呵呵，话虽如此，但是上次少宫主因为比试炼丹输了，所以让老夫来购买一些焚天火莲丹，少宫主想研究一下，自己输在什么地方！”

　　“原来如此，落长空炼丹境界也不简单，随便练习几个月就能炼制出比我这更强大的丹药了，何况我也是碰巧赢罢了！”凌傲天微微笑到，心中则是暗暗在偷笑。

　　“呵呵，炼丹哪有那么容易？不然神界也不会缺少提升修为的丹药了！互相交流经验，炼丹境界才能提升嘛！”林长老微微笑道，看似一脸平静，心中不知道臭骂凌傲天多少百遍了。

　　震殿使等长老一直都没有插嘴，都是带着微微笑意看着两人，他们也想看看凌傲天如何对付神丹宫的老狐狸。

　　凌傲天脸色微微变得严肃道：“林长老说得没错，炼丹确实不容易，我也很想帮助林长老，但是希望林长老谅解，当初炼制出来的七品丹药，龙神殿的弟子都不够用啊，我自己都没得用呢，如今我手上也没有药草，根本炼制不了，就算有药草，我也不敢说能炼制成功啊，当初也是碰巧炼制成功罢了。”

　　听到凌傲天如此说，震殿使和青龙长老几人都差点忍不住笑出来了，想不到凌傲天演戏还有如此天赋！

　　林长老连忙道：“炼制焚天火莲丹最主要的乃是焚天火莲对吧？我们神丹宫也有一些，只要少殿主愿意出售点焚天火莲丹，我愿意免费送上焚天火莲！”

　　“只有一些？奶奶的，你当我白痴啊？神丹宫在神界千万年了，药草早就堆满一个宫殿了！哼哼！”凌傲天心中冷笑道，嘴上却是苦笑道：“唉，林长老，我炼丹境界太差了，有时候炼制一次就成功了，有时候炼制几百次上千次都失败！我也不为什么，可能是我炼丹境界太差了，我担心白白浪费林长老的珍贵药草啊！”

　　坐在一旁的白虎长老已经是憋得满脸通红了，正使出全身的力量憋住不让自己笑出来。

　　“好小子，这张嘴巴厉害啊！间接狮子大开口啊！演戏还挺像的，哈哈！”震殿使心中哈哈大笑。

　　随后凌傲天又继续道：“还有，我炼丹的丹炉才是中品灵器，炼制出来的丹药，成功率就降低不少了，我想林长老应该知道吧？丹炉的品级越高，就越容易炼制出丹药！”

　　林长老微微皱眉道：“少殿主所言极是，炼丹确实困难，越是强大的丹药就越难炼制，没有仙器品级的丹炉也不好炼制！”

　　“若是有强大的丹炉和足够多的药草的话，我早就炼制出来给龙神殿弟子提升修为了，也不用在这苦思了！”凌傲天又装作一副无奈的模样。

　　林长老心中也有些着急了，随后又问道：“不知道少殿主什么时候炼丹的成功率比较高？平时少殿主炼丹的时候，应该都会有这个感觉吧？”

　　凌傲天故装思忖，片刻之后说道：“这个还真有，炼丹嘛，肯定是要心平气和了，不能浮躁，需要安静的环境，我炼丹成功率最高的乃是晚上，不过成功率虽然高，但是丹药却是不多，一般都是一两颗，不过也要失败好几百次呢！一次性炼制成功的话，那就有十几颗了！炼丹的困难，我想不用我说林长老也应该明白吧？”

　　林长老点了点头，凌傲天说的没错，林长老不知道的是，这些都是凌傲天骗他的，凌傲天之所以知道这些，是因为炼丹法决之中传下来的经验。

　　林长老一脸凝重的沉思片刻，随即问道：“少殿主，若是神丹宫愿意提供药草的话，少殿主可否愿意出售一些焚天火莲丹给我们神丹宫？”

　　凌傲天豪爽答应道：“这个当然可以了，我也想炼制焚天火莲丹啊，我自己都需要提升修为呢！不过之前我也说了，我炼丹不久，炼丹境界太差，需要很多的焚天火莲，不然我也不敢说能成功炼制出来！”

　　“这就好，我们神丹宫需要不多，只要十颗便可，焚天火莲的话，老夫愿意出，只要少殿主答应出售十颗给神丹宫便可！”林长老点头道，被凌傲天坑了还不知道！

　　“哈哈！这老狐狸还真是好骗啊！如此一来，以后我就不用担心药草的问题了，用丹药诱惑他们就行了！反正我也说清楚了，我炼丹成功率太低了，到时候我直接说全部失败不就行了？哈哈！”凌傲天心中哈哈大笑，想不到今天又有收获了！

　　心中是哈哈大笑，但是脸上却是没有表现出来，微微严肃道：“这就有劳林长老了，林长老尽管放心，只要炼制出丹药，一定第一时间出售神丹宫！”

　　“那就多谢少殿主了！”林长老抱拳谢道，心中暗暗狂喜，可惜他被凌傲天坑了都不知道，震殿使几人都快忍不住笑出来了。

　　随即凌傲天又继续说道：“林长老，炼制焚天火莲丹，还有一种提升炼制丹药成功率的办法！”

　　“哦？什么办法？”林长老顿时就好奇了！

　　为了不让林长老看穿，凌傲天严肃解释道：“有一种药草，叫万年仙芝，炼制焚天火莲丹的时候，可以提升两成成功率！”

　　“哦？万年仙芝？”林长老心中再次狂喜，还真不知道万年仙芝有这等功效。

　　“没错！可惜万年仙芝非常的珍贵，根本找不到，若是神丹宫有的话，说不定可以节省不少的焚天火莲，我担心失败太多，浪费神丹宫的药草，我也过意不去啊！”凌傲天又装作为难道。

　　林长老随即说道：“少殿主不必担心，我们神丹宫正好有万年仙芝，既然能提升两成的成功率，应该也节省不少的焚天火莲！不过老夫今日没有带万年仙芝过来，只带了焚天火莲，也只有十来株，明日我会派人一并送来！”


第895章 百位神帝

　　“也好！反正我今天刚回来，消息一天，明天药草来了，就开始炼丹，尽量早日炼制成功！”凌傲天笑道，又坑得一种更珍贵的药草，凌傲天心中都乐翻天了！

　　林长老带着一脸兴奋离开，震殿使等人才忍不住哈哈大笑起来，一个个都对着凌傲天竖起大拇指！

　　白虎长老问道：“傲天，那万年仙芝真有这功效吗？”

　　凌傲天笑道：“当然没有了，万年仙芝我也有不过也只有几株，万年仙芝炼制成仙芝漱灵丹，可以帮助神帝高手提升一级的修为！”

　　听到万年仙芝有如此强大的功效，震殿使和青龙长老等人都震惊了，一个个都变得激动起来了，终于有合适他们提升修为的丹药了！

　　第二天，林长老果然派人送来了大量的焚天火莲和万年仙芝，焚天火莲就有五百多株，万年仙芝也有两百多株，凌傲天心中一阵狂喜。

　　来到水神宫下面的山谷，凌傲天便是开始炼丹了，九彩雪莲丹和雷绝神丹还有地炎漓火丹三种丹药都在大量的炼制。

　　炼制这些丹药，一是为了龙神殿的弟子，二是可以提供拍卖会出售，同时还可以提升凌傲天的炼丹境界，为炼制更强大的丹药打基础。

　　随着炼丹境界慢慢的提升，凌傲天炼制出来的丹药，成功一次就好二十颗左右，一个月下来，三种丹药都炼制出了几千颗了，数量可谓庞大。

　　炼制的焚天火莲丹，数量不是很多，毕竟凌傲天对炼制焚天火莲丹还不熟练，也失败了多好次，不过也有好几百颗，药草多当然就炼制多点了。

　　经过与震殿使还有战神魔尊等人的商量，凌傲天也决定出售十颗焚天火莲丹给神丹宫，毕竟以后还有更强大的丹药，需要更珍贵罕见的药草，凌傲天的药草数量有限，到时候也只能看神丹宫了！

　　炼制了一个月的丹药，凌傲天也累得不轻，来到水神宫顶层，便是随便找了个地方盘坐修炼了。

　　顶层之上，风流鬼和高子墨都在闭关修炼，凌傲天也没有打扰他们，运转无双典便是开始修炼了。

　　凌傲天刚修炼了几天，水神宫便是有人突破了，感应到这熟悉的气息，凌傲天猛然激动道：“小岚突破了！太好了！”

　　当下停止了修炼，闪身离开，风流鬼缓缓睁开眼睛，没好气道：“这小王八蛋，才修炼两天就跑了，这不是影响我修炼吗？”

　　感应到姜夜岚那神王后期的气息，姜玉魂和白霜月还有姜炎等人仙道宗的长老都纷纷闪身出现了。

　　白霜月高兴道：“太好了，小岚突破神王后期了！比我们还快！”

　　姜炎大笑道：“哈哈！仙道宗的天才，当然比你们快了！”

　　“呵呵，姜老头，恭喜了！有这么一位天才孙女！”凤妖族的凤高远还有狂豹族的魂尊等人都纷纷道喜。

　　闪身出现的姜夜岚也是一脸的激动：“傲天哥哥，我突破神王后期了！”

　　凌傲天也高兴笑道：“小岚的修炼速度真是惊人啊，这么快就追上来了！”

　　凤妖族的太上长老郁闷道：“真是没天理了，小岚这丫头竟然超越我们了！”

　　随即白仙尊说道：“萱萱那丫头也闭关两个月了，现在还不出关，不知道有没有突破神王后期呢！这丫头来到神界之久就变得懒惰了，就知道闯祸！”

　　“白仙尊不说，我差点就把落元给忘了，那小子到神界之后，就闭关到现在了，也不知道怎么样了！”凌傲天说道，这才想起落元闭关没有出关呢！

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天话音刚落，水神宫忽然响起一道爆炸声，一道可怕的气息飞快的蔓延而出，震得空间都微微震动了。

　　“这是小雪的气息！也是神王后期之境！”姜玉魂连忙道，双眸闪过一抹震惊。

　　白霜月笑道：“太好了！小雪也突破了！”

　　“哈哈，我的孙女也不赖啊！竟然超越我们这些老头了！”姜葵顿时就哈哈大笑起来，显得很是高兴。

　　“爷爷！我成功突破了！”满脸兴奋的姜夜雪闪身前来，激动得像只小鸡一般。

　　看到姜夜雪那激动的模样，众人都笑起来了，姜夜岚笑道：“小雪，你也不用这么激动吧？”

　　姜夜雪连忙道：“能不激动吗？我还是第一次超越姜爷爷他们呢！在仙界他们是厉害，现在在神界就是我厉害了！哼！”

　　接下来，落元和凌空等人也纷纷出关了，修为都达到了神王后期之境了，阳天殿的弟子一个个都震惊不已，这些从仙界飞升上来的新弟子，一个个都超越他们了，就连周重都震惊不已，这可怕的修炼速度，用不了多久就超越他们了。

　　“好厉害啊！凌师弟带来的人就是不一样啊，好可怕的修炼速度！才来龙神殿两年多，就快追上我们的修为了！”张云凡震惊道，满脸不可思议。

　　郑然震惊道：“我听凌空师弟说，在仙界的时候，他们可都是仙界的天才呢！仙界，妖界，魔界，鬼界，就他们仙界的金殿实力最为可怕！”

　　“对！我也听说了！我还听说以前各界的人都不能顺便闯入其他界呢，现在各界都随便来往了，这都是凌师弟的功劳呢！”王南说道。

　　古秋风笑道：“行了，你们也别太羡慕了，你们现在不都是突破神君之境了吗？比我还快呢！只要努力修炼，加上凌师弟的丹药，你们还担心修为提升不了吗？”

　　“呵呵！古师兄说得没错！”夏羽微微笑道。

　　凌傲天也听到了几人的谈话，其笑道：“嘿嘿，告诉你们一个好消息，在你们闭关的时候，我与神丹宫少宫主比试炼丹，已经是炼制出合适神君之境提升修为的丹药了！叫焚天火莲丹！”

　　“什么？凌师弟，你说的可是真的？”古秋风等人一个个都震惊了，震惊的同时，心中都无比的激动，想不到这么快就有新的丹药出来了。

　　“嘿嘿！那当然，都在我岳母月神那里呢！你们自己想办法！”凌傲天嘿嘿笑道，担心他们失落，这才告诉他们这个消息，让他们抱起希望。

　　“太好了！哈哈！”周重激动得大笑起来，有新的丹药出现，那就意味着他们的修为又可以提升了！

　　凌傲天看向卫左几人，笑道：“卫左师兄，上官师姐，丹药在月神那，这个你们就自己去问了啊，我可不帮忙了！”


第896章 又坑人

　　卫左微微笑道：“这就多谢凌师弟了，若不是有凌师弟的丹药，我们的修为也不会突破到神君之境了！”

　　凌傲天笑道：“卫左师兄不用客气，大家都是自己人，这些见外的话就不用说了！”

　　“就是啊！我从来不跟凌师弟客气。”云晴月笑道。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，就在众人高兴之际，水神宫再次响起了惊天动地的爆炸声响，不单是水神宫，整个龙神殿都听到了这巨大的爆炸声，一股恐怖的气息爆发而出，震得水神宫剧烈震动了。天际之上的空间纷纷爆裂出一道道巨大的漆黑裂缝。

　　“神帝之境！”感应到这股气息，众人都知道有人突破神帝之境了，一个个都震惊得愣住了，谁都不知道到底是谁突破神帝了。

　　“傲天哥哥，这个突破神帝的是什么人啊？”姜夜岚疑惑问道，其他人都看向凌傲天。

　　在场除了战神魔尊等人和凌傲天之外，其他人都不知道是什么人，凌傲天微微笑道：“这是我们龙神殿神君之境的大弟子，我炼制出焚天火莲丹之后，便是让他们来水神宫闭关了，一个多月了，神君后期之境的大弟子都应该突破神帝了！”

　　“原来如此！”众人这才点点头表示了解。

　　“轰轰轰！”

　　片刻之后，忽然就响起了宛如鞭炮声一般的一连串的爆炸声，一个又一个恐怖的气息爆发而出，一个又一个神帝诞生。

　　水神宫众人已经各殿的弟子都目瞪口呆，简直不敢相信，龙神殿眨眼之间，竟然就有上百位弟子突破神帝之境了！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得方圆十几万里之内的空间都震动起来了，四面八方不断传来嗡嗡声响，天际之上更是接连大片的空间坍塌，众弟子一个个都惊恐了，一个个都捂住了耳朵。

　　“不……不会吧？凌师弟，龙神殿的大弟子你都让他们来水神宫修炼了？”周重满脸的惊骇之色，简直不敢相信，眨眼之间，龙神殿就多出了上百万神帝高手！

　　“竟……竟然有这么多大弟子突破神帝了！”张云凡等人一个个都惊骇不已，满脸的不可置信。

　　凌傲天笑道：“他们乃是龙神殿的骨干力量，焚天火莲丹自然要先给他们提升修为了！差不多四百为大弟子，如今已经有一百多位突破神帝了，其他的应该都达到了神君中期和后期了！我们龙神殿的实力可以说是突飞猛进了！”

　　看到龙神殿瞬间就多出了一百多位神帝高手，众弟子一个个都开始由惊骇变得激动了。

　　几分钟之后，随着突破的爆炸声响消失之后，一道道身影闪身出现在水神宫广场的上空，足足有四百多人，一个个都满脸激动。

　　“多谢少殿主成全！我等愿意永远追随少殿主！为少殿主效力！”出现的四百多位大弟子一个都激动万分，都纷纷单膝跪下恭敬道。

　　真是激动人心的时刻啊，周重等人都热血沸腾了，一个个都无比的羡慕，能有四百多位神君神帝高手当部下，那是多么威风啊！

　　凌傲天都被吓一跳，连忙道：“诸位师兄不必如此大礼，都快快起来吧！只要效忠龙神殿便可！”

　　几天之后，平静下来的龙神殿，又迎来了神丹宫林长老了，一个月多时间了，也忍不住来看看丹药炼制成功没有。

　　“这老狐狸这么快就来了！奶奶的，还真不让人修炼了！”凌傲天都暗暗郁闷，正想闭关修炼呢，这神丹宫林长老就来了！

　　既然已经答应出售十颗焚天火莲丹给神丹宫，凌傲天也只好停下修炼了，林长老已经是在龙神大殿等候了。

　　刚进入龙神殿，林长老便是连忙站起来问道：“少殿主，焚天火莲丹可有炼制成功？”

　　凌傲天笑道：“幸不辱命，炼制了一个月时间，药材都耗费完了，总算炼制出十五颗了，说好的，出售十颗给神丹宫，剩下的五颗就归我了！”

　　林长老顿时就激动了，连忙道：“太好了！真是有劳少殿主了！”

　　凌傲天从储物戒之中翻出十颗焚天火莲丹，感应到那庞大的天地灵气，林长老双眸之中充满了震惊！

　　“好强大的丹药！这小子没耍我吧？如此强大的丹药，没有强大的炼丹境界绝对炼制不出来啊！还有少宫主说过，这小子的炼丹境界绝对不在少宫主之下啊！难道这小子真的在耍我？”林长老心中震惊道，同时也开始疑惑起来了。

　　凌傲天笑道：“林长老，真是不好意思了，浪费了那么多药草就炼制出十五颗，真是惭愧啊！”

　　为了解决心中的疑惑，林长老不由得问道：“少殿主，如此庞大天地灵气的丹药，若不是有强大的炼丹境界，可是炼制不出来的啊！”

　　“果然是老狐狸！”凌傲天心中皱眉，不过脸上却是面不改色笑道：“林长老，上次我已经说了，我炼丹的境界太差了，炼制丹药成功率非常滴，能炼制出十五颗多亏了万年仙芝啊，但是境界差是一回事，我记得我也跟林长老说了，我有时候可以一次性炼制成功，在炼制最后一次的时候就成功了，可惜只有十五颗。”

　　林长老又问道：“那少殿主每个月都提供三种丹药到拍卖会出售，而且每一种丹药都是十颗，少殿主是怎么炼制的呢？按理说应该不会有这么多丹药才是啊！”

　　凌傲天笑道：“这么简单的问题，林长老都不懂吗？在拍卖会出售的三种丹药我已经是熟练了，而且那三种丹药也不算什么强大的丹药，当然容易炼制了，换做是林长老，你炼制你熟练的丹药，那成功率自然会提升的嘛！”

　　“额，这个说得也是！”林长老点了点头道，有些不好意思了，心中却是暗道：“这小子太狡猾了，根本套不出他的话啊！当时少宫主和大长老他们可都是亲眼看凌傲天炼制啊，按理说应该可以看出凌傲天炼丹境界的高低啊！不对，这小子一定是在骗我，不过既然少宫主急着要丹药，这些药草神丹宫还出得起！哼！”

　　随后林长老又问道：“少殿主，不知道你什么时候再炼制呢？”

　　“怎么？你神丹宫还想要啊？这十颗丹药不是给你们少宫主研究的吗？你们神丹宫应该不缺少这类强大的七品丹啊！”凌傲天说道，心中暗暗偷笑。


第897章 天罚宫少宫主（1）

　　林长老笑道：“呵呵，少殿主也知道，神丹宫能炼制强大丹药的长老都在研究更强大的丹药，没多少时间炼制七品丹，神丹宫也需要这类丹药啊！若是少殿主答应出售我神丹宫，药草依然继续提供。”

　　凌傲天摇了摇头：“这可不行，也不是说不行，而是我不可能把所有的时间都放在炼丹上吧，我也要修炼啊！再说了，龙神殿的弟子也需要焚天火莲丹，我可不能大量提供给你们啊！而且这焚天火莲丹价格可不低，一颗十万上品紫晶石！”

　　林长老点了点头：“这个老夫自然知道，若是少殿主炼制出来的话，我们三七分成，龙神殿七，神丹宫三，当然，药草神丹宫提供！”

　　“奶奶的，早知道我就说五十万上品紫晶石一颗了！忘了神丹宫紫晶石多的是！不过三七分成也不错，还免费提供药草！而且神丹宫还需要花紫晶石购买！嘿嘿！这次就便宜你们，出售十颗给你，下次我就说炼制不出来就行了！”凌傲天心中暗暗冷笑道。

　　凌傲天嘴上笑道：“那当然可以了，只不过这段时间我没空炼制，可能要等到两年之后吧，这段时间我要闭关修炼，现在时间还早，林长老晚上派人送药草过来吧，几天之后我就闭关了，这几天说不定能炼制出一些！对了，林长老，我悟出一种新丹药了！”

　　“哦？是什么丹药？有何功效？”林长老顿时精神一震，震殿使几人都纷纷看向凌傲天。

　　凌傲天笑道：“这种丹药非常难炼，叫七神回元丹！可以恢复大量的神元，比起回元丹的功效要强大几十倍，就算是神帝之境服用了，也能在短时间内恢复一半的神元！”

　　“嘶！”

　　林长老和震殿使等人都震惊得倒吸了一口凉气，如此可怕功效的丹药，他们从未听说过！

　　林长老连忙问道：“少殿主，你说的七神回元丹真有如此可怕的功效吗？”

　　青龙长老也问道：“少殿主，你不会是在开玩笑吧？”

　　凌傲天笑道：“我当然不会开玩笑了，这七神回元丹确实有此可怕的功效，恢复一半的神元力量，同时也有疗伤的功效，虽然没有回魂丹那么强大，但是也差不多了。”

　　顿了顿，凌傲天继续道：“炼制七神回元丹需要七命玄门草，这类药草我在神界从未见过，就连拍卖会也没有，若是神丹宫有的话，我希望林长老能提供给我练习炼制七神回元丹，依然是三七分成，林长老应该知道这种丹药有多大的诱惑力，放眼神界，只我要一句话，神界各大势力都会抢着购买！”

　　“太可怕了！我们神丹宫连回元丹都炼制不出来！这小子竟然能炼制出比回元丹强大数十倍的七神回元丹！九道神尊的炼丹法决果然可怕啊！”林长老心中掀起了滔天巨浪。

　　不单是林长老，震殿使和青龙长老等人都震撼不已，七神回元丹可是相当于保命的丹药了啊！

　　林长老思忖了良久，随即说道：“这七命玄门草神丹宫有是有，不过这类药草是大长老掌管，我们神丹宫的药草，珍贵罕见的药草都由大长老掌管，这个老夫需要与大长老商量商量，老夫做不了主！”

　　凌傲天心中又是一阵狂喜，因为林长老又上钩了，脸上却是点了点头道：“希望林长老尽快给我答复，我过几天就闭关了，可能要一年之后才出关！”

　　“只要大长老答应了，老夫马上来龙神殿通知少殿主！”林长老说道，心中也暗暗高兴，竟然还有如此可怕的丹药。

　　“林长老，我刚才说了，我是刚悟出来不久，需要熟练，而且炼制这七神回元丹非常困难，比回元丹困难十几倍！虽然困难，但是一旦炼制成功，那丹药就是天价了！”凌傲天说道，意思是让林长老尽量带多点七命玄门草来咯！

　　“这小子这次看来没有骗我了，回元丹连神丹宫大长老研究了那么久都没有炼制出来，那这个七神回元丹就更加困难了！”林长老心中想到，随即嘴上说道：“少殿主，老夫这就回去与大长老商量，一会就派人将焚天火莲和万年仙芝送来！只要大长老答应，老夫马上过来！”

　　凌傲天点了点头笑道：“好！林长老慢走！”

　　林长老刚闪身离开，震殿使便是笑道：“傲天，那老狐狸又被你耍了呢！明知道你是狮子大开口还是上当了！”

　　“我可没耍他，确实有七神回元丹的存在，不过七命玄门草并不是炼制七神回元丹用的，而是用来炼制七命玄门丹，可以帮助神帝高手提升三成突破神尊的几率！至于炼制七神回元丹的七神追魂草我自己有。”凌傲天得意笑道。

　　“什么？帮助神帝突破神尊提升三成的成功率吗？”震殿使顿时就惊呼而出，满脸的失态！

　　凌傲天笑道：“没错，所以，震殿使和诸位长老都不用担心，我一定会帮助你们顺利突破神尊的，到时候神界就是我们龙神殿的天下，只不过现在的我还炼制不出来，也需要大量的药草锻炼自己的炼丹境界！”

　　震殿使等人都激动的点了点头，白虎长老问道：“少殿主，神丹宫在神界千万年，应该可以炼制帮助神君神帝提升修为的丹药吧？”

　　凌傲天点了点头：“当然可以，只不过他们炼制出来的丹药，功效没有那么强大罢了，上次落长空炼制的三纹青灵丹便是可以帮助神君之境提升修为，只不过提升不了一级罢了。”

　　随后凌傲天继续道：“对了，距离神墓开启还有一年半的时间，我们龙神殿也有三个名额，其中一个留给我！等神丹宫将药草送来，这几天我就把丹药全部炼制出来，然后就闭关！我一定要去神墓！”

　　林长老回去不到两个时辰便是亲自将药草送来了，而且就连七命玄门草也一并带来了，虽然不多，但是几十株也很珍贵了，凌傲天狂喜不已。

　　“嘿嘿！我炼丹境界如何，我想落长空跟那几位老头都清楚，看来他们对丹药非常的重视啊！不然也不会如此轻易就答应了！既然他们都看穿了，他不说我也装糊涂好了！”凌傲天心中嘿嘿笑道，他自然猜得到神丹宫已经看穿他的把戏了。

　　接下来的三天时间，凌傲天都在炼制焚天火莲丹，三天时间就炼制了几百颗了，如今每一种丹药都有上千颗左右，足够提供龙神殿弟子使用了！

　　将丹药交给白霜月之后，凌傲天便是想闭关修炼了，但是这时候，郑然跑进大殿了，其大声道：“凌师……少殿主，龙神殿有个说是天罚宫的人找上门来了！说是找少殿主单挑！周重师兄他们都已经赶过去了！”


第898章 天罚宫少宫主（2）

　　“天罚宫？单挑？”凌傲天一愣，随即嘴角边勾起一丝冷笑：“终于找上门来了么？真是天堂有路你不走，地狱无门硬要闯，既然有人来送死，那就成全他吧！”

　　“送……送死？”郑然愣住了，人家来拜访就让人家死？这是怎么回事？

　　凌傲天笑道：“走吧，带郑师兄你去看戏！”

　　龙神殿半空，一位中年人冷喝道：“凌傲天，你给我滚出来！”

　　中年人身后还跟着三位老者，老者面色冰冷，一个个都散发出强横的气息，一看就知道达到了神帝后期巅峰之境了！

　　震殿使和青龙长老等人都闪身出现，震殿使抱拳笑道：“原来是天罚宫少宫主和几位大长老，少宫主，不知道发生了什么事情，让你如此愤怒呢？”

　　中年人冷哼道：“龙莫，你少给我装糊涂！一个月之前，凌傲天与拍卖会十大神帝诛杀我天罚宫七位神帝长老还有数十位神君弟子！这些事情你们龙神殿不知道吗？”

　　震殿使一惊，这些事情他还真不知道，震殿使和青龙长老几人都疑惑的互相看了看，似乎谁也不知道。

　　看来震殿使和几位长老那模样，天罚宫一位长老怒喝道：“龙莫，你少给老夫装糊涂！快叫凌傲天那混蛋小子滚出来！”

　　“哟哟哟！谁的嘴巴那么臭啊！奶奶的，大老远就熏死人了！”这时候传来了凌傲天那痞子般的声音。

　　“哈哈！”凌傲天的话，顿时就引起了龙神殿众弟子哈哈大笑起来。

　　那长老顿时怒火冲天，可怕的杀气锁定凌傲天，怒喝道：“臭小子，你活得不耐烦了？竟然胆敢侮辱本长老！”

　　凌傲天冷笑道：“难道就允许你侮辱龙神殿就不允许我侮辱你吗？你以为你是谁啊？胆敢在龙神殿撒野，自己也不照照镜子！”

　　天罚宫少宫主皱起眉头冷喝道：“这就是龙神殿交出来的弟子吗？凌傲天呢？叫他滚出来见我！”

　　凌傲天冷笑道：“本大爷就是啊！你没长眼睛吗？还是说你的眼睛只是装饰用的？你又是谁啊？不会让我叫你喂喂喂吧？”

　　“原来你就是凌傲天，还挺狂妄啊！我乃天罚宫少宫主逆天海！凌傲天，你与拍卖会十大神帝高手斩杀我天罚宫七位神帝长老，这笔帐要怎么算呢？”逆天海面色冰冷问道，双眸充满了杀意。

　　凌傲天冷笑道：“哼！那是你们天罚宫心眼小，切磋输了，竟然还打伤武神宗弟子，不爽就派高手说要灭了武神宗，好威风好霸道啊！可惜被我撞见了，我最看不惯别人仗势欺人，我与武神宗有些交情，自然要帮助他们了，再者，谁让你天罚宫是魔神宫的势力？难道你不知道龙神殿与魔神宫势不两立吗？”

　　“什么？天罚宫是魔神宫的势力？”这时候，震殿使和众长老都震惊了，他们竟然不知道天罚宫的真正底细。

　　凌傲天笑道：“那当然，当初那个什么齐山长老怕被我们杀了，才将魔神宫的令牌拿出来，希望拍卖会罢手，可惜那齐山长老老糊涂了，明知道我是神龙殿的弟子还要将令牌拿出来，这不是自寻死路吗？”

　　逆天海冷哼道：“龙莫，今日你不给我天罚宫一个交代，明天就开战吧！”

　　“开战？很好！我凌傲天接了！只要你敢来，我就让你们有来无回！不信可以试试看！不过在这之前，你不是说要跟我单挑吗？我凌傲天也接了，不然还以为我怕了你！”凌傲天冷笑道，现在凌傲天巴不得找个人大战一场，凌傲天已经是神君初期巅峰了，说不定可以在战斗中突破！

　　一位长老冷喝道：“哼！大言不惭，还真以为龙神殿能斗得过魔神宫吗？魔神宫的实力，龙神殿最清楚，别以为多你一个凌傲天就能斗得过魔神宫！”

　　震殿使冷笑道：“这个我不敢说，不过魔神宫要敢来，就算灭不了魔神宫，也可以让魔神宫元气大伤！就是不知道你天罚宫能不能请动魔神宫高手出动了！”

　　“区区天罚宫也胆敢在龙神殿口出狂言，当真活得不耐烦了？本座倒想看看你天罚宫有多厉害！”这时候传来了上古天火那低沉的声音，一股极端恐怖的气势震得天罚宫几人面色苍白了！

　　震殿使和众弟子都震惊不已，想不到竟然惊动上古天火了，天罚宫那几位长老暗暗惊骇，想不到龙神殿竟然不止一位神尊！

　　龙神殿上空，一道浑身都燃烧着火焰的身影出现，那可怕的气势让得众弟子惊恐万分。

　　凌傲天都微微惊讶了，其问道：“天火前辈，你怎么出来了，我不是让你研究怎么让妖火重生吗？难不成你想到办法了？”

　　“额，这倒没有，只是太久没有出来透气，所以出来走走，想不到就碰到大言不惭的小鬼！”上古天火说道。

　　凌傲天点了点头：“原来如此，那天火前辈你就去玩吧，这里交给我解决就行了！”

　　“是！少主！”上古天火点头道，身影瞬间就消失了。

　　“奶奶的，天火前辈出来的还真是及时啊！刚好就给他们来个下马威！嘿嘿！”凌傲天心中暗暗得意道。

　　逆天海等人都震惊的愣在当场，凌傲天冷笑道：“你们不用害怕，对付你们还用不着神尊高手，逆天海，你不是说要单挑吗？来吧！我凌傲天倒要看看你这个少宫主有多少实力！”

　　闻言，逆天海几人都惊醒过来了，逆天海的脸色顿时就变得阴沉了，其冷喝道：“哼！就你神君初期之境也想与我斗，简直是找死！”

　　凌傲天的身形缓缓升空，隔空一抓，神剑横空闪现，一股强大的气息顿时就卷席而出，凌傲天冷笑道：“是吗？那就看看你有没有这个本事了！”

　　“神器！竟然是神器！”逆天海顿时就惊呼而出，一眼就看出来凌傲天手中的长剑是神器了！

　　凌傲天冷笑道：“眼光不错！还知道这是神器！”

　　“凌师……少殿主，你可要小心啊，这王八蛋可是神君后期巅峰啊！”周重连忙提醒道，差点就习惯性喊出凌师弟了。

　　“傲天哥哥加油，一定要打败他！”姜夜岚和姜夜雪两人都纷纷给凌傲天助阵加油。

　　“放心吧！我不会输的！乾坤无双！”凌傲天冷笑道，开始运转无双典，全身的身体力量和神元之力开始融合，妖火也催动而出，融入两股力量当中，凌傲天的气息猛然暴涨起来，几个呼吸间便是达到神君中期了！


第899章 大战逆天海

　　“嗡嗡！”

　　可怕的力量爆发而出，震得龙神殿高空剧烈震动，一道道巨大的裂缝飞快的蔓延而出，宛如蜘蛛网一般，龙神殿各殿的弟子都震惊了，想不到凌傲天的实力竟然达到如此可怕的地步了！

　　“不愧是凌师弟，好厉害啊！”卫左震惊道，短短几年时间，本来修为还不如卫左，但是几年之后，已经是在卫左之上了！

　　上官冰雨冰冷道：“简直就是怪物！”

　　叶良问道：“周师兄，你说少殿主能打败那混蛋吗？”

　　周重没说，落元便是抢道：“放心吧，傲天这小子我比你们了解，他的杀手锏厉害着呢！神帝都难以抵挡，区区神君后期巅峰算什么？”

　　随即落元举起拳头又收回来，又举起来，嘴上不断喊着：“傲天，加油！傲天，加油！”

　　看到落元如此，姜夜岚和姜夜雪还有凌空等人也纷纷跟着做，没过多久，整个龙神殿的弟子都跟着做起来，嘴上都大喊着：“少殿主加油！少殿主加油！”

　　洪亮的声音瞬间就扩散到整个龙神殿每一个角落，声势巨大，凌傲天忍不住笑道：“逆天海，看见我们龙神殿的热情了吧？是不是很兴奋呢？来吧，出手吧！”

　　逆天海冷哼一声，当下也祭出一把上品仙器飞剑，神元催动而出，脚踏虚空，身形猛然化作一道光线爆射而出，速度惊人，眨眼而至，对着凌傲天脑袋狠狠的劈下！

　　“叮。”

　　凌傲天毫不示弱的迎上，叮的一声脆响，火花四溅，一股股强大的气劲扩散而出，震得空间宛如水面般动荡起来，可怕的力量震得凌傲天当下就坠落了！

　　一招被震落龙神殿广场之上，凌傲天都暗暗震惊逆天海的可怕力量，广场地面已经是爆裂出一道蜘蛛网般的裂缝了。

　　凌傲天冷笑道：“好强大的力量啊！不愧是神君后期巅峰，真是越来越兴奋了呢！”

　　凌傲天战意猛然暴涨起来，兴奋的全身都开始发抖了，古秋风大惊道：“我的天啊，这个凌师弟果然比我还战斗狂呢！遇见如此强大的对手，他竟然变得越来越兴奋了！”

　　“砰。”

　　凌傲天的身躯微微弯下，神元催动，耀眼的血红光芒爆闪而出，当再次挺身而起的时候，忽然砰的一声炸响，广场地面顿时就爆炸而开，无数碎石飞剑，凌傲天化作一道光线冲上高空，朝逆天海爆射而去，速度无比惊人！

　　“什么？竟然有如此惊人的速度！”逆天海都微微吃惊了，凭凌傲天神君初期之境竟然有如此惊人的速度！

　　“嘿嘿！你也接我一剑吧！”凌傲天眨眼就出现在了逆天海顶头嘿嘿笑道，一副邪恶的微笑，当下双手紧握长剑，狠狠劈下！

　　“叮。”

　　那充满狂暴力量的神剑劈下，逆天海同样迎上一剑，叮的一声脆响，火花四溅，一股股强大的气劲扩散而出，周边的空间都震动了。

　　“什么？这怎么可能？好强大的身体力量！”逆天海震惊道，身形被凌傲天震退了几十步。

　　下面龙神殿的众弟子都瞪大了眼睛，那可怕的速度还有那可怕的力量让得他们震惊了，竟然能震退神君后期巅峰的高手！

　　“好强大的力量啊！”周重震惊道，背后都被吓出一身冷汗了！

　　“少殿主加油！”看到逆天海被震退，众弟子一个个都欢呼起来了，激动得满脸通红，显得无比的兴奋。

　　“嘿嘿，怎么样？我的力量也不弱吧？”凌傲天嘿嘿笑道，身形再次闪身，瞬间出现在逆天还身前，手中的神剑自下而上横扫而出，可怕的剑气让得逆天海暗暗心惊。

　　“哼！别太小看我了！穿云步！”逆天海冷哼道，当下就施展身法，身形疾速消失，只留下一道残影。

　　凌傲天一剑就将惨叫切成了两半，冷冷笑道：“残影吗？好快的速度啊！果然有些实力！”

　　“真的是只有些实力而已吗？”逆天海的声音在凌傲天身后传来，一道可怕的剑气已经是逼近凌傲天了。

　　感应到有危险气息靠近，凌傲天心中暗暗心惊：“这是什么身法？竟然有如此速度！”

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天连忙低喝一声，强大的绝技施展，全身瞬间就覆盖一层淡淡的黄光。

　　“轰！”

　　逆天海那强大的剑气，狠狠的击中凌傲天，轰的一声爆炸声，顿时就将凌傲天震飞了出去。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天双脚猛然搓着虚空，嗤嗤声响不断，虚空都冒出一缕缕白烟了，两道漆黑裂缝顺着凌傲天的轨迹撕裂而出。

　　“奶奶的，好强大的力量啊！若不是有土神决的话，肯定受伤了！”凌傲天臭骂道，好在有土神决强大的防御力量，这才没有受伤，不过胸口也有些隐隐作痛了！

　　刚才还满脸兴奋的众弟子，此时一个个都变得紧张了，姜夜岚等人手掌心都捏出汗水来了。

　　逆天海冷笑道：“堂堂龙神殿少殿主就这点实力吗？”

　　凌傲天也不在意，冷笑道：“嘿嘿，不愧是神君后期巅峰，厉害！”

　　“哼！”逆天海冷哼一声，随即身影闪身消失，疾速朝凌傲天爆射而去，速度飞快。

　　“好厉害的身法，竟然提升这么强大的速度！”凌傲天冷笑道，看到逆天海长剑刺来，凌傲天也毫无惧怕的迎上！

　　“叮叮叮。”

　　两人眨眼而至，开始游斗在一起，金铁相交声不断，火花四溅，强大的气劲不断的扩散而出，高空之上的空间剧烈震动，几十道裂缝飞快爆裂。

　　“砰。”

　　“咻。”

　　交战了两分钟时间，凌傲天因为速度跟不上，顿时就被逆天海一脚踹飞了出去，与此同时，逆天海连忙就劈出一道强大的剑气，咻的一声破空之声，飞快朝凌傲天爆射而去。

　　强行稳住身形的凌傲天，同样催动神元，狠狠的挥出一道强大的剑气，两道强大的剑气狠狠相撞！

　　“轰！”

　　相撞的两道强大剑气轰然爆炸，震得空间剧烈震动，可怕的爆炸能量肆无忌惮扩散，震得凌傲天再次退后了数十步！

　　“还击力不错啊！反应也挺快的！不过你速度太慢，是不可能打败我的！”逆天海冷笑道，双眸闪过一抹不屑。


第900章 战斗中突破（1）

　　将爆炸能量驱散之后，凌傲天嘴角勾起一丝冷笑：“是吗？你对你的速度就这么有自信吗？”

　　“哼！就算你将修为提升到了神君中期，速度不过是比神君中期快上一些罢了，就算你的速度达到了神君后期，那也不是神君后期巅峰的对手！”逆天海冷笑道，一副胜券在握的模样。

　　凌傲天冷笑道：“看来你还没弄明白一件事情啊！你已经施展身法了，我还没施展身法呢！谁的速度更快还不知道呢！”

　　闻言，逆天海脸庞的微笑顿时就消失了，这才想起来，凌傲天一直就是用平常的速度战斗，并没有施展任何的身法。

　　“怎么？想起来了？看来你的战斗经验也不怎么样啊，还是说你太轻敌了？连这点观察力都没有！”凌傲天冷笑道，依然是一副邪恶的笑脸。

　　听到凌傲天这么说，作为少宫主的他顿时就觉得有失面子了，心中怒火冲天，脸色都变得阴沉了。

　　“那你见识见识吧！风神决！流云诀！”凌傲天猛然一声厉喝，两大绝技接连施展，周边空间顿时就卷席起一阵阵狂风，呼呼声响不断，仿佛风元素力量都被凌傲天操控了一般。

　　“咻。”

　　凌傲天身形一闪，咻的一声破空之声，身形瞬间消失，只在原地留下一道残影，残影还没消失，人已经是来到了逆天海身前了。

　　“怎么？被我的速度吓得愣住了？”凌傲天冷笑道，一脸的邪恶微笑。

　　看到凌傲天那微笑，逆天海就忍不住怒喝道：“受死吧！”

　　逆天海一剑刺出，凌傲天的身形已经是消失了，速度极快，完全不在逆天海之下。

　　“好快点速度！竟然还在我之上！这怎么可能？他真的是神君中期之境吗？”逆天海心中震惊道，刚才凌傲天若是直接攻击的话，说不定就能伤到他了！

　　“你的速度怎么变慢了？刚才不是还说我的速度很慢吗？”凌傲天的声音从逆天海顶头传来。

　　“少宫主，小心上面！”一位天罚宫长老连忙大喝道，也看出了凌傲天的速度在逆天海之上了，担心后者反应不过来！

　　逆天海冷喝道：“看来不给你点实力看看，你还真以为能打败我了！喝！”

　　“嗡嗡。”

　　逆天海猛然暴喝一声，神元疯狂的催动而出，全身爆闪耀眼的紫光，震得周边空间纷纷坍塌，可怕的力量扩散而出，当下就把凌傲天震退了！

　　凌傲天吃惊道：“奶奶的，这小子竟然有如此强大的力量，看来要动真格的了！”

　　逆天海猛然闪脸看向凌傲天，那冰冷而充满杀意的目光让人看见都害怕了，不过凌傲天是谁？岂会怕区区的眼光？

　　“喂，你别这样看着我，我会害羞的。”凌傲天冷笑道。

　　逆天海冷冷道：“凌傲天，你想死是吧？很好，我现在就成全你！闪光步！”

　　“咻。”

　　逆天海的身形瞬间爆闪出耀眼的白光，咻的一声破空之声，宛如瞬移一般出现在凌傲天身后。

　　“很好！看来我们两个的速度不相上下了！”逆天海劈下的一剑，凌傲天已经是再次出现在他顶头之上，一剑劈下了！

　　“哼！”逆天海冷哼一声，看也不看，挥手间便是有一道强大的紫光爆射而出，仿佛早就知道凌傲天在他上面了。

　　“砰。”

　　凌傲天都吃惊了，想不到逆天海的反应也如此敏捷，当下来不及躲闪，砰的一声便是被击中了，身形倒飞了出去。

　　看着凌傲天落入下风，下面龙神殿的弟子都变得紧张起来了，一个个都盯着凌傲天看，心中暗暗祈祷，希望凌傲天能赢！

　　逆天海冷眼看向凌傲天，冷声道：“凌傲天，你是我见过最强的神君初期高手，但是你我之间的差距太大，若是神君后期的话，还真不是你的对手，可惜我是神君后期巅峰！接招吧！让你看看天罚宫的天罚剑诀！天罚剑阵！”

　　“咻咻咻。”

　　一道道紫色剑气飞快的爆射而出，强大的破空之声，震得众弟子都捂住了耳朵，眨眼间便是有上千道强大的剑气爆射而出，眨眼间就变一个巨大的阵法，将凌傲天围困起来，凌傲天四面八方都被紫色剑气包围了，根本没有退路。

　　姜夜岚担忧的交换而出：“傲天哥哥！”

　　龙神殿的众弟子都暗暗着急，不过凌傲天则是面不改色，神元疾速催动，神剑猛然插在虚空之上，双手飞快变化手印，暴喝一声：“土神决！无敌防御！”

　　“咻咻咻。”

　　“轰轰轰！”

　　上千道强大的紫色剑气无情般的轰在了凌傲天身上，一连串的爆炸声响起，可怕的爆炸能量一波接着一波翻滚而出，周边的空间一片狼藉。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚猛然惊呼而出，满脸的着急之色，眼看就想冲上去了！

　　落元连忙就阻拦道：“小岚姐，你先别着急，傲天不会这么轻易倒下的，相信傲天吧，先等等看再说！”

　　“是啊！小岚，你还不相信你傲天哥哥吗？”白霜月也劝说道，心中同样很着急，毕竟这次对手的实力超越凌傲天太多了！

　　“傲天哥哥加油啊！”姜夜雪也着急道，皱起眉头看想高空。

　　众人着急，而逆天海则是狂笑道：“哈哈！凌傲天，怎么样？天罚剑诀的滋味不错吧？”

　　天际之上，到处都是强大的爆炸能量，爆炸的璀璨光芒不断闪烁，众人根本看不见凌傲天的身形，更不知道凌傲天的情况。

　　上千道可怕的紫色剑气足足轰炸了两分钟时间才停止下来，这一刻，众人都紧张的看向凌傲天的方向。

　　随着爆炸能量消散，凌傲天模糊的身形便是出现在众人面前了，全身都被鲜血染红了，全身到处是伤口，饶是有强大的土神决都难以抵挡逆天海可怕的剑气，神君后期巅峰可不是吃素的。

　　“傲天哥哥受伤了！”姜夜岚担忧道：“他们之间的实力差距太大了！傲天哥哥真正的实力应该是神君后期，但是逆天海可是神君后期巅峰啊！”

　　“小岚姐，你先别着急，那点伤势对凌大哥没什么影响，别忘了凌大哥有强大的身体力量呢！”凌空连忙道。

　　天际之上，看到凌傲天那狼狈的模样，逆天海冷笑道：“不愧有强大的身体力量，如此厉害的攻击，也没让你受重伤！”


第901章 战斗中突破（2）

　　凌傲天擦了擦嘴角边的血迹，勾起邪恶的微笑：“这天罚剑阵果然厉害，不但打得我全身疼痛，还打得我热血沸腾了！”

　　“哦？是吗？那就让你再热血沸腾一些吧！天罚剑诀！天罚之剑！”逆天海再度施展天罚剑诀，神元催动，紫光爆闪，在其顶头上空瞬间凝聚出一道可怕而巨大的紫色剑气，宛如实质一般。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的剑气力量震得空间震动，天空的空间宛如一面爆裂的镜子一般，十几道巨大的裂缝蔓延而开。

　　逆天海冷笑道：“凌傲天，这招比刚才更加厉害，不知道你还能不能接下来！你可要当心了！”

　　“咻。”

　　百丈大小的可怕剑气爆射而出，咻的一声刺耳的音爆声，震得龙神殿众弟子都纷纷捂住了耳朵，修为弱小的弟子心中都暗暗惊恐了。

　　“奶奶的，好强大的剑气，虽然我的绝世剑诀也不差，但是凭我现在的修为施展出来的威力还抵挡不了逆天海这招，看来要施展毁天剑诀了！有神剑在手，应该也能伤到他！”凌傲天心中暗道，当下就开始运转毁天剑诀。

　　凌傲天催动神元，身形开始舞动起来，一道道耀眼的血红光芒爆闪而出，手中长剑也开始泛起一缕缕血红光芒，一股可怕的剑气扩散而出，震得周边空间的空气都被驱散了。

　　凌傲天暴喝一声：“毁天剑诀，剑之悲煞！”

　　凌傲天同样凝聚出一道可怕的剑气，天际之上，一道百丈大小的血红色剑气悬浮，一道道血红色的能量波动翻滚而出，威势吓人。

　　“什么？这小子竟然能施展如此可怕的剑诀！”逆天海顿时就大惊失色，那血红色的剑气让他感到害怕了！

　　凌傲天冷笑道：“嘿嘿，怎么害怕了？”

　　“咻。”

　　凌傲天长剑挥动，巨大的血红色剑气猛然化作一道血红色的流星爆射而出，速度飞快，可怕的力量所过之处，空间剧烈震动，一道一米粗的漆黑裂缝顺着剑气的轨迹蔓延而出。

　　“好可怕的剑气，换做一个多月前，我还是神君后期的话，根本就当不下少殿主这可怕的剑气啊！”一位神帝初期的大弟子震惊道。

　　“不愧是少殿主，果然厉害！”张云凡等弟子一个个都瞪大了眼睛，满脸的震惊，那可怕的剑气让他们感到害怕了！

　　震殿使笑道：“少殿主如今的修为已经是神君初期巅峰了，等会说不定会有令人震惊的事情发生呢！”

　　“砰！”

　　天际之上，两道可怕的剑气一闪而至，狠狠的相撞，砰的一声雷鸣般的声响，方圆几万里之内的空间都剧烈的摇晃了几下，龙神殿的众弟子身体都跟着震动了。

　　“轰隆隆！”

　　相撞的两道可怕的剑气，并没有瞬间爆炸，持续了几秒钟之后，这才响起了轰隆隆惊天动地的爆炸声。轰隆隆声响响彻整个龙神殿，龙神殿周边十二座山峰都跟着摇晃了起来，天际顿时就呈现一个巨大的空洞。

　　“噗噗。”

　　爆炸的那一瞬间，凌傲天和逆天海两人同时一口鲜血喷出，可怕的爆炸能量震得两人都飞了出去，脸色刷的就苍白了！

　　震殿使连忙就打出一道道手印，闪身到龙神殿半空，飞快的设置一道强大的结界，将龙神殿笼罩。

　　可怕的爆炸能量扩散而出，撞击在了结界之上，震得结界都摇晃了，嗡嗡声响不断，众弟子都吓得纷纷退后了。

　　逆天海简直不敢相信，凌傲天竟然能施展出如此可怕的剑诀，一招就震得他口吐鲜血，天罚宫的那三位长老都震惊得瞪大了眼睛。

　　“好可怕的剑诀！这不是龙神殿的剑诀！”一位天罚宫长老忍不住惊呼道，满脸的震撼之色。

　　“竟然能伤到少宫主！”另一位长老也震惊道。

　　这一次的交锋，两人的伤势都不轻，呼吸都急促了，带到爆炸能量消散之后，两人的身形就出现在了众人的眼眸之中。

　　“两人都受伤了！刚才的交锋旗鼓相当！不愧是少殿主，好可怕的实力！竟然能与神君后期巅峰抗衡！”卫左震惊道，心中无比的震撼，换做是他的话，早就被击败了。

　　“少殿主的神元消耗太大了！气息变得虚弱了！”周重皱眉道，开始有些担心了。

　　姜玉魂点了点头：“逆天海刚才的剑阵已经是伤到傲天，这次的交锋更是让傲天伤势加重了！”

　　天际之上，两人消息了良久，压制住了体内翻腾的气血，逆天海冷笑道：“凌傲天，果然不简单，能让我受伤，神帝之下，你还是第一个！”

　　“奶奶的，修为境界差距太大，就算有强大的身体力量也难以承受神君后期巅峰高手的可怕力量啊！这家伙虽然受伤了，但是也没多大的影响。”凌傲天心中暗道。

　　“既然你没有倒下，那我可要进攻了！”逆天海冷笑道，那点伤势对他来说根本不算什么，当下手持长剑，脚踏虚空，身形疾速朝凌傲天爆射而去。

　　“叮。”

　　眨眼逆天海就出现了，对着凌傲天当头劈下，凌傲天也没有躲闪，双手紧握神剑迎上，叮的一声脆响，火花四溅，一股股可怕的气劲扩散而出。

　　“哦！力量减弱了吗？看来你伤势不轻啊！”逆天海冷笑道，劈下的长剑，力道逐渐的加强。

　　凌傲天咬紧牙关顶着，手臂和脸庞上的青筋都暴涨起来了，显得非常的吃力，龙神殿的众人一个个都担心紧张的看着凌傲天，姜夜岚紧握的双手都在颤抖了。

　　“不好！乾坤无双失效了！”忽然感觉到自己的气息疾速下降，凌傲天心中暗暗心惊，已经没有足够的力量维持乾坤无双了！

　　“哦？修为降到神君初期了？看来你的极限到了呢！凌傲天，你输了！”逆天海冷笑道，知道凌傲天达到了极限，心中暗暗狂喜。

　　修为降到了神君初期，凌傲天的力量也瞬间减弱了，挡住逆天海的神剑顿时就被后者压得斩到了肩膀之上，鲜血涌出。

　　凌傲天奋力抵抗，体内的神元也疯狂的催动而出，但是根本就没有丝毫的涌出。

　　“还差一点！还差一点！”凌傲天心中暗道，紧握神剑的双手开始抖动了。

　　“哈哈！无力抵抗了？那你就去死吧！”逆天海看到凌傲天那吃力的模样，当下就忍不住狂笑起来。

　　“轰隆隆！”


第902章 击败逆天海

　　然而，就在这时候，凌傲天忽然就爆发可怕的力量，轰隆隆声响把逆天海吓了一跳，众弟子都吓了一跳。

　　这一刻，所有人的目光都震惊的看向凌傲天，后者的气息开始迅速的暴涨，伤势也在飞快的恢复，可怕的力量震得周边空间剧烈震动！

　　“突破了！竟然突破了！少殿主突破了！”周重目瞪口呆惊呼道。

　　其他的弟子都震惊不已：“少殿主竟然突破了！现在乃是真正的神君中期之境了！”

　　姜夜岚等人顿时就欢呼起来：“太好了！傲天哥哥突破了！这回那逆天海要受苦了！”

　　姜夜雪小鸡啄米般点头：“没错！这次有他好受的！”

　　凌空激动道：“凌大哥，狠狠的教训他！”

　　逆天海也满脸的震惊：“这……这怎么可能？竟然在这种时候突破！我……我没看错吧？”

　　短短不到一分钟的时间，凌傲天的气息便是达到了神君中期了，伤势恢复痊愈，身体表面覆盖一层淡淡的血红色光芒，宛如战神降世一般。

　　此时的凌傲天，宛如重生一般，原本全身伤口鲜血，脸色苍白，此时通通消失了，除了全身的衣服破破烂烂之外，其他的都恢复原样了！

　　“乾坤无双！”凌傲天淡淡开口道，淡淡的血红色光芒瞬间就变得耀眼起来，将凌傲天全身包裹，气息正在飞快的暴涨，一股股强横的血红色气息卷席而出，震得空间嗡嗡直响。

　　“神君后期！”龙神殿弟子一个个都震撼的惊呼而出，想不到凌傲天突破神君中期之后，施展乾坤无双，居然还能达到神君后期之境，一个个弟子都目瞪口呆。

　　“好厉害的功法！这就是九道神尊的功法吗？”震殿使都微微震惊了。

　　凌空也震撼道：“我们才刚达到神君初期呢，凌大哥就达到了神君后期了！差距又被拉大了！好厉害啊！”

　　凌乔也愣愣的点头：“确实厉害，不愧是凌大哥！”

　　震惊了良久之后，龙神殿的众弟子猛然就激动的欢呼：“少殿主加油！少殿主加油！”

　　凌傲天看了一眼下面的弟子，微微笑道：“逆天海，你是个不错的对手，可惜你是魔神宫的人，废话少说了，继续战斗吧，你若是觉得不公平的话，我可以给你两个回元丹，让你恢复巅峰状态！”

　　逆天海脸色凝重，完全没有之前那狂妄的模样了，之前的交锋中，他自然能看出凌傲天能爆发出超越自身修为的可怕力量了，如今是神君后期之境，真正的实力就是神君后期巅峰了，与他同等！

　　逆天海冷喝道：“来吧，看看你突破之后有多少实力，我这点伤势根本不算什么！”

　　凌傲天勾起一丝冷笑：“既然你都这么说了，那就随便你了！不过到时候可别说我没提醒你！”

　　“哼！少废话！闪光步！”逆天海冷喝道，身法展开，身形化作一道紫光爆射而出，不过比起巅峰时候慢上了一些。

　　“这点速度就想打败我吗？真是可笑。”凌傲天冷笑道，看着逆天海一剑劈下，凌傲天依然是面不改色，当逆天海的剑尖距离凌傲天还有半寸的时候，凌傲天的身形瞬间消失了。

　　“好快的速度！”逆天海心中暗道，凌傲天的身形连他都看得有些模糊了。

　　天罚宫的一位长老顿时皱眉道：“这下坏了，凌傲天突破神君中期，施展功法，修为达到了神君后期，他的速度和力量就更加强大了，这小子的速度已经是接近神帝之境的速度了！”

　　“逆天海，接我一招看看！毁天剑诀，剑之悲煞！”凌傲天的身形突兀般的出现在远处，当下就施展出强大的剑诀，全身爆闪血红光芒，强大的力量注入神剑之中，可怕的剑气扩散，震得空间震动了。

　　“咻咻。”

　　一道道血红色的能量缭绕在凌傲天周边，响起了一道道破空之声，在凌傲天顶头之上，一道巨大的血红剑气凝聚而出，可怕的力量震得空间纷纷撕裂，龙神殿都跟着颤抖了，比起没突破之前，力量强大了数倍不止。

　　“不错！力量接近神君后期巅峰了！不过就凭这点力量就想击败我，那是不可能的！天罚剑诀！天罚之剑！”逆天海冷笑道，本来还以为有多可怕的力量呢，现在看来也不用太担心了！

　　“咻。”

　　逆天海率先展开了攻击，长剑挥动而出，咻的一声破空之声，一道百丈大小的紫色剑气呼啸而出，眨眼而至！

　　“那可未必！”凌傲天冷笑道，神剑一挥，顶头之上那一百多万丈大小的血红色剑气化作一道血红流星爆射而出，那可怕的音爆声震得众弟子纷纷捂住耳朵，剑气爆射出去的那一瞬间，力量猛然就加强了几倍！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的剑气，所过之处，空间剧烈动荡，一股股强大的剑气扩散而出，嗡嗡声响不绝于耳。

　　“好……可怕的剑气啊！这……这就是凌傲天突破之后的实力吗？太可怕了！”周重等人一个个都满脸的惊骇，一个个都忍不住下咽一口唾沫了，背后都被冷汗打湿了！

　　“什么？这怎么可能？剑气竟然又提升了几倍！”逆天海猛然震惊道，乡下就祭出一剑法宝，暴喝一声：“逆天镯，出来吧！”

　　一道耀眼的白光爆闪而出，刺得众人眼膜都微微刺痛了，一股强大的气息蔓延出来，逆天海连忙催动神元，将神元注入逆天镯之中，一股可怕的力量猛然爆发。

　　“咻。”

　　在逆天海控制之下，逆天镯徒然爆射出一道巨大而耀眼的能量光柱，咻的一声破空之声，所过之处，空间剧烈震动，一路紧跟在之前施展的剑气之后。

　　“轰！”

　　凌傲天那可怕的剑气狠狠撞击在了逆天海的剑气之上，轰的一声爆炸而开，逆天海的剑气当下就被摧毁了，逆天镯爆射而出的能量光柱紧接着狠狠撞击在了血红色剑气之上！

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的力量相撞，瞬间爆炸而开，响彻整个龙神殿，可怕的爆炸能量肆无忌惮扩散，震得结界一阵剧烈摇晃。

　　“噗噗。”

　　与此同时，凌傲天与逆天海两人都惨叫而出，口吐鲜血，身形倒飞了出去，天际上空再次呈现一个足足有百丈大小的漆黑空洞。


第903章 神墓名额选定（1）

　　“好厉害！逆天海刚才那是什么法宝，竟然能抵挡少殿主的剑气！”卫左震惊道，心中无比的忌惮。

　　“应该是可以提升力量的法宝！”落元皱眉道，想不到逆天海还有如此法宝。

　　看到众人着急的脸色，震殿使微微笑道：“大家不用担心，少殿主他不会有事的。”

　　待到一切归于平静，爆炸能量消散之后，两人的身形再次出现在众人眼前，凌傲天嘴角边挂着一丝血丝，其他地方都看不出像受伤的人，而逆天海就不同了，脸色微微苍白，身上伤口有十几处，神情很不自然，显然受重伤了。

　　凌傲天心中都暗暗震惊：“刚才的法宝不简单啊！竟然能帮助他提升这么强大的力量！若不是我突破了，力量变强了，刚才的交锋，输的肯定是我！”

　　逆天海双眸冰冷的盯着凌傲天，心中暗道：“这到底是什么剑诀？为何有如此可怕的威力？在神界那么久，我还从未见过如此可怕的剑诀！”

　　爆炸能量消失，空间震动停止，战场也变得安静了下来，众人的目光都集中在天际，凌傲天和逆天海则是互相对峙。

　　一阵阵威风飘过，凌傲天长风飞扬，久久之后，凌傲天才率先开口道：“逆天海，一招定胜负吧！我可没那么多时间陪你玩！”

　　“正合我意！”逆天海冷声道，虽然受重伤了，但是依然接下了！

　　凌傲天冷笑道：“我劝你还是认输吧，免得受破肉之苦！你现在的伤势严重影响到你的战斗，你可要想清楚了！”

　　“废话少说！天罚剑诀！天罚降世！”逆天海将体内所有仅剩的神元全部催动而出，可怕的力量疾速暴涨，施展剑诀的同时，逆天镯的力量也融入了长剑之中，力量瞬间就提升了数倍不止！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量爆发而出，方圆几万米之内的空间都在剧烈的震动，上百道漆黑的裂缝已经是布满了天际了！

　　“很好！好强大的力量！这样才对嘛！哈哈！让你看看我刚刚领悟出来的新招式吧！毁天剑诀！剑之破碎！”感应到逆天海那强大的力量，凌傲天兴奋得忍不住哈哈大笑起来，毁天剑诀的第二式施展而出。

　　神元催动，血红色光芒爆闪，天际都被血红色光芒和紫光笼罩了，众人根本就看不清楚天际之上两人的身形。

　　“凌傲天，这是我最强大的招数，受死吧！”逆天海怒喝道，双手紧握长剑，高高举起，对远处的凌傲天劈下，一道可怕的剑气以一种可怕的速度呼啸而出。

　　“咻。”

　　可怕的因爆升，震得众人耳膜微微刺痛，一个个都惊骇的看着一片狼藉的天际。

　　“哼哼！看看是谁先死！”凌傲天邪恶笑道，凝聚出比剑之悲煞更为强大的剑气，猛然挥动神剑！

　　“咻。”

　　神剑剑身爆闪光芒，咻的一声破空之升，一道可怕的血红色剑气爆射而去，威力比起刚才的招数都要强大数倍不止。

　　“轰隆隆。”

　　两股可怕的力量掠过天际，最后在众人惊骇的目光之中相撞，逆天海的剑气忽然爆裂出一道道裂缝，可怕的气劲一波接着一波蔓延而出，所过之处，震得空间咔嚓声响不断，纷纷破碎。

　　片刻之后，忽然响起轰隆隆声响，逆天海的剑气顿时就爆炸而开，震得逆天海口吐鲜血，宛如炮弹一般飞了出去，可怕的爆炸能量根本就无视他的神元护体，剑之破碎依然疾速的朝逆天海的方向爆射而去。

　　“逆天海！你输了！”凌傲天冷笑道：“本来今天不打算让你们活着离开龙神殿的，但是没有你，我也不会突破神君中期了，今日就饶你们不死，都滚吧！”

　　凌傲天受伤了，脸色苍白，不过与逆天海比起来，他还算是轻了，逆天海几乎失去了意识了，可怕的力量将其手臂的骨头都震碎了，体内的五脏六腑严重受损。

　　“少宫主！”三位长老着急万分，一个个都闪身出去。

　　凌傲天收回神剑，飞快服下一颗回元丹，身形缓缓的降落到龙神殿广场之上，众弟子一个个都激动得欢呼起来了！

　　看到逆天海已经是失去了意识，一位长老怒喝道：“凌傲天，我们天罚宫跟你没完！”

　　凌傲天冷笑道：“震殿使刚才已经说了，你若是能请动魔神宫的高手来，我们龙神殿有何惧？废话少说，赶快滚吧，要不是看在刚突破心情好的话，你们四个谁也别想活着离开龙神殿！”

　　“哼！”那位长老冷哼一声，连忙带着逆天海回去疗伤了。

　　这时候姜夜岚等人都纷纷赶来，姜夜岚连忙问道：“傲天哥哥，你伤势怎么样？严重吗？”

　　“一点小伤而已，若不是突破神君中期，不用灵魂力量的话，我还真不是他的对手呢！多亏了那混蛋我才能更快突破呢！这次还要谢谢他呢，放他们一条生路就当作是回报好了，呵呵！”凌傲天笑道。

　　“没事就好！你小子这么强大的身体力量，我看也不会受多大的伤！”姜炎笑道。

　　“就是，凌师……少殿主，恭喜你又突破了！”周重笑道，今日真是让众弟子大开眼界了，一个个心中看向凌傲天的目光都变得尊敬了。

　　“大家喜欢怎么称呼就怎么称呼，少殿主也好凌师弟也好，都无所谓，一个称呼而已！”凌傲天笑道，今天的心情很是高兴，不但享受到战斗的激起，还突破了神君中期了。

　　这时候震殿使走上老，开口问道：“傲天，你上次说神墓的事情，你真的确定要去吗？”

　　“什么？少殿主你要进神墓？”震殿使此话一处，众弟子都震惊了，同时双眸之中都闪过一抹惊骇。

　　“神墓？是什么地方啊？”落元疑惑问道，姜夜岚等人也疑惑不已。

　　“没错！我要去神墓！神墓乃是……”随后凌傲天便是将神墓的事情述说了一遍，姜夜岚等人才点了点头表示明白，同时也被神墓的危险吓到了。

　　“小天，这么危险的地方，你可不能去啊，连神帝高手进去都无法活着出来，你现在才是神君中期啊！太危险了！”白霜月连忙道，这么危险的地方，她自然不会让凌傲天去了！

　　姜夜岚也点头道：“是啊，傲天哥哥，你还是别去了！”


第904章 神墓名额选定（2）

　　凌傲天笑道：“神墓千万年才开启一次，难得我遇上了，当然不能错过了，庸庸碌碌的修炼，不是我凌傲天想要的世界，大家放心吧，我不会有事的。”

　　震殿使脸色严肃道：“傲天，你要知道，神界每个大势力都有三个名额，其中包括魔神宫和阴阳家，他们都已经盯上你了，一旦进入神墓，我们可帮不了你啊！他们一定会在神墓对你出手！”

　　“神墓的危险不是你能想象得到的，千万年前神墓开启的时候，神界的大势力都派人去了，当时精灵族和麒麟族还有很多大势力的高手都去了，但是最后能出来的也只有神尊和魔神尊两人！”青龙长老解释道，说到神墓，他双眸也闪过一抹忌惮。

　　“不……不会吧？就出来两个？这到底是什么地方啊？竟然这么可怕！”凌空震惊道，当下就有些害怕起来了。

　　震殿使摇了摇头道：“老夫也不是很清楚，神尊就跟我说了一些，里面有无数神界的高手陨落，神墓之中有上古时候的阵法和一些禁制，非常厉害！最可怕的是拥有强者的灵魂体！神尊上次差点出不来就是因为被灵魂体盯上了！”

　　“灵魂体？难道是失去肉身只剩下灵魂的强者吗？”凌傲天微微吃惊道，这不是跟炼器神尊一样吗？

　　震殿使点了点头：“没错！不过这些灵魂体并不只是人类，也有上古时候的妖兽神兽的灵魂体，实力非常可怕，几乎都是神尊之境，甚至更强大！”

　　“不会吧？神尊之境？这么可怕的地方，为什么还有那么多人去送死？”落元震撼道，简直不敢相信有如此可怕的地方！

　　凌傲天苦笑道：“这还不是因为神墓的诱惑力太大了，神墓之中无数高手陨落，自然是有数不完的宝贝了，什么强大的功法身法或者是仙器神器又或者是提升修为的强大丹药，运气好的话也许还能获得某位强者的传承呢！”

　　众弟子一个个都听得天花乱坠，双眸直冒金星，似乎都忘记了神墓是个超级危险的存在了。

　　随即凌空说道：“这么说的话，凌大哥也是因为经不起诱惑才要去神墓了！凌大哥，你看上什么宝贝了？”

　　“当！”

　　凌傲天狠狠的敲了一下凌空的脑袋，喝斥道：“大人说话，小孩子别插嘴！”

　　“哈哈！你小子就承认吧！认识你那么久，你是什么人我还不知道吗？有宝贝的地方，你是绝对不会放过的！”落元猛的大笑起来，在这里，除了葛长风之外，就落元胆敢和凌傲天这般说话了。

　　凌傲天坏坏笑道：“嘿嘿，你小子皮又痒了？还是你太久没跟飞天虎做伴了？”

　　“坏了！这小子又想整我！”落元心中大惊，连忙闪身躲得远远的，落元微微笑道：“嘿嘿，傲天，我这不是开玩笑嘛！你何必当真的呢！”

　　“哈哈！”看到落元那跑得比兔子还快的模样，其他的弟子都大笑起来了。

　　凌傲天瞪了一眼落元，随即看向震殿使说道：“震殿使，其中一个名额就给我吧，还有其他的两个名额，你打算给谁？”

　　震殿使摇了摇头道：“这个我也不知道，毕竟太危险了，我也很难选择啊！只有自愿的弟子去了！”

　　凌傲天点了点头：“那就给唐护法一个名额吧。”

　　随即看向唐生问道：“唐护法，你可愿意去？”

　　“少主让我去我就去！”唐生微微笑道，似乎对神墓也不这么害怕。

　　“至于还有一个名额，到底给谁呢？”凌傲天皱眉思忖道，最后实在是想不出给谁，凌傲天不由得问道：“震殿使，一定要三个人去吗？”

　　“当然不是，天尊给每个大势力三个名额，去三个也可以，一个也可以，就算不去也可以！”震殿使解释道。

　　“原来如此，既然有三个名额，少一个不去不是吃亏了？”凌傲天道，看向众弟子，凌傲天大声问道：“去神墓的名额还有一个，不知道哪一位师兄或者师弟愿意去？”

　　一个弟子都不敢说话，如此危险的地方，谁愿意去送死啊？神帝都出不来，何况他们区区的神君！

　　看见众弟子都没有人说话，凌傲天也不在意，毕竟这么危险的地方谁也不愿意去，也只有修为强大的神帝高手才会拼上一拼。

　　“唉！算了，没人去的话，那就我和唐护法去好了！”凌傲天微微叹气道，本来还以为会有弟子参与呢！

　　“凌大哥，这么危险的地方，修为不强大的话，谁敢去啊？刚才白前辈也说了，神墓陨落了无数的超级强者，所谓的超级强者肯定是神帝之境以上的高手了！还有那什么灵魂体的，连神尊都差点出不来了！我们去了不是去送死吗？”凌乔说道。

　　凌傲天也无奈，随即看向落元，话还没说，落元便是摇手道：“你别看我，我可不去，要我去你还不如直接杀了我算了！”

　　凌傲天直接就翻了翻白眼，这时候唐生开口道：“少主，我到是知道一个人选！”

　　凌傲天顿时就眼睛一亮：“哦？是谁？快说，其他大势力都去三个，我们可不能吃亏啊，多一个人就可以拿多一些宝贝了！”

　　“……”众弟子一个个都无语，说的好像是去抢宝贝一样，直接无视那些种种危险。

　　唐生道：“葛长风！”

　　“对啊！这小子也是喜欢冒险，比我还喜欢宝贝，他一定会去，哈哈！不过他去龙之深渊修炼还没回来呢！”凌傲天大笑道，不过想到葛长风没回来，又变得郁闷了。

　　“距离神墓开启还有一年半的时间，长风那小子去龙之深渊修炼也是两年，到时候他若是没有回来，我们去找他不就行了？”唐生继续说道。

　　“这到是个办法！这下子名额终于选定了！希望长风这小子修为有些长进啊！”凌傲天又变得高兴了。

　　“这个你放心，焚天火莲丹前些天我已经送去给长风了！到时候他的修为说不定会在你之上呢！”震殿使笑道。

　　“这不是更好吗？”凌傲天笑道，随即看向姜夜雪，问道：“小雪，这个你没意见吧？”

　　姜夜雪笑道：“当然没意见了，有傲天哥哥在，我相信不会有事的，再说小风的实力也不弱啊！”

　　凌傲天笑道：“哈哈，那就好，从今天开始我就要闭关修炼了！一年半之后出关，到时候去神墓给诸位师兄带多点宝贝回来！”


第905章 前往龙之深渊

　　姜夜岚和白霜月等人都知道凌傲天的性格，决定要做的事情，绝对不会改变的，过多的劝说也没用。

　　回到水神宫之后，凌傲天就直接到了顶层了，也没打扰风流鬼和高子墨两人，随便找了个地方就盘坐下来。

　　凌傲天并没有开始修炼，心中则是在高兴道：“来神界四年了，不但获得炼丹法决和炼器法决，还有大量的珍贵药草和丹药，更有炼制神器和超级神器的神石和超神石，还有用不完的紫晶石，我这一生注定要发财啊！还有一年半之后的神墓，说不定还会有更多的宝贝等着我呢！哈哈！真是期待啊！”

　　凌傲天心中一阵遐想，想到那些各种宝贝，嘴角边都忍不住勾起了一丝微笑，就差口水没有流出来了！

　　激动了几分钟之后，凌傲天便是按捺住内心的兴奋，开始运转无双典修炼了，突破神君之后，焚天火莲丹凌傲天还没有服用呢！

　　“嘭。”

　　妖火催动而出，这是凌傲天修炼之前必须要做的，一边修炼神元，一边淬炼身体，全身都被金黄色的妖火覆盖。

　　“这无双典需要的力量还真是庞大啊！如今我都已经达到神君中期之境了，第三元炼魂竟然还没有修炼圆满，到底需要多大的力量才能修炼圆满呢？”凌傲天心中疑惑不已。

　　随后心中又道：“这乃是上古时期的功法，听战神前辈说，九道神尊修炼的无双典，境界还没有我高呢！不知道修炼圆满之后，会有什么变化呢！”

　　开始修炼之后，凌傲天便是从储物戒之中翻出一颗焚天火莲丹，看了片刻，心中笑道：“有了焚天火莲丹，加上上古前辈的力量，一年半的时间应该可以突破到神君后期了吧？到时候配合乾坤无双，就算是遇上神帝之境也有一战之力了！”

　　感应到强大的丹药气息，一旁的风流鬼眉头都跳动了几下，心中暗道：“这臭小子炼制的丹药果然厉害！丹药越炼就越强大了。”

　　凌傲天将丹药丢进喉咙，丹药瞬间就化作一缕缕热量进入体内，庞大的力量顿时就撑得凌傲天身体有些膨胀起来了，全身经脉都被强大的力量塞得微微刺痛了！

　　“厉害！这焚天火莲丹的力量果然可怕！身体好热啊！药力越来越庞大了！”凌傲天心中暗暗震惊道，他也是第一次服用焚天火莲丹。

　　凌傲天加速了无双典的运转，心中低喝一声：“给我炼！炼！炼！”

　　突破了神君中期之后，凌傲天体内的神元之力变得更加的强大更加精纯了，全身各处经脉都扩大了不少，经脉扩张越大，运转神元的速度就越快！

　　随着凌傲天开始修炼，水神宫之中那庞大得恐怖的天地灵气都开始朝凌傲天汇聚而来，肉眼就可以看见那一缕白雾般的天地灵气，通过凌傲天呼吸吐纳而进入凌傲天体内，提供凌傲天炼化，同时也可以从凌傲天全身各处钻入其体内！

　　修炼了短短半个小时的时间，凌傲天便是明显的感觉到自己的修为提升了一丝丝，修炼速度非常的惊人！

　　一旁修炼的风流鬼和高子墨都察觉到了两人同时睁开了眼睛，先是互相看了一眼，随后又震惊的看向凌傲天。

　　“我的天啊，这是什么修炼速度？我在这里修炼了一个月多了，修为一点都没提升，他在修炼了不到半个时辰，就比我修炼一个月多还厉害！”高子墨心中震撼道，虽然知道凌傲天修炼速度可怕，但是再次看见还是被震惊到了。

　　“这简直就是怪物中的怪物！这世上怎么会有如此可怕修炼速度的人呢？听说凌傲天才飞升神界四年啊！就从神人之中一路冲到了神君中期了！”风流鬼心中同样是无比的震撼。

　　正在修炼的凌傲天，自然不知道两人那震撼的表情了，一直就在努力的修炼。

　　眨眼之间，三个月的时间过去了，服用了焚天火莲丹的凌傲天，早在一个月之前就已经是顺利突破神君后期之境了，修炼速度非常的惊人，整个水神宫的人都被震住了！

　　凌傲天本来还以为需要更多的时间呢，谁知道焚天火莲丹那强大的功效竟然让他这么快就突破了，心中也是一阵兴奋。

　　突破神君后期之后，凌傲天便是停止修炼了，不过淬炼身体依然继续，本来凌傲天也想利用上古力量继续修炼，但是想到神帝之境后需要庞大的力量突破，这才没有浪费！

　　“上古力量还是留到神帝之境以后再炼化吧，到时候需要的力量更加的庞大，突破就更困难了！”凌傲天心中暗道，既然不修炼，那也只有试着去领悟绝世剑诀和毁天剑诀更强大的招式了！

　　凌傲天的脑海之中，开始出现绝世剑诀的招式，第一式乃是三重剑气，这一招凌傲天已经是非常的熟练了，随手就可以发动！

　　第二式乃是绝世九剑，可以同时发动九道强大的剑气进行攻击，也可以将九道剑气融合为一，凝聚出更强大的剑气发动攻击！

　　至于更强大的招式，凌傲天暂时没有领悟出来，也只有剑神领悟出来了，那便是绝世万剑！可以同时发动万道剑气攻击，同时消耗的神元也是非常的巨大，这乃是绝世剑诀最为可怕的招式！

　　“奶奶的，都几年时间了，都没能领悟出绝世剑诀最强大的招式！”凌傲天心中臭骂道，凌傲天每一次修炼都没有忘记领悟剑诀的招式，可惜就没有领悟出来。

　　在与逆天海大战的时候，凌傲天也是因为施展毁天剑诀的原因，误打误撞领悟出了毁天剑诀的第二式剑之破碎。

　　领悟新的招式，并不是光盘坐修炼就可以的，毕竟经过多次实战，多次练习才行，而且还要靠一些运气！

　　“既然绝世剑诀能凝聚出九道剑气，那肯定就可以凝聚出万道剑气，但是如何才能领悟出最后一式呢？盲目的用神元凝聚万道剑气那是不可能的，没有那么浑厚的神元之力啊！”凌傲天心中疑惑道，想来想去都不明白。

　　时间就在凌傲天领悟绝世剑诀最后一式之上流逝了，眨眼之间，一年的时间过去了，在这一年之中，凌傲天依然没有领悟出绝世剑诀最强大的招式！

　　花了那么多时间都没领悟出来，凌傲天也没有失望，若是那么好领悟的话，剑神也不可能用绝世剑诀横扫神界那么多年了！强大的剑诀自然没有那么容易领悟了！


第906章 臭屁的葛长风

　　绝世剑诀是没领悟出来，但是凌傲天却是将战神魔尊等人的绝技融入到了剑诀当中，将流云诀和风神决还有幻身决都融入到了毁天剑诀当中，还自己取了个名字，那便是狂天怒剑！虽然没有亲自实践，但是凌傲天相信一定能成功！

　　这一年多的时间里，龙神殿的众弟子服用了凌傲天炼制的丹药之后，神人之境的弟子都纷纷突破到神将了，神将突破神王，神王突破神君，神君突破神帝！龙神殿的实力正在日益强大起来！

　　整个龙神殿，没有半点提升的便是震殿使和战神魔尊等人了，他们的修为都达到了神帝后期巅峰了，短短一年多时间根本就提升不到什么修为，不过他们也没有着急，因为他们相信，凌傲天很快就可以炼制出合适他们的强大丹药了！

　　还有三个月便是神墓开启的时间了，凌傲天已经是提前出关了，张云凡等人察觉到凌傲天出关了，一个个都跟着围过来了！

　　周重问道：“凌师弟，你这么提前出关了？还有三个月呢，你不用这么着急吧？”

　　凌傲天微微笑道：“当然不是了，长风那小子到现在都还没有回来呢，我当然要去找他了，若是他的修为达不到神君中期的话，我还要另找人选呢！龙之深渊那么大，总要花时间找吧？”

　　“原来如此，凌师弟，要不我们一起去龙之深渊找风师弟好了！这样也能省下不少时间！”夏羽提议道。

　　凌傲天摇了摇头道：“这个就不用劳烦诸位师兄了，你们还是努力修炼吧，我和唐护法去就行了！”

　　“少主，唐护法将丹药送去拍卖会，可能要半个时辰才能回来！”这时候，原本是水神宫弟子的一位神君闪身出现恭敬道。

　　凌傲天点了点头道：“嗯，我知道了！”

　　来到了龙神殿之后，唐生也刚好回来，凌傲天和震殿使打了声招呼便是与唐生跳入龙神殿下面的龙之深渊了！

　　“唐护法，凭你神帝后期的神识能查看得到长风的位置吗？”凌傲天问道。

　　唐生摇了摇头：“神识根本查看不了，这个龙之深渊不知道怎么回事，我施展神识查看，竟然被反弹回来了！我在死亡之森那么多年，根本就没这种情况啊！”

　　“果然如此，我当初下来修炼的时候也是这样，神识也被反弹回来了，我当时还以为我修为不够呢，看来这龙之深渊也有不少秘密啊！”凌傲天道。

　　唐生道：“这龙之深渊乃是当年的古战场，是神界人类与神界妖兽神兽大战的地方，说不定是有强大的妖兽或者神兽一族存在！”

　　“你是说精灵族或者是麒麟族吗？”

　　“没错，当年最强大的神兽一族便是麒麟族和精灵族，排名第三的乃是飞天虎神兽一族，只可惜已经灭亡了！我听震殿使说龙神殿在此修建还不到十五年时间，也就是说魔神宫与龙神殿大战之后，就开始修建了，而魔神宫一直就不敢大举进攻龙神殿，我就猜测是龙之深渊的远古！”唐生解释道。

　　“飞天虎，出来吧！”凌傲天召唤道，一道光芒闪现，飞天虎瞬间出现。

　　凌傲天问道：“飞天虎，你身为神兽一族，你也感应不到龙之深渊有没有妖兽或者神兽存在？”

　　飞天虎说道：“主人，我也感应不到，我只能感应到龙之深渊下面活动的妖兽，如果像唐护法说的那样，可能是被超级强者施展了什么强大禁制，将所有的气息都隐藏了！”

　　对于飞天虎的出现，唐生也没惊讶，毕竟都进过几次了，唐生问道：“飞天虎，如果让你猜的话，精灵族或者麒麟族会隐藏在神界什么地方？”

　　飞天虎沉思了良久，这说道：“肯定是很少修炼者出现的地方，还有就是非常凶险的地方，也只有这两个地方才能让两大神兽族安心恢复元气！”

　　“没错，龙之深渊不就是凶险之地吗？我当年也跟不少神帝之境的妖兽大战呢！”唐生笑道。

　　“唐护法的意思是说龙之深渊很可能有神兽一族存在？”飞天虎也猜出意思了。

　　凌傲天摇了摇头道：“这个可不一定，能将我们神识反弹回来，神尊之境的高手就可以了，龙之深渊下面，就有一位神尊之境的灵魂体，就是传我炼器法决的炼器神尊，当年炼器宗的开宗祖师。”

　　“什么？炼器神尊还活着？竟然也在龙之深渊下我也不知道！”唐生忽然就震惊道。

　　凌傲天点头道：“没错，当年伤势太严重了，现在就之声下灵魂体了，还拖我帮他寻找一副强大的躯体重生呢！”

　　“原来如此，怪不得少主遇见那萧云的时候，如此客气，还将藏宝图送给他了！”唐生现在才明白。

　　“先不管这些了，还是尽快找到长风吧，那么大个龙之深渊，要找到长风可不容易啊！”凌傲天说道，这些上古时期的事情不是他们能想清楚的。

　　为了不引起龙之深渊之下妖兽的注意，飞天虎已经回到储物戒之中了，凌傲天和唐生随之降身到地面。

　　“上次来龙之深渊的时候，还没下来呢，就被几头炎魔妖兽攻击了，现在竟然连一头妖兽都没看见！”凌傲天疑惑道，四周看了一下，一头妖兽都没有。

　　“少主，神识没用，我们可要小心了！这龙之深渊不简单啊！”唐生说道，虽然神识查看不了，但是唐生在死亡之森也有千万年了，自然知道死亡之森的凶险。

　　凌傲天微微笑道：“不用担心，上次我来龙之深渊，实力最强大的妖兽不过是神帝中期罢了，我们还用怕他们吗？走吧，我带你去看看炼器神尊，顺便让他帮我们找长风！”

　　两人开始在繁杂的树林之中穿梭，速度极快，根本看不见身形，只看见一道道黑线爆射而过。

　　穿越过这片树林，就可以达到树林之外的那片雪山了，不过这片树林可不是一般的小呢，当时凌傲天都花了一个小时的时间才穿越出这片树林。

　　一路上都非常的顺利，竟然一头妖兽都没有遇见，一直来到了雪山，都没看见一头妖兽，凌傲天和唐生都开始疑惑了。

　　“这怎么回事啊？不可能一头妖兽都没有吧？难道都被长风他们干掉了？这也不可能啊！长风他们的实力可没这么厉害啊！”凌傲天疑惑道，两人就在树林和雪山的边界，放眼看见，除了他们两个之外，根本就没有其他的生物了！


第907章 天尊坐下尊者（1）

　　唐生说道：“少主，看来只是树林之中无法施展神识了，出了树林，神识就可以查看了，不过我查看了一下，没有发现有任何妖兽的踪影，好奇怪！”

　　凌傲天微微皱起眉头：“难道发生什么大事情了？长风他们不会也出事了吧？走，马上去微微炼器神尊！”

　　凌傲天心中也开始担心了，疾速朝炼器神尊的那座雪山爆射而去，唐升紧跟其后。

　　死亡之森的雪山一点都不冷，雪花漫天飘，周边的山脉都被雪覆盖着一层厚厚的冰层。

　　半个小时之后，凌傲天和唐生便是来到了那一座雪山了，凌傲天连忙大声道：“炼器神尊，晚辈凌傲天，还请前辈现身！”

　　“原来是傲天啊！怎么又回来了？”雪山传来一道苍老的声音，随即只看见巨大的山峰开始动荡其一道能量涟漪，一道虚幻的身形出现。

　　“在下水神宫护法见过前辈！”唐生抱拳恭敬道。

　　“原来是水神宫护法，老夫见过你，上次就是你利用空间转移的绝技将整座水神宫转移了！”炼器神尊微微笑道。

　　随即凌傲天连忙问道：“前辈，你知道这死亡之森到底发生了什么事情吗？这么一头妖兽都没有看见？还有，你有没有看见龙神殿下来修炼的弟子？”

　　炼器神尊笑道：“原来你是疑惑这个啊，哈哈，一说起这个老夫就忍不住想笑啊，大概是一年多以前吧，龙神殿确实来了弟子了，一共有十二人，其中就有一个叫葛长风的小子，被妖兽追杀，满嘴臭骂，臭骂了两天时间呢！引起整个树林之中的妖兽都愤怒了，纷纷吼叫要杀了葛长风，就连神帝之境的妖兽都要追杀他！现在也不知道怎么样了。”

　　凌傲天和唐生都愣住了，简直不敢相信，竟然整个树林和周边的所有妖兽都追杀出去了，那葛长风骂得真够狠的。

　　凌傲天连忙道：“前辈，用你的神识看看他们在哪里，我有急事找他们，再过三个月神墓就开启了，我正要找他跟我一起去呢！”

　　“神墓？就你和葛长风的实力也敢去神墓？你们是去送死吗？”炼器神尊顿时就大吃一惊。

　　“这个前辈就不用管了，赶快帮我看看葛长风他们在什么地方，凭我们的神识，树林那边根本就查看不了！”凌傲天着急道，真担心葛长风他们出事。

　　炼器神尊无奈的摇了摇头，随即查看了片刻，顿时就忍不住哈哈大笑起来：“哈哈！那小子真有意思！哈哈！真是笑死老夫了！”

　　凌傲天和唐生一愣，不知道怎么回事，凌傲天问道：“前辈，怎么回事啊？”

　　炼器神尊笑道：“哈哈，葛长风那小子还有几个龙神殿的弟子都被几千头妖兽围困了，还在那破口大骂，臭屁得很啊！哈哈！”

　　“不是吧？长发他不想活了？还是遇到什么事情想不开要寻死？”凌傲天吃惊道，面对几千头妖兽，竟然还敢臭骂？

　　“这个你不用担心，他们都没事，他们在的位置正是龙族一位族人被封印的地方，都它在，那些妖兽也不敢出手！”炼器神尊笑道。

　　“事不宜迟，我们赶快过去！”凌傲天说道，说着便是想与唐生离开。

　　炼器神尊连忙阻拦道：“傲天，你小子可别忘记帮老夫寻找肉身啊！神墓那么危险的地方，你最好别去，不然老夫的肉身怎么办？”

　　“前辈尽管放心，我敢去就肯定出得来，正是因为神界找不到好的躯体，我才想到神墓去看看有没有！”凌傲天一边说一边拉着唐生离开了！

　　“你小子别忽悠我，不然老夫可不会饶了你！”炼器神尊喝斥道。

　　“一言为定！”远处传来了凌傲天的声音。

　　凌傲天知道被封印的龙族族人的位置，一个小时之后便是来到了一处巨大的山谷之中，大老远便是听见葛长风的声音了。

　　葛长风臭骂道：“你们这群不要脸的怪物，追杀你大爷我一年多了，连一点便宜都占不到，你们不觉得丢脸我都替你们感到丢脸了，简直就是废物！”

　　“臭小子，有本事出来单挑！”一头神君妖兽怒喝道。

　　“单挑个屁啊！大爷我才神君中期，你都神君后期了，你好意思吗？说这话你也不脸红，对了，你脸红不红我也看不出来呢！”葛长风一副嚣张的模样。

　　随后葛长风又得意道：“你们不是很厉害吗？什么神君神帝高手都出动了，有本事就来啊！”

　　一旁的凌影低声道：“长风大哥，你就别在激它们了，万一他们真的出手的话，龙且（ju）也难以抵挡啊！”

　　“放心吧，它们不敢出手，要出手的话早就出手了！”葛长风笑道，一点也不担心。

　　“臭小子，别给本灵猿抓到你，不然一定生撕了你！”灵猿怒喝道，心中无比的愤怒。

　　“小猴子说话也不脸红吗？神帝又怎么样？不过是胆小鬼罢了，有本事就上来！”葛长风冷笑道，伸出手臂勾了勾手。

　　龙且感应到了什么，连忙道：“长风，是主人的气息，主人来了！好强大的气息，主人突破神君后期了！”

　　“主人？你是说傲天那小子吗？他怎么来了？在哪呢？”葛长风一愣，随即扭头四处观看。

　　“凌大哥来了？”凌影也吃惊道，四处张望，但是被几千头妖兽为主根本看不见！

　　那些妖兽似乎也感应到了什么，几头神帝之境的妖兽连忙看向后方，凌傲天一惊，连忙就闪身消失了！

　　再次出现的时候，已经来到了葛长风几人身前了，看见来人真的是凌傲天，凌影和凌尘顿时就高兴道：“凌大哥，真的是你啊！哈哈，我们有救了！”

　　“主人！”龙且连忙恭敬道。

　　“龙且，等会我就放你出来！”凌傲天微微笑道，龙且乃是当年在人界出现的背着神龙殿的那巨大的妖兽石像！

　　“傲天，你小子怎么来了？唐护法也来了！”葛长风也惊愕问道。

　　“当。”

　　凌傲天二话不说，狠狠的敲了一下葛长风的脑袋，喝斥道：“臭小子，都什么时候了，你还有心情破口大骂！”

　　“好痛！”葛长风顿时就捂住脑袋喊痛。

　　“是你！臭小子，几年不见，修为长进不少啊！”一位身穿白色长袍的看似人类的中年人冷笑道，双眸闪过一抹惊讶。


第908章 天尊坐下尊者（2）

　　“又是你这小鬼，来得正好，今天一并把你们收拾了！”灵猿也怒喝道，显然也认出凌傲天了。

　　看着几千头妖兽都无比的愤怒，唐生不由得问道：“长风，你小子到底骂了多久，竟然惹来这么多的妖兽！”

　　“……”葛长风一脸的无语，随即没好气道：“你以为我想啊！我刚下来的时候就被几头会喷火的妖兽攻击了，你看，我裤子都被烧出两个洞来了，屁股都漏出来了，我能不骂吗？谁知道刚骂几句，妖兽就越来越多了，找到地方修炼之后，震殿使便是将焚天火莲丹送来了，我们就开始修炼了，突破之后，就想出来报仇，谁知道骂着骂着，连神帝妖兽都出来了！”

　　“哈哈！”看到葛长风把屁股翘起来，看到那两个大洞，露出白白的屁股，唐生都忍不住大笑起来了！

　　凌傲天瞪了一眼葛长风，随即看向灵猿等妖兽，微微笑道：“诸位妖兽前辈，一场误会，不如就这样算了吧。”

　　“你觉得可能吗？”那中年人冷笑道。

　　“不可能！”凌傲天摇头道。

　　“那你还废话！”灵猿怒喝道。

　　凌傲天微微笑道：“我是担心你们吃亏啊，我若是放出龙且的话，你们真的要动手吗？”

　　闻言，几头神帝妖兽都不由得互相看了看，龙族的可怕它们是知道的，那可怕的空间技能就足够让它们忌惮了，同等级的修为，谁也不敢与龙族大战。

　　随后凌傲天又继续道：“何况我们这边还有一位神帝后期高手，加上雪山那边的神尊，你们觉得你们有胜算吗？”

　　沉默了片刻，那中年人冷喝道：“臭小子，想吓唬我们吗？龙且能不能出来还不知道呢！”

　　“我知道你们不相信，所以我打算现在就放它出来！区区封印算得了什么？”凌傲天微微笑道，当下就祭出妖元石，催动神元，将神元注入妖元石之中，一股强大的气息爆发，耀眼的青光笼罩整个山谷。

　　“砰。”

　　可怕的力量狠狠的撞击在了封印龙且的封印阵之上，封印阵顿时就爆闪出耀眼的蓝光，强大的力量开始抵抗，砰的一声雷鸣般的声响，周边的山峰都剧烈震动了，地面开始爆裂出一道道巨大的裂缝，封印阵一阵颤抖。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　片刻之后，封印阵便是传来了嗤嗤声响，封印龙且的巨大封印阵开始爆裂出一道道裂纹，没多久便是响起了咔嚓声响，周边的妖兽一个个都无比的震撼。

　　“不会吧？如此强大的封印阵竟然这么轻易就被破了？”灵猿震惊道，瞪大的眼睛宛如拳头一般。

　　“吼。”

　　封印阵被解除，龙且顿时就兴奋的大吼而出，可怕的力量爆发而出，一道道恐怖的气劲卷席而出，震得周边修为弱小的妖兽都飞了出去。

　　可怕的气息让得周边的妖兽都惊骇不已，葛长风和凌影几人都被吓了一跳，想不到龙且爆发出来的气势如此可怕！

　　“砰砰砰。”

　　龙且那巨大的身躯开始站起来，乃是一尊巨大的神龙，那可怕的威严震得众妖兽心惊胆颤。

　　龙且猛然摇摆龙尾，速度极快，咻的两道破空之声，龙尾便是左右摇摆了一下，左右两边的妖兽都纷纷被打飞了出去，其他的妖兽一个个都连忙退后。

　　瞧见如此，龙且这才幻化成人身，单膝跪下恭敬道：“多谢主人解救龙且！”

　　凌傲天笑道：“快快起来，说起来还是我的错呢，当时若是让你留在人界的话，你也不用被封印在这里了，放心吧，回龙神殿之后我会让震殿使赦免你的。”

　　“多谢主人！”

　　凌傲天看向葛长风说道：“长风，今天你就跟我回去。”

　　“回去？我还没修炼完呢，还有半年的时间呢，回去干什么？”葛长风疑惑道，似乎在这里还挺不错的，有些不愿意回去啊！

　　“有重要的事情，回去再说，凌影，你们几个继续留下来修炼，不过尽量少惹他们，回到各自的修炼之地修炼，半年后再回龙神殿！”凌傲天说道，现在他可不敢说出来，不然凌影一定也吵着去。

　　“什么事情那么重要啊？非要现在回去吗？”葛长风皱眉道，想来想去都不知道是什么事情。

　　凌傲天也没解释，看向灵猿等妖兽，微微笑道：“几位妖兽前辈还不离开吗？难不成真的要我们动手？”

　　“凌傲天，不得不说你运气很好，每次都有高手在背后撑腰！不过你也别得意，总有一天我会亲自找你算账的。”那中年人冷声道，心中虽然很不甘，但是也没有办法，龙且那神帝后期的可怕实力不是他们能抵挡的。

　　“好！我等着你！”凌傲天笑道。

　　“哼！”中年人冷哼一声，瞪了一眼凌傲天之后，这才闪身离开，周边的妖兽都纷纷退回去了。

　　“龙且，这半年时间，你就暂且留下来保护凌影他们，我担心那些妖兽会对他们出手，我先与长风回龙神殿。”凌傲天说道，说完便是带着葛长风离开了，唐生紧跟身后。

　　回到了龙神殿，众弟子都被葛长风那强大的修为震惊到了，一年半不见，葛长风竟然突破到了神君中期了！

　　看到众弟子那震惊的表情，葛长风自然是少不了一阵得意了！还对周重等人大吹特吹说在龙之深渊怎么怎么样，如何斩杀什么强大的妖兽，如何臭骂神帝之境的妖兽等等，周重等人一个个都瞪大了眼睛。

　　知道了神墓的事情之后，葛长风果然就和凌傲天说的那样，听到了无数的宝贝，当下就答应要去了，显得无比的激动，而不是害怕，众弟子都暗暗佩服，简直是要宝不要命！

　　如今还有三个月的时间，葛长风也闭关修炼了，等待神墓的开启，凌傲天则是到水神宫之下开始练习炼制新的丹药。

　　两个月的时间过去了，龙神殿迎来了两位超级强者，凌傲天等人从未见过的超级强者，修为在神尊之上！

　　“参见两位尊者！”震殿使和青龙长老等人纷纷恭敬鞠躬道。

　　一位尊者冷酷道：“我们乃天尊坐下尊者！今日来此确定龙神殿进入神墓之人！”

　　“这就是天尊坐下的尊者吗？好可怕的修为啊！竟然达到了神尊中期了！”凌傲天心中震撼道，这些可都是传说中的可怕存在啊！

　　震殿使指着凌傲天三人笑道：“尊者，龙神殿已经准备好了，就是他们三个！”


第909章 抵达神墓

　　“凌傲天！”

　　“唐生！”

　　“葛长风！”

　　三人一个接着一个抱拳道，面对三位比白冥还强大的神尊，不得不恭敬了。

　　“咻咻咻。”

　　一位尊者挥手间，三道光芒没入凌傲天三人体内，尊者开口道：“这是进入神墓的令牌，一个月之后，前往神墓，有令牌者，可以的得到一些帮助！”

　　话音刚落，两位尊者便是消失得无影无踪了，仿佛从未出现过一般，那可可怕的修为再次让众弟子震撼了！

　　“好可怕的修为啊！”凌傲天说道，双眸闪过一抹炙热的眼神，对神尊充满了向往！

　　震殿使微微笑道：“呵呵，神界高手如云，你才来神界几年，看见的不过是神界的冰山一角罢了。”

　　葛长风连忙问道：“震殿使，那天尊坐下岂不是很多神尊之境的高手？”

　　“这个老夫就不知道了，除了千万年一次开启神墓的时候能看见这些尊者之外，其他任何时候都见不到，根本不知道他们在什么地方！”震殿使摇头道。

　　随后震殿使继续开口道：“好了，傲天，长风，你会都回去准备一下，把该做的事情都做了，该说的话都说了吧，这几天你们就要前往神墓了！神墓距离龙神殿非常遥远，最快也要十五天左右呢！”

　　凌傲天顿时就震惊道：“什么？要十五天时间？这什么鬼地方那么远！”

　　两天之后，凌傲天和葛长风都做好了准备，跟自己心上人该说的话都说了，在姜夜岚和姜夜雪等人依依不舍之下，最终离开龙神殿前往神墓了！

　　从震殿使口中已经得知神墓的位置了，在北神界一片大海上空。

　　凌傲天三人疾速朝北神界飞行而去，凭他们的速度，飞行十五天，仙界都可以饶好多圈了，可见神界之大。

　　“唐护法，凭你强大的瞬移不能马上达到神墓吗？”凌傲天问道，连续飞行十五天，那可是要命的啊！

　　“当然可以，但是就算我们现在到了神墓也没用啊！神墓还有一个月才开启呢！慢慢来吧！”唐生微微笑道。

　　葛长风赞同道：“就是，一路上我们也可以随处玩玩啊！我可是很久都没出来了！”

　　“既然是这样，那我们去那么早干什么啊？到神墓开启那一天，唐护法直接施展瞬移不就完了？”凌傲天郁闷道。

　　唐护法随即笑道：“震殿使这不是让我们一边玩一边去嘛！难道少主是舍不得姜姑娘吗？”

　　凌傲天暗暗郁闷，随即说道：“每个大势力都有三个名额，那神界大势力加起来，不过也是几十人而已，说起来也没有什么人去啊！”

　　唐生摇了摇头：“这些只是大势力了，神界散修的高手满地都是，他们都会去的，只不过他们无门无派，只能到神墓开启那天才能领取令牌了！还有那些没有获得令牌的势力同样也可以去，神墓并没有限制谁不能进去的，不说多，最少也有几千人。”

　　“几千人？这神墓有多大啊？”葛长风震惊道，几千万高手一同前往，那危险性就高了。

　　唐生解释道：“我也没去过自然不知道有多大了，不说听说乃是属于另一个空间，非常巨大！每个势力之所以有令牌，那是因为进入神墓之后，出现的位置也不一样，只有相同令牌的人才能出现在同一个位置。”

　　“原来如此，这样也可以避开一些仇家了！”凌傲天点头道。

　　不知不觉之中，几人已经是飞行了几个小时了，他们乃是朝西北方向飞行，这点距离，中间可没有设置有转送阵，只能是飞行了。

　　从龙神殿到北神界边界并不是很远，几人飞行了几个时辰便是来到了北神界边界了，虽然踏入了北神界，但是距离神墓还有很远的路程。

　　抵达北神界，凌傲天等人便是找了一座城池休息了，城池来来往往的修炼者都非常之中，修为都不弱。

　　“想不到这边也这么热闹啊！我想很多人都是准备去神墓的，我感应到不少神帝高手呢！”凌傲天微微笑道，虽然街道上没看见神帝，但是神帝高手散发出来的恐怖气息他还是能感应到的。

　　“他们的目的跟我们都一样的，不必理会他们，走吧。”唐生微微笑道，随后找了一家酒馆住下。

　　吃饱之后，便是在客房之中盘坐修炼了，飞行了几个时辰了，神元也消耗不少，不过有回元丹在，也不用担心修炼多久。

　　半个小时的时间，三人就恢复巅峰状态了，凌傲天换了一身黑色的长袍，这才继续赶路。

　　七天之后，三人已经是走了一半的路程了，一路上也看见不少神帝强者，他们的目的都是前往神墓。

　　“越来越多神帝高手出现了！神界果然是高手如云啊！”凌傲天说道，在他周边就有好几个神帝，都是前往神墓的。

　　唐生微微笑道：“当然了，他们很多人都是散修，不喜欢被约束，喜欢自由，别说是神帝，到时候还会有神尊出现呢，神尊高手同样有人会去神墓。”

　　“来神界那么久，我就只见了三位神尊，其他神尊都没见过呢！这些传说中的强者都是这么神秘！”葛长风说道。

　　“人家神尊都在修炼呢！你以为个个都像你这样啊，像你这样修为也不会达到神尊之境了！”凌傲天玩笑道。

　　“说得没错，像你们这样的，这辈子就别想突破什么神尊了！能不能突破神帝还是一个问题呢！”这时候，一道刺耳的冷笑声传来。

　　听到这刺耳的声音，凌傲天和葛长风顿时就皱眉看去，葛长风冷喝道：“奶奶的，是哪个龟孙子的嘴巴那么臭啊？”

　　凌傲天和葛长风三人停住身形，扭头看向声音来源处，凌傲天先是一愣，随即冷笑道：“原来是千仞宫的弟子！”

　　来人正是千仞宫的人，队伍前面的中年人身穿华丽长袍，身后跟着三位神帝高手，中年人的修为达到了神君中期了！

　　中年人冷笑道：“眼光不错嘛，我正是千仞宫少宫主千叶，我全你们还是别去什么神墓了，去了也是送死，何必呢！”

　　“你！”葛长风顿时就怒火冲天，刚想动手，就被凌傲天拉住了！

　　凌傲天传音道：“长风，先别动手，周围都有高手看着呢，万一我们被认出来，难免那些神帝高手不会对我们出手。”


第910章 尊者再现（1）

　　随即凌傲天看向千叶冷笑道：“看来你也是要去神墓呢！那就不打扰了！”

　　“哼！”千叶冷哼一声，不屑的看了一眼凌傲天几人，这才飞身离开。

　　千叶刚走，葛长风就忍不住怒喝道：“奶奶的，区区千仞宫少宫主竟然如此狂妄！刚才若不是你拦着我，我非揍他不可！”

　　凌傲天笑道：“先让他得意先，他应该也是要进入神墓，到时候再找他算账好了，千仞宫可是魔神宫的势力，迟早要灭了他们！刚才他若是知道我们的身份，估计早就动手了！”

　　葛长风冷笑道：“我倒是喜欢他动手！奶奶的，真是被他气死了！”

　　“动手虽然不怕，但是我体内有上古力量的事情，神界很多强者都知道，一旦我们的身份暴漏了，那麻烦就大了！以后有的是机会！走吧，我们也赶路了！”凌傲天笑道，拍了拍葛长风的肩膀，让他消消气。

　　这时候唐生低声道：“少主，天罚宫的人也来了。”

　　“竟然突破神帝了！看上上次的战斗，他也获得不少好处呢！哼！不理会他们，只要他们不动手，我们就当作没看见，一切进入神墓之后再说！”凌傲天冷哼道，嘴角勾起一丝阴笑。

　　“越来越多高手出现了！这个神墓的吸引力真大啊！连我都想马上进去看看了！”葛长风说道，放眼看去，四周都可以看见几百道身形正在疾速飞行。

　　凌傲天不想理会天罚宫，但是天罚宫少宫主逆天海可不这么想，眨眼间就闪身到凌傲天身边，冷冷笑道：“凌傲天，我们又见面了！看来千叶还不知道你是他的杀父仇人啊！应该说他不知道你就是凌傲天呢！”

　　凌傲天冷笑道：“这个就不用你管了，看来你也是要去神墓呢！”

　　“那当然，我们神墓见，你可要小心了！天罚宫的事情我可不会就这么算了，这笔帐要全部算到你凌傲天头上！”逆天海冷笑道，双眸闪过一抹杀意。

　　“多谢提醒！”凌傲天也是一脸冰冷道，就算逆天海突破神帝，他也没什么好怕的。

　　“傲天，这家伙真是臭屁啊！”葛长风说道，很是看不爽。

　　看着远离的逆天海的身影，凌傲天冷笑道：“神帝之境嘛，哪个不臭屁？还没进神墓就有那么多危险了，仇家真不少呢！”

　　唐生不在意笑道：“少主，你有强大的灵魂力量，只要不是神尊，就不用担心，我们两个配合，神帝后期巅峰高手都要忌惮三分呢！”

　　“哈哈！那是！走吧！”凌傲天笑道，对神墓同样充满期待。

　　几天之后，凌傲天等人便是开始遇到一些认识的人了，武神宗水山和叶楼，万云宗怀风等人，还有拍卖会的几位长老。

　　众人知道凌傲天的身份，一个个都显得很是客气，有说有笑，当他们来到一片海域的时候，时间刚好过了十五天。

　　此时的海域之上，已经是有几万个修炼者出现了，放眼看去，黑麻麻的一片都是修炼者在半空盘坐修炼。

　　“哇！好多人啊！我还是第一次看见有这么多强者聚集在一起呢！”葛长风震惊道，随便找一个就是神帝高手！

　　海域之上，基本上都是神帝之境的高手，神君之境的都是一些大势力的弟子，海域周边围观的众人就更多了。

　　“少主，阴阳家，魔神宫，神丹宫，炼器宗这些大势力都来了！”唐生微微皱眉道，一眼就看出这些人是哪一个势力的了。

　　这些大势力的人很明显也察觉到凌傲天等人了，不过都没有人有动静，只是看了一眼凌傲天就继续闭目养神了。

　　凌傲天微微笑道：“这里就是神墓山脉啊！强者还真多啊！如此危险的地方，竟然还有那么多人要进去，这神墓真是够神秘的。呵呵，进入神墓之后，好戏在开始呢！”

　　凌傲天看向拍卖会长老，问道：“徐长老，这神墓之门在什么位置？”

　　徐长老笑道：“老夫也不知道，每次开启神墓都是有尊者亲自开启，就在海域半空，十天之后，尊者才会现身！”

　　神墓山脉正是因为神墓而取的名字，海域一望无际，非常巨大，周边都有不少高大的山峰，环境非常优美，看到无边无际的大海，众人都心旷神怡。

　　凌傲天几人没有像那些神帝高手那样闪身到高空盘坐，而是降身到海边的岩石上等候，海水的水汽迎面袭来，让得凌傲天感觉非常的舒服。

　　四面八方都陆陆续续有修炼者前来，人数越来越多了，在场的每一个人都非常期待，都怀着激动的心情在等待。

　　葛长风忍不住问道：“怎么都没有看见神尊呢？难道神尊都不想进入神墓吗？”

　　徐长老笑道：“当然不是了，时间没到，神尊当然不会这么早就出现了，到神墓开启那天就看见了！”

　　随后凌傲天说道：“千万年开启一次的神墓，想必隐藏多年的精灵族和麒麟族的都会出现吧？”

　　二长老摇了摇头笑道：“精灵族和麒麟族太神秘了，神界很少有人知道它们的存在，更不知道它们在什么地方。”

　　凌傲天点了点头：“当年的古战场，乃是神兽妖兽一族与修炼者大战，精灵族和麒麟族会不会把我们当作敌人呢？”

　　“这个要看是谁了，当年参与大战的有魔神宫，阴阳家，神丹宫，炼器宗，还有一些散修的强者，没有参与大战的，妖兽神兽一组应该不会对无辜的人出手！”徐长老解释道。

　　“那就好！本来仇家就不少了，我还担心精灵族和麒麟族会把我们也当成敌人呢！”凌傲天说道，心中也暗暗放心，他本来就不想与神兽妖兽一族为敌，毕竟飞天虎也是神兽一族的一员。

　　一直盯着魔神宫的唐生忽然皱眉道：“少主，魔神宫八长老过来了！”

　　在场的众人也很是疑惑，堂堂魔神宫八长老，为何会去找一位后辈呢？一个个都将目光集中在凌傲天几人身上。

　　凌傲天也是眉头一皱，猛然扭头看向八长老，后者正微笑的看向凌傲天：“凌傲天，我们又见面了，两年多不见，你的修为精进很多啊！”

　　八长老似乎没有看见拍卖会长老一般，拍卖会几位长老也面不改色的当什么都不知道，凌傲天微微冷笑道：“几年不见，八长老的修为一点都没精进呢！”


第911章 尊者再现（2）

　　八长老也没在意，随即看向唐生，问道：“唐护法，老夫一直就很疑惑，当初你伤势严重，按理说你应该是昏迷过去了才是，你是怎么逃离的？”

　　唐生微微笑道：“八长老，如果我说我也不知道自己怎么恢复的你会相信吗？”

　　“呵呵，老夫当然不相信了！当时没有别人在场，这个当然只有你自己知道了！”八长老微微笑道，一副和气的模样。

　　“八长老很想知道吗？”凌傲天说道，冰冷的目光看向八长老。

　　“哦？难道凌兄弟你知道？”八长老好奇了。

　　凌傲天冷笑道：“我当然知道，其实很简单，当时唐护法并没有死去，一颗回魂丹就能让唐护法重生了，这不是很简单吗？”

　　“什么？回魂丹？”八长老猛然惊呼而出，一旁的拍卖会长老都震惊万分。

　　“看来八长老也知道回魂丹呢！”凌傲天冷笑道，看到八长老那震惊的模样，心中暗暗得意。

　　八长老吃惊问道：“回魂丹是你炼制的？”

　　这时候拍卖会几位长老都看向凌傲天，似乎也想知道回魂丹是不是他炼制的，毕竟这丹药的功效非常的恐怖。

　　凌傲天冷笑道：“我还没那么厉害，回魂丹是一位朋友送给我的。”

　　“朋友？神界能炼制回魂丹的，除了九道那老头之外，那便是蓝丹殿了，莫非是蓝丹殿的后人？”八长老猜测道，眉头微微皱起。

　　凌傲天冷笑道：“八长老脑袋转得真快啊，这么快就猜出来了！魔神宫当年为了得到炼制回魂丹的方法，不是将蓝丹殿摧毁了吗？还将蓝丹殿殿主抓了！不知道有没有获得炼制回魂丹的方法呢？”

　　八长老脸色顿时一沉：“这些事情你是怎么知道的？”

　　“我是怎么知道的不重要，重要的是我已经回答你的问题了！不知道八长老是否满意呢？”凌傲天冷笑道，能说出这些已经不错了！

　　“哼！”八长老面色顿时就变得愤怒了，冷哼一声便是转身离开了。

　　“奶奶的，刚才我还真担心这老王八蛋出手呢！神帝后期巅峰啊！好强大的实力！”葛长风说道，说不害怕那是假的。

　　徐长老微微笑道：“放心吧，在这里没有人敢出手，放在其他时候的话，可能八长老会出手，但是距离神墓开启还有十天，没有人敢在此惹事，有什么仇恨到了神墓里面喜欢怎么解决就怎么解决。”

　　凌傲天点了点头：“怪不得阴阳家和其他跟我有仇的势力都视我不见，原来是忌惮天尊坐下的尊者啊！”

　　“没错！不然炼器宗的早就与魔神宫大战起来了，这次炼器宗的出现，证明炼器宗已经恢复元气了！实力可不简单啊！”二长老微微笑道。

　　凌傲天冷笑道：“很好，正好借助这个机会，与炼器宗连手将魔神宫的人灭了！说起来，魔神宫的仇家比我还多呢！嘿嘿！”

　　徐长老微微皱眉道：“凌兄弟，这个你可要小心啊，两年前魔神宫大都统公孙皇从拍卖会要了一个名额，也就是说魔神宫有四人进入神墓！”

　　“什么？你们也答应了？”凌傲天吃惊道，多出一位神帝高手那就很难对付了！

　　二长老苦笑道：“我们也没有办法，太上长老说了，尽量别招惹魔神宫，魔神宫实力强大，招惹魔神宫对拍卖会不利。”

　　葛长风皱眉道：“这样一来，我们就更加危险了，魔神宫高手如云，若是派四位神帝后期巅峰进入神墓的话，那我们岂不是完蛋了？”

　　凌傲天双眸闪过一抹狠色：“那可不一定，他们真要动手，我们也不是吃素的，就算打不过，我也要让他们掉层皮！”

　　一旁的拍卖会长老都暗暗心惊，换做他们的话，他们可不敢说出如此大言不惭的话，但是从凌傲天嘴巴说出来，他们却是不敢怀疑，毕竟凌傲天的秘密太多了，他们并不了解凌傲天，只知道凌傲天修炼速度惊人，实力可怕！

　　唐生点点头：“少主说得没错，再说，神墓之中危险重重，他们能不能活下来找到我们还是一个问题，我最担心的乃是阴阳家，阴阳家也盯上少主了，阴阳家的实力完全不再魔神宫之下呢！”

　　徐长老点了点头：“这个阴阳家太过神秘了，连我们拍卖会都查不出他们的底细，听说阴阳家少家主修为已经达到了神帝中期了，非常可怕！神尊高手都不敢招惹！还有阴阳家冰雪长老之女，修为也达到了神帝初期了，在神界可谓是天才中的天才啊！”

　　“嘶！”

　　葛长风倒吸了一口气，震惊得瞪大了眼睛，简直不敢相信，少家主就有神帝中期之境，这修炼速度是多么的可怕啊！

　　凌傲天都暗暗震惊万分，单单是少家主就有这等可怕的实力，那长老护法还有家主岂不是更可怕？对阴阳家的实力再次重视了。

　　“这么可怕的对手，我现在还真有些不敢去了！”葛长风说道，想到这些可怕的强者，身体都忍不住颤抖了。

　　凌傲天嘴角勾起一丝冷笑：“这样才有意思嘛，也不用太担心了，进入神墓可不是为了寻仇，而是寻宝，说不定我们一个仇家都遇不上呢！”

　　时间就在众人耐心等待之中流逝了，转眼，五天的时间过去了，这天，天际之中忽然就传来了两股极端恐怖的气息！

　　在场所有人都被震住了，那可怕的气势让得他们无力抵抗，可怕的气势震得整个神界都开始震动了！

　　“好可怕的气势！神尊后期之境！”凌傲天震惊道，心中同样涌起一股无力感。

　　海域之上的众多神帝高手一个个脸色都变得异常的难看，那可怕的气势让得他们体内非常难受。

　　“嗤嗤。”

　　高空两道漆黑裂缝撕裂，从裂缝之中走出两道身形，可怕的气势就是从他们身上散发而出，两人面无表情，身穿黑色长袍，年纪看上去都是四五十岁左右！

　　一位尊者开口道：“所有人退出海域！五天之后开启神墓！”

　　接着另一位尊者开口道：“神墓开启只有一炷香时间，要进入神墓者自己考虑清楚！进入神墓者，三年后必须出来，否则就在神墓等待千万年！”

　　在场所有人都不敢说话，一个个都担心说错话被神尊处罚，一出手便是让人灰飞烟灭，运气好的也要受重伤。

　　五天时间很快就过去了，一个个神尊高手都开始现身了，足足有二十多位神尊高手，在场众人皆是震撼得身体僵硬了！


第912章 进入神墓

　　葛长风震撼道：“奶奶的，好多神尊啊！”

　　凌傲天也震惊道：“神界果然强者如云，神尊高手竟然就有二十多人，而且还有那些大势力的神尊没有出现呢！”

　　神界果然是充满强者的世界！凌傲天今天总算是见识到了！

　　随着这些神尊高手出现，一位尊者面不改色道：“时辰已到，神墓开启！”

　　“拍拍。”

　　两位尊者开始打出一道道相同的玄奥手印，耀眼的金光爆闪而出，可怕的力量震得天际瞬间出现无数道巨大的漆黑裂缝。

　　神界一阵抖动，最后两人同时双手合十，拍的两声脆响，神界空间震动得更厉害了，下面的海域爆涌出一道道巨大的水柱，一道万丈大小的恐怖漩涡呈现在海域之上，众人一个个惊恐万分，就连神尊高手双眸之中都闪过一抹忌惮。

　　“嗤嗤。”

　　海域那万丈大小的漩涡之中，一股极端恐怖的力量蔓延而出，开始闪烁出一道道雷电，嗤嗤声响不断，半响之后，众人便是震惊的看见，一道百丈大小的黑色大门从漩涡之中缓缓升空！

　　百丈大小的黑色大门充满了古老的气息，大门之上有一道散发紫光的光幕，谁也看不到光幕之后的世界。

　　“这就是神墓之门吗？老夫还是第一次看见呢！竟然蕴含如此可怕的气息！”一位神帝高手震惊道，满脸的失态。

　　“好厉害！神墓之门竟然从海域下面出现！”

　　“难道神墓在海域之下吗？”

　　“好大的神墓之门啊！还真有些想进去看看了！”

　　围观的众人一个个都震惊的议论起来，凌傲天等人同样无比的震撼，毕竟是第一次看见如此壮观的一幕。

　　水山瞪大眼睛道：“这……这就是神墓之门吗？好可怕的气息啊！”

　　“我有些紧张了！感觉这神墓之门后面就是恶魔的世界！”葛长风声音略微颤抖道了，一副害怕的模样。

　　凌傲天则是兴奋道：“终于出现了，马上就可以进去了！不知道里面到底是什么模样呢！”

　　徐长老笑道：“呵呵，凌兄弟真是胆识过人啊！如此凶险的地方，凌兄弟竟然变得兴奋了！不简单啊！”

　　凌傲天笑道：“徐长老，有宝贝给你拿，能不兴奋吗？对了，徐长老，你们拍卖会派谁去啊？”

　　徐长老笑道：“老夫和二长老，五长老和四长老他们是来看看而已，拍卖会从今天开始就由他们管理了！”

　　“原来如此。”凌傲天点头道，随即看向水山两人问道：“水山师兄，你们武神宗派谁去？”

　　水山微微笑道：“武神宗可没有名额，实力太弱了，天尊可不给名额呢！”

　　“这样啊！那你们也是来看戏的？”凌傲天现在才明白。

　　“那当然了！千万年一次开启神墓，当然不能错过了！”叶楼笑道，在场的大部分人都是来看戏的。

　　神墓之门升到高空之后，一位尊者开口道：“神墓已经开启，这次散修不需要什么令牌，谁想进去就尽管进去，各大势力凭着令牌进入神墓！”

　　另一位尊者道：“只有一炷香时间，大家抓紧时间！”

　　“咻咻咻。”

　　尊者话音刚落，二十多位神尊便是当先闪身进去了，一道道破空之声响起，随后那些神帝一个个紧接着进去，化作一道道光线进入神墓当中。

　　神丹宫，炼器宗，阴阳家等大势力的高手也跟着一一进入神墓，魔神宫最后一人出现的时候，冷眼看向凌傲天冷笑道：“凌傲天，我们神墓见！”

　　“凌傲天？他就是凌傲天吗？那个出售丹药的凌傲天！”一个个神帝高手都震惊的看向凌傲天。

　　凌傲天脸色顿时就变得阴沉了，冷声道：“王八蛋，断这混蛋临走时还摆我一道！”

　　徐长老说道：“凌兄弟，我们也进去吧！”

　　凌傲天点了点头，跟着闪身上高空，尊者只需要看一眼就知道了，没有任何阻拦便是穿过那紫光光幕了！

　　“嗯？这是什么气息？这是在虚无之境感应到了那股气息！”进入光幕的那一瞬间，凌傲天忽然就感应到了一股熟悉的气息！

　　但是很快就消失了，因为凌傲天等人已经进入神墓了，外面的一切气息都全部断了联系了。

　　凌傲天等人刚进入神墓，海域忽然就出现六人，一个个都达到了神尊之境了！

　　“嗯？他们是什么人？怎么在神界从未见过？”围观的人顿时就疑惑起来了！

　　“是啊！感觉怪怪的，这气息根本不是我们修炼者的气息啊！”

　　拍卖会的四长老顿时就皱眉道：“若是老夫猜得没错的话，它们应该是神兽一族或者是妖兽一族的强者！”

　　“什么？神兽一族？难道是精灵族和麒麟族吗？”水山和叶楼都震撼了，他们自然也听说过这些事情了！

　　“老夫也不敢确定，但是它们身上散发出来的气息不是修炼者的气息，能有如此可怕修为的，除了神兽妖兽一族，老夫想到其他人了！”四长老微微摇头道。

　　出现之人看向尊者，微微开口问道：“令牌！”

　　尊者摇头道：“不需要令牌，进去吧！”

　　“咻咻咻。”

　　六人也不废话，当下就闪身进去了，似乎根本不在乎神墓之中的凶险，在场的众人一个个都震惊不已，神界竟然出现陌生人了！

　　一炷香时间过后，尊者开口道：“一炷香时间已过，任何人不能再进入神墓！没有进入神墓者都回去吧！”

　　尊者都发话了，围观的众人谁也不敢说个不字，一个个都转身离开了。

　　进入神墓之后的众人，没有令牌的都被送到了不同的地方，而有令牌的人则是一起出现在不同的地方。

　　凌傲天三人所出现在的地方乃是一处繁杂树林当中，阴森森的树林让得葛长风忍不住打了个寒颤。

　　葛长风咽下一口唾沫道：“奶奶的，这什么鬼地方啊？好阴森的气息啊！嗯？好香啊！这是什么味道？”

　　凌傲天和唐生两人都警惕的看着四周，神墓凶险重重，他们不得不小心，何况是在繁杂的树林当中。

　　凌傲天查看了片刻，微微开口道：“没有危险的气息，这附近应该不会有危险！”


第913章 恐怖的吞噬蚁

　　“不对！少主，这树林有古怪！这些花草吐出来的气息有毒！赶快闭气！”唐生连忙道。

　　“完了，我头开始痛了！”葛长风说道，都不知道怎么回事。

　　凌傲天猛的摇了摇头道：“我也中毒了！神元催动不出来！感觉……感觉没有力气了！”

　　凌傲天和葛长风当下就倒下来了，唐生大吃一惊：“少主，长风！振作点，快起来！马上离开这！”

　　“哗哗！”

　　随着凌傲天和葛长风倒下，树林之中开始响起了哗哗声响，片刻之后，唐生便是看见那些野花还有一些荆藤都张开巨大的嘴巴朝他们咬来！

　　“竟然是肉食花草！这到底是什么树林啊？”唐生震惊道，连忙催动神元，祭出长剑，飞快的朝四周劈出一道道可怕的剑气。

　　“嗡嗡！”

　　可怕的剑气所过之处，方圆几千米之内的树林都被摧毁了，什么花草巨树都纷纷化成粉末了！

　　“这些肉食花草虽然不厉害，但是毒气却是无气无味！若不是我察觉得早一些，我们就成为它们的食物了！好可怕的树林！”唐生皱眉道，警惕的查看周围之后，这才开始给凌傲天和葛长风逼毒。

　　凌傲天郁闷道：“真没想到，刚到神墓，宝贝没看见，差点就丢了性命了！还真是倒霉啊！”

　　“我……我的头好痛啊！唐护法，赶快给我逼毒啊！”葛长风倒在地上叫唤道，显得很痛苦。

　　唐生道：“你先别着急，再忍忍，我先给少主逼毒！”

　　凌傲天说道：“这神墓果然可怕啊！怪不得千万年前就只有两位神尊能活着出去，不知道还有什么更可怕的事情等着我们呢！我想其他人应该都遇到麻烦了！”

　　凌傲天一脸无精打采，目光看向远处，忽然看到一群细小的生物在爬动，凌傲天疑惑道：“唐护法，那些是什么啊？是蚂蚁吗？”

　　唐生一惊，连忙扭头看去，顿时就震惊道：“不好，这是吞噬蚁！不但可以吞噬神元，就算是结界禁制都可以吞噬！”

　　“不会吧？这么小的东西竟然如此可怕！越来越多了！”凌傲天也震惊道，心都凉了一半了，刚开始才是几百只，眨眼间就变成成千上万只了，密密麻麻大一片都是。

　　葛长风惊骇道：“那我们怎么办？唐护法，现在就你没中毒，你赶快想个办法啊！”

　　唐生皱眉道：“吞噬蚁是消灭不完的，我们只能跑了！”

　　“什么？堂堂神帝后期高手，看见吞噬蚁竟然跑？完蛋了！”葛长风说道，满脸的苦闷。

　　凌傲天喝斥道：“你给我闭嘴，这都什么时候了？先离开这里再说！”

　　唐生不再废话，当下就带着凌傲天个葛长风飞身离开了，下面成千上万的吞噬蚁瞬间就出现在他们原来的位置，再慢一点的话，就危险了！

　　吞噬蚁并没有放弃，成千上万只吞噬蚁开始融合了，由原来拇指般大小的身躯，眨眼之间就变成了人形般大小！

　　唐生震惊道：“不会吧？这……这怎么可能？竟然会合体！”

　　凌傲天和葛长风都看见了，看到一直人形般大小的吞噬蚁，两人都倒吸了一口凉气，简直不敢相信！

　　“长出翅膀了！奶奶的，这什么玩意啊！唐护法，赶快跑！”葛长风顿时就惊呼道。

　　“不用你说我也知道！”唐生没好气道，速度顿时就加快了！

　　“咻。”

　　看见唐生几人要逃跑，人形般大小的吞噬蚁当下就爆射而出，咻的一声破空之声，速度极快，化作一道光线便是消失了！

　　“不会吧？竟然有如此可怕的速度！”凌傲天震惊道，简直无法形容了！

　　唐生皱眉道：“竟然是神帝之境的吞噬蚁，我们有麻烦了！”

　　这片树林的面积非常巨大，唐生疾速飞行了几分钟，少说也有几万里了，依然没有飞出树林！

　　“这到底是什么树林啊？竟然这么大！要飞到什么时候才能出去啊！我现在可是一点都不想留下来了！”葛长风郁闷道，看见那吞噬蚁越来越靠近，心中就越来越着急了！

　　“咻。”

　　唐生猛然会对着身后的吞噬蚁挥出一剑，咻的一声破空之声，一道可怕的剑气疾速朝吞噬蚁劈去！

　　“噋噋。”

　　看见可怕的剑气爆射而来，吞噬蚁似乎变得兴奋了，发起一阵怪叫，随后之间其张大嘴巴，一股强大的吸力产生，可怕的剑气瞬间就被吞噬得干干净净了！

　　“不会吧，这么可怕的剑气就这么轻易的被吞噬了？这吞噬蚁也太可怕了吧？”凌傲天震惊，眼睛都瞪大了！

　　“喂，唐护法，那边有座山峰，你把我们放那，你再解决这吞噬蚁，傲天有解毒丹，说不定能解我们的毒！”葛长风连忙指着右边远处的一座山峰道。

　　“对啊！我差点就忘了解毒丹了！唐护法，赶快去那座山峰！”凌傲天说道，顿时就变得兴奋了。

　　“好！”唐生道，当下就改变了方向，吞噬蚁紧追其后。

　　葛长风可不想到躲到下面的树林了，刚才就遇见食肉的花草和吞噬蚁，再下去的话，还不知道会有什么更可怕的怪物呢！

　　“噋噋！”

　　吞噬蚁再次传来了怪叫，全身开始散发出淡淡的金光，一股可怕的力量爆发而出，震得空间纷纷坍塌，剧烈震动，所过之处，下面的树林纷纷被摧毁。

　　“小心了！吞噬蚁要攻击了！”唐生皱眉道，脸色变得非常的凝重。

　　“咻。”

　　唐生话音刚落，吞噬蚁凝聚的可怕力量便是爆射而出，咻的一声破空之声，一道淡淡的金光爆射而出，眨眼之间，巨大的金光便是瞬间变化成无数道细线一般，形成一个巨大的网状朝凌傲天等人扑去。

　　“唐护法小心！”葛长风大惊失色，看到高空之上，那千丈大小的巨网扑下，葛长风被吓了一跳。

　　“这巨网绝对有问题！一定不能触碰到，不然我们就完蛋了！”凌傲天连忙提醒道，心中也暗暗担心。

　　“水神决！风水刀魄！给我破！”唐生连忙暴喝一声，催动可怕的神元，水神决施展而出，周边空间的水元素力量瞬间汇聚而来，全身爆闪出耀眼的青光，一道巨大的剑气凝聚而出！


第914章 闯宫殿（1）

　　“咻。”

　　可怕的剑气冲天而起，刺耳的音爆声震得凌傲天和葛长风耳膜刺痛，眨眼之间便是狠狠的撞击在巨网之上！

　　“轰隆隆！”

　　两股力量狠狠相撞，顿时就爆炸而开，轰隆隆声响传遍树林，可怕的爆炸能量蔓延而下，下面的树林尽数被摧毁，一道道巨大的裂缝撕裂而开。

　　唐生几人都被可怕的爆炸能量震退了，阻挡住吞噬蚁片刻，唐生就趁着爆炸能量挡住吞噬蚁的去路，飞快的朝山峰爆射而去。

　　“噋噋！”

　　吞噬蚁再次兴奋的怪叫起来，疯狂的吸收眼前那可怕的爆炸能量，用肉眼可见的速度，扩散而出的爆炸能量正在疾速减少！

　　“奶奶的，这是什么怪物啊！吸收能量的速度竟然如此可怕！”葛长风再次瞪大了眼睛震惊道，声音都颤抖了。

　　“唐护法，抓紧时间了！我有办法对付它，只要我恢复状态，妖火的力量应该可以克制它！”凌傲天皱眉道，眼前这吞噬蚁修为虽然没有唐生强大，但是却是可以吞噬强大的力量，与之战斗的话，所有招数的力量都会被吸收！

　　唐生点了点头：“也许妖火还真能对付它！”

　　几个闪烁之下，唐生便是带着凌傲天和葛长风来到了山峰之上，凌傲天连忙取出解毒丹服下，唐生则是闪身前去拦住吞噬蚁。

　　“这吞噬蚁能吞噬能量，我所施展的招数都没用，不好对付啊！现在只能尽量拖延时间了！希望少主尽快将毒驱除出体了！这吞噬蚁越是吞噬力量，修为似乎就能提升越快！”唐生心中暗道，手持长剑便是朝吞噬蚁暴掠而去了！

　　看见唐生爆射而来，吞噬蚁全身再次爆闪淡淡的金光，一股可怕的气息快爆发而出，恐怖的气息锁定唐生。

　　“咻。”

　　嘴巴猛然张开，一道可怕的金光疾速爆射而出，咻的一声破空之声，震得空间剧烈震动，嗡嗡声响不断，下面的树林一片狼藉。

　　“哼！别太小看我了！”唐生冷哼道，刚想挥动长剑，但是随后想到了什么，连忙就停止了，身形迅速闪身消失，若是再慢上半分的话，就被击中了。

　　“不能接下它的攻击，一旦能量爆炸而开，它就会疯狂的吸收爆炸能量，到时候它的修为就越强大了！真是难缠啊！”唐生心中暗道，正是想到了这点，刚才才急忙躲闪。

　　“咻。”

　　唐生刚闪身出现，随即在其耳边响起破空之声，吞噬蚁已经是闪身到他身后了，唐生大吃一惊，看见吞噬蚁那手爪朝他拍来了！

　　“好快的速度！”唐生心中震惊道，也猜到了是因为刚才吞噬那庞大的爆炸能量的缘故，让得吞噬蚁修为提升了。

　　“叮。”

　　唐生反应也不慢，当下狠狠的扫出长剑，迎上吞噬蚁的手爪，叮的一声脆响，吞噬蚁那可怕的力量当下就将唐生震退了几十步！

　　“好可怕的力量！刚才的接触，我的神元也被吸收了一些，难道只要触碰到它，神元就会被吸收吗？这要怎么打？”唐生心中暗道，脸色非常的凝重。

　　“噋噋！”

　　吞噬蚁又是一阵怪叫，似乎很兴奋，手爪不断的摇摆，唐生不由得皱起眉头，不知道吞噬蚁又在搞什么鬼。

　　回头看了一眼正在解毒了凌傲天和葛长风，唐生心中暗道：“看来中毒很深啊！不然解毒丹早就将毒驱除出来了！”

　　“嗤嗤。”

　　吞噬蚁没有在进攻，而唐生也警惕的看着吞噬蚁，但是几分钟之后，唐生忽然就听见下面传来了嗤嗤声响。

　　唐生忍不住低头看去，顿时就倒吸了一口凉气，四面八方都已经布满了上亿只细小的吞噬蚁了，已经是将周边包围了起来。

　　“我的天啊！这数量太可怕了！”唐生惊骇道，从未见过数量如此恐怖的吞噬蚁，吞噬蚁所过之处，下面的树林用肉眼可见的速度消失！

　　唐生连忙闪身到凌傲天身旁，他们所在的山峰周边都被数量恐怖的吞噬蚁包围了，方圆几百里之内都是密密麻麻一大片吞噬蚁。

　　“少主，快点恢复吧，我们被吞噬蚁包围了！”唐生着急道，看到如此恐怖数量的吞噬蚁，唐生都惊骇了。

　　“噋噋！”

　　那人形般大小的吞噬蚁再次怪叫起来，片刻之后，唐生便是惊骇的发现，周围几亿吞噬蚁都开始合体了。

　　“合体了！这些吞噬蚁完全不比一个大势力弱小！”唐生惊呼道，一个神帝的吞噬蚁就难以对付了，更别说有上千个了。

　　看着四面八方都被数量庞大的神帝之境的吞噬蚁包围，唐生头一次感到了恐惧，终于知道神墓为何连神尊高手都难以存活下来了，面对上千只神帝之境的吞噬蚁，就算是神尊就难以对付啊，最终会落得神元消耗一空而死！

　　唐生着急道：“少主，你快点啊！我可挡不住这么可怕的吞噬蚁啊！”

　　“噋噋！”

　　上千只巨大的吞噬蚁合体完毕之境，一只只都发起了一阵阵怪叫声，仿佛是在示威一般。

　　“咻咻咻。”

　　怪叫声落下，上千只可怕的吞噬蚁便是疾速朝凌傲天几人爆射而来，速度极快，一连串强烈的音爆声，震得唐生耳膜都微微刺痛了！

　　“完了！来不及了！”唐生面色无比的难看，双眸都闪烁出一抹绝望了，心中涌起一股强烈的无力感。

　　“妖火满天！”然而，就在上千只可怕的吞噬蚁逼近之际，凌傲天猛然睁开双眸暴喝一声，可怕的妖火飞快的催动而出，大片的金色火焰铺天盖地卷席而出，眨眼之间便是形成一片火海。

　　凌傲天几人所在的山峰周边的树林瞬间化成灰烬，可怕的妖火不断的蔓延，所过之处，树林都燃起了大片妖火。

　　似乎感应到这妖火的可怕，疾速爆射而来的吞噬蚁纷纷停住了身形，一个个都开始退后了！

　　看到吞噬蚁被阻拦，唐生顿时就松了口气：“呼！还好赶上了！刚才真是惊险啊！”

　　“看来妖火确实可以克制吞噬蚁啊！这下总算放心了！”葛长风这时候也恢复了，当下也放心了，但是看到周边那几亿只吞噬蚁，葛长风就忍不住颤抖起来。

　　“总算见识到神墓的可怕了！单单是这些细小的吞噬蚁就让我们差点送命了！”凌傲天也捏了一把汗道，若是他再慢点的话，他们就尸骨无存了！


第915章 闯宫殿（2）

　　“关键时刻还是妖火救了我们一命啊！”唐生说道，想到刚才自己面对上千个神帝高手，现在还心有余悸呢！

　　凌傲天皱眉道：“妖火虽然能克制它们，但是总不能一直这样僵直吧？这样的话，我们有多少神元都不够消耗啊！”

　　“那我们该怎么办？我可不想跟它们战斗啊！有多少神元都不够它们吞噬！”葛长风说道，看见吞噬蚁就害怕了，更不用说战斗了！

　　唐生点头道：“没错，这些吞噬蚁可以吞噬庞大的力量，吞噬越多，它们的修为就提升越快，实力就越可怕，刚才我与它战斗的时候，单单是触碰，我体内的神元就被吞噬了不少！这样一来，根本就无法战斗！”

　　“什么？连触碰也不行？这也太可怕了吧？就算是神尊高手遇上吞噬蚁，那也只有要跑的份了！”凌傲天震惊道，连触碰都不行那还打个屁啊？

　　几十丈大小的火海，让得周边上千只人形般大小的吞噬蚁不敢靠近，只有在慢慢的退后，对妖火存在忌惮。

　　凌傲天几人也没有办法，若是他们利用妖火逃离的话，吞噬蚁也会紧追着，一边逃跑一边施展妖火，神元消耗得更快，就算有回元丹也难以维持，毕竟回元丹不是瞬间就能恢复神元的。

　　思忖了良久，凌傲天忽然就对着吞噬蚁抱拳道：“诸位吞噬蚁的朋友，不知道你们能否听得懂我的话，我们并没有恶意，只是路过此地，并不想与诸位为敌，不知道吞噬蚁的朋友能否大事化小小事化了？”

　　听见凌傲天如此说，葛长风和唐生两人都愣住了，心中都在暗暗想到，这方法行得通吗？这些吞噬蚁可不会说人话啊！

　　“噋噋。”

　　片刻之后，那些吞噬蚁都互相看了一眼，似乎听懂凌傲天的话，一个个都发出怪叫，随即合体的吞噬蚁开始解体了，几亿只吞噬蚁也开始退回去了！

　　葛长风和唐生都瞪大了眼睛：“这样也行？”

　　两人简直不敢相信，被追杀了那么久，眼看他们已经是强弩之末了，凌傲天简单的几句话竟然就解决了！

　　“这不是真的吧？刚才我拼死拼活都没能让它们撤退，少主你一两句话就搞定了！难不成吞噬蚁真的听得懂人话吗？”唐生震惊道，满脸的不可置信。

　　凌傲天也只是搏运气罢了，谁知道真的行得通，他也暗暗放心了，额头都布满了汗水了！

　　凌傲天说道：“行了，总算决解了！它们之所以撤退，应该是忌惮我的妖火，不过能摆脱它们比什么都好！走吧，赶快离开这片树林，我现在半刻都不想留下来了！”

　　葛长风也点点头道：“我也是，再留下来，我会发疯的。”

　　三人一刻也没有休息，吞噬蚁撤退之后，三人便是继续离开了这片树林了，心中还担心吞噬蚁会一去复返呢！

　　飞行了一天的时间，凌傲天三人终于是离开了那片树林了，整整飞行了一天时间才飞出一片树林，可见这树林面积之大。

　　这一天之中，凌傲天担心吞噬蚁一去复返，一路上都施展幻身决飞行，这才非常的安全。

　　飞行了一天多的时间，三人都消耗了不少神元，凌傲天施展幻身决消耗的神元更是巨大，必须要找个地方恢复才行。

　　“傲天，快看，那里有座宫殿！”葛长风忽然就发现远处山巅之上有一座宫殿，顿时就变得兴奋了！

　　唐生微微皱眉道：“少主，我感应不到任何的气息，放在平时的话，我敢说很安全，但是在神墓之中我可不敢这么说！”

　　凌傲天点了点头，也知道神墓的凶险，随即说道：“先上去看看，大不了在宫殿外面也行，我们只是恢复神元，不需要进去。”

　　周围都是一大片连绵不绝的山脉，宫殿就在其中一座山巅之上，宫殿非常的巨大，充满了古老沧桑的气息。

　　几人来到了宫殿外面，三人都开始观察起来，片刻之后凌傲天说道：“这应该是上古时候的宫殿了，经过几千万年历史长河，都充满了古老的气息了！”

　　“没错！这确实是上古时候的宫殿了！除了能感应到这些上古时候的古老气息之外，没有其他的气息了！应该不会有什么危险！不过神识查看不了宫殿里面！”唐生点头道，双目凝重的看着眼前的宫殿。

　　“既然没危险，那就进去看看吧！”葛长风说道，说完便是想走进去。

　　凌傲天连忙阻拦道：“等等！”

　　凌傲天拦住了葛长风，随即从地上捡起一颗小石头，朝宫殿大门丢去，随即几人震惊看见，石头被震得粉碎了，宫殿大门还动荡起一道道波动。

　　凌傲天冷笑道：“果然猜得没错，这宫殿设有一道结界！不知道人，急着进去的话，那也只有送死的份了！小子，以后学聪明点！”

　　葛长风顿时就白了一眼凌傲天：“行啦，知道你聪明了！那你说我们现在该怎么办？”

　　凌傲天笑道：“还能怎么办？当然是在外面修炼了，不过是恢复神元而已，有回元丹在，一个时辰就搞定了！也不用去闯这危险的宫殿了！”

　　“说的也是！不过，傲天，若是宫殿里面有宝贝怎么办？这可是上古时候的宫殿啊！没有宝贝我可不相信呢！我们来神墓不是为了找宝贝吗？既然是找宝贝，不冒险又怎么会得到宝贝呢？”葛长风说道，不过说得还真有道理！

　　凌傲天想想，觉得也是，点点头道：“这倒也是啊！进入神墓的高手都是为了宝贝来的，神墓凶险谁都知道，既然要寻宝，肯定是要冒险了，哎，我说你小子怎么也变得聪明了，不错嘛！”

　　“嘿嘿！那是，我本来就很聪明！”葛长风说话也不脸红。

　　“……”一旁的唐生一阵无语。

　　凌傲天笑道：“既然决定了，你就进去吧，不过先想办法破除这道结界才行！”

　　“这还不简单，你那妖元石就可以破除这道结界！”葛长风笑道，一点也不用担心。

　　看向宫殿大门，凌傲天皱眉道：“上面的牌匾都不见了，也不知道这宫殿叫什么名字！”

　　“管他呢！我们来寻宝，不是来看这宫殿叫什么名字！”葛长风笑道，想到宝贝就一阵兴奋。

　　看见两人说干就干，唐生连忙道：“少主，还是别进去了！震殿使也说过，神墓之中存在着灵魂体，也就是说这宫殿之中可能会有强者的灵魂体存在，若是招惹到他们的话，我们麻烦就大了！说不定就出不来了！虽然没有感应到什么气息，但是神识查看不了里面的任何东西，那肯定就古怪！”


第916章 灵魂体神尊

　　葛长风连忙激将道：“唐护法，难不成你害怕了？怕死你就说！我们可以让你留在外面！”

　　闻言，唐生顿时就有些生气了，微微怒喝道：“谁说我害怕了？我堂堂神帝后期高手，我怕谁？”

　　“哈哈！既然不怕那就别废话了！傲天赶快动手，我们要抢宝贝了！”葛长风忍不住大笑道。

　　“……”唐生这才反应过来，知道被葛长风耍了，心中暗暗臭骂不已，恨不得生撕了葛长风。

　　看到唐生那怒气冲天的模样，葛长风微微笑道：“嘿嘿，开个玩笑嘛，千万别当真啊！若是找到宝贝，第一个就给你行了吧？”

　　“这还差不多！”唐生冷哼道，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　凌傲天可不管他们两个，已经是在宫殿大门前观察起这无形的结界了，祭出妖元石，神元催动而出，妖元石顿时爆闪耀眼的青光。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的妖元石力量狠狠的冲击在无形结界之上，一股股强大的能量波动开始翻滚起来，嗡嗡声响响起，整个宫殿都开始震动起来了！

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　短短几十秒的时间，无形结界便是开始响起嗤嗤声响，一道道清晰可见的裂纹出现，随着裂纹不断的蔓延，最终咔嚓的一声，无形结界便是土崩瓦解了！

　　凌傲天笑道：“好了！结界破除了……”

　　凌傲天还没来得及得意，一股极端恐怖的气息便是从宫殿大门之内迎面袭来，震得凌傲天三人都震撼不已，一个个都身体僵硬了！

　　“神……神尊之境！”凌傲天震惊道，这宫殿之中竟然有神尊高手存在！

　　“完了！我们完蛋了！竟然闯入到神尊高手清修之地了！”唐生也惊骇道，满脸的惊恐之色。

　　葛长风已经是躲到了凌傲天身后了，其惊恐道：“傲……傲天，你……你有没有……感应到……宝贝的气息？”

　　凌傲天差点就吐血了，现在都什么时候了，葛长风竟然还问有没有感应到宝贝的气息，眼前这神尊的气息还不知道怎么应付呢！

　　凌傲天臭骂道：“你个王八蛋，现在你还想着宝贝！”

　　“不对，少主，你有没有感应到封印阵的能量波动？这宫殿之中似乎封印着一位神尊！”唐生震惊了片刻之后，这才口开口道。

　　闻言，凌傲天仔细的感应了一下，随即松了口气道：“呼，还真是，奶奶的，刚才还真被吓到了！既然是被封印了，那就没什么好担心了！”

　　“什么？被封印了？我擦，早说嘛！”葛长风这才跳出来说道，心中也放心了不少，刚才被吓出一身冷汗了。

　　凌傲天阴笑道：“刚才不知道是谁害怕得躲到我后面呢！哼哼！”

　　“……”葛长风白了一眼凌傲天，没有说话。

　　唐生一旁问道：“少主，那我们还要不要进去？”

　　葛长风抢道：“当然进去了，不就是神尊嘛，没什么好害怕吧！”

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，既然不害怕，那你就先进去探路！”

　　葛长风一惊，暗暗臭骂自己装什么威风，不过话都已经说了，他自然不好意思收回来了，也只能硬着头皮道：“去……去就去！”

　　葛长风很不情愿的踏出一步，当下就忍不住咽下一口唾沫，心中不断的幻想：“这神尊会不会突然间就飞出来啊？或者有没有像刚才那可怕的结界？万一中招了就完蛋了！”

　　葛长风越想就越害怕，这宫殿没有什么灯火，自然是显得有些昏暗了，总感觉是鬼屋一般，一阵阵阴森。

　　“小子，你快点探路啊！别磨磨蹭蹭的！”凌傲天喝斥道，看到葛长风和害怕的模样，心中暗暗偷笑不已。

　　“好了，我知道了，别催我！”葛长风扭头回来喝斥道，狠狠的瞪了一眼凌傲天。

　　唐生和凌傲天两人互相看了一眼，都忍不住笑了，不过也忍者没有笑出声来，不然葛长风可要跟他们急了！

　　宫殿之中那神尊可怕的气息和阴森的气息袭来，葛长风就更加害怕了，看见广场之上那两尊石像宛如恶魔一般的盯着他，葛长风身体都开始颤抖了，这么可怕的地方说不害怕那是假的。

　　最后实在是忍不住了，葛长风连忙就伸个头进去左看右看两下，便是连忙跑回来道：“探路完毕，什么都没看见！”

　　凌傲天和唐生顿时一愣，凌傲天顿时就喝斥道：“你……你这也叫探路？才伸个头进去，看都没看，你当然什么都没看见了！”

　　葛长风把头扭一边道：“哼！你管我，反正我已经探路了！”

　　“……”凌傲天和唐生再次无语了。

　　凌傲天瞪了一眼葛长风之后，这才与唐生进入宫殿大门，葛长风也连忙紧跟其后，似乎担心他后面有鬼。

　　凌傲天几人来到宫殿的广场之上，四周看了一遍，没有什么特别之处，都是很古老的建筑了，到处都是蜘蛛网一片，主宫殿左右两边都有几座宫殿，同样显得很古老。

　　葛长风也看了一遍，随即问道：“傲天，你有没有看出什么特别的地方？”

　　凌傲天摇了摇头：“这宫殿表面看上去没有什么特别之处，但是既然是在神墓之中的宫殿，那就绝对不简单！”

　　唐生点头道：“少主说得没错，连神尊都能封印，想必这宫殿还有更可怕的强者！”

　　“嗤嗤。”

　　“嗡嗡。”

　　片刻之后，广场忽然就响起了嗤嗤声响，一道道青光从广场地面爆闪而出，瞬间就形成一个巨大的图案，一股股可怕的力量爆发而出，广场剧烈震动，嗡嗡声响不断。

　　“不好！这是封印阵！快走！”唐生大惊失色，想不到在他们脚下就有封印阵！

　　“来不及了！我身体动不了了！”葛长风也大惊失色，神元疯狂催动，但是也无法挣脱这可怕的封印。

　　“给我破！”凌傲天也被困住了，当下就祭出妖元石，猛然暴喝一声，可怕的妖元石力量源源不断的冲击到广场地面的封印阵！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得广场地面剧烈震动，一道道裂缝蔓延而出，那两尊石像都被震碎了。


第917章 发财了（1）

　　“傲天，加把劲！”葛长风大喝道。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　凌傲天不断的催动神元，注入妖元石之中，可怕的力量与封印能量相撞，顿时就响起了嗤嗤声响，耀眼的光芒笼罩整个宫殿，随后着妖元石的力量不断的暴涨，封印阵开始支撑不住了，最后咔嚓的一声脆响，封印阵破碎，凌傲天几人连忙就挣脱而出。

　　“什么？竟然能挣脱封印！这怎么可能？”这时候，宫殿之中一道震惊的声音响起。

　　不过凌傲天几人都没有听见这道声音，几人挣脱之后便是飞身到半空了，几人都捏了一把汗，若是没有妖元石的话，他们就被封印在这里了！

　　“真是好险啊！还好傲天有强大的妖元石，不然我们今天算是完蛋了！”葛长风说道，心中觉得又刺激又害怕。

　　“少主，快看，广场竟然恢复原样了！”唐生猛然震惊道，之间已经是布满裂缝的广场竟然恢复了，就连那两尊石像也恢复原样了！

　　凌傲天也震惊道：“不会吧？竟然恢复了！我没眼花吧？”

　　“这……这是怎么回事啊？难道是幻觉吗？”葛长风也震惊道。

　　唐生皱起眉头：“少主，这宫殿太古怪了！我们还是离开这里吧！”

　　凌傲天微微笑道：“越来越有意思了，这时候怎么能就这么走了呢？有妖元石在，什么封印禁制结界都挡不住我们，我们进大殿看看！”

　　“傲天，我也这么想，反正都已经进来了，不进去看看怎么能甘心？再说来神墓还不到一天时间，我们遇到的危险还少吗？”葛长风笑道，心中也很好奇。

　　“哟，你小子刚才不是很害怕吗？现在怎么变胆大了？”凌傲天笑道。

　　“嘿嘿！”葛长风嘿嘿笑道。

　　唐生知道凌傲天的为人，当下也没异议，随即挥手间，一道青芒朝宫殿爆射而去，宫殿表面顿时就动荡其一道紫色的能量波动，唐生的那道青芒也被反弹了回来。

　　凌傲天微微笑道：“果然和我猜测的一样，这宫殿之中，到处都是结界啊！唐护法也变得聪明了！”

　　“这凶险的神墓，总要小心点的，呵呵！”唐护法笑道。

　　区区一道结界而已，在妖元石强大的力量之下，最终还是被破除了，几人服下了一颗回元丹之后，这才闪身到大殿门前。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天轻轻退开巨大的大门，响起一阵阵低沉的嗡嗡声响，一股极端恐怖的神尊气息再次迎面袭来，还有那充满古老沧桑的气息！

　　“嘭嘭。”

　　随着大门被打开，宫殿之中顿时就响起了一连串的声响，一道道火盆随之点燃了起来，宫殿顿时就变得明亮了，大殿的一切全部呈现在凌傲天几人眼中。

　　大殿非常巨大，足足有一个足球场般大小，大殿中间就有一座莲花池，九根巨大的金色柱子刻着栩栩如生的妖兽，正殿之上，那充满强者的王位，让人看了心生敬畏。

　　“傲天，快看上面，竟然是一片星辰！”葛长风顿时就震惊的指着大殿上面道。

　　凌傲天和唐生抬头看见，根本没有什么二层三层，上面竟然是一片漆黑的星辰，无数星星在闪烁。

　　“这里应该是以前宫殿殿主呆的地方！从外面看宫殿如此古老，想不到里面竟然如此华丽！”唐生说道，心中也产生了敬意了！

　　“神尊的气息就是从上面传来的，到底是什么样的强者，才能让得宫殿里面变成星辰呢？”凌傲天说道，心中暗暗震惊不已。

　　“傲天，快看，上面有个小盒子，你说会不会是什么宝贝？”眼尖的葛长风忽然看见正殿之上摆着一个小盒子，顿时就变得兴奋了。

　　凌傲天连忙道：“这宫殿之中充满了禁制，别乱触碰东西，不然就有危险了！”

　　“少主说得没错，就算是宝贝也不能乱动！”唐生赞同道，双眸警惕的查看四周。

　　“有胆识，够聪明！你们乃是老夫之后第二个能进入宫殿的人！其他人都死在结界之上了！你们几个小辈果然不简单！”一道苍老的笑声从上面的星辰传来。

　　凌傲天几人也没多大震惊，凌傲天微微笑道：“多谢前辈夸奖，前辈应该是千万年前进入神墓的强者吧？”

　　星辰再次传来了老者的笑声：“呵呵，正是，可惜当年进入宫殿的时候，肉身已经被可怕的结界摧毁了，又被锁魂封印阵封印了千万年了！如今就只剩下灵魂体了！看见你们能破除封印，老夫非常高兴，不知道能否将老夫解救出来？”

　　唐生微微皱起眉头，传音道：“少主，此人我们并非认识，万万不能随便解救他出来，灵魂体的神尊同样可怕，进入神墓的强者都是为了宝贝而来，我担心此人会对我们出手，我们可赌不起啊！”

　　凌傲天自然明白唐生的意思了，若是就这样答应解救灵魂体的神尊出来，万一神尊对他们出手，那他们只有死路一条了。

　　还没等凌傲天开口，葛长风便是冷笑道：“我们可不敢相信你啊，若是将你救出来，我们可不是你的对手，到时候不是任你宰割？”

　　凌傲天也开口说道：“我很理解前辈被封印千万年的痛苦心情，我也很想解救前辈出来，但是我们并不知道前辈是何人，希望前辈能理解！”

　　苍老的声音传来：“老夫乃是一介散修步风尘，当年好奇进入神墓，也是想看看神墓到底是个什么样的存在，却不料如此凶险，老夫也理解你们，也不勉强了，宫殿之中到处是可怕的禁制，你们还是赶快离开这里吧！”

　　葛长风笑道：“既然都已经经来了，自然要带些宝贝离开了，前辈可知道这宫殿哪里有宝贝？”

　　“呵呵，相见便是有缘，老夫就告诉你们好了，老夫进入这座宫殿也观察了很久，你们所看见的星辰乃是一道幻象，再老夫进入幻象之后，便是被锁魂封印阵封印了，宫殿二层也有不少被封印的强者的死尸，宝贝确实有不少，但是这里更加危险。”老者解释道。

　　“哈哈！太好了，我就知道有宝贝！”葛长风顿时就激动大笑起来。

　　唐生连忙道：“长风，先别高兴，我们还不知道是不是真的呢！”

　　“这个简单！幻身决！”凌傲天笑道，当下就施展幻身决，凝聚出一道幻觉分身，脚踏地面便是闪身到上面的星辰了。


第918章 发财了（2）

　　分身很快便是穿过了星辰幻象，凌傲天的幻觉分身来到了宫殿二楼，出现在凌傲天眼前的乃是一片雪白的空间，二楼乃是用某种珍贵的玉石修建的，二楼同样很高很宽阔。

　　二楼的修建很独特，凌傲天分身所在的位置乃是二楼的中间，是一个“十”字的通道，前后左右各有一个通道。

　　“好神奇的身法！不知道小兄弟如何称呼？”凌傲天身后传来了老者的笑声。

　　凌傲天转过身来，看见一道虚幻的老者，身穿白色长袍，在其手边被一道道直径一米大的光圈困住了。

　　凌傲天抱拳笑道：“前辈就是步风尘吧？晚辈凌傲天！”

　　步风尘点了点头笑道：“想必凌兄弟都看见了吧，这些被冰封的，被封印困住的强者就有几百人了，二楼有不少的密室，用神识就可以看见了，密室之中还有不少强者身陨了！”

　　凌傲天点了点头，便是了解，心中也非常的震撼，想不到一座宫殿就如此可怕，竟然身陨如此多的强者！

　　凌傲天缓缓伸手触碰了一下封印步风尘的能量光圈，顿时就有一股恐怖的力量反震而出，震得他的幻觉分身消失了。

　　“好厉害的封印阵！竟然有如此可怕的力量！”凌傲天的幻觉分身再次出现，震惊道。

　　步风尘双眸闪过一抹震撼，心中暗道：“好可怕的身法！没有丝毫气息，禁制和封印竟然没有启动！老夫竟然没见过如此可怕的身法！神界什么时候出了这么一个天才后辈了？”

　　随即凌傲天又走到那些被冰封的强者身前，同样用手触碰了一下，可怕的寒冰之气顿时就卷席而出，将凌傲天幻觉分身搅碎了！

　　大概观察了一下，凌傲天问道：“前辈，要怎么样我们才能不触碰封印或者禁制？”

　　步风尘微微笑道：“凌兄弟，其实你想拿到宝贝也很容易，你这身法非常的神奇，没有丝毫的气息，封印阵和禁制都无法启动，你可以利用这道分身寻宝！”

　　凌傲天摇了摇头道：“这个宫殿太凶险了，那些珍贵的宝贝肯定有强大的禁制或者被什么强大的力量封印了，我必须用本尊才能破除，分身一旦被强大的力量击中就会消失的。”

　　“原来如此，这些封印阵或者禁制都是自动开启的，只要不随便触碰东西，就可以避免封印阵和禁制，老夫就是因为触碰了被冰封的强者，才被一股强大的寒气击伤了，随后封印阵就启动了！”步风尘解释道。

　　“多谢前辈了！”凌傲天再次抱拳谢道，分身这才消失。

　　一层大殿的葛长风和唐生两人都知道了，随即跟着凌傲天飞进星辰幻象了，片刻之后便是出现在了雪白的空间。

　　“记住，千万别触碰任何东西！”凌傲天说道。

　　两人点了点头，随即看向被封印的步风尘，抱拳道：“见过步风尘前辈！”

　　步风尘笑道：“小兄弟，喜欢宝贝不是你的错，不过可要量力而为，很多强者都死在宝贝之下呢！”

　　葛长风自然知道步风尘在说他了，其微微笑道：“嘿嘿，多谢前辈提醒，晚辈一定谨记。”

　　步风尘随后笑道：“老夫还是第一次看见神君之境的后辈进入神墓呢！真是胆识过人啊！”

　　凌傲天笑道：“难得遇上千万年一次开启神墓，我们自然不能错过了！呵呵，前辈，我们寻宝去了！”

　　这二楼有几十间密室，皆是由白色的玉石修建而成，随便选择一个通道，三人开始朝左边的一条通道走去，通道两边就有不少的密室。

　　不用猜就知道这些密室一定设有强大的结界了，三人来到了第一间密室，利用妖元石破除结界之后，便是进入了第一间密室。

　　密室门同样是玉石制成的，密室也有几十平方大小，进入密室之后，三人便是看见密室之中悬浮着几件法宝！还有几具被封印至死的强者的尸体！

　　葛长风顿时就激动道：“哈哈，果然有宝贝啊！这是上品仙器法宝，快看，那边书架之上应该是功法之类的了！”

　　唐生也微微吃惊道：“好厉害，单单第一间密室就有如此多的宝贝，真不知道这宫殿以前的殿主是什么样的超级强者啊！”

　　“不要触碰这些东西，我们一间一间看完之后再说。”凌傲天说道，心中也开始兴奋了！

　　随后三人又看了几间密室，同样有不少的强大功法身法和剑诀等等，还有一些无比珍贵的上品仙器的储物戒和战甲战靴等等，葛长风都忍不住全部收了！

　　来到第六间密室的时候，还没有进去，凌傲天便是问道了浓浓的药草的气息还有丹药的清香气息。

　　凌傲天顿时就激动道：“竟然是药草和丹药，想不到以前这宫殿竟然还有人炼丹！”

　　破除了结界之后，凌傲天便是飞快的进入密室了，密室之中，珍贵的药草都一一分类整齐的摆放着，还有一些存放药草的储物戒！在右边精致的玉石桌上还摆放着上千个玉瓶，玉瓶之中全部是丹药！

　　凌傲天顿时就瞪大了眼睛：“哇！好多种丹药啊！气神丹，风元丹，紫火丹，地灵丹，七命玄门丹，回魂丹，天魂融血丹……”

　　玉瓶之上都标有丹药的名称，凌傲天越看就越心动，无比的兴奋，很多丹药都是合适神帝之境提升修为的丹药，有一些乃是辅助的丹药，可以在顿时间内提升大幅度修为，或者临时提升速度力量等等丹药。

　　凌傲天又看向那些数量庞大的药草，激动道：“哈哈！太好了，这里都有炼制这些丹药的药草，还有更加强大的药草呢，可以帮助神尊提升修为的等等都有！这下发财了！七命玄门草，天魂融血莲，天浴鳞叶，火凤之眼……”

　　“不会吧，这些丹药真的有这么可怕的功效吗？竟然连神帝神尊用的丹药都有！”葛长风瞪大了眼睛震惊道。

　　“哈哈！这下子发财了！以后不用找神丹宫骗取药草了！”凌傲天激动道，当下就祭出妖元石，想将这些被结界封住的丹药药草解除封印。

　　唐生连忙阻拦道：“少主，等等，刚才步风尘前辈也说了，一旦触碰这些东西，强大的封印阵和禁制就会启动，到时候我们说不定会被困在这里密室之中呢！”

　　凌傲天笑道：“不用担心，有妖元石在，还用怕这些封印和禁制吗？”

　　“对啊！傲天，等会收了这些药草和丹药，我们回去将刚才那些宝贝也全收了吧！”葛长风连忙道，一副兴奋的模样。


第919章 惊险

　　“不用这么贪心吧？对我们有用的可以要，我们要不了那么多，再说了，后面的密室说不定有更好的宝贝呢！”凌傲天笑道，当下便是开始破除禁制了。

　　“嗡嗡。”

　　神元催动，妖元石力量暴涌而出，震得密室剧烈震动，被设了禁制的丹药和药草纷纷爆闪出耀眼的紫光。

　　别小看这些禁制，若不是有强大的妖元石，禁制强大的力量蔓延而出，凌傲天三人就要命丧与此了，密室之中有不少以前的强者就死在了禁制之下。

　　消耗不少的神元才将禁制破除，凌傲天满脸的兴奋，随手就拿起一个玉瓶，兴奋道：“铸体丹！这丹药难道是可以让肉体重生吗？太好了！有了这个丹药，炼器神尊就能重生了！”

　　“嗡嗡。”

　　忽然，密室猛然剧烈震动，可怕的力量爆发而出，唐生大惊道：“不好，少主小心，封印阵启动了！”

　　凌傲天和葛长风顿时就感觉到自己的身体动弹不得了，凌傲天连忙大喝道：“哼！在被封印之前，我也要收了这些宝贝！给我收！”

　　强大的神元催动而出，在身体没有完全被封印之际，凌傲天便是将密室之中的丹药和药草全部收到了储物戒之中。

　　“嘿嘿！很好！收获不小！”凌傲天得意笑道，也不在乎被封印了！

　　葛长风着急道：“傲天，赶快破除封印啊！有股力量在我体内冲击，我快受不了了！”

　　唐生震惊道：“这是跟封印步风尘前辈的封印阵一样，再不快点破除封印，我们的灵魂就会受损，到时候肯定受重伤了！”

　　凌傲天也知道，当下就祭出妖元石，大喝一声：“给我破！”

　　“嗡嗡。”

　　可怕的妖元石力量疯狂的爆涌而出，震得密室震动了，嗡嗡声响不断，可怕的妖元石力量狠狠的冲击脚下的封印阵。

　　“噗。”

　　不到一分钟的时间，葛长风便是承受不住那可怕的力量，噗的一声一口鲜血喷出，脸色顿时就惨白了！

　　葛长风吃力道：“好……好可怕的力量，我体内……体内的灵魂被重创了！”

　　凌傲天大惊失色：“长风，顶住！”

　　凌傲天有妖元石的力量帮忙抵挡封印阵力量，并没有受伤，而葛长风和唐生没有，受伤是肯定的，唐生身为神帝后期高手，脸色都变得难看起来了，连神尊高手步风尘都抵挡不了，更不用说他们了！

　　“奶奶的，神元催动不出来，单单是妖元石的力量也难以破除这该死的封印阵！”凌傲天着急道，封印阵力量太强大，妖元石短时间内也无法破除。

　　“噗。”

　　没过几分钟，唐生也承受不住这可怕的封印力量，噗的一声，一口鲜血喷出，灵魂受损，导致他受重伤了！

　　“唐护法！”凌傲天再次惊呼而出，现在凌傲天都暗暗后悔，为什么不先破除封印！早知道会如此，也不会先收丹药药草了！

　　一旁的葛长风都开始失去意识了，凌傲天心急如焚：“长风，你小子给我振作起来！听见没有！”

　　随着时间的推移，封印阵的力量开始压制妖元石力量了，凌傲天都感觉到体内有一股可怕的力量在疯狂的冲击，体内无比的难受。

　　“这就是锁魂封印阵吗？竟然如此厉害！连妖元石都抵挡不了！”凌傲天震惊道，越来越着急了，一旁的葛长风就快支撑不住了！

　　“长风，你小子千万给我撑住！不然我可饶不了你！”凌傲天大喝道，没听见葛长风说话，凌傲天更是着急了！

　　“快……快想办法……破……破封印，我就快……撑不住了！”葛长风传来了吃力声，几乎没有任何力气了！

　　听到葛长风的声音，凌傲天总算放心了，当下连忙说道：“好！都给我撑住！我一定想办法破除封印！”

　　凌傲天一边努力想办法，一边奋力抵抗体内那可怕的力量，但是，随着妖元石力量被压制，凌傲天也难以抵挡体内那可怕的力量了，嘴角边都溢出一丝丝鲜血了！

　　“少主，坚持住！”唐护法连忙提醒道，此人三人都陷入了绝境，唐生也是心急如焚。

　　着急之中的凌傲天，忽然眼睛一亮，顿时就激动道：“对了，上古力量！差点就忘记了！”

　　想到这里，凌傲天连忙默念口诀，体内被封印的上古力量便是被释放而出，极端恐怖的气息瞬间就蔓延出整个宫殿，凌傲天体内的可怕封印阵力量瞬间就被驱散了，完全被上古力量吞噬了！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量疯狂的蔓延而出，整个宫殿都震动了起来，嗡嗡声响响彻整个巨大的宫殿。

　　“什么？这……这是什么力量？”被封印的步风尘顿时就感应到了一股令他感到恐怖的气息，恐惧得身体都颤抖了！

　　“咔嚓。”

　　随着恐怖的上古力量疯狂爆涌，凌傲天身体都膨胀起来了，蔓延而出的恐怖力量瞬间就将封印阵冲破了，咔嚓一声，地面上爆闪青光的锁魂封印阵瞬间就消散了。

　　感觉到身体能动了，凌傲天顿时就松了口气，连忙就将上古力量再次封印，吃力道：“唐护法，马上给长风服用回元丹，帮他疗伤！”

　　唐生先是自己服用了一颗回元丹，这才扶起葛长风为其疗伤，而凌傲天则是运转无双典开始炼化吸收体内的上古力量。

　　好在没有释放多少，不然又要浪费一段时间炼化吸收了，无双典运转而出，其身体表面便是散发出淡淡的血红色光芒，一股强大的气息蔓延而出。

　　一旁正给葛长风疗伤的唐生都忍不住恐惧了，如此可怕的气息虽然不是第一次看见了，但是再次看见的时候依然是恐惧万分。

　　“好可怕了力量！若是少主真有这股恐怖的力量的话，什么魔神宫，什么阴阳家，简直挥手间就能让他们灰飞烟灭了！”唐生心中暗道，可惜凌傲天还没有炼化完上古力量，现在还达不到那种实力。

　　唐生知道现在不是瞎想的时候，连忙给葛长风疗伤，现在最重要的是让葛长风伤势好转，锁魂封印阵可不是开玩笑的，葛长风乃是神君中期之境，神尊都斗不过封印阵，更不用说葛长风了！

　　连续给葛长风疗伤了十天时间，唐生也开始支撑不住了，本身都受到锁魂封印阵力量的攻击，伤势也不轻，连续十天给葛长风输送神元，此时唐生脸色已经是变得惨白了，眼睛都是半睁开的。


第920章 神器

　　连续十天的疗伤，葛长风伤势也有所好转，唐生也暗暗松了口气，在身体放松的那一刻，唐生便是昏死过去了，已经没有多余的神元输送给葛长风了！

　　“唉！年轻人就是年轻人，虽然有些实力，但是也太小看这封印阵的威力了，不然也不会吃亏了！贪心就是这个结果，不然老夫也不会被困千万年了！”被封印的步风尘摇了摇头道，这些事情他自然是看得一清二楚了。

　　时间慢慢的过去了，几人都没有触碰任何东西，一直也没有受到禁制或者封印阵的攻击，葛长风伤势也在缓慢的恢复，一直昏迷不醒的唐生伤势也开始恢复了！

　　两个月之后，凌傲天已经是将释放出来的上古力量全部炼化吸收了，修为也达到了神君后期巅峰了！

　　睁开眼那一刻，凌傲天并没有因为自己突破而高兴，而是连忙看向一旁的唐生和葛长风。

　　“唐护法！唐护法！你醒醒！”凌傲天交换道，脸色非常着急，产看了唐生的伤势之后，凌傲天这才放心了下来，连忙给唐生服下一颗回元丹。

　　随即也检查了一旁的葛长风，看见葛长风伤势也恢复一半了，这才完全放心下来，心中暗暗责怪自己太小看封印阵了，若是他早点催动神元，注入妖元石的话，也不至于让葛长风和唐护法受伤了，而且差点就出人命了！

　　时间又过了十天，葛长风也开始醒过来了，凌傲天也察觉到了，还没等葛长风说话，凌傲天连忙问道：“长风，你感觉怎么样了？没什么事吧？”

　　葛长风一愣，平时很少看见凌傲天会如此关心他啊，葛长风伸手过去摸了摸凌傲天的额头问道：“傲天，你小子今天是不是病了？你小子以前可没跟我说过这些话啊！”

　　“当。”

　　凌傲天顿时就狠狠的敲了一下葛长风的脑袋，怒喝道：“少废话，我问你现在伤势有没有好点！”

　　“哎呀！”葛长风忍不住惨叫出来，没好气道：“问就问嘛，干嘛还打我？痛死了！专门打的最脆弱的地方！我现在没事了，伤势恢复得七七八八了，就是不知道唐护法怎么样了！”

　　凌傲天点了点头，随即看相唐生说道：“唐护法是给你疗伤神元消耗过度，加上本身就受重伤了，这才昏迷过去了，我给他服用回元丹了，用不了多久应该就能醒过来了！”

　　随后凌傲天自责道：“都怪我，都怪我太小看封印阵的威力了，若是我不急着收那些药草的话，也不会发生这样的事情了，差点害得你们送命了！”

　　看到凌傲天那模样，葛长风拍了拍凌傲天的肩旁笑道：“傲天，如果你当我是兄弟，就不要说这些话，我葛长风是什么人你也知道，兄弟之间还用说这些话吗？”

　　“谢谢你长风。”凌傲天微微笑道，心中一直就很高兴认识葛长风这个兄弟，当年葛长风是第一个没有看不起他的人。

　　葛长风顿时就大笑道：“哈哈！好！很好！你小子终于跟我说谢谢了！哈哈，我受了！这还是第一次呢！哈哈！”

　　瞧见葛长风那欠扁的模样，凌傲天顿时就阴笑道：“好啊，你小子皮又痒了是吗？我正好刚突破神君后期巅峰，今天就知道我的厉害！”

　　葛长风一惊，连忙道：“什么？突破神君后期巅峰了？等等，我伤势还没有恢复，全身都非常的疼痛呢！皮当然不会痒了！喂喂！你听我说……啊……救命啊！要死人啦！”

　　一个月之后的一个早晨，唐生伤势也恢复到七层了，醒过来的时候，看见凌傲天和葛长风都盯着他看，当下就吓了一跳。

　　唐生不由得问道：“少主，长风，你……你们这是干什么啊？”

　　葛长风连忙就做出一副很担忧的模样，急忙问道：“唐护法，你感觉怎么样了？没什么事吧？”

　　“你都没事，我能有什么事？别忘了我可是神帝后期之境！要不是我，你小子估计现在都没醒呢！”唐生说道，似乎对葛长风如此小看他感到布满。

　　葛长风嘿嘿笑道：“嘿嘿，这个当然知道了，谢谢唐护法了！以后有什么宝贝一定孝敬您！”

　　唐生笑道：“嗯，这还差不多，也不枉我为了给你疗伤而消耗神元过度昏迷了！”

　　一旁凌傲天笑道：“没事就好！总算都平安无事了！现在我们都很安全，最重要的是先恢复伤势！至于寻宝，等伤势痊愈之后再说了！对了，我收的那些丹药之中，就有回魂丹，差点就忘记了！”

　　想到这里，凌傲天便是激动起来了，之前由于太过担心葛长风和唐生的安危，都把丹药给忘记了！

　　“对啊！连我也忘记了，有了回魂丹我们的伤势就能很快恢复痊愈了，哈哈！”葛长风也变得兴奋起来了！

　　凌傲天连忙就取出装回魂丹的玉瓶，玉瓶之中有十二颗回魂丹，每人服下一颗之后便是开始恢复伤势了！

　　经过这件事之后，凌傲天可不敢再小看封印阵了，更不敢用生命来开玩笑了，他自己倒是不要紧，但是让葛长风和唐护法跟着受罪他就过意不去了！

　　“这个凌傲天还真是个有情有义之辈，身为少主还能如此关心身边的人，真是让老夫佩服啊！这小子越来越让老夫好奇了，体内不但封印着恐怖的力量，而且修炼速度非常的惊人，老夫还从未见过有如此惊人修炼速度的后辈呢！”步风尘微微笑道，凌傲天那边的事情他一直就用神识观察着。

　　有了回魂丹，不到两个时辰的时间，葛长风和唐生的伤势便是恢复痊愈了，两人都无比震惊回魂丹的可怕功效。

　　“哈哈！伤势痊愈了！可以继续看下一间密室了，不知道会有什么更好的宝贝呢！”葛长风激动大笑道，似乎连之前差点丢了性命的事情都忘记了！

　　凌傲天同样兴奋道：“有回魂丹在，也不用太过担心了！不过我们还是要小心！要想获得宝贝，可是要付出一点带价的。”

　　唐生点了点头：“既然少主和长风都这么说了，那我们就继续看下一间密室，说实话，我也想看看这宫殿还有多少宝贝！”

　　“哈哈！谁不喜欢宝贝？反正我们都从生死线中爬出来了，还担心有解决不了的难题吗？”凌傲天大笑道。

　　收拾了一下心情，凌傲天几人便是开始走向下一间密室了，修为精进的凌傲天，有妖元石在，破除密室结界根本不是问题。


第921章 渊虹神剑（1）

　　还没有进入密室，葛长风就指着通道上那些被并非的强者说道：“傲天，你说这些被冰封的强者还活着吗？”

　　凌傲天连忙道：“不要触碰他们，这冰封的威力非常可怕，神尊都不敢说能抵挡这冰封的力量！这些人都已经死了，就只剩下肉身了。”

　　“不是吧？这么厉害？连神尊都不能抵挡？”葛长风震撼道，双眸闪过一抹惊恐。

　　“我的幻觉分身亲自触碰过，你说呢？”凌傲天笑道：“行了，这是最后一间密室了，若是没有什么宝贝，就到其他通道的密室看看！反正这宫殿之中的宝贝都是我们的了！”

　　退开玉石制成的大门，一股强大的气息便是蔓延而出，几人都愣住了，三人都直盯着密室之中那悬浮在半空散发淡淡紫光的法宝！

　　“神器！”

　　凌傲天三人都瞪大了眼睛同时惊呼而出，就差眼珠子没有瞪出来了，那强大的气息无疑就是神器的气息！

　　“神器！竟然是神器！”步风尘也感应到了密室之中蔓延出来的强大的气息，连他都忍不住惊呼而出了。

　　凌傲天三人愣了差不多一分钟的时间才回过神了，葛长风连忙激动道：“太好了！是神器！是神器！哈哈！这下子我们发财了！竟然遇到神器了！”

　　在他们眼前的乃是一件中品神器长剑，比起凌傲天无极神剑还要高上一级，通体血红，剑神散发出一缕缕血丝，充满了嗜血的气息。

　　凌傲天震惊了良久之后，扭头看向密室一旁精致的玉架之上，看见不少的炼器材料，当看见神石的时候，那数量也让凌傲天震惊了！

　　“竟然是神石！炼制神器的神石！竟然这么多！”凌傲天震惊道，同时也很疑惑这并不算大的玉架竟然能装那么多的炼器材料！

　　唐生也看见了一旁的玉架，当下就惊呼道：“少主，这……这是空间玉架，跟储物戒差不多，能存放很多东西！”

　　“傲天，这神器我要了！赶快帮我破除封印啊！”葛长风才不管什么空间玉架，他现在眼中就只有眼前这血红色的神器！

　　“你小子别多手啊！忘记之前的教训了？你先看看这密室死了多少人吧！这些强者就是因为控制不住贪心就死在封印阵之下了！”看到葛长风都想伸手去触摸了，凌傲天连忙道，真被葛长风吓了一跳。

　　闻言，葛长风连忙就惊骇的收回手臂了，想到之前那可怕的封印阵，心中依然存在深深的忌惮，身体都忍不住颤抖了几下。

　　凌傲天示意葛长风和唐生退后，挥挥手道：“你们先退后，这封印神器的结界一定很厉害！而且还会触动封印阵！你们要小心！”

　　“傲天，你也要小心啊！我能不能得到神器就看你的了！”葛长风说道，一边担心凌傲天的安危，一边担心得不到神器。

　　凌傲天点了点头，随即祭出妖元石，神元开始催动而出，强大的力量注入妖元石，耀眼的青光顿时爆闪而出，让得葛长风和唐生都睁不开眼睛了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的妖元石力量疯狂的爆涌而出，震得密室剧烈的震动，但是密室的玉石墙壁却没有半点的裂纹，可见玉石的坚硬。

　　“给我破！”凌傲天一声暴喝，强大的妖元石力量爆发而出，狠狠的朝神器冲击而去。

　　“砰。”

　　可怕的力量化作一道青芒狠狠撞击在了神器之上，在神器表面顿时就爆闪出耀眼的紫光，一股强大的力量正在抵挡妖元石的力量，密室越发剧烈震动了，强大的气劲震得凌傲天都退后了几步，葛长风直接就撞上了后面的玉石墙壁了！

　　“唐护法！看好长风！这封印神器的结界果然厉害！想要破除没那么容易！”凌傲天连忙道，担心葛长风承受不住这股强大的力量。

　　“傲天，你要加油啊！我的神器！”葛长风道。

　　“长风，闭嘴！别影响少主！”唐生连忙低喝道，不希望凌傲天分神。

　　“嗡嗡。”

　　就在这时候，由于两股强大的力量爆发，出动到了宫殿之中的封印阵，嗡嗡声响起，密室地面便是呈现一道散发蓝光的封印阵，整个密室都覆盖了。

　　凌傲天连忙大喝道：“封印阵出现了，快到我身后来！”

　　唐生和葛长风也不敢怠慢，这封印阵的威力他们可都见识过，心中还很害怕了，当下就闪身到凌傲天身后了，有妖元石蔓延出来的力量也可以抵挡一些封印阵力量。

　　封印神器的结界力量和封印阵的力量同时攻击，凌傲天也开始变得吃力了，脸色都变得狰狞起来了，体内的神元不断的催动。

　　“奶奶的，好强大的力量！真不知道是哪个强者有如此可怕的实力！”凌傲天皱眉道，两股力量的冲击，妖元石的力量也难以抵挡。

　　“少主，我来助你一臂之力！”唐生道，当下催动神元，将恐怖的神元输送给凌傲天。

　　“我也来！”葛长风也大喝道，当下也将自己强大的神元输送给凌傲天。

　　凌傲天顿时就感应到了两人强大的力量，凌傲天兴奋道：“好！有了你们的力量，区区结界和封印阵算得了什么！喝！给我破！”

　　获得葛长风和唐生力量的帮助，凌傲天顿时就爆发出一股极端恐怖的力量，妖元石的力量徒然暴涨，结界和封印阵的力量瞬间就被压制住了，凌傲天也松了口气。

　　乘胜要追击！凌傲天大喝道：“来吧，让我们一句破了这个该死的封印！”

　　“喝。”

　　凌傲天三人将全部的神元力量都催动而出，可怕的力量再次暴涨了数倍不止，一波接着一波宛如努力一般的能量波动翻滚而出。

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　凌傲天三人忽然爆发出来了恐怖力量，震得结界和封印阵都剧烈的颤抖，不到十秒钟十佳你，嗤嗤声响响起，包裹在神器周边的结界布满了裂纹，地面的封印阵也是开始曲扭了，最后咔嚓的一声，结界和封印阵轰然破碎而开！

　　当三人听到那咔嚓的脆响声之际，一个个都变得兴奋了，因为他们感觉到被封印阵封印的力量消失了，就连封印神器的结界也破碎了！

　　“成功了！我们成功了！哈哈！神器！神器是我的了！”葛长风顿时就忍不住欢呼起来，显得无比的激动。


第922章 渊虹神剑（2）

　　“咻。”

　　就在葛长风想要上前去抓住神器的时候，咻的一声破空之声，速度飞快！散发血红色光芒的神器顿时就闪身化作一道光芒爆射而去。

　　“不好！这神器还有它之前主人的残留记忆！别让他跑了！”凌傲天连忙大喝道。

　　“哼！想跑？没那么容易！空间禁锢！”唐生冷哼道，强大的神元催动，可怕的力量蔓延而出，所过之处，空间都被禁锢了，即将飞身出密室的神器也被禁锢了！

　　唐生连忙大喝道：“长风，赶快制住它，这密室的封印阵很快就会恢复的，就像在外面的结界一样！”

　　葛长风也知道，当下就和凌傲天闪身前去，凌傲天大喝道：“长风，趁现在神器不能动弹，马上滴血认主！”

　　“好！”葛长风道，当下就吐出一口鲜血，喷在了神器之上！

　　“嗤嗤。”

　　神器爆闪耀眼的血红光芒，一阵抖动，一股强大的气息蔓延而出，嗤嗤声响不断，正在疾速吸收葛长风的鲜血。

　　“傲天，这神器前任主人的残留记忆太强大了，我的力量根本抹除不了！怎么办？”葛长风着急道，反而感觉神器正在吞噬他的力量。

　　“这神器的主人想必也是神尊高手，说不定还是天尊之境的超级强者！凭长风的修为还不能抹除神器的记忆！”唐生吃力说道，施展的空间禁锢都快控制不住神器了！

　　“不用着急，我用神剑压制它！”凌傲天说道，飞快的祭出神剑，对着血红色的神器狠狠的劈下。

　　“叮。”

　　强大的力量狠狠的劈在血红色神剑之上，叮的一声脆响，虽然凌傲天的神剑才是下品神器，但是有凌傲天强大的神元注入，力量自然是在血红色神剑之上了，震得血红色神剑一阵抖动，强大的气息顿时就变弱了！

　　凌傲天连忙道：“长风，趁现在炼化它！”

　　“好！给我炼！”葛长风大喝道，强大的神元疯狂的催动，开始强行抹除神器的残留记忆。

　　“天啊！这小子竟然有神器！”步风尘再次震惊道，凌傲天给他的感觉越来越神秘了！

　　血红色神剑遭受凌傲天神剑的压制，力量变得弱小了许多，唐生也没那么吃力了，一直控制神器不让它动弹。

　　“长风，快点！”凌傲天催促道。

　　“我知道！再坚持一会就可以了！奶奶的，我若是有了神器，就算是神君后期高手我也有一战之力了！”葛长风说道，脸色都变得狰狞了，体内的神元疾速的消耗。

　　“少啰嗦，炼化之后不就有了？别分心！抓紧时间！”凌傲天喝斥道。

　　葛长风不再废话，努力的炼化神器，足足用了一个小时的时间，才成功的炼化神器，成为了神器新的主人，同时也将全身的神元消耗完了，不过葛长风依然是激动万分！

　　“哈哈！神器！我拥有神器了！真是太兴奋了！我亲爱的神器！”葛长风激动得哈哈大笑不停。

　　成为神器新的主人，葛长风脑海之中顿时就浮现大量的信息，是关于这神器的气息，也知道神器叫什么名字了。

　　葛长风激动道：“这是渊虹神剑！神剑之中竟然还有强大的渊虹剑诀！哈哈！太好了！终于有属于自己的剑诀了！”

　　“渊虹神剑，渊虹剑诀，这乃是上古时候强者留下来的神剑和强大剑诀，想必非常可怕！长风，这回你高兴了吧！”唐生笑道，虽然很羡慕，但是也没跟葛长风争，毕竟以后他肯定会有神器的。

　　凌傲天笑道：“长风，恭喜你了，终于有神器了！”

　　葛长风笑道：“嘿嘿，傲天，这次可多亏有你和唐护法的帮忙啊！不然我也不会获得神器了！”

　　葛长风意念一动，神剑便是被收回体内了，随后又祭出神剑，来来回回玩耍，简直爱不释手。

　　“嘿嘿，有了这渊虹神剑，施展虚影闪步和金光刃，那威力绝对强大数倍不止！”葛长风嘿嘿笑道，恨不得马上找个人比试比试，可惜这宫殿充满了可怕的结界和封印阵，他可不敢乱来。

　　“嘿嘿，若是离开宫殿之后，遇见什么敌人，就由你先上吧！也好试试看神剑的威力！”凌傲天嘿嘿笑道。

　　葛长风豪气道：“哈哈，这个不用你说我也会先出手！”

　　“嗯！不错！有胆气！最好遇见阴阳家的少家主，让长风好好教训教训这些神帝高手！”唐生点头道，装作一副认真的模样！

　　“……”葛长风顿时无语了，脸上的笑脸也僵硬了，想到阴阳家少家主那神帝中期之境的修为，他就感到害怕了！

　　“哈哈！”看到葛长风那表情，凌傲天和唐生都忍不住大笑起来了！

　　“好你个唐生，竟然敢耍我！看打！”葛长风怒喝道，祭出渊虹神剑就追着唐生而去。

　　凌傲天在离开密室之前，也将密室之中的炼器材料全部收刮了，只剩下一个空空的空间储物玉桌。

　　几人回到了十字通道处，步风尘便是开口笑道：“恭喜恭喜，你们几个收获可不小啊！不但有丹药，还有神器，老夫当年还没来得及进入密室看看呢，就被封印了千万年了！想必起来，老夫的遭遇真是惨啊！”

　　葛长风笑道：“哈哈，那当然了！我们的运气可不是一般的好呢！”

　　“小兄弟，能否让老夫看看你的神器？”步风尘问道，显然对神器也很好奇和羡慕。

　　“锵。”

　　一声脆响，葛长风便是祭出了渊虹神剑了，一股强大的气息蔓延而出，血红色光芒爆闪，通道都变得血红色了！

　　葛长风得意笑道：“前辈，怎么样？我这渊虹神剑还不错吧？哈哈！”

　　“厉害！还强大的气息，中品神器就是不一样啊！”步风尘激动道，也变得兴奋了！

　　随后凌傲天也开口笑道：“前辈修为果然可怕，被封印阵封印了千万年还能存活下来，刚才我们几个被封印了片刻时间便是差点送命了！晚辈十分佩服！”

　　闻言，步风尘微微摇了摇头苦笑道：“被封印了千万年，老夫不但肉身被摧毁，灵魂也受到重创，如今已经没有多少神元了，这封印阵太可怕了！”

　　随后似乎想到了什么，步风尘问道：“凌兄弟，老夫很好奇，凭你们的实力应该抵挡不主封印阵的力量才是，你刚才使用的是什么法宝？为何能抵挡如此可怕的封印力量？”


第923章 阴阳家高手

　　凌傲天笑道：“不瞒前辈，这法宝乃是妖元石，龙族经过几千万年孕育而出的强大法宝，只要我有足够的力量，就能够破除任何封印结界。”

　　“想不到龙族竟然还有如此可怕的法宝！”步风尘点头道，心中暗暗震惊不已。

　　闲聊了几句之后，凌傲天几人便是开始朝另一个通道走去了，凌傲天心中一直就想着拉拢步风尘。

　　“步风尘乃是神尊之境的高手，若是能拉拢过来的话，那龙神殿的实力又变得强大了，而且在神墓之中也能帮助我们不少！就是不知道解救他出来之后，会不会对我们出手，毕竟我们身上有不少宝贝呢！”凌傲天心中暗道，一直就在想办法。

　　后面的这些密室都没有什么宝贝了，无非就是一些留给弟子用的法宝，灵器仙器都有，还有一些普通的丹药和功法等等，宫殿之中，好的宝贝都被凌傲天几人收刮了！

　　“到底要怎么样才能拉拢步风尘前辈过来呢？虽然步风尘前辈如今只是灵魂体，但是修为依然是非常可怕，我们三人连手也不是他的对手啊！”凌傲天心中一直就在想着，也没有跟葛长风和唐生说。

　　“等等！灵魂体！对了，步风尘前辈和炼器神尊一样，必定很像重铸肉体，而我在几个月前又获得了铸体丹，可以帮助他们重铸肉体，想必这个条件应该很动心了吧？嘿嘿，看步风尘前辈也不像是什么坏人，不如就搏一搏吧！”凌傲天心中暗道，想到了办法，心中也是一阵高兴。

　　既然来到了步风尘身前，凌傲天开口问道：“前辈，我们乃是龙神殿的弟子，龙神殿也就是以前龙族的势力，不过经过大战之后，龙族实力大减，若是我把前辈解救出来，不知道前辈愿不愿意加入龙神殿？”

　　葛长风和唐生一惊，想不到凌傲天还真想解救步风尘出来，唐生连忙传音道：“少主，万万不可，我们有不少的宝贝还有神器，我担心步风尘会窥视我的宝贝啊！若是解救他出来，到时候我们可不是他的对手！”

　　葛长风也传音道：“傲天，你不是在开玩笑吧？救他出来我们就死定了！”

　　凌傲天的话，也让得步风尘惊愕了，步风尘问道：“凌兄弟，你就不担心把我救出来，会把你们全杀了，然后抢夺你们的神器？”

　　步风尘的话凌傲天自然明白了，不过也没在意，凌傲天微微笑道：“我相信前辈不是这种人！我从前辈眼中看不出丝毫的恶意和杀意！”

　　“是啊，我也感觉不到前辈的杀意呢！怎么看也不像是坏人！既然傲天相信前辈，那我也相信！”葛长风说道，观察了片刻，自己也这么觉得。

　　一旁的唐生还是很不放心，担心步风尘是装出来骗他们的，若是神帝高手他们自然不会担心了，如果是坏的，大不了直接干掉，但是如今步风尘可是神尊高手啊！他们肯定斗不过了。

　　“少主，你可要想清楚了！”唐生传音道，还是不放心，毕竟他的任务是保护凌傲天的安全，若是出了什么事情，他回去也无法交代。

　　凌傲天传音笑道：“我知道唐护法的意思，不过我想搏一搏，毕竟神墓太过危险了，要知道魔神宫和阴阳家都进来不少高手呢，若是遇上他们，我们可没有把握逃跑啊，有了步风尘前辈的话，那就不一定了，再说步风尘若是好人的话，那我们也可以将他拉拢回龙神殿，到时候龙神殿的实力又提升一大截了！”

　　“凭少主的炼丹实力和炼器实力，还担心没有神尊高手加入吗？如今少主可以炼制出帮助神君之境提升修为的丹药，我想用不了多久就可以炼制出帮助神帝之境提升修为的丹药了，到时候要拉拢神帝高手也是一件很容易的事情，等少主能炼制出帮助神尊提升修为的丹药，整个神界就是我们龙神殿的天下了！”唐生传音道。

　　“呵呵！唐护法说得没错，不过要炼制出强大的丹药，需要花费很多时间，如今我们可没有那么多时间啊！谁知道魔神宫和阴阳家什么时候会对我们出手？所以现在我们必须做好充分的准备！”凌傲天传音道，救出步风尘也是有道理的。

　　“既然少主已经决定了！那就搏吧，希望少主是对的。”唐生道，既然凌傲天都决定了，他也不在劝阻。

　　凌傲天能这么说，步风尘心中很欣慰，其微微笑道：“呵呵，就算你救出老夫，老夫这副灵魂体可帮不上龙神殿什么大忙啊！”

　　“前辈说笑了，凭前辈的强大实力，虽然是灵魂体，但是对付神帝高手还是易如反掌的，再说了，若是前辈答应加入龙神殿，我可以帮助前辈重铸肉体！让前辈重生！”凌傲天笑道，给步风尘下了一剂猛药。

　　“什么？凌兄弟，你说的可是真的？你真的能帮助老夫重铸肉体？”步风尘猛然震惊了，还以为自己听错了！

　　凌傲天笑道：“当然是真的，我岂敢欺骗前辈呢！我有一种丹药，叫做铸体丹，拥有可以帮助修炼者重铸肉体的强大功效！”

　　“什么？铸体丹？竟然还有如此可怕的丹药！若是你能帮助老夫重铸肉体的话，老夫就答应加入你龙神殿！”步风尘顿时就激动道，这个消息是他这千万年来听到的最令他兴奋的消息。

　　“好！前辈可要说话算话啊！”凌傲天笑道，心中也暗暗高兴，又拉拢到一位神尊高手了！

　　步风尘笑道：“放心吧，老夫堂堂神尊高手，岂会言而无信？说实话，龙族的白冥神尊还是老夫的故友呢！”

　　“什么？前辈也认识白冥神尊？还是故友？”这时候轮到凌傲天三人震惊了。

　　“那当然！白冥老头曾救过老夫一命呢！当年与白冥老头一起进入神墓的，听你这么说，白冥老子当年顺利离开神墓了？”步风尘点了点头，随后吃惊问道。

　　“没错！当年能顺利离开神墓的，除了白冥神尊之外，还有一个是魔神尊！”凌傲天解释道。


第924章 惊心动魄（1）

　　步风尘摇了摇头道：“不可能只有两个，当年进入神墓的还有阴阳家，精灵族和麒麟族，他们肯定也顺利出去了，只是神界不知道而已。”

　　“前辈也知道精灵族和麒麟族？”葛长风吃惊问道。

　　“那当然！拥有神尊之境的高手，对神界的事情都会知道一些，在进入神墓之前，爆发过一场大战，虽然精灵族和麒麟族都惨遭重创，但是两族实力恐怖，自然有高手进入神墓了！”步风尘解释道。

　　“原来如此！”凌傲天点了点头道：“这些事情就先不管了，还是先将前辈解救出来吧！”

　　说到这里，凌傲天便是祭出妖元石，催动强大的神元注入妖元石当中，妖元石顿时就爆发出可怕的力量。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的妖元石力量撞击到步风尘表面的封印阵，宫殿二楼顿时就剧烈震动了，封印阵也一阵颤抖。

　　“好厉害的法宝！”步风尘震惊道，当下就感应到封印阵的力量削弱了许多，心中震惊不已。

　　“嘿嘿，那当然，不然我们也不会获得神器了！”葛长风笑道，一副得意的模样。

　　“咔嚓！”

　　不到五分钟的时间，咔嚓脆响声响起，强大的妖元石力量便是将锁魂封印阵冲破了，步风尘也成功解救出来了。

　　“太好了！老夫出来了！老夫终于出来了！哈哈！”步风尘激动得忍不住哈哈大笑起来，被封印了千万年，难得被解救出来，自然是无比的兴奋了！

　　被解救出来的步风尘，爆发出一股令得凌傲天三人窒息的恐怖气息，整个宫殿都在剧烈的颤抖，二楼的玉石墙壁都蔓延出一道道裂纹。

　　“好……好可怕的气息，只剩下灵魂体竟然还有如此恐怖的实力！神尊之境果然可怕啊！”葛长风惊骇道，声音都颤抖了。

　　唐生点了点头：“确实可怕，若是重铸肉体之后，实力就跟白冥神尊差不多了！”

　　“那不是更好吗？嘿嘿，越是强大，那我们龙神殿的实力就越强大了！到时候也有实力与魔神宫还有阴阳家对抗啊！”凌傲天笑道，虽然震惊步风尘的恐怖实力，但是更多的是高兴。

　　“嘿嘿，你们几个小辈，胆子还真不小，嘿嘿，不想让老夫出手的话，就老实把所有的宝贝交出来，不然老夫把你们通通杀了！”步风尘嘿嘿笑道，一副邪恶的笑脸。

　　葛长风一惊，顿时道：“完蛋了！傲天，我们救错人了！这王八蛋不是什么好人！”

　　凌傲天和唐生面不改色，凌傲天微微笑道：“葛长风，难道你没有察觉到前辈没有丝毫的杀气吗？前辈不过是装出来吓你罢了。”

　　“哈哈！凌兄弟果然胆识果然，这都没骗到你们！如此年纪有这般修为和定力，实在是让老夫佩服！”步风尘哈哈笑道。

　　凌傲天笑道：“是前辈演技太差了！只能骗到葛长风罢了！这小子胆子本来就小。呵呵！”

　　“混蛋，谁胆子小了？我刚才不过是……不过是装害怕罢了！”葛长风顿时就怒道，说到后面的时候就变得小声了。

　　凌傲天笑道：“你我还不了解吗？哈哈！好了，前辈，你如今乃是灵魂体，不宜出来，你还是到我储物戒里面吧，储物戒之中有一头飞天虎神兽，前辈别欺负它啊！”

　　“什么？飞天虎神兽？飞天虎一族不是已经灭亡了吗？”步风尘震惊道，一副不可置信的模样。

　　凌傲天还没来得及解释，步风尘便是皱眉道：“有人靠近了！两位神尊一位神帝后期巅峰，好可怕的实力，这是阴阳家的人！”

　　“什么？阴阳家的人？奶奶的，竟然碰到阴阳家的人了！运气真背啊！我们的实力斗不过他们，还是先躲躲吧！前辈赶快到我储物戒之中！”凌傲天说道，脸色变得凝重了！

　　“没错，阴阳家实力恐怖，神界谁也不知道阴阳家实力有多可怕！只知道没有人胆敢招惹他们，除了神兽族！”步风尘点头道，随即便是进入凌傲天储物戒之中了！

　　“幻身决！”凌傲天连忙施展幻身决，将他们的气息完全隐藏起来，随后继续说道：“我们躲到一间没有存放东西的密室，有幻身决隐藏气息，想必他们也察觉不到我们！”

　　三人飞快的朝一通道跑去，找到一个空空如也的密室隐藏起来，宫殿之外，三道光线掠过天际，瞬间出现在宫殿大门前面。

　　“想不到这里还有一座古老的宫殿，当年来神墓，还没有来过此地呢！”一位神尊高手说道，开始观察宫殿起来。

　　“神墓还真大呢！拥有可怕实力的高手也不少！若不是我们实力强大，刚才的妖兽灵魂体早就把我们干掉了！”另一位神尊说道，虽未神尊，但是此时也变得凝重了。

　　“走吧，进去看看，这古老的宫殿，想必有什么宝贝！”一位神帝开口道，当下就想走上前去。

　　一位神尊连忙阻拦道：“二长老且慢，神墓到处充满凶险，这宫殿也绝对不简单，宫殿设有结界！”

　　“宝贝肯定有，不过先把结界破除了才行！嗯？等等，好像有人来过，你们看看地面，有脚印，还有被强大能量破坏的细小裂纹！”一位神尊道，神尊高手果然不一样，一猜就猜到有结界存在了！

　　“果然有人来过，而且看这裂纹刚刚撕裂不久，宫殿一定有人闯进去了！”另一位神尊说道，从裂纹上就可以看出来了，不愧是神尊高手。

　　“咻。”

　　另外一个神尊当下就一指，破空之声响起，一道青芒爆射而出，狠狠的撞击在了宫殿大门。

　　“嗡嗡。”

　　宫殿大门顿时就动荡起一道道能量波动，宛如水平面泛起的波浪，那神尊不由得说道：“凭我三层的功力都无法破除这结界，果然厉害，看来能进入宫殿的人，修为也不弱啊，说不定也达到了神尊之境呢，难道是魔神宫的人吗？还是其他散修？”

　　那神帝二长老开口道：“左护法，我们进去看看不就知道了？”

　　“二长老说得也是，我倒想看看这结界有多厉害！”左护法微微笑道，当下就运转神元，一股极端恐怖的力量爆发而出，猛然挥手。

　　“咻。”

　　一道更可怕的青芒爆射而出，比起刚才那道青芒强大数十倍不止，可怕的力量震得周边的空间纷纷坍塌，所在的宫殿地面不断的蔓延出一道道巨大的裂缝。


第925章 惊心动魄（2）

　　“砰。”

　　“咔嚓。”

　　可怕的青芒撞击在了结界之上，砰的一声闷响，震得结界剧烈震动，不到片刻时间，忽然响起了咔嚓声响，封印宫殿的结界瞬间破碎而开。

　　左护法勾起一丝微笑：“哼！结界也不过如此，七层功力就破了结界了！看来进去之人必定是神尊无疑了！”

　　一旁的右护法笑道：“管他是不是神尊高手，宫殿之中的宝贝是我们阴阳家的了！走吧，进去看看！”

　　宫殿二楼之中，凌傲天几人自然感应到了阴阳家左护法那可怕的实力，心中掀起了滔天巨浪。

　　“奶奶的，这阴阳家的实力果然可怕啊！这股气息分明达到了神尊中期了！”凌傲天说道，双眸闪过一抹惊骇。

　　“阴阳家竟然派出两大神尊进入神墓，可见阴阳家还有不少神尊呢！这恐怖的实力，魔神宫都没有吧！”唐生也是震惊道。

　　阴阳家三大高手纷纷闪身到广场之上，三人都大概的观察了一下宫殿的周围，这古老的宫殿让的他们不敢小视。

　　二长老开口道：“看不出这宫殿有什么奇怪的地方！除了一些阴森的气息，感觉不到其他气息了！”

　　右护法摇了摇头道：“越是如此就越危险！神墓的任何地方都不能小看，不然神界也不会有如此多的高手身陨了！”

　　“嗡嗡。”

　　右护法话音刚落，他们所在的广场忽然就响起了嗡嗡声响，一股强大的气息爆发而出，广场地面顿时就呈现一道巨大的图案，青光爆闪！

　　“小心，这是封印阵！”左护法连忙大喝道，身为阴阳家顶尖高手，自然能看出是封印阵了。

　　三人连忙催动神元抵挡封印阵的力量，右护法冷喝道：“哼！区区封印阵还想封印本护法吗？给我破！”

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　右护法爆发出恐怖的力量，狠狠的冲击广场地面的封印阵，可怕的力量当下就将封印阵摧毁了，连同广场都被摧毁了，周边的大小宫殿剧烈震动，空间纷纷坍塌！

　　“奶奶的，这阴阳家的神尊真是可怕啊！如此强大的封印阵竟然一击就破除了！”葛长风震撼道，心中暗暗害怕。

　　凌傲天笑道：“阴阳家的人不但是超级高手，而且还是封印高手，对付这些封印阵自然很容易了！换做其他的神尊可没有那么容易破除这封印阵呢！”

　　凌傲天说得没错，阴阳家乃是修炼封印术的高手，既然会施展封印术，那自然就会有破除封印的方法了！

　　破除了封印阵之后，左护法笑道：“这宫殿的结界或者是封印阵，对我们阴阳家都不管用呢！走吧，直接进入大殿看看！想必大殿大门也设有结界吧！”

　　“有多少就破多少！”右护法冷笑道，一副盛气凌人的模样。

　　一道恐怖的青芒爆射而出，狠狠的撞击在了大殿大门之上，结界瞬间就破碎而开，根本无法抵挡阴阳家右护法的力量！

　　三人闪身到大殿前面的台阶之上，忽然就看见刚才被破坏的广场竟然瞬间就恢复原样了！

　　左护法微微吃惊道：“竟然恢复原样了，这宫殿果然有意思，看来宫殿里面还有更厉害的结界或者封印等着我们呢！”

　　“嘿嘿！凭我们阴阳家的实力，难道还破除不了这些封印吗？”右护法冷笑道，一点也不把这些封印阵放在眼里！

　　感应到三个强大的气息进入宫殿，凌傲天连忙传音道：“要小心了，他们进来了！尽量不要被他们察觉到！”

　　唐生和葛长风顿时就屏住了呼吸，在神尊高手面前，虽然有强大的幻身决，但是为了不被发现，连呼吸都屏住了！

　　进入大殿的三人，左护法微微笑道：“看似古老的宫殿，想不到宫殿之内竟然如此巨大，一尘不染，火盆都点燃了，看来确实有人来过了！”

　　二长老微微皱眉道：“既然有人来过，为何感应不到任何气息？”

　　“当然是察觉到我们的存在，所以将气息隐藏起来了！不过暗中的人确实有些本事呢，连本护法都察觉不到他们的气息！真是有意思！”右护法冷笑道。

　　“大殿之中肯定有不少强大的结界或者封印，二长老自己要小心啊！”左护法提醒道。

　　二长老点了点头：“多谢左护法提醒，老夫会小心的。”

　　“嗯？这是幻象吗？宫殿之内，竟然还有星辰幻象，这宫殿的殿主还真是会享受啊！”右护法微微抬头看向顶端，微微惊讶道。

　　二长老也惊讶道：“能设置出星辰幻象，看来这宫殿的殿主修为也不简单啊！还有如此强大的封印，看来这个宫殿的殿主也是神尊高手了！”

　　“看见正殿上的那精致的盒子了吗？不知道是不是什么宝贝！”右护法笑道，隔空一指，一道紫色能量爆射而出，瞬间撞击在了盒子上！

　　“砰。”

　　可怕的能量撞击在了盒子之上，只听见砰的一声闷响，盒子表面顿时就出现一道能量层，将右护法的紫色能量抵消了，盒子没有丝毫动弹。

　　右护法微微吃惊道：“这是禁制么？好强大的禁制啊，竟然能抵挡本护法的力量！难道真是什么宝贝吗？”

　　“肯定是宝贝，不然也不会有如此强大的禁制封印了！”二长老笑道，显得有些激动了。

　　“很好！本护法倒要看看这禁制厉害还是本护法厉害！奇门禁术，破！”右护法一声厉喝，双手变化出一道道玄奥的手势，一道道残影出现，一股可怕的力量蔓延而出！

　　“轰！”

　　一道紫光闪出，眨眼出现在盒子半空，狠狠的冲击而下，轰的一声炸响，震得整个大殿剧烈摇晃，周边的九根巨大的柱子纷纷爆裂出一道道裂缝，大殿前面的莲花池都被摧毁了，上面的星辰幻象宛如怒浪一般翻滚起来。

　　可怕的力量震得封印盒子的禁制消失了，右护法勾起一丝冷笑：“看来还是我们阴阳家厉害啊！”

　　随即隔空一抓，正殿之上的那金色盒子瞬间出现在了右护法受伤，将盒子打开，看见盒子之中有一块玉佩！

　　“上品仙器！这玉佩有什么用呢？”右护法低声道，虽然看出是上品仙器，但是并不知道玉佩有什么功能。

　　左护法将玉佩吸过来，看了一眼之后，开口道：“太乙玉佩，这只是上品仙器，想必是能提升攻击力的法宝，这类法宝对我们阴阳家没有任何用，要了也是多余，阴阳家只需要神器！”


第926章 有惊无险

　　说完，右护法便是将太乙玉佩随手一丢，随后说道：“我们到上面看看，这只是一道幻象，想必上面才有我们想要的东西！”

　　三人纷纷闪身进入星辰幻象，眨眼之间便是从一道光幕出现，来到了二楼，一眼看去全部是由玉石构建而成的空间！

　　“哟！好大的手笔啊！竟然是由万年玄玉构建而成，万年玄玉可以提供庞大的天地灵气，怪不得这里的天地灵气如此浓厚了！可惜我们阴阳家不需要了，不然一定将所有的万年玄玉带回去！”右护法微微吃惊道，其他两人同样是吃惊不已。

　　“小心点，这里比下面更危险，看到这些被冰封的人了吗？能进入这宫殿的都是强者，但是这么多人被冰封，想必周围到处都是封印，而且还是自动开启的封印，这些强者应该是触碰了什么东西而被可怕的寒气冰封了！”左护法解释道，示意其他两人小心。

　　暗中的凌傲天几人也察觉到了阴阳家三大高手来到了二楼，当下传音道：“小心了，他们来了！”

　　凌傲天几人心中都暗暗担心不已，面对阴阳家三大高手，还有两位是神尊之境，说不害怕那是假啊，此时他们都已经是心惊肉跳了！

　　看见四面八方都有不少的密室，左护法说道：“走吧，到密室看看有没有什么宝贝！如此古老的宫殿，想必应该有神器存在！顺便将隐藏在暗中的人找出来！不能让他们跑了，说不定神器已经被他们拿走了！”

　　阴阳家三大高手朝一个通道走去，凌傲天便是传音道：“趁着他们查看密室，我们转移到宫殿大殿之下，大殿比较宽敞，有幻身决在，比较容易隐藏！”

　　阴阳家三人来到了第一间密室，二长老刚想推开密室大门，左护法连忙阻拦道：“二长老且慢，这密室大门也有结界！若是不破除这道结界，直接触碰到的话，可能会引起其他封印阵的启动！”

　　闻言，二长老这才将手收回来，随即打出一道道玄奥的手印，大喝道：“奇门禁术，破！”

　　一股可怕的力量爆发而出，狠狠的撞击在结界之上，顿时就动荡起一道道能量波动，片刻之后，咔嚓的一声，结界轰然破碎。

　　而凌傲天三人趁着能量四处扩散，飞快的转移，朝光幕飞掠而去！

　　二长老微微笑道：“看来这结界也没多厉害啊！连老夫都能破了！”

　　左护法笑道：“这是因为我们阴阳家强大！”

　　“嗯？有动静！什么人！”右护法当下就察觉到了空气之中那细微的动荡，当下就大喝道，猛然挥出一道可怕的力量！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的紫光能量狠狠的轰在了光幕之上，顿时爆炸而开，轰隆隆响彻整个宫殿，不过光幕却是没有丝毫被破坏的痕迹！

　　右护法微微皱眉道：“果然有些本事，不过你别想逃出本护法的手掌心！阴阳眼！开！”

　　右护法的双目顿时就爆闪出耀眼的青光，宫殿一切都看在他眼中，仿佛是透视眼一般，不管是大殿还是上面三层，四层，都看得清清楚楚。

　　左护法连忙问道：“怎么样？到底是什么人？”

　　右护法微微皱眉摇了摇头：“好厉害的身法，阴阳眼竟然找不到他的身影！神界什么时候出了这么一个厉害的人物了？”

　　“什么？连阴阳眼都找不到？这不可能吧？右护法，你该不会是看错了吧？”二长老震惊道，阴阳眼乃是阴阳家的强大绝技，绝对不可能失效。

　　右护法摇头道：“不可能！本护法怎么可能看错呢！刚才确实感应到了一丝空气流动，好神秘的家伙！难不成是精灵族或者是麒麟族吗？”

　　“不可能是它们，就算是他们，阴阳眼也可以找到他们的位置！”左护法说道，脸色也变得凝重了。

　　随后二长老问道：“神界有什么身法既可以隐藏气息又可以躲过阴阳眼呢？”

　　左护法和右护法都摇了摇头，他们同样不知道谁会拥有如此神奇的身法，片刻之后，左护法连忙道：“等下，能够隐藏气息还能躲过阴阳眼，难道是炼器宗？炼器宗炼制的法宝可不简单，我记得我曾与炼器宗开宗祖师交过手，当时他就用了一件法宝，不但气息消失，还能躲过阴阳眼！”

　　“二长老，你与左护法留下来看看有什么宝贝，我追去看看！”右护法连忙道，当下就闪身进入光幕。

　　凌傲天三人回到大殿之后，凌傲天便是顺手把左护法丢弃的太乙玉佩收了，飞快的朝大殿左边飞掠而去。

　　“傲天，小心，那混蛋追来了！”葛长风连忙传音道，察觉到了右护法那恐怖的气息。

　　凌傲天也传音道：“我知道！放心吧，他找不到我们的，阴阳眼也没有用！”

　　右护法来到大殿之后，连忙大喝道：“到底是什么人？为何不敢现身一见？在下阴阳家右护法，不知道朋友是何方神圣？”

　　右护法面色凝重的查看四周，此时的凌傲天三人早就已经屏住呼吸了，右护法也无法感应到凌傲天三人的存在。

　　“此人应该没有离开宫殿才对，宫殿结界会自行恢复，若是他离开了宫殿，必须要破除结界，但是结界没有丝毫破坏，那就说明此人还在大殿之中，到底是什么样的高手，竟然能躲过阴阳眼，连本护法神尊之境都无法察觉！难不成是天尊之境的强者吗？不然我怎么可能察觉不到呢？”右护法心中暗道，想来想去还是觉得不可能！

　　宽敞的大殿，右护法每一个角落都仔细的查看了一遍，没有丝毫的动静，就连空气流动都很平静。

　　右护法在大殿门前收着，一直就观察了半个时辰，依然没有丝毫发现，这时候左护法和二长老也下来了。

　　左护法连忙问道：“怎么样？有什么发现？密室之中没有宝贝，说不定被那人抢先拿到了。”

　　右护法微微摇了摇头：“没有任何发现，结界也没有动静，就好像没有任何人一般，刚才我明明察觉到了动静，虽然没有丝毫气息，但是绝对是有人！神界之中能躲过阴阳眼和本护法的神识，不是炼器宗的高手那很可能就是天尊级别的强者了！不过若是天尊级别的高手，应该不会躲躲藏藏！”

　　“还有一个人可以办到！龙族！别忘了龙族拥有强大的空间绝技，可以无视这些结界和封印，难道白冥或者龙莫也进入神墓了？”左护法皱眉道。


第927章 再见逆天海（1）

　　二长老摇头道：“不会，龙神殿就来了三人，凌傲天还有一位神君和一位神帝高手，那神帝高手好像是当年水神宫的唐护法！”

　　“二长老说得没错，应该不是龙族的人！”左护法赞同道。

　　“那怎么办？”右护法问道。

　　“嗯？我之前丢弃的太乙玉佩呢？怎么不见了！看来果然是有人在这宫殿之中啊！”左护法皱眉道，这才发现自己丢弃的那玉佩不见了！

　　“看来是暗中那人拿走了！区区上品仙器罢了，现在我们怎么办？”二长老问道。

　　“哼！把这宫殿毁了，我就不相信他不出来！”右护法冷哼道，双眸闪过一抹狠色。

　　左护法连忙阻拦道：“且慢，这宫殿不简单，想必还有更可怕的封印阵存在，若是把宫殿毁了，说不定连我们都自身难保！能布置如此强大的封印阵和结界，这宫殿的主人绝对不简单！”

　　“左护法说得没错，我看还是算了吧，此人很明显不想与我们阴阳家为敌，何况神墓宝贝那么多，也不用在乎这宫殿之中的，我们阴阳家也不少那么一两件神器！”二长老说道。

　　左护法点头赞同道：“二长老说得没错，既然他不想与我们阴阳家为敌，我们也不必咄咄逼人，怎么说此人也是一位强者！”

　　“既然你们都这么说了，那就随便吧！”右护法摊了摊手道，也不在意。

　　“走吧，既然没有什么宝贝，就去其他地方看看了！家主说了，凌傲天才是我们此行的目标！其他人能放过就放过！”左护法说道，当下就开始施展绝技破除结界！

　　阴阳家三大高手离开之后，凌傲天几人终于是松了口气了，葛长风刚想说话，凌傲天便是捂住他的嘴巴，然后传音道：“先别出声，等他们走远之后再说，这神尊之境的高手，神识非常可怕！刚才那么一点动静都能察觉！”

　　凌傲天自己都冒出一身汗来了，刚才同样非常的紧张，只不过强忍着让自己搞出什么动静。

　　“好了！他们走远了！少主，阴阳家果然是为你而来啊！连阴阳家都窥视少主体内的上古力量，看来少主要尽快想办法将上古力量炼化完了，不然阴阳家和魔神宫还有一些散修会追着少主不放的。”唐生开口道。

　　凌傲天三人现身之后，凌傲天点头道：“我知道，不过我体内的上古力量已经没有多少了，在仙界解救战神魔尊他们的时候，已经是消耗了不少的上古力量了，剩下的上古力量，应该能让我突破到神尊吧！”

　　“什么？这还叫没有多少了？奶奶的，能帮你提升到神尊之境，我要怎么才能追上来啊！”葛长风震惊道。

　　凌傲天笑道：“你修炼天赋那么高，还有丹药帮助，还担心修为上不来吗？”

　　“这倒也是啊！不过还是没你快啊！”葛长风郁闷道，似乎不比凌傲天快就不满意一般。

　　唐生笑道：“哈哈！就你还想追上少主吗？想想就行了，好了，宫殿也没有什么宝贝了，我们也离开吧！”

　　“长风，这太乙玉佩就给你吧，可以提升攻击力的法宝，你现在还没有呢！这样一来，就算对上神君后期之境，你也可以击败对手了！”凌傲天笑道，将太乙玉佩丢给了葛长风。

　　“哈哈！又得一件宝贝！”葛长风激动道，连忙就收下了，好像担心凌傲天会拿回去一般。

　　三人离开了宫殿之后，便是朝另一个方向飞行而去了，与阴阳家的方向相反，凌傲天几人可不想再遇见阴阳家的高手，毕竟实力相差太远了！

　　翻山越岭，飞行了几个时辰之后，三人在一处山脉停息，获得神器的葛长风始终都是满脸的兴奋，心中一直想着回龙神殿之后，那些弟子的羡慕表情，想想就忍不住笑。

　　刚休息没有多久，唐生忽然就皱眉道：“少主，有打斗的气息，距离我们这里不远！这气息好像是炼器宗和天罚宫的人！”

　　“炼器宗和天罚宫？他们怎么打起来了？炼器宗和天罚宫也有仇吗？”凌傲天惊愕道。

　　唐生点了点头：“当然有仇了！当年魔神宫要除去炼器宗的时候，天罚宫还有千仞宫的人都出手了！”

　　“原来如此，走吧，我们也过去看看，有机会的话说不定可以和萧云他们连手灭了天罚宫！”凌傲天笑道，一副邪恶的微笑。

　　“哈哈！正好让我试试渊虹神剑的威力！等会你们都别跟我抢啊！”葛长风大笑道，已经是忍不住找个人战斗了！

　　“幻身决！”凌傲天连忙就施展强大的身法，三人的气息瞬间就消失了，一路继续朝战斗的方向暴掠而去。

　　距离凌傲天三人不远处的一处平原之上，周边都有一大片的树林，两队人马正在交战。

　　“萧云，凭你神君后期的修为，根本不是我的对手，想要报仇，你的实力还不行！”天罚宫少宫主逆天海冷笑道，完全没有将萧云放在眼里！

　　萧云面色阴沉，战斗也是他挑起的，当年炼器宗元气大伤，天罚宫也参与了，所以萧云才会如此的愤怒！

　　萧云这一边只有两位神帝后期，而天罚宫则是三位神帝，有两位神帝也达到了神帝后期之境了！实力比萧云强大不少！

　　萧云对战逆天海，萧云根本没有获胜的把握，而其他两位神帝长老都无法抽出空来帮助萧云，心中暗暗着急不已。

　　瞧见萧云没有说话，逆天海冷笑道：“萧云，看来这些年你都在忙着宗内的事情呢，修为才长进那么一丁点，凭你的天赋，过了这么多年，修为应该也达到神帝之境了，不过现在的你让我太失望了！”

　　“废话少说！这笔帐炼器宗会记着的，区区天罚宫，我们炼器宗还不放在眼里！”萧云冷声道，可怕的杀气蔓延而出。

　　“这个我知道，不过现在的你可没有其他选择了！这可是神墓，不是炼器宗呢！就算炼器宗比天罚宫强大又如何？你认为今日你们能活着离开吗？我可不会让自己的敌人活着！”逆天海冷笑道，双眸闪过一抹杀意。

　　炼器宗一位长老连忙大喝道：“少宗主，赶快离开！你不是他的对手！”

　　“萧长老，我是不会走的，就算是死我也让他掉层皮！”萧云冷声道，冰冷的双眸一直盯着逆天海。

　　逆天海冷笑道：“很好！本来还想让你多活一些时间，既然你这么急着死，那我就成全你好了！天罚剑诀想必你也很熟悉了吧？当年我们实力相当，没能伤到你，今天就让你死在天罚剑诀之下！”


第928章 再见逆天海（2）

　　“潜龙战甲！”手持黑炎魔刀的萧云当下再祭出一件防御战甲，全身爆闪金光，一股强大的气息爆发而出，熊熊战意暴涨！

　　“什么？神器！竟然是神器级别的防御铠甲！好！很好！哈哈！看来这是我今天战斗的战利品了！”逆天海震惊道，随后变得无比的兴奋了！

　　“有本事你可以试试看！”萧云冷声道，那声音无比的冰冷。

　　逆天海不屑道：“哼，就凭你这区区的神君后期，杀了你不过是易如反掌罢了！天罚剑诀！天罚之剑！”

　　“咻。”

　　逆天海当下就施展强大的剑诀，手中长剑爆发出可怕的剑气，瞬间凝聚出一道宛如实质一般的巨大剑气，挥动之下，破空之声响起，可怕的力量所过之处，震得高空剧烈震动，一道道漆黑的裂缝飞快的蔓延。

　　“哼！无情刀炎！”萧云不慌不忙，强大的神元催动而出，全身爆闪耀眼的青光，可怕的刀芒闪烁，与此同时，萧云再祭出了一件法宝，可怕的力量瞬间就提升了两倍不止，手中大刀猛然挥出。

　　“咻。”

　　爆射而出的可怕刀芒瞬间就暴涨了两倍的力量，震得空间剧烈的震动，一股股强大的气劲扩散而出，威势吓人！

　　“提升力量的法宝！不愧是炼器宗，什么法宝都有！厉害！不过就这点力量还抵挡不住我的剑气！”逆天海冷笑道。

　　“砰。”

　　可怕的刀芒和剑气相撞，砰的一声闷响，萧云当下就喷出一口鲜血，两股力量差距太大了，萧云当下就受重伤了，不过他依然在奋力支撑！

　　逆天海冷笑道：“哼！一个照面就受伤了，你怎么跟斗？别以为有神器级别的防御铠甲就能挡住我的剑气！”

　　“轰！”

　　相撞了几秒钟时间，轰的一声炸响，逆天海可怕的剑气瞬间就将萧云的刀芒摧毁了，可怕的爆炸能量震得萧云再次口吐鲜血，脸色瞬间就苍白了，身体倒飞了出去。

　　“少宗主！”炼器宗的两位长老大惊失色！

　　“哼！先顾好你们自己吧！”天罚宫的一位长老冷哼道。

　　萧长老怒喝道：“把老夫逼急了，老夫自爆跟你们同归于尽！”

　　“这老家伙脾气还真冲啊！神帝后期自爆可不是开玩笑的，真要自爆了，不死也重伤，在神墓之中，重伤就相当于死了！”逆天海心中暗道，嘴上却是微微冷笑道：“萧长老，不必如此愤怒吧，萧云他还没死呢！不过是受重伤罢了。”

　　“咻。”

　　话音落下，逆天海便是闪身消失了，再次出现的时候，已经是将萧云抓在手中了，其冷笑道：“萧长老，你倒是自爆看看啊！萧云如今在我手中，萧云是炼器宗少宗主，也就是未来的炼器宗宗主，你真不管他死活你就自爆好了！”

　　“你！卑鄙小人！”萧长老脸色顿时就变得阴沉下来了。

　　逆天海也不在意，冷笑道：“这神器防御铠甲我就收下了，萧长老，你没意见吧？用你们少宗主的命换神器，应该也值了！”

　　“你……你个卑鄙……无耻的小人！”萧云吃力吐出几个字，显得非常愤怒，但是已经没有丝毫力气了，面对神帝高手，若不是有神器防御铠甲，他早就被秒杀了！

　　逆天海冷笑道：“哼！你怎么说都行，战斗只看结果，而且不卑鄙的人是活不久的，这些你都不明白吗？不想死就把神器铠甲交给我，我可一饶你一命！如若不然，你们三个就别想活着离开神墓！”

　　“你……休想！”萧云吃力道，还想挣扎反击。

　　逆天海冷笑道：“哼！休想？只要我杀了你们，我同样可以获得神器铠甲，如果你觉得值的话，那我可要动手了！”

　　“住手！逆天海，你敢再动少宗主一下，老夫就跟你们拼了！”萧长老怒喝道，简直是怒火冲天。

　　“识时务者为俊杰，萧长老，我也不想做得太绝了！只要你答应，我可以饶你们不死！”逆天海冷笑道，一副得意的模样。

　　“你先把少宗主放了！”萧长老面色阴沉道，对天罚宫的人根本就不信任，若是逆天海反悔了，不但得到神器，他们也要送命！

　　逆天海冷笑道：“哼！萧长老还真是小心啊！好，反正你们也跑不掉，看在神器的份上，把少宗主还给你！”

　　“砰。”

　　“噗！”

　　逆天海一掌就打在了萧云背后，萧云噗的一声，一口鲜血喷出，伤势再次恶化，身形飞向萧长老。

　　萧长老怒喝道：“你个王八蛋！”

　　“少宗主！少宗主！你怎么样了？”另一位长老着急道，当下就翻出一颗疗伤丹药给萧云服下。

　　“不要太担心了！萧云死不了，不过这几年之内是恢复不过来了！”逆天海冷笑道，不给点狠色他们看看，逆天海担心他们反悔了。

　　“一段时间不见，手段变得狠了呢！”这时候，远处传来了凌傲天的冷笑声。

　　闻言，逆天海和那两位长老都皱起眉头，闪脸看想声音来源处，逆天海沉声道：“凌傲天！”

　　“看来我们还真是有缘呢！这么快就见面了！”三道身影闪烁而来，眨眼间就出现在了萧云几人面前。

　　“傲天，他就交给我了！”葛长风连忙道，说着就想冲上去了！

　　凌傲天连忙阻拦道：“长风，你不是他的对手！让我来！”

　　“刚才不是说好了嘛！第一个交给我来！”葛长风说道，似乎有些不满。

　　唐生劝阻道：“长风，他是神帝初期之境，不是神君后期啊！你是他的对手吗？你没看见萧云伤成这样吗？”

　　“那交给你来吧！”葛长风连忙道。

　　凌傲天冷眼看了一眼远处的逆天海和两位老者，随即转身看向萧云，微微笑道：“两位长老莫担心，萧云很快就会痊愈的。”

　　凌傲天翻出一颗回魂丹，给萧云服下，感应到丹药那可怕的气息，两位长老都震惊的互相看了一眼。

　　萧长老随后感谢道：“多谢凌兄弟帮忙，老夫感激不尽！”

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，萧长老不必如此，说起来我们也算是自己人了！救萧云也是我应该做的事！这是回元丹，两位长老恢复一些神元，等会还有大战呢！”

　　两位长老连连感谢，凌傲天随后看向逆天海，冷笑道：“逆天海，你不是想解决我们之间的事情吗？现在就是个好机会，你想怎么样我奉陪到底！”


第929章 再战逆天海（3）

　　凌傲天的出现，让逆天海有些吃惊，同时也有些担心，毕竟双方的局势又改变了！

　　“三个神帝高手，两个神君，不是他们的对手！一对一的话，我绝对可以击败他！”逆天海心中暗道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　想到这里，逆天海冷笑道：“凌傲天，你说解决我们之间的恩怨，意思是说你与我一对一咯？”

　　凌傲天冷笑道：“随你说，一对一又如何！”

　　“好！既然你找死，我可不会手下留情！”逆天海冷笑道，心中也暗暗放心了。

　　“只要我能擒住凌傲天，他们也不能把我怎么样！”逆天海心中冷笑道，一副奸计得逞的模样。

　　“谁死还不知道呢，别以为你是神帝之境我就怕你！”凌傲天也是冷笑道，没有丝毫担心。

　　“够狂妄！我知道你真正的实力超越自身的修为，那不过也是神君之境罢了，想要击败我神帝之境的实力，那根本就不可能！”逆天海冷笑道，在他看来，神君再怎么厉害也不是神帝的对手，毕竟两者之间有着天壤之别的差距！

　　“喝！”

　　逆天海话音刚落，猛然暴喝一声，一股恐怖的气息爆发，耀眼的青光爆闪而出，将周边平原都笼罩了，可怕的力量所过之处，平原纷纷撕裂出一道道巨大的裂缝，高空接连坍塌，嗡嗡声响不绝于耳！

　　凌傲天微微冷笑道：“不愧是神帝之境，这力量果然厉害，不过呢，想要击败我可不是力量可怕就能做到的。”

　　“哼！休要逞口舌之快！”逆天海冷哼道，手持长剑，身形一闪消失，速度极快，再次出现的时候，已经是来到了凌傲天身前了！

　　“咻。”

　　一剑当头劈下，响起刺耳的音爆声，可怕的力量震得周边的空间纷纷坍塌，凌傲天也没有躲闪，似乎当作没有看见一般。

　　逆天海一剑劈下，凌傲天的身形便是化作无数光点消失了，逆天海微微皱眉道：“又是这神奇的身法，凌傲天，难道每次与我战斗，你都需要逃跑吗？”

　　凌傲天的身形突兀般出现，冷笑道：“这里可是神墓，与你这等卑鄙小人战斗，不需要什么光明的手段，需要的是卑鄙的手段，我也想让你知道被人用卑鄙手段击败的滋味！”

　　凌傲天话音没落，身形已经是再度消失了，诡异的出现在了逆天海身后，天罚宫的一位长老连忙大喝道：“少宫主，小心后面！”

　　逆天海大惊失色，他根本就没有察觉到凌傲天什么时候在他身后的，毕竟凌傲天身法太神奇了，根本没有丝毫的气息！

　　“咻。”

　　凌傲天一剑飞快刺出，响起强烈的破空之声，狠狠的刺向逆天海的背后，逆天海一惊：“神器！”

　　逆天海得到了长老的提醒，已经是惊险的躲过凌傲天一剑了，后者冷笑道：“哼！反应还挺快的嘛！就是不知道下次还有没有这么运气了！”

　　逆天海面色无比的阴沉，凌傲天这话分明是瞧不起他，同时还有嘲笑的意思，逆天海沉声道：“混蛋，闪光步！”

　　“咻。”

　　逆天海怒火冲天，连忙施展强大的身法，咻的一声破空之声，速度比起刚才快上了数倍不止，凌傲天都暗暗心惊。

　　凌厉的剑气呼啸而来，凌傲天虽然心惊，但是并没有惧怕，紧握神剑狠狠迎上！

　　“叮。”

　　可怕的力量相撞，叮的一声脆响，火花四溅，一股股恐怖的气劲扩散而出，震得空间剧烈震动，凌傲天顿时就被震飞出几百米开外。

　　“咻。”

　　震飞了凌傲天，逆天海飞快的闪身，似乎不想给凌傲天有半点喘气的机会，眨眼就出现在凌傲天身前了，逆天海冷笑道：“哼！就这点实力也想打败我？找死！”

　　“傲天小心！”葛长风连忙大喝道，心中暗暗着急，想不到逆天海突破神帝之后竟然如此厉害。

　　逆天海催动神元，注入长剑之中，一股可怕的气息蔓延而出，一剑自上而下朝凌傲天劈下。

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天连忙大喝，施展强大的绝技。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气狠狠的撞击在了凌傲天那散发淡淡黄光的能量层之上，轰的一声炸响，凌傲天当下就从高空坠落，宛如一道流星一般，狠狠的砸入下面的平原地面，轰隆隆声响不断，将平原地面轰出了一个巨大的大坑！

　　逆天海神元再次催动，在左手之上飞快的凝聚出一股恐怖的力量，一道一米粗大小的青色能量球出现，其冷笑道：“凌傲天，这就是你招惹我的下场，天罚宫七位神帝命丧你手，今日我就为他们报仇！受死吧！”

　　“咻。”

　　逆天海毫不犹豫的将恐怖的能量球砸下，破空之声响起，震得葛长风耳膜刺痛，可怕的能量球所过之处，空间纷纷坍塌，平原都被震得坍塌凹下去了，一道道巨大的蜘蛛网般的裂缝疯狂撕裂。

　　“傲天！”葛长风大吼而出，心急如焚。

　　“好可怕的力量！想不到这逆天海竟然如此可怕！”这时候醒过来的萧云震惊道，脸色很难看。

　　“少宗主你醒了！太好了！这次多亏了凌兄弟啊，不然我们还真不知道怎么办，少宗主伤势非常严重，凌兄弟给你服用了一颗丹药，不到一炷香的时间你就痊愈了！”一位长老顿时就激动道，心中也终于放心了！

　　萧云自然清楚了，其点点头道：“现在不是说这个的时候。”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的青色能量球眨眼就轰如了那巨大的深坑之中，宛如雷鸣声般的轰隆隆声响彻天地，无数碎石飞溅，巨大的深坑以一种用肉眼可见的速度蔓延，不断的扩大，一股股狂风凭空卷席而出，恐怖的破坏力让人感到无比的恐惧。

　　待到一切归于平静，满天恐怖的爆炸能量消散之后，葛长风等人便是震惊的看见，平原之下，如今已经是出现一个万丈大小的恐怖大坑，平原已经是灰飞烟灭了，周边的树林都被摧毁一大半了。

　　“好可怕的破坏力，这就是神帝之境的实力吗？不知道傲天怎么样了！”葛长风震惊道，一旁的萧云同样是目瞪口呆。

　　炼器宗一位长老说道：“凌兄弟他没事，我还能感应到他的气息，这逆天海还没有使出全力呢！天罚宫的天罚剑诀可不简单啊！”


第930章 再战逆天海（4）

　　“少主有强大的身体力量，刚才的攻击虽然厉害，但是还不足以让少主送命，放心吧！逆天海是斗不过主的，别说是逆天海，现在的少主，连我都不敢说能击败他！”唐生微微笑道。

　　萧云心中顿时就掀起了滔天巨浪，他震惊的不是逆天海的实力，他震惊的是凌傲天的实力，连唐生神帝后期之境都说不能击败凌傲天，那凌傲天的实力是多么可怕啊！这真的是神君后期巅峰之境吗？

　　不单是萧云震撼，就连那两位炼器宗的长老都暗暗震惊不已，他们并不觉得唐生是在开玩笑，心中对凌傲天都产生忌惮了！

　　“凌傲天，出来吧，我知道你没死！”逆天海冷声道，双眸一直就盯着下面万丈大坑，心中同样震惊不已，凭凌傲天神君后期巅峰的实力，竟然能抵挡他如此强大的攻击不死。

　　几分钟之后，万丈深坑之下响起了一阵嗡嗡声响，耀眼的血红色光芒直冲天际，凌傲天的身形缓缓的升空。

　　看到凌傲天出现，葛长风顿时就松了口气：“呼，还好傲天没事。”

　　此时的凌傲天显得有些狼狈，黑色的锦衣已经是破破烂烂了，上身都已经露出充满力量的腹肌了，嘴角边挂着一丝血丝，上身也有不少的伤口。

　　凌傲天将破烂的上衣扯下，那充满战意的双眸扫向逆天海，微微冷笑道：“很强大的力量，打得我全身都痛了，现在的我真是热血沸腾啊！”

　　逆天海不屑道：“哼，现在的你比起刚才的气息还弱，你要怎么打败我呢？狂妄也不用狂妄到这种地步吧？”

　　凌傲天勾起一丝冷笑，将神剑插在虚空之上，凌傲天的手势开始变幻起来，一道道残影出现，可怕的力量开始暴涨而开。

　　“轰隆隆！”

　　天际之上顿时就乌云密布，电闪雷鸣，轰隆隆声响不断，一股股可怕的气息从天际之上蔓延而下。

　　“这是什么招数？好强大的力量！”逆天海顿时就皱眉道，以前从未见凌傲天施展过如此强大的绝技。

　　“这……这不是紫煞雷拳，凌傲天这施展的是什么绝技？”萧云都震惊了，紫煞雷拳他自然见过凌傲天施展了，只不过现在这绝技从未见过。

　　葛长风笑道：“嘿嘿，这是五雷轰顶，威力无穷！”

　　“五雷轰顶！”萧云三人都震惊了。

　　天际之上，凌傲天微微冷笑道：“逆天海，让你试试这雷电的威力，五雷轰顶！”

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天话音落下，天际之上顿时就响起几十道恐怖的雷鸣声，五道巨大的雷电轰然落下，可怕的力量震得周边的空间剧烈震动。

　　五道足足有两米粗的可怕雷电从云海漩涡之中落下，速度飞快，一闪而至！

　　逆天海暴喝一声：“九玄风遁！”

　　飞快的打出一道道手印，一道道耀眼的青光爆闪天际，在逆天海手掌之上顿时就凝聚出恐怖的力量！

　　“喝！”

　　逆天海双掌举天，恐怖的青色能量顿时就呈漩涡状扩散而出，眨眼就变得几百丈大小，所过之处，被修复的空间接连坍塌。

　　“哼哼！很好！爆！”凌傲天冷笑道，似乎逆天海的举动让凌傲天很满意！

　　“轰隆隆！”

　　随着凌傲天喝声落下，五道恐怖的雷电在击中巨大的青色能量光幕之际，顿时就爆炸而开，轰隆隆声响不断，震得青色能量光幕剧烈震动，可怕的爆炸能量瞬间就扩散出去万米开外，空间震动不断。

　　逆天海冷哼道：“哼！凌傲天，你的招数就只有这点威力吗？”

　　暗暗施展乾坤无双之后，凌傲天便是低喝道：“流云诀！风神决！毁天剑诀！剑之破碎！”

　　“咻。”

　　趁着逆天海正在抵挡五雷轰顶的爆炸能量之际，凌傲天猛然脚踏虚空，咻的一声疾速朝逆天海爆射而去，恐怖的剑诀施展而出，可怕的剑气肆无忌惮扩散！

　　“什么？”逆天海也感应到了凌傲天那可怕的剑气，当下就被吓了一跳，心中暗暗着急。

　　“少宫主小心！”一位长老连忙大喝道，两位长老都被凌傲天这可怕的剑气吓到了！

　　“好可怕的剑气！凌傲天这实力完全已经是接近神帝之境了！”萧云震惊道，从未见过凌傲天施展如此可怕的剑气。

　　凌傲天的速度极快，连葛长风都看不见了，在距离逆天海还有数米的时候，凌傲天猛然劈出一剑！

　　“咻。”

　　神剑剑身顿时就爆闪耀眼的血红光芒，一股恐怖的剑气爆发，咻的一声破空之声，一道令得众人惊骇的剑气爆射而出，威势吓人！

　　“该死！竟然在这么近的距离发动剑诀！”逆天海臭骂道，当下就飞快的催动神元，手掌之上抵挡五雷轰顶爆炸能量的光幕瞬间就将爆炸能量反弹了回去！

　　逆天海暴喝道：“天罚剑诀！天罚之剑！”

　　“砰。”

　　逆天海刚挥出一道恐怖的剑气，便是狠狠的撞击在了凌傲天那剑气之上，砰的一声闷响，逆天海顿时就被震退了，一口鲜血喷出！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的剑气瞬间爆炸而开，可怕的爆炸能量再次震得逆天海口吐鲜血，身形飞了出去，可怕的爆炸能量宛如怒浪一般飞快的翻滚出去。

　　凭逆天海的实力，应该可以挡下凌傲天这一剑的，但是他还没有来得及催动足够的神元施展剑诀，剑气就已经近在眼前了，他不得不慌忙发动剑诀！力量之上比起凌傲天的剑气还弱，这才受伤了！

　　“好！打得好！”葛长风顿时就激动的欢呼起来了。

　　“好……好厉害！神帝之境竟然被凌傲天打伤了！”萧云目瞪口呆，说话的声音都颤抖了。

　　“这是什么剑诀？竟然如此厉害！”天罚宫的那两位长老也震惊了，眼睛都瞪大了！

　　“真……真不敢相信啊！凌兄弟竟然有如此可怕的剑诀！就算逆天海正面接下这一剑，他必然受伤！更不用说刚才了，此时应该伤势不轻！”炼器宗一位长老震撼道，满脸的失态。

　　另一位长老也是满脸失态道：“老夫也从未见过如此可怕的剑诀啊！就算是神尊施展的剑诀也没有如此可怕的气势吧？”


第931章 神谕天山（1）

　　唐生微微笑道：“说实话，少主毁天剑诀的第二式我也是第二次看见！听少主说是刚领悟不久，这威力连我都感到害怕了！”

　　“什么？刚领悟不久？刚领悟不久就有如此可怕的威力！这怎么可能！”萧云再次震惊道，简直不敢相信，那两位长老也再次震撼了！

　　唐生笑道：“对于少主来说，神界没有什么不可能的事情！这还不是少主最可怕的力量，最可怕的力量连神帝高手都抵挡不住！”

　　“什么？连神帝高手也抵挡不住？”炼器宗的两位长老震惊得眼睛都瞪大了，唐生的话让得他们感到恐惧了，是对凌傲天的恐惧！如此可怕的后辈，他们从未见过。

　　被震飞出去的逆天海，强行稳住了身形，此时的逆天海，脸色都微微苍白了，显得有些狼狈，满脸的狰狞之色。

　　堂堂神帝之境的高手，竟然被一个神君后期巅峰逼到这种地步，这对他来说无疑是奇耻大辱。

　　“上次败在他受伤，这次我绝对不能再输了！凌傲天连续施展如此强大的绝技，想必已经没有多少神元了！虽然受伤了，但是对付他已经足够了！”逆天海心中暗道，浑身爆发出可怕的杀气。

　　逆天海将体内翻腾的气息强行压制，这才好受了许多，其冷眼扫向凌傲天，阴沉道：“很强大的剑诀，不过想要击败我，这点力量还不够！”

　　“这家伙突破神帝之境，实力提升了几十倍，如今的我，真正的实力不过也是半个神帝罢了，根本不是他的对手，如今神元已经所剩无几了，想要击败他，看来要动用灵魂力量了！”凌傲天心中暗道，嘴角边都勾起一丝的冷笑。

　　凌傲天冷笑道：“既然这点力量还不够，那就给你更强大的力量！”

　　“哼！别虚张声势了！就现在的你，神元已经消耗差不多了吧？还想施展更强大的力量？简直是笑话！如此狂妄之徒，我还是第一次看见！”逆天海冷笑道，压根就不相信凌傲天还能施展更可怕的力量！

　　远处的葛长风激动道：“嘿嘿，傲天要使出杀手锏了！萧云，你们可要看清楚了！不是什么人都能看见的！保证你们大吃一惊！”

　　萧云微微皱起眉头：“杀手锏……”

　　一位长老皱眉道：“唐护法，难道凌兄弟真的能施展出比刚才那剑诀更可怕的力量吗？”

　　“这个我也不懂如何解释，那是无形的可怕力量，两者不能对比！”唐生笑道。

　　“什么？无形的力量？这……这不是让敌人防不胜防？”另一位长老震撼道。

　　“没错！而且还会让敌人在短时间内失去意识，什么都不知道！”葛长风补充道，一脸的兴奋。

　　“嘶。”

　　两位长老和萧云都倒吸了一口凉气，如此可怕的力量，他们从未听说过！更没有见过！

　　高空之上，凌傲天开始催动出灵魂力量，其全身都蔓延出恐怖的气息，一股无形的可怕力量蔓延而出。

　　在场所有人都震惊了，感觉到方圆几千米之内的空间都充满了可怕的气息，但是又不知道气息的位置在何处。

　　“竟……竟然感应不到气息的位置！这……这是什么力量？”天罚宫的一位长老顿时就惊呼而出。

　　“这是什么力量？我体内的灵魂竟然害怕了！”萧云震惊道，身体都忍不住颤抖起来了！

　　“这就是唐护法说的那无形力量吗？竟然感觉不到气息的位置！还可怕的力量！这到底是什么力量？”萧长老震惊道，双眸闪过一抹恐惧。

　　唐生笑道：“没错，这乃是灵魂力量，神界之中唯独少主拥有的灵魂力量，比起当初还要可怕数倍！”

　　“灵魂力量！这就是灵魂力量吗？想不到竟然有人有如此恐怖的灵魂力量！”萧长老震撼道，在他的认识范围之内，灵魂力量最多是保护灵魂而已，根本没有像凌傲天这般恐怖。

　　葛长风看到几人那震撼的表情，得意笑道：“怎么样？这力量是不是让你们大吃一惊啊！”

　　天际之上，凌傲天勾起一些邪恶的微笑：“逆天海，这股力量你还满意吗？你可要当心了！”

　　“啊！”

　　凌傲天手掌一抓，弥漫在周边的恐怖的灵魂力量瞬间就发动攻击，全部朝逆天海攻击而去，逆天海体内的灵魂瞬间受到强大的冲击，眼前一黑，当下就失去了意识，一声撕心裂肺的惨叫声响起，一口口鲜血喷出。

　　“少宫主！”一位长老大惊失色，当下就想闪身前去。

　　唐生一直就盯着他们，那长老刚想动，唐生已经是出现在他身前了，微微冷笑道：“这位长老，说好是一对一的，你可不能出手哦！”

　　“你！少宫主若是出什么事情，老夫就算是自爆也要把你们全部杀了！”那长老怒火冲天，唐生的实力也不简单，他也没当场发作，只能怒瞪唐生一眼。

　　“是么？你可以试试看，你自爆不过是白白送死罢了！”唐生冷笑道，一点也不担心。

　　“咻。”

　　逆天海受到恐怖的灵魂力量攻击，失去了意识，凌傲天当下手持神剑，脚踏虚空，化作一道光线爆射而去。

　　看见凌傲天冲了上去，那长老心急如焚，当下就对唐生怒吼道：“王八蛋！你给我滚开！”

　　“哼！想过去，打败我再说！”唐生冷哼道，顿时就爆发出恐怖的力量！

　　凌傲天速度快如闪电，手持神剑当下就洞穿了逆天海的心脏，可怕的剑气肆无忌惮的摧毁逆天海的元神！

　　“不！”天罚宫的两位顿时就大吼而出！

　　两位天罚宫长老眼睁睁看着逆天海的元神被凌傲天一剑摧毁，心都凉了一半了，他们都知道已经是来不及了！

　　逆天海连死都不知道怎么回事，受到恐怖的灵魂力量攻击，一点意识都没有就被凌傲天摧毁了元神，如今已经开始化作尘埃了！

　　凌傲天冷笑道：“这就是轻敌的下场！别以为神帝之境就很厉害！我凌傲天从来就没有把你放在眼里！要杀你，简直易如反掌！”

　　炼器宗几人都已经是震撼得身体僵硬了，一个两个目瞪口呆的看着凌傲天，谁也说不出话来！

　　久久之后，天罚宫的两位长老顿时就回过神来了，两人都怒火冲天，恐怖的杀意蔓延而出。


第932章 神谕天山（2）

　　一位长老愤怒得眼睛都充满了血丝，怒吼道：“老夫跟你们拼了！凌傲天，今日老夫非杀了你不可！”

　　凌傲天冷笑道：“哼！这位长老，你的脑袋是不是生锈了？你们才两个神帝，我们这边可是有三个呢！长老你能确定杀得了我吗？”

　　“哼！我们两个自爆！我看你们往哪里跑！”另一位长老怒喝道，全身开始爆发出可怕的力量！

　　“啊啊！”

　　“咔嚓！”

　　两位长老同时怒吼而出，体内恐怖的力量宛如洪水一般疯狂的爆涌而出，方圆十几万米之内的空间剧烈震动，可怕的力量所过之处，空间纷纷坍塌！周边的树林纷纷化成粉碎，地面疯狂的撕裂出一道道巨大的深渊裂缝。

　　萧长老大惊失色：“不好，他们要自爆了！少宗主，赶快走！”

　　凌傲天也大喝道：“长风，你跟萧长老他们马上离开这里！”

　　葛长风大喝道：“那你和唐护法怎么办？我不走！”

　　看到几人都很着急，唐生微微笑道：“不需要走，放心吧，没事的！”

　　“既然你们想死，那就让你们尝尝神帝自爆的威力！”一位天罚宫长老怒吼道，两人的身体都开始膨胀起来了！

　　凌傲天连忙问道：“唐护法，你有什么办法？”

　　唐生点了点头：“当然有，少主可记得我是如何将水神宫转移到龙神殿的？”

　　闻言，凌傲天这才想起来，顿时就放心了，其微笑道：“你不说，我还真忘记唐护法这强大的绝技了！”

　　“都给我去死吧！”一位天罚宫长老怒吼道，身体猛然挺了起来，另外一位长老也是如此，顿时就有两股恐怖的力量爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　不到片刻时间，两大神帝后期之境的高手便是自爆了，极端恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，整个神墓空间都剧烈摇晃了起来，那璀璨的爆炸能量疯狂的翻滚而出，萧云等人一个个都惊恐不已。

　　唐生这时候连忙大喝道：“不过是白白送死罢了！空间转移！”

　　唐生双手飞快的打出一道道玄奥的手印，恐怖的力量爆发，在其周边的空间开始呈漩涡状蔓延而出，眨眼就扩大到几千丈大小，能量漩涡所过之处，两大神帝自爆的恐怖力量便是消失了，眨眼之间，在他们眼前那恐怖的爆炸能量便是消失了！已经是被唐生成功的转移到别处去了！

　　“嗡嗡！”

　　神墓千万里开外的地方传来了嗡嗡声响，远处天际都是一大片璀璨的爆炸光芒，凌傲天几人看去，远处天空已经是出现一大片漆黑的空间了！

　　施展了强大的空间转移，唐生脸色顿时就苍白了，呼吸急促，可见施展这强大的空间转移所消耗的神元多么巨大了！

　　凌傲天急忙问道：“唐护法，你没事吧？”

　　“没事！多谢少主关心！”唐生笑道，连忙服下一颗回元丹。

　　“奶奶的，还恐怖的爆炸能量！神帝高手自爆，果然可怕，刚才真是被吓死了！”葛长风说道，额头都布满汗水了！

　　“若不是有唐护法的空间转移，我们今日就真的死定了！神帝高手自爆，那可怕的能量波及范围非常巨大，就算是神尊都要忌惮三分啊！”萧长老说道，满脸的惊恐之色。

　　凌傲天笑道：“天罚宫的人已经死了！我们赶快离开这里吧，我担心魔神宫的人很快就会朝这个方向来了！萧云，你们就跟我们一起走吧，大家互相照应，在神墓之中也能活久一点！”

　　萧云点了点头：“好！跟你们一起，我们也比较安全一些！”

　　“这就对了嘛！跟着我们绝对不会错，说不定你们也可以得到好处呢！就像我，若不是有傲天帮忙，我也不会得到渊虹神剑了！哈哈！”葛长风笑道，说到渊虹神剑，葛长风就忍不住兴奋起来。

　　“什么？神剑？你们获得神器了？”萧云震惊问道，眼睛都瞪大了！萧长老两人都震惊得瞪大了眼睛！

　　“那当然！”葛长风得意笑道。

　　“好了！我们赶快走吧！”凌傲天无奈的看了一眼葛长风道。

　　凌傲天之所以这么急着离开，一是担心魔神宫的人追来，二是担心唐生，唐生消耗了巨大的神元，必须要找个地方恢复才行！

　　六人疾速朝一个方向飞行而去，服用了回元丹的唐生，神元也恢复了一些，也不用担心飞行速度跟不上了！

　　两天之后，六人来到了一处深山之中，确保没有人追来，这才开始恢复伤势和神元。

　　“萧云，如今你乃是神君后期之境，相信用不了多久，你就可以突破神君后期巅峰了，这颗焚天火莲丹就给你提升修为吧，可以帮助神君之境提升一级的修为，若是运气好的话，说不定你可以突破到神帝之境！”凌傲天盘坐下来便是将一颗焚天火莲丹递给萧云。

　　萧云顿时就满脸震惊，萧长老两人都愣在当场了，能帮助神君之境提升一级的修为，那是多么恐怖的丹药啊！

　　萧长老随后问道：“凌兄弟，你……你已经可以炼制出如此可怕的丹药了？”

　　凌傲天点了点头笑道：“没错，相信很快就可以炼制出帮助神帝提升修为的丹药了，两位长老放心，到时候我凌傲天绝对不会吝啬的！呵呵！”

　　萧长老两人顿时就激动了，萧长老连忙抱拳谢道：“那就多谢凌兄弟了！老夫这神帝后期之境，已经是有几百万年没有丝毫提升了！”

　　萧云心中很是疑惑，他与凌傲天的关系并不是很熟，凌傲天为何对他如此好呢？难道是有什么阴谋吗？

　　萧云忍不住问道：“凌傲天，如此强大功效的丹药，你不会就这样白白给我吧？你有什么阴谋？”

　　听到这话，葛长风顿时就不爽了，微微怒道：“喂！你这人怎么这样啊！对你好你反而质疑别人，你这是什么意思啊？”

　　“长风，少说两句！”凌傲天连忙低喝道，随即看向萧云，微微笑道：“如果你想知道的话，以后我会告诉你！现在还不是时候，不过你尽管放心，我对你们炼器宗没有半点恶意，更没有什么阴谋！”

　　萧长老点了点头：“老夫相信凌兄弟的为人，毕竟堂堂龙神殿少殿主，凌兄弟也不像是那种卑鄙小人，虽然老夫对凌兄弟不是很了解，但是从神界发生那么多事情来看，还是相信凌兄弟的为人的！”


第933章 恐怖妖兽

　　“呵呵，多谢萧长老！”凌傲天笑道。

　　萧云也没再说什么，收下丹药之后，几人便是开始修炼了，现在最重要的便是恢复神元，恢复巅峰状态的战斗力！

　　三天之后，几人有回元丹的帮助，神元都恢复到巅峰状态了，一个个生龙活虎的，探险又开始了！

　　“傲天，接下来我们要去哪里？”葛长风问道。

　　凌傲天笑道：“当然是一直往前走了！”

　　六人翻山越岭，花了一天时间，又来到了一处天地灵气无比浓厚的深山之中，几人都被浓厚的天地灵气吸引了。

　　“怎么回事啊？这里的天地灵气怎么变得这么浓厚了？难道又有什么宝贝？”葛长风激动道。

　　“少主，我感应到了十几股强大的气息，浓厚的天地灵气正是从那边传来的！”唐生神识查看了一下便是察觉到了。

　　凌傲天点头道：“看来是一处修炼宝地了！如此弄好的天地灵气，比起水神宫还庞大，怪不得有这么多高手聚集在那边！”

　　“傲天，我们要不要去看看？”葛长风问道，一脸的激动。

　　“当然要去看看了！”凌傲天笑道，他也很想知道到底是什么样的宝地，天地灵气竟然比水神宫还庞大！

　　“凌兄弟，魔神宫的人会不会也在那里？”萧长老问道，似乎担心魔神宫的人也在宝地，到时候就麻烦了！

　　“魔神宫这次来了一位神尊和两位神帝，在那边没有神尊的气息，魔神宫发的人应该不在！”唐生解释道。

　　“走吧！我们过去看看，说不定还有认识的人在呢！”凌傲天笑道，也没什么好担心的。

　　一个时辰之后，两人来到了一处被大片云海覆盖的深山，由几座大山包围的一个山谷之中，一大片的云海，云海之下天地灵气更加的浓厚了，六人都震惊了！

　　凌傲天无意中看见下面山脉的一个巨大石碑，开口道：“神谕天山！”

　　凌傲天几人自然感应到了云海之下传来的那十几股强大的气息了，这神谕天山无疑就是那修炼宝地！

　　凌傲天开口道：“能有如此庞大的天地灵气，这神谕天山绝对不简单，想必这些强者都在探查吧！走吧，我们下去看看！”

　　六人穿过了云海，便是看见下面有一处巨大的水池，水池被一层淡淡的白雾覆盖，水池周边都站在十多位神帝高手，这些人正看着水池，似乎在观察什么。

　　“嗯？这不是拍卖会的两位长老吗？想不到他们也在这里。”凌傲天说道，一眼就看见徐长老和二长老了。

　　“他们都在看什么啊？”葛长风疑惑问道。

　　“这水池之中好像有什么东西！”唐生说道。

　　感应到了几股强大的气息，这些神帝都抬头看向高空，看见来人乃是炼器宗和凌傲天几人，徐长老不由得笑道：“呵呵，你们也过来了！”

　　来到了徐长老身边，凌傲天先是看了一眼周围的神帝高手，这才问道：“徐长老，你们都在看什么？”

　　徐长老笑道：“我们之前感应到浓厚的天地灵气，就过来看看了，发现这浓厚的天地灵气是从水池下面散发出来的，所以都在观察，看看是什么东西，但是都观察了一个月多了，什么动静都没有，也没有人胆敢下去看看！”

　　其他的神帝强者很明显认出的凌傲天了，有些神帝双眸闪过一抹不易察觉的贪婪之色，一些神帝则是一脸平静！

　　凌傲天也没在意，随后点头道：“我们也是感应到浓厚的天地灵气才过来的，我也很好奇到底是什么东西，竟然能散发出如此庞大的天地灵气！”

　　“神识也查看不了，被反弹回来了，可惜没人敢下去，神墓之中太过危险了！我们也不知道神谕池下面有什么宝贝！”二长老微微笑道。

　　“在这里修炼，速度绝对非常快！”葛长风激动道，他比谁都想快点突破神帝之境！

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，看来这出头鸟只有我敢当了！幻身决！”

　　凌傲天当下就施展幻身决，一道幻觉分身瞬间出现，二话不说便是跳入水池之中了，周边的神帝一个个都被凌傲天吓了一跳！

　　“这小子不要命了？就这么下去吗？”一位神帝高手震惊道。

　　“不对，凌傲天并没有下去，刚才那个是分身！”另一位神帝高手道。

　　“分身？就算是分身下去，受伤了，也会牵连到本尊的啊！”

　　这些神帝当中，除了拍卖会的两位长老之外，都不知道凌傲天的分身乃是幻觉分身。

　　凌傲天的幻觉分身进入神谕池之后，凌傲天便是开始观察起这个神谕池了，水池之中的水与其他的水没有什么区别，就是显得有些像温泉。

　　“天地灵气是从水池下面传来的，看来肯定是有什么宝贝了！”凌傲天说道，当下就继续往下潜去，这幻觉分身就算遭受攻击，凌傲天也不用担心。

　　水池之中，凌傲天的神识查看不了，也只能小心翼翼的查看周边了，凌傲天心中暗道：“从上面看，水池并不是很大，进入水池之后，空间似乎变大了数十倍呢！不知道这水池有多深呢。”

　　潜入水下已经是有半个小时了，什么都没有看见，也没有遭受什么攻击，仿佛整个水池就只有大量的水一般。

　　“怎么回事啊？这水池也太深了吧？竟然还没有看见水池下面有什么东西！”在水池之上的本尊微微皱眉道。

　　“不会吧？什么都没有？这怎么可能，傲天，你看清楚了，一定有宝贝在下面！”葛长风说道。

　　一旁的萧长老说道：“凌兄弟，神墓之中，什么事情都会有，很可能水池非常深，更有可能是有什么妖兽在水池之中作怪！”

　　凌傲天点了点头：“我知道，我的分身没有丝毫气息，就算有妖兽，也无法察觉！”

　　唐生微微皱眉道：“少主，这可不一定，若是在水中的话，就算没有气息，水流也发生变化，如果真的有妖兽的话，它一定会察觉到。”

　　“嗯？有动静！”凌傲天忽然就皱起眉头，水池之中，幻觉分身察觉到了一股强大的水流，正疾速朝他而来。

　　“吼。”

　　一股疯狂的咆哮传来，水池深处的水疯狂的滚动，一股股可怕的水龙卷夹杂着可怕的音波朝凌傲天袭来，凌傲天还没有来得及看是什么怪物呢，分身便是被震成粉末了！


第934章 上古蛟龙（1）

　　水池之中发生了翻天覆地的变化，而水池上面则是非常的平静，水池表面的水也没有丝毫的动荡。

　　凌傲天被吓出了一身冷汗，满脸的震惊之色，葛长风连忙问道：“傲天，怎么回事，你看见什么了？”

　　水池之上的众人都看向凌傲天，凌傲天愣愣的摇了摇头道：“什么都没有看见，不过这水池之中有一股恐怖的气息，是神尊后期之境！刚才若是本尊下去的话，绝对死定了！”

　　“什么？竟然是神尊后期之境！”在场所有人都被吓了一跳，都暗暗庆幸没有进入水池，不然必死无疑啊！

　　“如果是这样的话，那想必它已经察觉到我们的存在了，我看还是别打水池下面的主意了，它之所以没有对我们出手，是不想杀我们，我们还是别去招惹它了，老老实实在这里修炼吧！”唐生皱眉道，如此恐怖的存在，谁敢招惹？

　　众人想想也觉得唐生说得有道理，毕竟他们都已经来到这里有一两个月了，水池之中的那神尊后期之境的强者早就察觉到他们了，若是真要对他们出手的话，他们早就死了。

　　唐生随后说道：“少主，徐长老，我看我们还是离开这里吧，搞不好招惹到水池下面的强者，我们就完蛋了！”

　　徐长老点了点头：“唐护法说得有理，这水池想必是它的修炼宝地，我们走吧！”

　　“且慢，我还想下去看看！”凌傲天说道，不知道他心里想些什么。

　　“少主，水池下面的妖兽可是神尊后期之境啊！招惹到它，我们全部人都完蛋！”唐生连忙阻拦道，都被凌傲天的话吓一跳了。

　　“说实话，我也不想走，我也想知道下面到底是什么妖兽！”葛长风在一旁低声道。

　　凌傲天点头笑道：“我同样想知道到底是什么妖兽，这神墓之中存在太多的秘密，来神墓不就是为了解开这些秘密吗？再说了，说不定还真有什么宝贝！”

　　“凌兄弟，这可不是开玩笑的事啊！”二长老也劝说道。

　　凌傲天笑道：“多谢长老关心，放心吧，我用幻觉分身下去，不会有事的！”

　　“少主，尽量不要招惹它！”唐生提醒道。

　　凌傲天点了点头，随即施展幻身决，一道幻觉分身便是再次进入水池之中了，周边的一些神帝高手都被吓一跳，胆小的几位神帝都开始飞身离开了，但是凌傲天招惹到这恐怖的存在，连他们的命都搭进去了！

　　看到离开的那几位神帝，唐生和葛长风都忍不住摇了摇头，堂堂神帝之境的高手，竟然如此胆小！

　　进入水池之中的凌傲天，并没有急着往下潜去，而是利用鬼神决将自己的话利用声波传到下面：“前辈，晚辈凌傲天，不知道前辈能否现身一见？”

　　“吼。”

　　凌傲天话音落下，水池地下忽然又传来了一股极端恐怖的怒吼声，一股恐怖的气劲冲上来，震得水池之中的水卷席出一道道水龙卷。

　　“前辈请……”凌傲天话还没有说话，幻觉分身便是被恐怖的气劲震得粉碎了！

　　“奶奶的，好可怕的力量！单单是气势就把我分身摧毁了！不愧是神尊之境啊！”凌傲天说道，再次感应到那恐怖的气息，身体都忍不住颤抖了几下。

　　“少主，你还是别下去了！万一真的惹火它，它一出手我们就完蛋了！”唐生劝说道，这可不是开玩笑的事啊！

　　凌傲天摇了摇头道：“这可不一定，我总觉得没那么简单！如此狂暴的妖兽，不可能不会出来！”

　　葛长风眼珠子一转，皱眉问道：“傲天，你的意思是说这妖兽很有可能是被封印了？”

　　凌傲天得意一笑：“嘿嘿，聪明！我连续两次下去，都感觉到那妖兽狂暴的力量，绝对不是什么善类，既然不是什么善类，为什么还不出来杀了我们呢？答案只有一个，那便是被封印了！”

　　唐生皱眉道：“少主，我有一点不明白，神墓之中的这些恐怖的存在，为何都被封印了呢？”

　　“这个还不简单？就因为神墓太危险，进来死的人太多了，想必是天尊想这些恐怖的家伙全部封印了，好了，不说了，我要继续下去看看。”凌傲天笑道，当下就凝聚出一道幻觉分身，继续进入了水池之中。

　　凌傲天刚下去，葛长风便是装大声道：“奶奶的，叫你别下去你还下去，真把那怪物引出来，我们全部要死，你想死尽管留下来好了，我要先走了！”

　　果然，葛长风话刚说完，又有几位神帝高手惊恐的闪身离开了！葛长风几人偷笑不已。

　　凌傲天刚进入水池，那妖兽便是察觉到了，一股低沉略带沙哑的声音传来：“小鬼，你活得不耐烦了？竟敢擅闯本尊修炼之地！”

　　凌傲天连忙抱拳道：“前辈请息怒，晚辈并无恶意，只是好奇这神谕天山为何有如此浓厚的天地灵气罢了！”

　　“吼！”

　　听到凌傲天如此说，那妖兽便是怒吼了起来，凌傲天一惊，连忙道：“前辈请放心，晚辈并不是想窥视前辈的宝贝，纯属好奇而已！”

　　“滚！”

　　那低沉沙哑的怒吼声再次传来，那恐怖的气势再次让得凌傲天恐惧了，在神界那么久，从未见过如此恐怖的强者。

　　凌傲天抱拳道：“前辈，晚辈现在乃是一道分身，实在承受不住前辈的气势，还请前辈息怒，若是晚辈猜得没错的话，前辈应该是被封印了！”

　　“该死的天闲老鬼，本尊在神墓修炼，哪里招惹到他了？封印神墓就算了，竟然将本尊封印了！若是本尊出去，一定找他算账！”说到封印，那妖兽便是再次怒火冲天的咆哮起来。

　　“果然如此，神墓之中太过危险，天尊也是担心进入神墓修炼者的安危才如此做吧！”凌傲天心中暗道。

　　嘴上却是笑道：“前辈，不知道可否让晚辈下去见见前辈？”

　　“小鬼，本尊很疑惑，凭你神君后期巅峰之境，就算是分身，被本尊摧毁两次，你的本尊应该受伤了才对，为何你却一点伤势都没有？为何你的分身没有丝毫的气息？这是什么身法？”妖兽问道，刚开始就很疑惑了。

　　“前辈想知道的话，就请让晚辈见见前辈，晚辈自然一一解释清楚！”凌傲天笑道。


第935章 上古蛟龙（2）

　　“下来吧！”

　　“多谢前辈！”凌傲天笑道。

　　水池之上，凌傲天笑道：“成功了，那妖兽前辈让我去见见它！”

　　“少主，千万小心啊！”唐生说道。

　　“放心吧，我只是分身下去，本尊不会有事的。”凌傲天笑道。

　　“傲天，记得看看有什么宝贝啊！堂堂神尊高手，肯定有不少宝贝，叫它送一两件应该不是难事！”葛长风说道。

　　一旁的萧云不由得翻了翻白眼：“你这家伙就知道宝贝！”

　　“……”葛长风顿时无语，心中臭骂道：“奶奶的，来神墓可是冒着生命危险来的，不为了宝贝进来干什么？进来找死？这小子脑子生锈了！我才懒得跟你一般见识！”

　　“哈哈！”萧长老和拍卖会长老等人都忍不住大笑起来。

　　水池之中，凌傲天分身开始疾速往水底下潜去，半个时辰之后，凌傲天才看见水池下面散发出一缕缕水晶般的光芒。

　　“这应该是封印阵法的能量光芒了！到底是什么封印阵，竟然能封印神尊后期高手，这天尊的实力果然可怕啊！”凌傲天心中暗道，暗暗震惊天尊的恐怖实力。

　　十多分钟之后，凌傲天便是来到了水池底部了，看到下面一个无比巨大的身躯正被一个巨大的封印阵困住，巨大的身躯被一道道可怕的封印阵光线绑捆着，动弹不得，凌傲天看了都倒吸了一口凉气！

　　那妖兽足足有上千丈大小，那散发火红光芒的巨大眼睛无比的吓人，全身青色，长得跟龙族一模一样，只不过颜色是青色罢了。

　　“这……这是上古蛟龙！”凌傲天顿时就惊呼而出，在人界神龙殿的时候，凌傲天曾看见古籍上记载着上古蛟龙的信息。

　　“小鬼，想不到你竟然知道上古蛟龙的事情！不简单！”那巨大的身躯开口道，巨大的嘴巴动几下，周边的水便是翻滚起来。

　　凌傲天问道：“前辈果然是上古蛟龙，这么说来的话，前辈与龙族还是有些关系的。”

　　“没错，本尊祖上就是龙族的人！可惜在上古时期大战的时候，上古蛟龙一族早就灭亡了，本尊当年身受重伤，才躲进神墓，一直到今天！”

　　凌傲天笑道：“原来如此，如此说来，我们都是自己人了！”

　　“自己人？”

　　“没错！晚辈如今就在龙族的势力龙神殿担任少殿主，我体内也有龙族精血，当年解救白冥神尊的时候，神尊送我的。”凌傲天笑道。

　　“你体内有龙族的精血？为何本尊感应不到？对了，小鬼，你还没回答本尊刚才的问题，你的分身为何没有丝毫气息？”

　　凌傲天随后解释道：“晚辈修炼的身法与其他的身法不同，晚辈修炼的身法乃是幻身决，乃是一种幻觉分身，给敌人产生幻觉，没有丝毫的气息，说白了就是假的，只是对手不知道是幻觉罢了。”

　　“原来如此，想不到你竟然有如此可怕的身法！简直是防不胜防啊！”上古蛟龙说道，话语之中虽然没有丝毫的震惊，但是心中却是被震撼到了。

　　“若是敌人没有将我的幻觉结界破坏的话，敌人就不知道我的位置，修为比我强大的，才能将我的幻觉结界破坏！”凌傲天解释道，没有丝毫的隐瞒。

　　“确实厉害，小鬼，你应该是获得什么奇遇才得如此神奇的身法吧？”上古蛟龙问道。

　　凌傲天点了点头笑道：“前辈猜得没错，确实是遇到了奇遇才获得次身法！前辈，不知道能否告诉晚辈，到底是什么东西能散发出如此恐怖的天地灵气？”

　　“这是上古蛟龙一族的震族之宝聚灵珠，能够汇聚庞大的天地灵气，比起聚灵阵还强大数十倍，在聚集灵气的同时，还能散发出庞大的天地灵气！”上古蛟龙解释道。

　　“聚灵珠？比聚灵阵还要强大数十倍？怪不得如此厉害，比起水神宫的万年冰魄还要厉害！”凌傲天震惊道，还是第一次听说有如此可怕的宝贝！

　　“万年冰魄本尊也听说过，当年在神界出世的时候，最后落在水神手中了，当年若不是被魔神尊封印的话，说不定现在也已经是神尊之境的强者了！”上古蛟龙解释道。

　　凌傲天再次震惊了，凌傲天问道：“想不到前辈也知道水神前辈他们啊！前辈，你也知道那次的大战吗？”

　　“当然知道了，当时神墓已经被封印了，神兽妖兽和人类大战过后不久，九道神尊便是带领龙族还有众多强者与魔神宫大战，最后战败了，龙族元气大伤，如果你不说的话，本尊还以为龙族也灭亡了！”

　　“前辈还认识九道神尊？晚辈正是九道神尊的亲传弟子！晚辈的无极神剑还有无双典还有炼丹法决都是九道神尊前辈传授的。”凌傲天解释道，显得有些激动。

　　“哦？你是九道老头的亲传弟子？还会炼丹？”上古蛟龙也震惊了，想不到竟然在神墓碰见故友的弟子了！

　　“晚辈正是！不过炼丹境界还没有九道前辈那般的厉害！”凌傲天笑道。

　　上古蛟龙连忙问道：“小子，你是什么时候得到九道老头的真传的？”

　　凌傲天想了片刻，随即说道：“那是在人界的时候，已经是十几多年前的事情了，当时九道神尊前辈就只剩下残魂了，然后到了仙界之后，又遇见九道前辈一次。”

　　“什么？才十几年的时间？这……这怎么可能？十几年的时间就从人界飞升到神界了？如今还达到了神君后期巅峰之境，这修炼速度未免也太快了吧？本尊修炼了几千万年才有如今的修为呢！”上古蛟龙震撼道，简直不敢相信。

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，九道前辈的功法强大，加上我有九道前辈坐下妖火帮助淬炼身体，那修炼速度自然快了，当时在仙界的时候，九道前辈留有不少的丹药给我，有如此条件，修炼速度不快的话，那我岂不是太没用了？”

　　“额，这倒也是啊！九道老头丹药的可怕，神界强者没有人不知道，当年九道老头也送了一颗丹药给本尊，本尊才能成功突破神尊呢！本尊能有今天，也是因为九道老头啊！可惜当年九道老头大战魔神宫三大神尊的时候，本尊已经是重伤了，没有帮得上忙！”上古蛟龙叹气道，一副自责的模样。

　　“呵呵，前辈不必自责，我想九道前辈会理解的，对了，前辈在神墓也杀过不少的修炼者吧？”凌傲天微微笑着问道。


第936章 达成协议

　　上古蛟龙冷哼道：“那当然，这些王八蛋想窥视本尊的宝贝，简直是找死！魔神宫阴阳家还有神丹宫的人，本尊都杀过！甚至还与精灵族大战过呢！可惜精灵族实力强大，没能杀了它们！”

　　凌傲天心中震撼异常，想不到上古蛟龙的实力竟然如此可怕，更震惊的是精灵族，竟然能与上古蛟龙抗衡，那就意味着精灵族也有神尊后期高手存在了，说不定更强大！

　　“上古蛟龙实力强大，看来必须拉拢过来了！”凌傲天心中暗道，随即嘴上问道：“蛟龙前辈，若是晚辈能解救你出来，不知道前辈愿不愿意助我一臂之力？”

　　闻言，上古蛟龙顿时就激动了，连忙问道：“小鬼，你说你能解救我出来？若是你真的能解救本尊出来，要杀谁你尽管说，本尊一定帮你杀了他！”

　　“奶奶的，这也太霸道了吧？要杀谁就杀谁？强者就是强者，这种大言不惭的话也只有神尊后期的强者敢说了！”凌傲天心中暗道，被上古蛟龙的话吓到了。

　　“现在还不能急着拉拢，身为神尊后期高手，自然不会甘于被我小小的神君之境随意呼唤了，现在先拉好关系再说，等我炼制出强大的丹药，就不用担心蛟龙前辈不加入我们了！”凌傲天心中得意想到。

　　想到这里，凌傲天笑道：“蛟龙前辈，我的仇家可多了，魔神宫，阴阳家等等神界众多高手都是！”

　　闻言，上古蛟龙都暗暗心惊，就一个小小的神君后期巅峰的后辈，竟然有这么多仇家，应该说是凌傲天的胆子也太大了吧？竟然招惹这么强大的家伙。

　　心中震惊，不过脸上却没有表现出来，上古蛟龙说道：“他们看见本尊都怕了，一对一本尊从来没有怕过谁！只要你救得本尊出来，你随便说一个，本尊绝对不让他活到第二天！”

　　“奶奶的，这上古蛟龙还挺臭屁的嘛！这么大的口气。”凌傲天心中暗道：“不过有如此可怕的实力，换做是我，我也会这么说！”

　　凌傲天微微笑道：“蛟龙前辈，晚辈并没有让前辈帮我杀谁，我的敌人，我会自己解决他们，只是现在龙神殿实力还不够强大，若是我的仇家找上门来，我只希望前辈能出来震住他们便可！”

　　“这个简单！只要有本尊在，他们绝对不敢动手！”上古蛟龙想都没想便是答应了！

　　“那就多谢蛟龙前辈了！不过在没有离开神墓之前，希望前辈能暂时委屈跟着我了，进入神墓的高手不少，前辈能保我们安全就行了！等晚辈炼制出更强大的丹药，绝对不会忘记蛟龙前辈！”凌傲天微笑道，心中暗喜，有这么一个强大的保镖，还担心有什么危险吗？

　　上古蛟龙心中暗道：“这小子还真是聪明啊！又是让本尊助阵龙神殿，又让本尊在神墓保护他，胆敢跟神尊谈条件，这小子的胆子果然不小啊！不过本尊喜欢，只要能解救本尊出去，这些事情都不是什么事情了，若是不答应，这小子只是分身，本尊也威胁不了他，看来只能答应了！”

　　想到这里，上古蛟龙开口道：“真是聪明的小鬼，好，本尊答应你！”

　　凌傲天心中狂喜，脸上却是平静笑道：“好，我们一言为定，堂堂神尊后期之境的蛟龙前辈应该不会言而无信才对！”

　　“又摆本尊一道，这小子真是精明啊！一步步都在算计本尊！这小子的话又让本尊无法反驳！真是丢脸丢大了！”上古蛟龙心中暗道。

　　上古蛟龙嘴上说道：“这个你放心，本尊绝对不会反悔！这下子你总可以解救本尊了吧？”

　　凌傲天笑道：“晚辈的分身无法破除封印，前辈请稍等，等晚辈真身下来才可以！”

　　随后上古蛟龙疑惑问道：“小鬼，你区区神君后期巅峰，你确定能破除这强大的封印吗？连本尊都无法挣脱出来，你……”

　　“这个就不用前辈担心了，晚辈自有办法。”凌傲天笑道，随即分身便是消失了！

　　神谕池之上，凌傲天笑道：“嘿嘿，我们又多出一位神尊高手帮忙了！就算遇见魔神宫或者阴阳家的人也不用担心了！你们在此稍等片刻，我现在就将前辈解救出来。”

　　唐生大惊失色：“少主，若是那妖兽反悔怎么办？我们可不是它的对手啊！”

　　“前辈乃是上古蛟龙，与龙族有些渊源，应该不会伤害我们！我跟蛟龙前辈已经定有协议了，堂堂神尊应该不会反悔吧？”凌傲天笑道，随即便是跳入水池当中了。

　　“少主，少主！”唐生还想阻拦，但是已经来不及了，凌傲天已经下去了。

　　“傲天这小子还真是够精明的，唐护法，换做你是神尊，我跟你说堂堂神尊高手应该不会反悔吧，你敢说反悔吗？而且还是一个晚辈对前辈说的，这个脸神尊就更丢不起了！那可是神尊啊，面子可是最重要的。”葛长风说道，一点也不担心会出什么事情。

　　一旁的徐长老笑道：“哈哈，长风这小子的最还挺厉害的嘛！”

　　“我这是实话实说，不过若是魔神宫的神尊我就不敢说了！”葛长风摊了摊手笑道。

　　神谕池之中，凌傲天疾速朝水池底部潜去，半个时辰之后，便是来到了上古蛟龙身前了！

　　“这是龙族的龙元之力！想不到你小子竟然还有龙元之力！嗯？这是什么气息？这……这是天尊的力量！这怎么可能！小鬼，你……你体内怎么会有天尊的力量？你到底是什么人？”上古蛟龙由微微吃惊变成了惊恐，声音之中充满了惊骇！

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，前辈不用担心，我体内的力量乃是一位上古天尊强者将他的全部力量封印在我体内罢了。”

　　“难道是你找到上古遗迹了？”上古蛟龙震惊问道。

　　“没错！正是在上古遗迹之中获得虚灵子前辈的力量！”凌傲天笑道，似乎并不担心上古蛟龙会窥视他体内的力量。

　　“那你是想利用天尊的力量来破除这个封印吗？”

　　凌傲天摇了摇头笑道：“当然不是了，这样只会浪费天尊的力量，不知道前辈可听说过妖元石？”

　　“妖元石？龙族的妖元石？”上古蛟龙震惊道。

　　“没错！我有龙族的妖元石，可以破除任何封印结界，前提是我拥有足够强大的力量才行！”凌傲天笑道，随后祭出妖元石，一股强大的气息蔓延而出，震得周边的水疯狂的翻滚。


第937章 迷幻城

　　“果然是妖元石，想不到竟然在你手上，太好了，凭你神君后期巅峰的修为，有妖元石在，这个封印阵根本不算什么，小鬼，赶快解救本尊出来！”上古蛟龙激动道，已经迫不及待要出来了！

　　凌傲天点了点头：“前辈不要着急，晚辈这就解救前辈出来！”

　　强大的神元催动而出，浑身爆闪出耀眼的血红光芒，周边的水一波接着一波疯狂的卷席而出，强大的力量注入妖元石当中，耀眼的青色光芒爆闪而出，几乎将整个水池底部都笼罩了！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量疯狂的爆涌而出，震得水池底部都嗡嗡震动起来了，水池地面开始撕裂出一道道裂缝。

　　“好强大的力量！太好了！本尊终于可是出来了！小鬼，快动手！”上古蛟龙无比的激动。

　　“砰。”

　　凌傲天也不再废话，催动妖元石爆发出来的恐怖力量，狠狠的冲击在了封印上古蛟龙的封印阵之上，砰的一声闷响，封印阵猛然剧烈的震动，爆闪出耀眼的蓝光，水池底部再次剧烈震动了！

　　“嗤嗤。”

　　几分钟之后，封印上古蛟龙的封印阵便是开始蔓延出一道道裂纹了，上古蛟龙激动道：“龙族天生的强大空间绝技就是恐怖啊！这些封印阵和结界都是在空间之中布置，再怎么厉害也不是妖元石的对手！哈哈！”

　　神谕池地下发生了翻天覆地的变化，而上边却是一点动静都没有，唐生等人都在担心的等待凌傲天的出现。

　　“怎么一定动静都没有呢？”葛长风疑惑问道，破除封印，应该有很大的动静才对啊！

　　“不用着急，先等等再说！”二长老微微皱眉道，心中也有想担心。

　　“咔嚓。”

　　十多分钟的时间，凌傲天拼尽了全身的力量，这才将封印阵击破，咔嚓声响起，封印阵顿时就土崩化解，上古蛟龙激动的仰天大吼，巨大的身躯冲天而起，可怕的力量震得水池中的水疯狂的卷席翻滚，凌傲天都被震飞出去千米开外！

　　“奶奶的，好可怕的力量！”凌傲天臭骂道，嘴角边挂着一丝血丝，显得被震伤了，还好及时施展土神决保护了，不然单单是气势就让他重伤了！

　　凌傲天眼睛都几乎睁不开了，用手臂挡着才能睁开一些：“嗯？蛟龙前辈哪去了？不会是跑了吧？”

　　想到这里，凌傲天连忙就朝水池上面爆射而去，凭他的速度，飞行了十几分钟，竟然没有看见上古蛟龙的身形，凌傲天心中都震惊神尊高手的恐怖实力！

　　“轰。”

　　正在水池旁等待的众人，忽然就被一道巨大的爆炸声吓了一大跳，轰的一声，一道巨大的身形直冲天际，刚刚出现，天际便是被恐怖的力量震得纷纷坍塌，神谕天山周边的山脉全部被震成了粉末！

　　“吼吼！”

　　激动万分的上古蛟龙在天际之上不断疯狂的大吼，震得神墓都在剧烈的震动，神谕池之下的唐生等人一个个都惊恐万分！

　　“好……好狂暴的力量！”葛长风惊恐道，声音都颤抖了，身体也跟着颤抖了！

　　几分钟之后，凌傲天也出现在水池边了，其震惊道：“奶奶的，不愧是神尊后期，实力果然可怕！”

　　“少主，不好了，有几股恐怖的气息疾速朝这边靠近！看来是被这个上古蛟龙引过来了！”唐生连忙皱眉道。

　　上古蛟龙很明显也感应到了几股恐怖的气息，大吼声也停止下来，巨大的身躯瞬间就幻化成一位须发皆白的老者，一身火红的长袍，显得无比的妖艳！

　　凌傲天顿时就皱眉道：“这是阴阳家的气息！”

　　在神谕池周边的那几位神帝互相看了看，一个个都闪身离开了，听说是阴阳家的人，一个都不敢留下来了！

　　“咻咻咻。”

　　眨眼之间，三道破空之声响起，瞬间就有三道身影出现在凌傲天几人面前，右护法最先开口笑道：“想不到在神墓还能遇见上古蛟龙，真是一大奇事啊！”

　　随即看向凌傲天，右护法继续微笑道：“你就是凌傲天吧？找你还挺辛苦的嘛！呵呵，还有拍卖会两大长老！”

　　二长老抱拳笑道：“原来是阴阳家护法，失敬失敬！”

　　上古蛟龙冷笑道：“阴阳家的小儿，你们几个来这有何贵干啊？”

　　缓缓升空的凌傲天几人都没有说话，凌傲天要看看上古蛟龙是否真的愿意帮助他，若是不愿意，就当做是白做一回好人了！

　　阴阳家二长老笑道：“上古蛟龙，我们阴阳家的事情似乎好轮不到你来询问吧？”

　　“本尊有说要询问你们阴阳家的事情吗？你脑子是不是生锈了？听不懂本尊的话吗？问你有何贵干，不过是想看看你们阴阳家是不是要插手本尊的事情罢了！”上古蛟龙冷笑道，压根就不将阴阳家的人放在眼里！

　　这时候左护法开口笑道：“上古蛟龙，这事情与你无关，我们要找的是凌傲天，希望没有打扰到你清修！”

　　上古蛟龙点了点头：“原来如此，不知道你们找他有是事情呢？”

　　右护法微微皱眉道：“这个似乎不关你的事吧？你又何必问那么多呢？”

　　“这里是本尊的地盘，本尊说了算，不给问的话，就赶快滚，当然，你们想要动手的话，本尊随时奉陪，不过可是要付出代价的！”上古蛟龙冷笑道，双眸闪过一抹寒意。

　　“上古蛟龙，我们阴阳家与凌傲天有些恩怨，难道你也想插手我们阴阳家的事情吗？”右护法皱眉问道，双眸变得冰冷了起来。

　　上古蛟龙冷笑道：“你们来的真不是时候，若是来早一点，本尊绝对不会插手，可惜凌傲天刚才救了本尊，这事情本尊管定了！在没有离开神墓之前，本尊劝你们还是不要动手，不然会死得很难看的，修炼到神尊之境可不是那么容易的，你们可要想清楚了！”

　　“你！”右护法顿时就怒火冲天，但是凭他们神尊中期的修为，还不敢与上古蛟龙叫板。

　　二长老冷喝道：“上古蛟龙，你真的要与我们阴阳家为敌吗？”

　　“这个就看你们给不给本尊这个面子了！本尊总不能眼睁睁的看着你们杀了本尊的救命恩人吧？若是这点面子都不给本尊，你们想怎么样就怎么样，本尊接下了！”上古蛟龙冷笑道，根本不在意二长老的话。


第938章 大战在即（1）

　　听到上古蛟龙这些话，凌傲天心中暗暗欣喜，总算没有白救出上古蛟龙，之前还有些担心上古蛟龙变卦呢！

　　唐生等人心中都暗暗松了口气，若是上古蛟龙真的变卦，那今天他们必死无疑，面对两位神尊和一位神帝后期高手的，他们根本就没有丝毫的胜算！

　　阴阳家三大高手面色阴沉，他们万万没有想到竟然有一位神尊后期的强者为凌傲天撑腰，本来还以为上古蛟龙为看在阴阳家的面子上不插手此事呢！

　　上古蛟龙一点都不将三人的脸色看在眼里，微微冷笑道：“怎么样？想清楚了没有？想清楚了就赶快滚，本尊没那么多时间陪你们耗！”

　　二长老传音道：“两位护法，眼前的形势对我们不利，这上古蛟龙修为强者，我们不是它的对手，先行撤退吧！”

　　“二长老说得有理，我们还有的是时间，不担心多不到上古力量！”左护法也赞同传音道。

　　右护法看向凌傲天，冷哼道：“凌傲天，今日算你命大。”

　　“哼！不要脸的东西！神尊之境竟然来对付我们神君之境！阴阳家就只有你们这些废物吗？”葛长风也冷哼道，有上古蛟龙在，他根本不需要害怕。

　　“臭小子，你活得不耐烦了？”右护法阴沉道，可怕的杀气蔓延而出。

　　凌傲天冷笑道：“怎么？他有说错话吗？若是阴阳家真有实力的话，也不需要派你们出来了，有本事就派实力与我相当的高手出来，神尊欺负神君，不是废物是什么？”

　　“很好，上古蛟龙，希望你不要后悔今日所作所为！”右护法狠狠的瞪了一眼凌傲天和上古蛟龙，随即三人便是闪身离开了！

　　上古蛟龙压根就不用担心，修为达到它这般恐怖的存在，神界也没有多少人胆敢招惹！无论势力有多强大，谁也不想招惹一位神尊强者。

　　看向凌傲天，上古蛟龙微微笑道：“小鬼，怎么样？本尊够意思了吧？”

　　“呵呵！多谢前辈帮忙。”凌傲天抱拳谢道。

　　“好了，没有其他的事情本尊就先离开了！被封印太久了，要去四处看看！”上古蛟龙笑道，说着就想离开。

　　凌傲天连忙道：“蛟龙前辈，我们可是说好了的，在我没有离开神墓之前，你要确保我们的安全！”

　　“这个你尽管放心，本尊会留下一道分身在暗中看着，保证你们没事！”上古蛟龙说道，屈指一弹，一道能量瞬间就凝聚出上古蛟龙的模样。

　　“劳烦前辈了！”凌傲天笑道，别看是分身，但是气息也有神尊中期之境了，实力极端恐怖了！

　　上古蛟龙闪身离开之后，分身也隐藏了起来，随着上古蛟龙带着聚灵珠离开不久，神谕天山的天地灵气也开始变得少了！

　　凌傲天看向徐长老道：“徐长老，二长老，你们要不要与我们一起走？”

　　徐长老摇了摇头道：“呵呵，不用了，这里的天地灵气正在变少，我们还是留下来修炼好了，可不能太浪费了！”

　　这里的天地灵气用不了多久也就消失了，凌傲天几人也没有必要留下来修炼了，随即六人便是继续出发了！

　　“傲天，神谕池下面没有别的宝贝了？”葛长风一路上都在想着，最终还是忍不住问道。

　　“当然有了，有不少的法宝，不过都是仙器级别，这些就留给徐长老他们吧！我们不需要这些！散发出恐怖天地灵气的宝贝乃是上古蛟龙一族的宝贝聚灵珠！”凌傲天笑道，仙器现在对他一点用处都没有。

　　“聚灵珠？是不是和聚灵阵差不多？”萧长老问道。

　　“没错！不过散发出来的天地灵气比起聚灵阵要强大几十倍！很强大的宝贝！”凌傲天笑道。

　　“什么？几十倍？这么厉害？”葛长风震惊道，心想，若是有聚灵阵帮助修炼的话，那修炼速度绝对是神界最可怕的一个！

　　凌傲天笑道：“那可是蛟龙前辈的宝贝，你就别动歪脑子了！”

　　“嘿嘿！说得也是！”葛长风嘿嘿笑道。

　　几天之后，一路飞行的几人来到了一处昏暗的城池，很古老的一座城池，一个人都没有，感觉就是一座鬼城，阴风阵阵！

　　看着这么大一个城池，一个人都没有，比起之前的宫殿还要可怕，当下就颤抖道：“傲天，我们……我们要不要换个地方？”

　　凌傲天说道：“这方圆几千米之内都是山脉，你打算换去哪里啊？难不成你还喜欢在深山里面啊？上次吞噬蚁的事情你都忘记了？在深山之中更加可怕！”

　　说到吞噬蚁，葛长风和唐生都忍不住颤抖了几下，想起当初被几亿吞噬蚁围困的场景，两人都感到恐惧了！

　　“这……这倒也是，吞噬蚁太可怕了！”葛长风说道，身体颤抖了几下，全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　唐生随后说道：“走吧，进去随便找个地方休息就好了！没有什么事情就不要走散！”

　　“迷幻城！好几怪的名字啊！”萧云说道，城门都结了好多的蜘蛛网，被一次厚厚的灰尘覆盖了。

　　“好阴深的气息啊！”葛长风说道，紧紧的跟在凌傲天背后。

　　随后六人闪身到城池的街道上，街道上落叶随风飘荡，城池无比的安静，完全陷入了沉睡一般。

　　凌傲天皱眉道：“大家要小心，神墓危险重重，这个城池也绝对不简单。”

　　“呼呼。”

　　一阵阵威风刮过，几人身体忽然一震，唐生大惊失色：“不好，这风中有毒！大家小心！”

　　“嗡嗡。”

　　看到周边的化境都发生了改变，城池消失，变成一处白茫茫的空间，萧长老大喝道：“这是迷幻阵！大家小心！”

　　“少主，你怎么样了？”唐生连忙闪身到凌傲天身后问道。

　　“咻。”

　　忽然凌傲天猛然祭出神剑，对着身后的唐生回去，破空之声响起，唐生根本就没有丝毫的防范，顿时就被一剑扫飞了出去！

　　“不好！少宗主和凌兄弟还有葛长风中迷幻阵了！”萧长老大喝道，两位长老连忙退后。

　　凌傲天，葛长风，萧云三人回头，双眸都爆闪血红光芒，在他们眼中，看向唐生还有萧长老两人都已经发生变化了。


第939章 大战在即（2）

　　在凌傲天眼中出现的唐生乃是魔神宫的使者断，在葛长风眼中出现的也是魔神宫使者断，而在萧云眼中出现的乃是魔神宫大长老！

　　凌傲天微微冷笑道：“使者断，好久不见了，想不到会在这里遇见你，今日就是你的死期！”

　　与此同时，葛长风也跟他眼中出现的使者断冷笑道：“奶奶的，在人界的时候我就说要亲手杀了你，断，今日就让你看看我渊虹神剑的威力！”

　　萧云冷喝道：“魔神宫，都给我去死吧！”

　　三人猛然爆发出可怕的力量，飞快的发起攻击，唐生连忙大喝道：“快想办法破了迷幻阵！少主他们都被迷幻阵控制了！”

　　萧长老着急道：“老夫对阵法一窍不通，根本不知道如何破解啊！”

　　苏长老皱眉道：“这可不是一般的迷幻阵，这迷幻阵可以引起他们心中的仇恨，他们已经把我们当成敌人看待了！必须尽快破除阵法，不然少宗主他们永远都醒不过来了！”

　　出现在凌傲天眼中的使者断冷笑道：“凌傲天，就凭你这区区的神君后期巅峰，可不是本使者的对手，既然你要送死那就尽管来吧！”

　　“葛长风，你连凌傲天都赢不了，还妄想杀了我？简直是笑话。”

　　“区区神君后期，本长老一只手就可以捏死你了！”

　　“受死吧！”凌傲天三人同时怒喝道，再次发起了进攻。

　　“快退！别跟少宗主他们打斗。”萧长老大喝道，三人连连闪身退后。

　　“咻咻咻。”

　　三人不断的在白茫茫的空间闪身，躲避凌傲天三人的攻击，凌傲天三人也穷追不舍，疯狂的劈出一道道可怕的剑气，震得白茫茫空间一阵颤抖。

　　“我们三人连手看看能不能将阵法破除！”唐生大喝道，身形不断闪烁躲闪凌厉的剑气攻击。

　　“好！”萧长老和苏长老同时应道。

　　三人开始催动神元，可怕的力量爆涌而出，宛如洪水般的恐怖力量瞬间就扩散出整个空间，震得空间剧烈震动，三种不同颜色的耀眼光芒爆闪而出，可怕的气势震得凌傲天三人纷纷退后。

　　三人同时闪身到另一处地方，对着同一个点狠狠的将全部力量催动，三道可怕的能量光柱爆射而出！

　　“轰隆隆。”

　　三道恐怖的力量狠狠的冲击在同一个地方，顿时就响起轰隆隆声响，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，被攻击的位置顿时就蔓延出一道道裂缝，整个空间都在剧烈的摇晃，凌傲天三人根本就靠近不了。

　　“很好！坚持！”看到裂纹出现，唐生一阵高兴，三位神帝后期高手连手，那威力可不简单！

　　“喝。”

　　三人同时暴喝一声，恐怖的力量再次爆发，源源不断的恐怖力量撞击在同一个位置，裂缝越来越大，几分钟时间，周边的空间都布满了裂缝了！

　　“咔嚓。”

　　坚持了十多分钟，随着三人不断的爆发出恐怖的力量，迷幻阵最终也承受不住三大神帝后期高手连手催动的恐怖力量，咔嚓的一声全部破碎而开，眼前一切再度变回了迷幻城，而且迷幻城之中大多数的建筑都被摧毁了，一片狼藉。

　　随着迷幻阵消失，凌傲天三人也恢复过来了，血红色的眼睛也消失了，看到城池一片狼藉，凌傲天不由得问道：“唐护法，发生什么事情了？怎么迷幻城变成这样了？”

　　“奶奶的，好可怕的破坏力啊！”葛长风震惊道，与萧云闪身而来。

　　唐生微微笑道：“少主，之前你们中了迷幻阵了，这个迷幻阵跟一般的迷幻阵不一样，它能勾起你们内心深处的仇恨，你们都被仇恨控制了，之前你们三个就把我们三个当成敌人看待，最后我们三人连手将迷幻阵摧毁了！城池也就变成这样了！”

　　“什么？被仇恨控制？不会吧？迷幻阵有这么厉害？”葛长风瞪大了眼睛吃惊道，一脸不可置信。

　　萧云也一脸惊愕：“这怎么回事啊？我们什么时候中的迷幻阵？”

　　唐生解释道：“之前我们进入城池之后，就有一阵毒气蔓延而来，夹杂在风中，你们也没察觉到，这个毒气应该是可以勾起你们内心深处的仇恨，配合迷幻阵启动，便是有了这个效果，若不是我们反应快，现在已经是互相残杀至死了！”

　　凌傲天疑惑问道：“这城池之中也有自动启动的阵法吗？”

　　唐生皱眉摇了摇头：“不是，这是有人布置的迷幻阵，只是察觉不到他们的气息罢了，那毒气不可能在我们进入城池才释放出来吧？没有那么巧合的事情，所以我猜测是有人在暗中搞鬼！”

　　凌傲天皱眉道：“连你们都察觉不到，看来是神尊之境的高手了！进入神墓的神尊高手就有二十多人，如今除了阴阳家之外，一个神尊都没有看见呢！”

　　“到底是什么人在背后搞鬼，有本事就现身出来一见！”唐生皱起眉头，顿时就怒喝道，强大的神识笼罩整个城池。

　　“哈哈！不愧是唐护法，如此细节都被你看出来了！厉害！厉害！佩服！佩服！”一道狂笑声徒然在城池之中响起，四面八方都是声音，不知道具体的位置。

　　凌傲天脸色一沉：“魔神宫的人！断！”

　　“哈哈！刚才那场戏真是精彩啊！凌傲天，本使者说过会在神墓等你的，如今你终于来了！”城池之中再次传来了断的狂笑声。

　　凌傲天冷喝道：“废话少说，出来受死！”

　　“哈哈！狂妄！果然狂妄！”断再次狂笑起来，随即在城池一处巨大宫殿顶端，有三道身影凭空出现。

　　出现之人正是魔神宫的八长老，断，还有一位神尊高手，八长老开口笑道：“凌傲天，今日你们可跑不了了！老实点将炼丹法决和上古力量交出来，也许还能饶你们不死，不然，这里就是你们坟墓！”

　　凌傲天勾起一丝邪恶的微笑：“是吗？是谁的坟墓还不一定呢！蛟龙前辈，现身吧！”

　　“嗤嗤。”

　　空间撕裂出一道漆黑的裂缝，一股极端恐怖的气息蔓延而出，一道苍老的老者缓缓走出来，那恐怖的气息让得八长老三人震惊不已。

　　“神尊后期！”魔神宫那神尊之境的老者惊呼道，眼珠子都快瞪出来了。

　　八长老震惊道：“这……这气息是上古蛟龙一族的气息！上古蛟龙竟然还有人存活下来！”


第940章 大战爆发

　　上古蛟龙冷笑道：“想不到还有人记得蛟龙一族，看来当年蛟龙一族的声望也不弱啊！看在这份上，本尊就不杀你们，赶快滚！”

　　断狰狞着脸庞沉声道：“上古蛟龙，魔神宫不是你能招惹的，我劝你还是不要多管闲事！”

　　“少那魔神宫来压本尊，本尊不吃这一套！要动手就尽管上，要不就赶紧滚蛋！”上古蛟龙冷笑道，根本什么都不担心。

　　“你！”断面色无比的阴沉，遇见神尊后期高手，他也不但当场发作，发作？不想活了？神尊后期一挥手就能让你灰飞烟灭了！

　　八长老冷喝道：“上古蛟龙，你可要想清楚了，与我们魔神宫为敌是什么下场！”

　　“再不滚，本尊可就改变主意了！”上古蛟龙冷声道，冰冷的双眸扫向八长老，顿时就让八长老浑身颤抖了几下。

　　一旁一直没有说话的凌傲天忽然开口道：“断，我在人界的时候就说过了，一定会亲手杀了你！不过我们之间实力差距太大，今日就放你走，等我突破神帝之后，就是你的死期！”

　　“哼！有本事就尽管试试看！”断冷哼道，冰冷的扫了一眼凌傲天几人。

　　刚想离开的时候，忽然传来一道身影：“八长老，不如我们来做个交易如何？我们连手击败他们，你们拿走炼丹法决，我们拿走上古力量！不知道八长老意下如何？”

　　“咻咻咻。”

　　三道身形瞬间出现，八长老惊愕道：“阴阳家？”

　　随即很快就反应过来，八长老冷笑道：“好！老夫答应你！不过对手可是神尊后期，不知道两位护法可有把握击败它？”

　　右护法冷笑道：“我们三位神尊连手，难道还斗不过一个神尊吗？剩下的这些小喽啰就交给八长老你们了！”

　　八长老冷笑道：“没问题，只要能拖住上古蛟龙，唐生他们根本不是什么问题！”

　　断冷笑道：“凌傲天就交给我来好了！”

　　凌傲天冷哼道：“萧长老，苏长老你们拦住他们，断就交给我和唐护法对付！长风，萧云，你们两个助两位长老一臂之力！”

　　“好！”葛长风和萧云同时大喝道，两人同时爆发出强大的力量！

　　“哼！找死！”魔神宫那神尊冷哼道。

　　阴阳家两位护法同时道：“动手！”

　　凌傲天勾起一丝邪恶的微笑：“看谁找死！步风尘前辈，出来吧！请助我一臂之力！”

　　“嗡嗡。”

　　双方即将爆发大战之际，一道身形从凌傲天的储物戒之中出现，一股极端恐怖的气息爆发而出，震得方圆百万里之内的神墓空间都在剧烈的震动，天际一路坍塌蔓延而开。

　　“什么？神尊之境！”这一刻，魔神宫和阴阳家的人都震惊了，竟然又是一位实力强大的神尊中期高手！

　　本来上古蛟龙这神尊后期高手就已经很难对付了，如今又多出一位神尊之境的强者，怎么能不令他们震惊。

　　当看清楚出现之人之后，阴阳家左护法震惊道：“竟然是灵魂体！”

　　“步风尘！你……你还活着！”右护法惊呼道，千万年没见过，想不到此人还活着。

　　步风尘微微笑道：“怎么？难道右护法能活着，老夫就不能活着吗？”

　　“你也要帮凌傲天与我们阴阳家为敌吗？”右护法面色阴沉道，才转眼之际，双方的局势都发生改变了。

　　步风尘微微笑道：“老夫能脱困全靠凌兄弟帮忙，如今凌兄弟有困难，老夫自然不能袖手旁观了。”

　　左护法传音道：“六长老，你拖住步风尘，他只是灵魂体，凭六长老的实力应该能拖住他！我们两个将上古蛟龙封印，凌傲天就交给断使者好了！只要能抓住凌傲天就行了！动手！”

　　察觉到左护法的眼神，凌傲天连忙大喝道：“大家小心，按照我刚才说的，断叫给我和唐护法！长风吗，你助萧长老他们一臂之力！”

　　“好！”葛长风大喝道，当下祭出渊虹神剑，与萧长老和苏长老闪身到阴阳家二长老和魔神宫八长老身前。

　　“竟然是神器！臭小鬼，奇遇不错！不过这神器是老夫的了！”八长老双眸闪过一抹惊讶，想不到葛长风竟然也有神器！

　　葛长风冷哼道：“有本事你就尽管试试！虚影闪步！”

　　萧长老两人也开始爆发出恐怖的力量，双方眨眼便是交战了，葛长风施展强大的身法，展开疯狂的攻击，葛长风的任务很简单，那便是分散八长老的注意力，而萧云的任务同样是分散阴阳家二长老的注意力，好让两位长老占优势！

　　阴阳家两大护法则是与上古蛟龙闪身到了更高的高空之上，步风尘与魔神宫六长老皆是如此。

　　右护法冷眼扫向上古蛟龙，冷笑道：“上古蛟龙，不知道你有没有听说过我们阴阳家的阴阳恐咒呢！”

　　“阴阳恐咒！”上古蛟龙微微皱起眉头，双眸闪过一抹忌惮，但是很快就消失了。

　　上古蛟龙冷笑道：“你认为对本尊有用吗？”

　　“哼！试试才知道！阴阳恐咒！”右护法和左护法同时打出一道道相同的玄奥的手印，一股股恐怖的力量催动而出。

　　“嗡嗡。”

　　天际之上，几股极端恐怖的力量爆发而出，震得整个神墓空间都在剧烈震动了。

　　断使者看了一眼天际，随即看向凌傲天，冷笑道：“已经开始战斗了呢，凌傲天，凭你们两个的实力还不是我的对手，不想受皮肉之苦的话就乖乖束手就擒！不然缺胳膊断腿的就怪不得我了！”

　　凌傲天冷笑道：“是吗？我到是想看看你有什么本事能让我缺胳膊断腿，乾坤无双！”

　　凌傲天催动无双典，全身的身体力量和神元开始融合，一股恐怖的气息疾速暴涨而出，震得空间剧烈震动，眨眼之间，凌傲天的修为便是提升到了接近神帝之境了！

　　断使者冷笑道：“不错，修为已经接近神帝之境了，不得不说，神帝之下，你已经算是无敌的存在了，可惜你的敌人是我，是你无法超越的强者！”

　　“断使者，口气不小啊！”唐生冷笑道，体内的神元也开始催动出来了，全身都散发出耀眼的青色光芒，周边的空间纷纷爆裂坍塌。


第941章 击杀断使者（1）

　　断使者冷眼的看了一样唐生，冷笑道：“你可以试试看！”

　　“哼！幻身决！”凌傲天冷哼一声，当下施展强大的身法，身形瞬间消失！

　　与此同时，唐生也暴喝一声：“水神决，风水刀魄！”

　　“凌傲天，你这身法对我没用！给我破！”断使者暴喝一声，恐怖的力量爆涌而出，宛如怒浪一般的可怕力量一波接着一波翻滚而出！

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓！”

　　恐怖的力量所过之处，空间尽数坍塌，嗡嗡声响不断，最后咔嚓的一声，凌傲天施展幻身决的幻觉结界也被可怕的力量冲破了！

　　“咻。”

　　紧接而来的乃是唐生的可怕剑气，断使者挥手间，破空之声响起，一道黑光爆射而出，眨眼就撞击在了唐生的剑气之上！

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量相撞，轰的一声瞬间爆炸而开，可怕的爆炸能量震得两人都退后了数十步，唐生心中暗暗震惊，竟然随意挥手就能将他的剑气摧毁了！

　　断使者冷笑道：“唐护法，你就这点实力吗？当年水神老头的水神决可没有这么弱呢！那可是威震神界的强大绝技啊！”

　　凌傲天冷笑道：“既然你想见识见识水神决的真正威力，那就成全你好了！水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”

　　“水神决！呼风唤雨！金光刃！”唐生也同时暴喝一声！

　　“轰隆隆！”

　　天际忽然乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣，轰隆隆声响不断，天际之上，几十道恐怖的雷电不断闪烁，不到片刻便是下起了暴风雨，雨水之中充满了力量！

　　天际之上，降落的雨水都幻化成了凌傲天和唐生的身影，两人的身影加起来足足有一千多道分身，凌傲天的分身被一道道紫色雷电缭绕，唐生的分身则是爆闪金色光芒。

　　凌傲天微微惊讶问道：“唐护法，你是什么时候修炼的金光刃？配合水神决，那威力可不简单啊！”

　　唐生笑道：“这是我私下找长风教的，金光刃确实是一种强大的绝技！”

　　“嘿嘿，那就让断使者尝尝我们这招的威力吧！”凌傲天邪邪笑道，两人同时展开了攻击，上千道强大的分身疾速朝断使者爆射而去。

　　“咻咻咻。”

　　上千道可怕的破空之声，震得断使者耳膜都略微刺痛了，面对两人如此强大的攻击，断使者面色也变得凝重了。

　　断使者飞快的催动神元，全身爆闪出耀眼的黑色光芒，一股恐怖的力量爆涌而出，可怕的气劲扩散而出，其暴喝一声：“覆海狂卷！”

　　弥漫在其周边的黑色能量开始以一种可怕的速度旋转起来，以断使者为中心，一股恐怖的黑色龙卷卷席而出，眨眼之间便是扩大到上千丈大小，下面整个城池都被恐怖的力量摧毁了。

　　“砰砰砰。”

　　上千道强大的分身狠狠的撞击在巨大的黑色龙卷之上，一连串的闷响声响起，爆炸能量疯狂的卷席而出，凌傲天和唐生的分身尽数被可怕的龙卷摧毁。

　　“好可怕招数，我们的攻击没有作用啊！”凌傲天皱眉道，现在断使者施展的覆海狂卷，比起当时在仙界的时候还要强大数十倍不止。

　　“哈哈！凌傲天，你们就这点本事吗？”断使者狂笑道。

　　凌傲天和唐生互相看了一眼，似乎都从对方的眼中看出了想法，点了点头，随即快速催动神元。

　　耀眼的血红光芒和青色光芒爆闪而出，方圆十几万米之内的空间都被耀眼的光芒笼罩了。

　　“毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天猛然暴喝一声，一股恐怖的剑气疯狂的扩散而出，震得空间剧烈震动，无极神剑一阵抖动，一股可怕的剑气瞬间凝聚而出，足足有几百丈大小，威势吓人！

　　“什么？这是什么剑诀？竟然有如此可怕的气势！”天际之上正在战斗的阴阳家和魔神宫的高手都震撼不已。

　　与此同时，唐生也暴喝一声：“水神剑诀！亢龙归海！”

　　“咻咻。”

　　两道恐怖的同时爆射而出，两道强烈的音爆声响起，速度极快，化作两道流光朝断使者呼啸而去。

　　“嗡嗡。”

　　两道恐怖的剑气所过之处，神墓空间再度剧烈摇晃起来，空间大地纷纷爆裂出一道道巨大的裂缝。

　　感应到这两股可的剑气，断使者皱起眉头，体内的神元再度催动而出，覆海狂卷越发的可怕起来，一股股狂风卷席而出，方圆几万米之内的空间大地化成虚无。

　　“砰。”

　　“噗。”

　　两股可怕的剑气狠狠的撞击在了断使者的黑色龙卷之上，砰的一声闷响，可怕的力量顿时就震得断使者一口鲜血喷了出来，被反震而回的可怕力量同样震得凌傲天和唐生喷出一口鲜血。

　　“嗡嗡。”

　　相撞的两股力量，顿时就有一道道可怕的气劲扩散，嗡嗡声响不绝于耳，天际灰蒙蒙一片，无数碎石木屑飞扬。

　　凌傲天大喝道：“唐护法，一举重创他！喝！”

　　“啊！”

　　凌傲天和唐生同时暴喝一声，体内可怕的神元再次催动而出，将催动而出的力量注入剑气之中，剑气正在疾速扩大，力量越发的恐怖起来！

　　“什么？”断使者大惊失色，已经无法抵挡两人的恐怖力量了！

　　“轰隆隆！”

　　相撞的两股恐怖的力量，持续了两分钟时间，最终爆炸而开，轰隆隆声响几乎传遍整个神墓，可怕的爆炸能量扩散，所过之处，皆是被化成一片虚无！

　　“噗噗。”

　　断使者和凌傲天还有唐生三人，皆是被可怕的爆炸能量震得口吐鲜血，三人一个个都倒飞了出去，饶是凌傲天施展土神决还有神剑护体，都被震伤了！

　　另一个战场，正在激战的葛长风等人自然都察觉到了凌傲天那边的情况，一个个都暗暗担心。

　　“傲天应该不会有事吧！”葛长风心中担忧道，此时的葛长风和萧云几人都伤势不轻，与神帝后期巅峰高手战斗，不死已经很幸运了！

　　神尊之间的战斗，更加的激烈，步风尘与魔神宫六长老倒是没有受伤，上古蛟龙和两大护法大战，两大护法靠阴阳家强大的封印术与上古蛟龙斗得旗鼓相当。


第942章 击杀断使者（2）

　　“长风，小心！”萧云大喝道，就在葛长风分神看向凌傲天那一刻，八长老便是朝他攻击来了！

　　葛长风顿时就大惊失色，感应到了一股恐怖的气息逼近，当下连忙暴退，八长老冷笑道：“生死战竟然还有心思管别人，去死吧，神剑是老夫的了！”

　　“休想！”萧长老瞬间闪身出现，一股柔劲将葛长风推走，随即手持长剑狠狠迎上八长老的掌力！

　　“叮。”

　　八长老手掌之上爆闪耀眼的紫光，与萧长老长剑相撞，叮的一声脆响，一股股可怕的气劲扩散而出，八长老那恐怖的掌力震得萧长老口吐鲜血，身形飞了出去。

　　八长老冷哼道：“哼！神帝后期之境也想与本长老叫板，真是不知死活！”

　　被震伤的萧长老冷笑道：“哼！八长老身为神帝后期巅峰高手，竟然为了神器不惜对一个晚辈出手，脸皮真厚啊！”

　　“哼！把你们全部杀了，离开神墓之后，没有人会知道！”八长老冷哼道，一点也不在意。

　　葛长风臭骂道：“奶奶的，你这老王八，以大欺小，别给我活着离开神墓，不然，等我实力强大了，我非把你这老王八烤了不可！”

　　葛长风一边臭骂一边施展虚影闪步躲闪，若不是有回元丹帮助恢复神元，葛长风早就筋疲力尽了。

　　服下一颗回元丹的萧长老，消息了片刻便是继续与八长老交战了，葛长风也松了口气。

　　另一边，可怕的爆炸能量消散之后，坍塌的空间也已经修复原样了，凌傲天和唐生还有断使者都出现在天际之上，双方正在对峙着。

　　三人都有一定的伤势，但是最为严重的自然是断使者了，此时脸色略微苍白，全身衣服破破烂烂，显得及极狼狈。

　　凌傲天冷笑道：“断使者，到底谁缺胳膊断腿现在还很难说哦！”

　　断使者面色阴沉得可怕，狰狞道：“你别得意，等会有你好受的！”

　　“锵。”

　　断使者祭出一把长剑，长剑通体透明，散发一缕缕黑气，一股强大的气息蔓延而出，神元催动，顿时就带动其一股恐怖的力量卷席而出，强大的气浪疯狂肆虐。

　　凌傲天冷笑道：“断使者，为了杀你，我可是给你准备了不少的好东西呢！如今你神元消耗不少，又受伤不轻，不知道你能不能难逃一死了！”

　　“少主，现在他有伤在身，实力大减，我们连手一定能把他杀了！”唐生说道，双眸死死的盯着断使者。

　　凌傲天冷笑道：“唐护法，我之前说过，我一定会亲手杀了这混蛋，剩下的就交给我好了！唐护法，你的任务是别让他跑了！”

　　说完，凌傲天便是祭出了玄天坠，一股强大的气息蔓延而出，天际之上的上古蛟龙等人都感应到了一股独特的强大气息！

　　“神器！竟然又是神器！这是什么法宝？”上古蛟龙震惊道，既不是攻击法宝，也不是防御法宝，他还真没见过这类法宝。

　　“等等，难道是九道老头那可怕的法宝吗？”思忖了片刻，上古蛟龙震惊道，似乎想起了什么。

　　“好强大的气息！凌傲天这小子宝贝还真不少啊！”右护法皱眉道。

　　八长老也惊呼道：“这小子竟然有两件神器！”

　　“玄天坠！竟然变成神器了！”断使者面色狰狞道，双眸闪过一抹忌惮，在人界仙界的时候也曾见过凌傲天使用，拥有恐怖的精神力力量。

　　凌傲天邪恶笑道：“原来你还记得啊！嘿嘿。”

　　凌傲天催动神元，强大的神元注入玄天坠之中，顿时就爆发出耀眼的蓝色光芒，几乎将周边的空间笼罩了，可怕的力量疯狂爆涌，空间剧烈震动，一道道裂缝又开始蔓延而出。

　　“这……这是什么力量？”天际之上的神尊再次震惊了。

　　“竟然无法感应到气息的位置！”八长老惊呼道，正在战斗的萧长老和萧云都无比的震撼，如此可怕的法宝他们从未见过。

　　凌傲天冷眼的扫了一眼断使者，随即一声低喝：“鬼神决，惊天地！泣鬼神！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天施展强大的绝技，一道道可怕的声波扩散而出，震得空间嗡嗡震动，裂缝纷纷爆裂而开，可怕的音波震得断使者耳膜刺痛忍不住双手捂住了耳朵，心神涣散。

　　“啊！”

　　随着声波攻击落下，玄天坠的精神力攻击便是接踵而来，断使者根本无法察觉玄天坠的精神力力量的位置，在受到冲击的时候，忍不住发出杀猪般的惨叫声，脑袋无比的刺痛，一道道可怕的力量在脑海中冲击，脑袋几乎要爆炸而开了！

　　身为神帝后期的高手都无法抵挡这可怕的法宝的攻击，在场的众人都震撼不已，对玄天坠产生了深深的忌惮。

　　“好可怕的法宝！神君后期巅峰使用的法宝，神帝后期竟然无法抵挡！”萧长老惊骇道，满脸的不可置信。

　　“他……他真的是凌傲天吗？为何他会有如此可怕的实力，竟然能与神帝高手抗衡！”萧云目瞪口呆，身体都僵硬了！

　　“哼哼！还没完呢！”凌傲天冷笑道，体内的灵魂力量飞快的催动而出，又是一股可怕的无形力量爆涌，只能感应到强大的气息存在，却不能感应到气息的位置！

　　“什么？这……这是灵魂力量！这小子竟然有如此可怕的灵魂力量！”随着凌傲天催动灵魂力量，阴阳家的左护法便是察觉到了，满脸的惊骇之色。

　　上古蛟龙也被震撼到了，呆呆道：“这小鬼真不简单啊！才神君之境竟然就有如此强大的灵魂力量！”

　　“噗。”

　　催动出灵魂力量，凌傲天便是毫不犹豫的展开攻击，连续遭受音波，精神力还有灵魂力量的攻击，断使者最终承受不住可怕的力量，一口鲜血喷出，灵魂受创！体内的伤势变得严重了！

　　与此同时，就在断使者遭受灵魂力量攻击的那一刻，凌傲天已经是脚踏虚空，手持无极神剑继续爆射而来了！

　　“断使者小心！”看见凌傲天呼啸而去，八长老连忙大喝道。

　　短短几秒钟的时间，断使者也开始恢复了一丝清醒，但是脑袋依然是无比的刺痛，看见模模糊糊的凌傲天爆射而来，断使者双眸充满的绝望，心神涣散的他，根本无法躲闪！

　　“断使者，这一招是为你准备的！毁天剑诀！剑之破碎！”凌傲天低喝道，身形化作一道血红光芒，一闪而至，无极神剑洞穿了断使者的心脏，可怕的剑气同时肆无忌惮的摧毁断使者的元神！


第943章 星辰护法

　　这一刻，在场所有人都停止了战斗，一个个都愣愣的看向凌傲天和断使者，全场都无比的安静。

　　断使者看向自己心脏位置，吃力道：“为……为什么……为什么我会败在你手上！我……我不甘心！”

　　断使者话音落下，随着元神被摧毁，灵魂灰飞烟灭之后，双眸空洞，没有丝毫色彩，身形便是开始坠落了。

　　凌傲天冷哼道：“我在仙界的时候就已经说过，一定会亲手杀了你！如今这就是你的下场，你坏事做得太多了！我让你死无全尸！”

　　“嘭。”

　　凌傲天催动妖火，嘭的一声闷响，妖火瞬间出现，挥手间，一道金黄色火焰爆射而去，吞噬断使者的身体，片刻之际，断使者的尸体便是化成灰烬了！

　　“好！杀得好！奶奶的，我早就想杀他了！这混蛋仗着自己修为强大，在仙界坏事做尽了！还想搞什么仙魔大战，妖鬼大战，要不是傲天阻止，各界早就完蛋了！死了活该！”葛长风顿时就激动得大吼而出，显得无比的痛快！

　　“不错！老夫实在是佩服！神君后期巅峰就能斩杀神帝后期高手！这是老夫活这么多年第一次见！真是神界一大奇事啊！哈哈！”步风尘大笑道，也显得很兴奋。

　　“凌兄弟果然非凡！这等实力真是让老夫感到惭愧啊！”萧长老也佩服道，心中震撼不已。

　　凌傲天和唐生服下了回元丹之后，便是闪身到了萧长老等人身前，看向怒火冲天的八长老，凌傲天冷笑道：“八长老，我猜得没错的话，魔神宫应该是有四人进入了神墓，还有一位想必就隐藏在暗中吧？想要夺渔翁之利吗？”

　　凌傲天此话一处，阴阳家的右护法便是皱眉道：“六长老，你们是什么意思？难道也想在我们背后捅一刀吗？”

　　六长老连忙解释道：“右护法别误会，既然老夫之前已经答应你们，上古力量归你们阴阳家，炼丹法决归我魔神宫，自然不会反悔！”

　　“哼！希望六长老说到做到，如若不然，本护法绝对不会让你们好过！”右护法冷哼道：“请暗中的朋友出来吧！”

　　“呵呵！右护法的火气还是和以前那般的冲呢！”一道微笑声传来，一道身影凭空出现在高空。

　　上古蛟龙顿时皱眉道：“神尊后期巅峰！好可怕的家伙，魔神宫的实力竟然变得如此可怕了！”

　　阴阳家左护法皱眉道：“魔神宫星辰护法！”

　　凌傲天等人的脸色都无比的难看，想不到此人隐藏得如此深，竟然连上古蛟龙都没有察觉到此人在附近！

　　“完蛋了！竟然是神尊后期巅峰！”葛长风惊恐道，双眸闪过一抹绝望，遇见如此可怕的强者，根本就没有丝毫的胜算啊！

　　唐生传音道：“少主，这下子我们麻烦了！此人乃是魔神宫护法星辰，修为与魔神尊相当，职位比魔神宫大长老还高，当年大战的时候，我也只是见过此人一面，从此之后就从未见过了！当年九道神尊力战三大神尊后期高手，其中就有他一份！”

　　凌傲天倒吸了一口凉气，力战三大神尊后期高手，那九道神尊的实力有多可怕啊！想必当时九道神尊的修为也达到了神尊后期巅峰了，已经是半只脚踏入了天尊之境了！

　　一旁的步风尘看向星辰，微微笑道：“多年不见，想不到星辰护法竟然达到了这般修为，真是让老夫惭愧啊！”

　　星辰护法微微笑道：“呵呵，步风尘，多年不见，你还是老样子呢，脸上永远都挂着微笑。”

　　“呵呵！和气生财嘛！”步风尘笑道，面色没有因为星辰护法的出现而有丝毫的变化。

　　葛长风传音问道：“傲天，怎么办？这家伙非常可怕！”

　　凌傲天传音道：“说实话，我也不知道，就算是上古蛟龙前辈帮我们，也不是他们的对手，这次麻烦大了！能不能活着离开这里，还不知道呢！”

　　“什么？你也没有办法？完了！这次真的完蛋了！小雪，对不起了，不能回去见你了！”葛长风心中失望道。

　　星辰护法看向阴阳家的人，微微客气笑道：“左右护法，二长老，刚才六长老说的正是老夫的意思，这下你们可以放心了吧？”

　　右护法皱眉道：“哼！希望星辰护法说话算话！”

　　右护法的脸色星辰也不在意，毕竟阴阳家实力可怕，就算他实力强大也不敢招惹呢！

　　随后看向上古蛟龙和步风尘，星辰护法开口笑道：“步风尘，上古蛟龙，老夫与你们没有丝毫恩怨，你们若是就此罢手离去，老夫绝对不为难你们！还有炼器宗的几位长老，虽然以前魔神宫与炼器宗有深仇大恨，不过今天老夫也不为难你们！”

　　随后八长老冷哼道：“星辰护法已经是对你们很仁慈了，再不走，一个都别想离开这里！哼！”

　　凌傲天皱眉道：“萧长老，萧云，你们先离开这里，回神谕天山修炼吧！你们留下来只会送死！”

　　“这……”萧长老顿时就为难了，走也不是，不走也不是，毕竟之前凌傲天可是救了他们一命啊，如今凌傲天有困难，他们当然不好意思离开了！

　　凌傲天也看出了萧长老和苏长老的为难，其微微笑道：“萧长老，我知道你们为难，不过现在形势不一样，对手实力太可怕了！不是我们能对付的，我不想因为我而连累你们！赶快离开这里吧！”

　　凌傲天随后丢了一瓶丹药给萧云传音道：“萧云，若是我没能活着出去，你就带着这丹药去龙神殿的龙之深渊下面找炼器宗祖师！”

　　“什么？祖……祖师！”萧云顿时就震惊得瞪大了眼睛，心中掀起滔天巨浪！凌傲天竟然认识炼器宗的开宗祖师！

　　“别废话了！赶快走！这是你的任务！保重！一定要活着出去！”凌傲天大喝道，现在已经没有什么时间解释了！

　　萧云感激的点了点头：“保重！萧长老，我们走！”

　　看着炼器宗的人离去之后，星辰护法看向上古蛟龙两人，微微笑道：“你们两个呢？”

　　步风尘微微笑道：“呵呵，真是让人为难啊！怎么说凌兄弟都是老夫的救命恩人，这条命算是凌兄弟的了！老夫可不想当神界无情无义的罪人啊！”

　　星辰护法微微笑道：“这个老夫理解，上古蛟龙，那么你呢！”


第944章 神尊大战（1）

　　上古蛟龙微微笑道：“老夫和步风尘老头一样，本尊同样是凌傲天那小鬼所救，堂堂神尊强者，自然不会做出无情无义的事了！就算在本尊面前站的是天尊强者，本尊的答案还是一样！”

　　星辰护法点了点头笑道：“很好！看来一场大战是避免不了了！”

　　上古蛟龙勾起一丝冷笑道：“星辰护法，你们是打算四人一起上还是一对一呢？”

　　星辰护法微微笑道：“呵呵，老夫自然不敢劳烦阴阳家了，你们两个一起上吧，老夫也有好多年没有活动了！再不活动活动，这身老骨头就要生锈了！”

　　“好！本尊也很想知道神尊后期巅峰的实力到底强大到什么程度！”上古蛟龙冷笑道，战意暴涨，一股强横的气势蔓延而出。

　　看见大战就要爆发，唐生连忙道：“少主，我们赶快退后，这神尊强者的战斗，那可恐怖的力量不是我们能抵挡的！”

　　凌傲天和葛长风三人连忙暴退，就连魔神宫八长老阴阳家的高手都纷纷退后了。

　　凌傲天心中一直就在奇怪一个问题，魔神宫为了夺得上古力量，不惜派断使者长年在各界寻找上古遗迹，而如今却如此轻易答应将上古力量给阴阳家，魔神宫只要炼丹法决！凌傲天一直就想不明白怎么回事！

　　看了一眼步风尘，星辰护法笑道：“步风尘，单单是灵魂体就有神尊中期之境，若是你重生了，想必修为也达到了神尊后期了！”

　　步风尘微微笑道：“可惜要重生可没有那么容易啊！没有合适的躯体，只会让自己的修为降低！星辰护法，我们可要动手了！”

　　“呵呵！尽管攻击吧！”星辰护法笑道，没有丝毫的惧怕，反而变得兴奋了！

　　“嗡嗡。”

　　上古蛟龙和步风尘同时催动出恐怖的神元，可怕的力量直冲天际，震得神墓空间剧烈的摇晃，天际之上的大片空间瞬间坍塌，嗡嗡声响接连不断。

　　“奶奶的，好恐怖的力量！”葛长风顿时就惊恐道，满脸的呆滞，吓得魂都丢了！

　　凌傲天心中同样无比的震撼，皱眉道：“神尊后期巅峰，虽然只比神尊后期高一级的境界，但是两者之间的力量简直就是天壤之别！”

　　“少主说得没错！就算上古蛟龙与步风尘连手，也不是星辰的对手啊！这家伙的实力太可怕了！”唐生皱眉道，心中着急不已，但是又不知道怎么办。

　　“咻咻。”

　　上古蛟龙与步风尘同时闪身消失，速度快得可怕，星辰护法微微笑道：“速度不错！不过还是太慢了！”

　　“砰。”

　　星辰护法身形凭空消失，瞬间就传来一道闷响声，步风尘的身形倒飞了出去，星辰的身影根本就没有看见！这可怕的速度让得在场众人都目瞪口呆！

　　“不……会吧？我看都没看见怎么回事，步风尘前辈竟然就被击飞了！这……这是什么速度？”葛长风惊恐道，声音都变得颤抖起来了。

　　“好可怕的速度！这就是神尊后期巅峰的实力吗？”凌傲天皱眉道，脸色越来越难看了，心中掀起滔天巨浪。

　　远处的阴阳家三大高手则是一脸平静，似乎对于星辰护法的实力没有丝毫的吃惊。

　　被击飞的步风尘也暗暗吃惊，还不知道怎么回事呢，便是被打飞了，根本就没有察觉到星辰的动作。

　　步风尘笑道：“星辰护法果然厉害！老夫居然察觉不到你的动作和位置！好可怕的速度啊！”

　　星辰护法微微笑道：“呵呵，步风尘，我们两之间可是相差两级呢，察觉不到我的动作和位置也是理所应当的。”

　　“是吗？跟龙族比起来，你的速度有多块呢？”这时候，星辰护法身后传来了上古蛟龙的冷笑声，一拳充满恐怖力量的拳头砸下。

　　星辰护法微微笑道：“龙族的速度当然快了，不过你并非是龙族的人，速度也无法跟龙族的相提并论！”

　　“砰。”

　　星辰护法同样一拳迎上，两股恐怖的力量相撞，砰的一声雷鸣般的声响，神尊整个神墓空间剧烈震动，上古蛟龙都被震退了数十步之远！

　　随后星辰护法微微笑道：“说到速度，在神界，除了天尊之外，能让我甘拜下风的也只有两人，一是龙族第一任族长龙天魂，二便是九道神尊！”

　　凌傲天心中再次震惊了，能让星辰护法在速度之上甘拜下风的，在神界竟然只有两人，如此可怕的实力，已经算是神界顶尖强者之一了！

　　被震退的上古蛟龙冷笑道：“速度果然够快，相差一级的修为，实力竟然相差这么大！”

　　“完了，看来我们真的没希望了！蛟龙前辈和步风尘前辈连手都不是星辰的对手！”葛长风说道，一脸的绝望，如此恐怖的存在，神墓之中还有谁能击败他？

　　“主人，趁着他们大战，赶快离开这里，不然就真的死定了！”储物戒之中传来了飞天虎的声音。

　　凌傲天也传音道：“我怎么能走呢？蛟龙前辈和步风尘前辈他们怎么办？难道你想让我背着无情无义的罪名一辈子吗？再说了，阴阳家三大高手都在盯着我，我们走不了。”

　　随即看向葛长风，凌傲天说道：“长风，先别理会他们，赶快服用回魂丹恢复伤势，星辰护法实力太可怕了，蛟龙前辈他们支撑不了多久了！”

　　说着凌傲天便是将一颗回魂丹递给葛长风，两人就盘坐在虚空之上开始恢复伤势，之前的战斗消耗了大量的神元，伤势也不轻，必须恢复到巅峰状态，也只有回魂丹能在最短的时间内帮助他们恢复痊愈了！

　　右护法冷笑道：“哼！还想恢复伤势抵抗吗？真是天真啊！”

　　一旁的左护法则是皱眉道：“这是回魂丹！好强大的丹药，这小子竟然有回魂丹！”

　　“什么？回魂丹？回魂丹不是已经失传了吗？蓝丹殿早已经消失了！”二长老震惊道，同时也很疑惑。

　　右护法微微皱眉道：“回魂丹，这小子哪来的回魂丹？”

　　左护法摇了摇头：“不知道，这小子越来越神秘了！似乎还有不少的好东西呢！”

　　“哼！我们阴阳家不需要这些，只需要上古力量！”右护法冷哼道，双眸一直就盯着凌傲天，只要凌傲天有任何的动作，他都能在第一时间内做出判断。


第945章 神尊大战（2）

　　天际之上，被震退了上古蛟龙和步风尘再次展开了疯狂的攻击，那可怕的速度，神帝之境的高手根本就看不见。

　　原本一片晴天的天际，如今方圆几十万里之内的空间都是一片漆黑，如同黑夜一般，天际不断爆闪耀眼的光芒。

　　星辰护法不愧是神尊后期巅峰的强者，上古蛟龙和步风尘连手，两人的实力也是相当的可怕，竟然还落在下风。

　　从战斗开始一直到现在，星辰护法都是一副轻松的模样，上古蛟龙和步风尘心中都震惊不已，星辰护法实力的可怕超出了他们的想象。

　　星辰护法微微笑道：“热身也差不多了，是时候动点真本事了吧？这么多年没有动手，不知道实力有没有下降呢！”

　　“呵呵，看来是时候动点真本事了！不然再这么打下去也没有意思！”步风尘微微笑道，当下隔空一抓，一把长剑横空闪现。

　　“呵呵！极品仙器，在神界可不多见啊！正好我也有一件极品仙器！”星辰护法微微笑道，一把散发蓝色光芒的长剑横空闪现。

　　“魔神宫护法，竟然用极品仙器，真是让本尊感到意外啊！本尊本以为星辰护法会用什么强大的神器呢！”上古蛟龙笑道，对于星辰护法使用极品仙器感到一些惊讶。

　　星辰护法笑道：“神器可不是那么容易就有的，不知道上古蛟龙用什么神兵利器呢？”

　　上古蛟龙笑道：“星辰护法难道不知道龙族或者蛟龙一族从来不用兵器的吗？不过聚气成刃还是会用的。”

　　“呵呵！这倒也是，我到时忘记了！”星辰护法笑道，似乎一点都不在意，就像好朋友在聊天一般。

　　“星辰护法，我们可要动手了！雷动神决！”步风尘当下就催动神元，施展强大的身法，全身开始出现一丝丝的雷电，周边卷席出一股股狂暴的暴风。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得空间剧烈震动，身影一闪，比起瞬移还要可怕，速度比起之前快上了数十倍不止，手持长剑瞬间出现在星辰护法身前，当头一剑劈下。

　　星辰护法不慌不忙，微微笑道：“久闻步风尘雷动神决威震神界，今日一见果然名不需传，厉害！”

　　“叮。”

　　星辰护法快速迎上一剑，叮的一声脆响，可怕的剑气肆无忌惮的扩散，一股肉眼可见的狂风一波接着一波扩散而出，那可怕的破坏力，所过之处，周边的树林山脉纷纷夷为平地。

　　步风尘笑道：“星辰护法说笑了，老夫的身法剑诀都是传承下来的，并非是老夫所创。”

　　“威力果然强大，能在你手中威震神界，也算是一件奇事了！”星辰护法笑道，两人一触即分，双方各退到一边。

　　“咻。”

　　这时候，上古蛟龙身影紧接着闪身而出，破空之声响起，全身散发出极端恐怖的气息，速度比起步风尘还要可怕，星辰护法刚停住身形，上古蛟龙的攻击便是逼近了！

　　“好快的速度！这才像是龙族的速度！不过比起龙天魂，你的速度还不够快！”星辰护法笑道，没有丝毫的惧怕。

　　“咻。”

　　上古蛟龙整个手臂都由强大的神元凝聚城一道刀刃，正当他劈向星辰护法那一刻，其忽然就感应到背后传来了一道恐怖的剑气。

　　“什么？这是剑气留形！”上古蛟龙大惊失色，在他眼前的星辰护法只是一道由剑气凝聚而成的分身罢了，星辰护法不知道什么时候已经在他背后劈出一道剑气了！

　　“轰。”

　　已经是来不及躲闪了，剑气速度极快，轰的一声便是命中上古蛟龙背后，后者顿时就被炸飞了出去。

　　好在上古蛟龙反应也不慢，被击中之际已经是催动神元护体了，并没有受伤，其心中暗道：“这家伙的战斗经验真是丰富啊！竟然猜测到本尊会在那时候攻击他，在神不知鬼不觉的情况之下利用剑气凝聚分身，本尊竟然没有察觉！”

　　远处的步风尘也震撼道：“不愧是神尊后期巅峰，这实力果然可怕，连上古蛟龙都没有察觉那是剑气留形的分身！”

　　剑气留形虽然不是什么强大的招数，但是星辰护法能在电光火石之中凝聚出分身而不被察觉，还能提前猜测到上古蛟龙的动作，这才是他们震惊的地方。

　　“雷动剑诀！雷动三千！”步风尘连忙暴喝一声，可怕的剑诀飞快施展而出，恐怖的剑气疯狂的扩散，眨眼之间，在其周边便是有成千上万到恐怖的剑气出现，在剑气表面还被一丝丝电芒缭绕。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得空间剧烈的摇晃，大地撕裂出一道道深渊裂缝，无比的吓人，眨眼之间，方圆几十万里之内的神墓空间都被这股恐怖的剑气笼罩，身处神墓的强者都惊恐万分！

　　感应到这股恐怖的剑气，星辰护法依然是面不改色，微微笑道：“雷动剑诀果然厉害！若你是在巅峰状态施展这股可怕的剑气，神界可没有多少人能抵挡啊！只可惜你现在乃是灵魂体，修为大减，并不能施展出最强大的雷动剑诀！”

　　“星辰护法说得没错，不过与星辰护法对战，不使出点真本事，那岂不是太小看星辰护法了？”步风尘笑道，在其周边的恐怖剑气蠢蠢欲动，只要步风尘挥动长剑，这些剑气便是毫不犹豫的呼啸而出。

　　“来吧！让老夫看看雷动剑诀的威力！”星辰护法笑道，体内的神元开始催动而出，全身开始爆闪出耀眼的紫光，面对步风尘的可怕剑诀，星辰护法也不敢小视啊！

　　“好！去吧！”步风尘大喝道，长剑一挥，成千上万道可怕的剑气便是呼啸而出，那可怕的音爆声震得凌傲天等人耳膜刺痛，头晕目眩，体内气血翻腾，鲜血就口吐鲜血了。

　　“魔神印！”星辰护法左手开始变化一道道玄奥的手印，竟然是单手结印，一股恐怖的力量爆涌而出，在其身前顿时就凝聚出一道几千丈大小的恐怖紫色能量光幕。

　　“轰轰轰！”

　　成千上万道恐怖的剑气眨眼而至，狠狠的轰在了能量光幕之上，一连串的爆炸声响起，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散而出，神墓空间接连不断的剧烈摇晃，凌傲天等人的身体都跟着摇晃起来了！

　　“吞云吐雾！”与此同时，上古蛟龙同时暴喝一声，体内的聚灵珠祭出，正在飞快的汇聚恐怖的力量，震得空间剧烈震动。

　　“嗡嗡。”


第946章 可怕的星辰护法

　　短短不到几秒钟的时间，上古蛟龙便是凝聚出一道几千丈大小的恐怖能量球，是以聚灵珠为中心凝聚而成的恐怖能量球。

　　“咻。”

　　天际之上的上古蛟龙猛然挥手，几千丈大小的恐怖能量球便是轰然落下，可怕的速度让得能量球都变形了，变成了椭圆形了！那刺耳的因爆炸震得凌傲天和阴阳家等人耳膜刺痛不已，一个个都连忙暴退。

　　感应到这可怕的能量，星辰护法双眸闪过一抹吃惊，不过脸上微微笑道：“蛟龙一族的震族法宝聚灵珠，好强大的威力，魔神之剑！”

　　星辰护法一边控制光幕抵挡步风尘的可怕剑气，右手一边注入恐怖的神元施展强大的剑气，全身爆闪耀眼的紫光，几乎想周边的空间都笼罩了！

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量爆涌而出，已经是一片狼藉的空间都被恐怖的力量摧毁成一片片虚无，方圆几十万里之内的大地全部都坍塌凹陷了下去百米之深。

　　“咻。”

　　星辰护法长剑猛然指向天际，咻的一声强烈的音爆声，一道恐怖的剑气从剑尖爆射而出，耀眼的紫色剑气瞬间就扩大而开，足足有几千丈大小，化作一道紫色流光直冲天际。

　　远处恢复巅峰状态的葛长风顿时就惊恐道：“奶奶的，这星辰护法也太可怕了吧？竟然一手抵挡步风尘前辈的攻击，一手对抗蛟龙前辈的攻击，这……这简直就是怪物嘛！”

　　凌傲天表面上是一脸平静，但是心中却是无比的震撼，在神界也有几年时间了，从未见过实力如此可怕的对手，也是第一次看见如此惊心动魄令人恐惧的战斗。

　　“砰。”

　　“噗。”

　　恐怖的剑气狠狠的撞击在巨大的能量球之上，砰的一声雷鸣般的闷响，可怕的力量疯狂的卷席而出，宛如一头头猛兽一般，恐怖的力量当下就震得上古蛟龙口吐鲜血，身形摇晃了几下。

　　“好家伙，好可怕的剑气！”上古蛟龙心中震惊道，想不到凭他如此可怕的力量，竟然被星辰护法一个照面就震伤了！

　　星辰护法的身体都震动了几下，其微微笑道：“厉害，不愧是蛟龙一族的震族法宝，呵呵，可惜你的修为还弱了一点！”

　　正在施展恐怖剑气的步风尘赞道：“星辰护法修为深厚，真是让老夫佩服，力战两大神尊高手，竟然如此的轻松！”

　　星辰护法笑道：“呵呵，你们两个想必都被封印在神墓千万年了，千万年来修为一直停滞不前，而老夫则是在闭关修炼，修为在你们之上也是理所当然的。”

　　“呵呵！看来要使出全力了，不然这点力量还真赢不了星辰护法呢！”步风尘微微笑道，手势再度变化起来，一股更加恐怖的力量爆涌而出，方圆几十万里之内的空间大地都已经化成了一片黑暗了！似乎整个神墓空间都只剩下暗黑了！

　　“好！老夫也想看看你们全力一击有多强大的威力！”星辰护法笑道，神元猛然催动，恐怖的力量再度爆发，施展的光幕和剑气的威力顿时就暴涨了数倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的光幕猛然反弹出一股恐怖的力量，铺天盖地朝步风尘扑去，与此同时，天际之上的可怕剑气势如破竹般将上古蛟龙的巨大能量球洞穿了，瞬间爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个神墓空间，可怕的破坏力似乎要将整个神墓摧毁一般！

　　“噗。”

　　恐怖的爆炸能量扩散而出，震得上古蛟龙一口鲜血喷出，身形倒飞了出去，脸色顿时就苍白了！

　　星辰护法都被震退了数十步，不过却没有受伤，正在控制光幕的能量，一心二用，可见星辰护法这恐怖的实力！

　　“太……太可怕了！蛟龙前辈受重伤了！完了，我们真的完了！”葛长风惊恐道，声音都颤抖了，身体也忍不住颤抖了。

　　远处的步风尘，干瘾感到光幕反弹出那恐怖的力量，脸色大变，体内神元疯狂的催动而出，飞快的注入长剑之中，长剑剑身一阵抖动，一股恐怖的气息蔓延而出。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量爆发，神墓空间剧烈震动，步风尘暴喝一声：“雷动剑诀！雷动神剑！”

　　一股恐怖的剑气宛如洪水般爆涌而出，耀眼的白光爆闪而出，全身都被一丝丝的白色电芒缭绕了，在其身前，一道几千丈大小的恐怖剑气被凝聚而成，宛如实质般的恐怖剑气简直就是长剑的扩大版，恐怖的剑气疾速爆射而出。

　　星辰护法微笑道：“不愧是威震神界的剑诀，果然厉害！不过这点力量还打不赢老夫，呵呵！”

　　“砰。”

　　恐怖的剑气狠狠撞击在光幕反弹而出的恐怖的紫色能量之上，砰的一声闷响，恐怖的力量疯狂扩散，空间就剧烈震动，凌傲天等人一直就处在震动当中。

　　“噗。”

　　步风尘遭受恐怖力量反震，噗的一声，一口鲜血喷出，星辰护法那恐怖的紫色能量眨眼便是将步风尘的恐怖剑气摧毁了。

　　“什么？”步风尘大惊失色，想不到他全力一击竟然如此轻易就被摧毁了。

　　“轰！”

　　攻击速度太快，步风尘已经是来不及躲闪了，星辰护法那恐怖的紫色能量狠狠的轰在了步风尘身上，轰的一声炸响，步风尘一口鲜血喷出，身形飞了出去，他也受重伤了！

　　“步风尘前辈也战败了！这星辰护法的实力太可怕了！根本不是我们能对付的。”葛长风惊恐道，有史以来从未有过的恐惧！

　　凌傲天连忙道：“长风，冷静点，马上带回魂丹给步风尘前辈服用，我去看看蛟龙前辈的伤势！”

　　“好！”葛长风强行压制心中的恐惧道。

　　两人刚想动身，八长老便是低喝一声：“空间禁锢！”

　　凌傲天和葛长风顿时就被恐怖的力量控制了，身体根本动弹不得，八长老微微冷笑道：“你们还是别白费心机了，上古蛟龙和步风尘不是星辰护法的对手，就算你有强大的丹药也没用！”

　　“八长老退下！”星辰护法微微笑道，挥手间便是将空间禁锢化解了。

　　星辰护法随后笑道：“两位小兄弟不用担心，上古蛟龙和步风尘只是受伤了，并没有生命危险。”

　　“小鬼，本尊没什么大碍，看来帮不上你的忙了！真是愧对小兄弟啊！”上古蛟龙苦笑道，心中也暗暗郁闷，竟然砰上如此可怕的对手！


第947章 精灵族出现

　　“凌兄弟，老夫也尽力了！实在是对不住了！”步风尘也是一脸的苦笑。

　　凌傲天开口笑道：“两位前辈已经帮了我大忙了，面对阴阳家和魔神宫众多高手，两位前辈依然站出来帮助我，晚辈已经是感激不尽了！”

　　“呵呵！说得好！不愧是有情有义之辈！老夫佩服！”星辰护法微微笑道：“两位小兄弟不用担心，老夫不会伤害你们，老夫只是想获得你体内的上古力量和九道神尊的炼丹法决，不会加害于你们！”

　　这时候阴阳家右护法开口道：“星辰护法，上古力量归我们阴阳家，希望星辰护法言而有信！”

　　星辰护法点了点头笑道：“呵呵，右护法放心，老夫自然不会反悔了！”

　　“魔神宫一开始就想夺得上古力量，为何如今又不在乎呢？难道是忌惮阴阳家的实力吗？应该不是，魔神宫的实力应该与阴阳家差不多，按理说也不会太忌惮阴阳家，但是魔神宫现在为何却不想要上古力量呢？上次断使者也说过一次，夺不夺得上古力量已经不重要了，这到底是怎么一回事？难道是说魔神宫已经找到了神界的上古遗迹了？”凌傲天心中暗暗猜测道，猜到后面不由得震惊了！

　　星辰护法看向凌傲天，微微笑道：“小兄弟，不要害怕，老夫只想从你身上拿点东西，保证不会伤害到你们。”

　　凌傲天微微冷笑道：“星辰护法，封印在我体内的上古力量可不是什么人都能窥视的，天尊亲自封印的，凭星辰护法的修为，想必也破除不了封印！炼丹法决在我脑子里面。”

　　星辰护法也不在意，微微笑道：“上古力量归阴阳家，既然是天尊封印的，这个就叫给阴阳家了，他们可以破除强大的封印，至于炼丹法决，老夫刚好会摄魂的手段，可以获取你脑海中的信息，不过小兄弟放心，摄魂不会伤害到小兄弟的。”

　　“摄魂？”凌傲天微微皱起眉头，这次真的完蛋了，阴阳家可是封印术高手，在之前那座宫殿的时候就知道阴阳家有强大的破除封印的招数了！封印上古力量的封印并不是很强大，这还真难不倒阴阳家的高手，不但上古力量被夺，连炼丹法决都要被夺了！

　　瞧见凌傲天不说话，星辰护法笑道：“小兄弟，怎么样？若是想清楚了，老夫就动手了，你尽管放心，你和你的朋友不会有事，而且老夫也不会夺你们的神器！”

　　凌傲天和葛长风都没有说话，面对恐怖的星辰护法，反抗是没有用的，星辰护法不杀了他们已经是很幸运了！

　　星辰护法也不再说话，双手开始打出一道道手印，非常的玄奥，凌傲天和葛长风都看不懂。

　　手掌之上泛起一股淡淡的紫色光芒，缓缓的伸到凌傲天的顶头之上，星辰护法微微笑道：“小兄弟尽管放松，不会有事的。”

　　远处受伤的上古蛟龙和步风尘都紧张的看向凌傲天，两人心中惭愧不已，帮不上忙就算了，如今还眼睁睁的看着凌傲天被别人夺取炼丹法决！

　　“咻。”

　　然而，就在星辰护法的手掌距离凌傲天天灵盖还有半寸之际，一道恐怖的破空之声响起，一道手臂般大小的蓝芒爆射而来！

　　感应到这股恐怖的力量，星辰护法顿时就皱起眉头，身形连忙闪身消失，那道恐怖的蓝芒刚好就从凌傲天面前一闪而过！

　　“好可怕的力量！”上古蛟龙和步风尘同时震惊的惊呼而出，在场所有人都看向蓝芒的来源处。

　　凌傲天都疑惑不已，这时候，究竟是谁胆敢出来救他，双眸也快速的看向蓝芒的来源处。

　　星辰护法脸色凝重，从刚才那道恐怖的蓝芒来看，此人的修为分明也达到了神尊后期巅峰了！

　　星辰护法开口笑道：“不知阁下是什么人？能否现身一见？”

　　没有丝毫的气息，空间没有丝毫的动静，谁也不知道是什么人，神识也查看不到任何踪影。

　　“傲天，到底是什么人，胆敢与星辰护法为敌来救我们？”葛长风满脸的疑惑，双眸四周查看，根本就看不见任何踪影。

　　凌傲天微微摇了摇头：“我也不知道，我并非认识有如此恐怖实力的强者啊！不过从刚才那恐怖的能量来看，此人的修为与星辰护法一样，也是神尊后期巅峰高手！”

　　“看来我们有救了！”葛长风顿时就激动道。

　　天际之上，随着被摧毁的空间被修复原样，黑暗的空间也变得明亮，几道身影凭空出现，无声无息。

　　来人一共出现三人，队伍领头的一位中年人开口道：“堂堂魔神宫护法，竟然对一个小辈出手，不觉得羞耻吗？”

　　在场所有人的目光都集中在了那说话的中年人身上，出现的三人，修为都非常的恐怖，都达到了神尊后期之境了，领头的人乃是神尊后期巅峰！

　　随着这三人的出现，凌傲天顿时就感应到了一股熟悉的气息，其震惊道：“没错！我当时就是感应到这股气息！在虚无之境的时候，我感应到的气息跟他们身上散发的气息一模一样，在进入神墓的那一刻我也感应到他们的气息了！”

　　“主人，这是精灵族的强者！他们身上的气息我是不会看错的。”储物戒之中的飞天虎传音道，飞天虎都震惊不已，想不到精灵族还有如此可怕的强者存在。

　　“什么？精灵族？”凌傲天心中掀起滔天巨浪，竟然是精灵族的人！

　　上古蛟龙最新认出来人，其吃惊道：“竟然是精灵族！想不到精灵族还存在！”

　　“什么？精灵族？”八长老震惊道。

　　阴阳家右护法皱眉道：“多年不曾出现，想不到精灵族的实力竟然变得如此可怕了！”

　　星辰护法自然看出来人是精灵族的人了，心中同样震惊不已，当年的大战，妖兽神兽和人类双方都元气大伤，如今精灵族竟然恢复如此之快！

　　星辰护法当下抱拳笑道：“呵呵，原来是精灵族的朋友，多年不见，老夫差点就认不出来了！真是失敬失敬啊！”

　　“哼！谁跟你是朋友？精灵族与魔神宫，阴阳家拥有深仇大恨。”那领头人的中年冷哼道，面色无比的冰冷。

　　阴阳家右护法冷笑道：“听你这么说，我可不可以理解成大战即将要开始了？”

　　精灵族的中年人冷笑道：“你还没有资格跟我说话，不过不妨告诉你，我们精灵族从来就没怕过魔神宫和阴阳家。”


第948章 暗黑森林（1）

　　“你！”右护法顿时就怒火冲天，若不是左护法拦住他，估计已经是冲上去了！

　　“怎么？要动手吗？”精灵族那中年人冷笑道，不屑的看了一眼右护法。

　　这时候星辰护法微微笑道：“呵呵，不愧是精灵族，实力果然厉害，不过今日乃是我们人类的事情，你们精灵族也要管上一管吗？”

　　“上古蛟龙乃是我们妖兽一族其中一员，本尊看不惯你们人类欺负我们妖兽！”中年人冷声道，挥手间，一道能量没入上古蛟龙体内，上古蛟龙顿时浑身一震，感应到全身的伤势正在疾速恢复，神元也在疾速恢复，心中震惊万分！

　　“这是精灵族的绝境再生的绝技！”上古蛟龙惊呼道，无比的震撼！

　　阴阳家和魔神宫还有凌傲天都震惊万分，这恐怖的绝技竟然比回魂丹还要可怕！竟然用肉眼空间的速度快速恢复！

　　“绝境再生！”星辰护法都震惊的满脸失态了！

　　精灵族那中年人看向凌傲天，同样是冰冷道：“小鬼，你救了上古蛟龙一次，刚才算是本尊还给你了，我们两互不相欠！你身上龙族的气息是怎么回事？你怎么会拥有龙元之力？”

　　听见精灵族如此一说，星辰护法心中都暗暗松了口气，若是精灵族真的要帮助凌傲天的话，星辰护法还真不敢说能斗得过精灵族这三位强者！

　　“多谢前辈相助！龙元之力乃是龙族一位强者赐予晚辈的。”凌傲天抱拳道。

　　“原来如此！”随即中年人再次看向魔神宫和阴阳家的人，冷笑道：“今日就放你们一次，在神界再遇见，你们就没那么好运了！哼！”

　　“好狂妄的家伙！”右护法咬牙切齿道，肚子几乎都要燃烧出火来了！

　　眼看精灵族的人要离开，上古蛟龙连忙阻拦道：“几位朋友且慢，能不能带上那三个小鬼？我们妖兽一族可不像他们人类无情无义，若不是那小鬼救了老夫，老夫还被天闲那混蛋封印着呢！”

　　“不好！精灵族一旦插手，我们谁也懂不了凌傲天！”左护法皱眉道，心中暗暗着急起来，如此难得的机会，可不会有第二次啊！

　　八长老顿时就怒喝道：“上古蛟龙，你是战败的一边，你没有说话权！”

　　精灵族那领头人冷笑道：“哦？我们妖兽一族什么时候轮到你区区一位神帝管了？老头，你活得不耐烦了？”

　　星辰护法连忙笑道：“呵呵，刚才与他们战斗，老夫若是真的要杀他们的话，他们可活不到现在了，看来老夫没杀他们的份上，希望几位朋友不要插手我们人类的事情！”

　　“吼。”

　　这时候，凌傲天储物戒之内的飞天虎猛然大吼而出，飞快的闪身出现，在场所有人都震惊了！

　　“神兽飞天虎！”在场的人都震惊了。

　　“这……这不是宫主封印在仙界的神兽飞天虎吗？”八长老顿时就惊呼而出，自然认得出飞天虎了！

　　飞天虎看向精灵族的人，开口道：“几位前辈，我乃是神兽飞天虎一族，当年被魔神尊抓获并封印在仙界，乃是凌傲天解救了我，希望几位前辈能出手相助，凌傲天还曾在人界解救了龙族族长，看在凌傲天对我们神兽妖兽一族友好的份上，希望几位前辈能出手相救！”

　　“神兽飞天虎一族，竟然还有后辈存活下来！”精灵族一位老者震惊道，似乎显得很是惊讶！

　　飞天虎的出现，星辰护法微微皱起眉头，心中暗道：“想不到宫主封印的飞天虎竟然被凌傲天解救出来了！断使者真是该死，如此重大的消息竟然不汇报！”

　　精灵族看了一眼飞天虎，又看了凌傲天一眼，随即说道：“飞天虎一族可要有生还者？”

　　飞天虎解释道：“飞天虎一族就只剩下晚辈了，当年我被魔神尊封印在仙界的黑气深渊，被邪念体附身，本以为活不久了，但是在关键时刻，多亏了凌傲天解救我才能活到今天！”

　　“太好了！我们有救了！飞天虎真够义气！”葛长风激动传音道。

　　听了飞天虎的述说，精灵族那中年人脸色顿时就变得难看了，看向星辰护法，其冷声道：“星辰护法，回去告诉魔神尊，本尊一定会找他算这笔账！本尊现在要带他们离开，星辰护法可有意见？”

　　星辰护法微微笑道：“呵呵，老夫自然没有意见！”

　　表面是一点也不在意，但是心中也开始愤怒了，只不过精灵族实力强大，眼前对他们形势不利，也只好强行忍住了！

　　“多谢前辈！”飞天虎激动道。

　　凌傲天也松了口气，终于得救了，当下就闪身到步风尘身前，给其服下一颗回魂丹，带着步风尘闪身到上古蛟龙身边了。

　　上古蛟龙笑道：“呵呵，小鬼，本尊可算是帮上你的忙了！我们两清了！”

　　凌傲天笑道：“多谢蛟龙前辈帮忙！晚辈一定会铭记在心！”

　　“走吧！”精灵族那领头人开口道，看也不看阴阳家一眼，挥手间，便是带着凌傲天等人闪身消失了！

　　“该死的精灵族！阴阳家不会放过你们的！”精灵族等人一走，右护法便是怒喝道，心中无比的愤怒。

　　“精灵族既然出现了，那就说明麒麟族也在神墓了！若是精灵族和麒麟族同时出现的话，要杀我们简直易如反掌！”左护法皱眉道，心中也很疑惑精灵族有斩杀他们的实力，为何要放过他们呢？

　　星辰护法微微笑道：“两位护法不用担心，我们有的是时间，如今精灵族插手进来，我们就更需要连手了，我们暗中追查凌傲天的下落，以精灵族的作风，是不会与凌傲天同一路的，我们还有机会！”

　　右护法冷声道：“好！有机会连精灵族也一并决解了！”

　　神尊后期巅峰之境的实力可谓恐怖，一个瞬移就带着凌傲天等人来到了百万里开外的地方了！

　　星辰护法猜测的果然没错，刚闪身出现，精灵那中年人便是冷声道：“小鬼，解除你与飞天虎的契约，以后的事情你们自己解决！”

　　凌傲天微微笑道：“契约我在仙界的时候就已经解除了，只不过没有跟飞天虎说罢了，飞天虎也应该有自己的生活，你就跟精灵族的人回去吧！”

　　“主人……我……”飞天虎也不知道该说些什么，跟了凌傲天那么多年，多少有些不舍。


第949章 暗黑森林（2）

　　凌傲天笑道：“飞天虎，你留在龙神殿没有自由，你回去之后可以自由修炼，这对你的修为有帮助！”

　　“小鬼，以后少跟我们妖兽神兽有什么关系！”中年人冷声道，对凌傲天并不怎么有好感。

　　凌傲天冷笑道：“别的我不敢说，不过绝对不会跟你们精灵族有任何关系，如此冷冰冰的妖兽族，我不喜欢！”

　　“哼！好个狂妄的人类小鬼！”中年人冷哼道，嘴角勾起一丝冷笑。

　　精灵族中年人看向上古蛟龙，问道：“上古蛟龙，你可要随本尊回精灵族修炼？”

　　上古蛟龙摇了摇头道：“这个就不用了，老夫答应了凌傲天一些事情，办完之后，老夫会自己找地方修炼，老夫有聚灵珠在，在哪里修炼都是一样的。”

　　“那就随你吧！我们走！”中年人面无表情道，临走时还多看了一眼凌傲天。

　　“主人，我走了，我会回龙神殿看你的！”飞天虎说道，多年没有回妖兽一族的领地，他自然也非常的想念了！

　　凌傲天微微笑道：“好！有机会就回来看看！”

　　看着精灵族等人闪身消失之后，葛长风这才开口道：“傲天，刚才你真不怕他杀了我们吗？你还敢如此与他说话！”

　　凌傲天笑道：“怕！当然怕了！不过精灵族如此不客气，我们也没必要跟他们客气！这个他们救了我们，就当欠他们一条命好了！如此冰冷的妖兽一族，我可不想跟他们有什么关系！我们也赶快走吧，说不定魔神宫和阴阳家的人都在四处追查我们的下落呢！再给他们碰上，我们就真的完蛋了！”

　　听到完蛋这两个字，葛长风顿时就忍不住颤抖了起来，想起之前那陷入绝境的时刻，就忍不住害怕。

　　葛长风连忙道：“走吧，我们也赶快走吧，活那么久，今天最狼狈了，连句话都不敢说！”

　　唐生笑道：“别说是你，连我都不敢说话，那星辰护法实力恐怖，表面看很和气，但是手段狠着呢！”

　　“哈哈！大家都一样啊！放心吧，总有一天我们也会让他们在我们面前不敢说话的，我凌傲天一定会站在神界最巅峰的位置！”凌傲天大笑道。

　　听了凌傲天的话，一旁的上古蛟龙都暗暗心惊，想不到凌傲天竟然有如此大的野心。

　　“别人说的本尊可能不相信，但是是你说的，本尊倒是相信！你有九道神尊的炼丹法决，还有上古力量帮助，这些条件别人都没有，说不定你还真能站在神界最高端！”上古蛟龙微微笑道。

　　“哈哈！多谢蛟龙前辈美言！”凌傲天笑道，显得很高兴。

　　几人一路有说有笑的飞行，不知不觉便是来到了一片黑蒙蒙的森林了，一股股恐怖的气息从森林之中散发而出。

　　“这是什么地方啊？好恐怖的气息，竟然达到了星辰护法的境界了！”葛长风惊骇道。

　　唐生指着远处那暗灰色的迷雾道：“少主，那是毒气，应该是某种妖兽散发出来的毒气，千万小心！”

　　上古蛟龙说道：“这里乃是暗黑森林，本尊当年也来过此处，森林之中有不少可怕的妖兽，都是灵魂体，本尊当年还与一头神尊中期的妖兽灵魂体大战过，实力非常可怕！”

　　“什么？神尊之境妖兽灵魂体？还有不少？奶奶的，这神墓果然可怕啊！傲天，我们还是绕道走吧，我可不想招惹这些恐怖的家伙！”葛长风顿时就惊恐道，听到是神尊之境就害怕了，心中还有阴影呢！

　　凌傲天笑道：“怕什么？不是有蛟龙前辈和步风尘前辈在吗？我想它们应该会卖给蛟龙前辈一个也面子吧？毕竟都是妖兽一族的。”

　　上古蛟龙摇了摇头道：“这可不一定，这些妖兽乃是上古时期的妖兽，可不管这些，它们只想获得更强大的力量重铸肉身复活！这里乃是它们修炼的领地，一旦有人闯入，它们就会发起攻击！”

　　“不会吧？这么厉害？”凌傲天也震惊道，这森林也太可怕了！

　　随后上古蛟龙又继续说道：“本尊当年进入神墓之后，它们已经是神尊中期之境了，如今千万年的时间过去了，它们的修为肯定也有所提升的，如今单单是灵魂体就有神尊后期巅峰之境了，可见这些妖兽的可怕！”

　　“傲天，我们还是绕道吧，蛟龙前辈都说了，这些妖兽可不简单啊！”葛长风说道，打死也不想进入森林了。

　　凌傲天笑道：“长风，你想想，神墓陨落了不少的超级强者，肯定有不少的宝贝都被它们抢走了，这森林之中一定有不少的宝贝，神器肯定是有的。”

　　葛长风猛的摇了摇头道：“我不进去了，我已经有一件神器了，我已经满足了！进去之后，说不定神器也被它们抢了！到时候神器没了，命也丢了，那就亏大了！”

　　“你真的不进去？”

　　“不进去！”

　　“那好！你不进去，我们进去，你就等着阴阳家和那什么星辰护法过来收拾你吧！”凌傲天说道，说着便是朝森林方向飞去。

　　葛长风一惊，连忙道：“傲天，等等我，我宁愿面对妖兽，也不想看见那什么星辰护法了！我感觉那家伙更可怕！”

　　“哈哈！”凌傲天和唐生还有上古蛟龙都忍不住大笑起来。

　　上古蛟龙笑道：“小子，你还真聪明！那星辰护法的实力可不简单啊！之前与我们战斗，他才用了七层功力呢！实力仅比精灵族族长弱上一分！刚才那位便是精灵族族长！”

　　“什么？精灵族族长？竟然亲自进入神墓了！像他如此恐怖的存在，神墓之中应该没有他追求的东西了吧？”凌傲天震惊道，想不到之前那个竟然是精灵族族长。

　　上古蛟龙摇了摇头道：“这个本尊也不清楚，不过多数是为了神器吧，在神界，拥有神器的人可不多啊，就算是神尊也不一定有，就像本尊一样，不也没有神器吗？”

　　“还好我在神墓得了一件神器！”葛长风说道。

　　凌傲天笑道：“蛟龙前辈，等我能炼制出神器，一定会送你一件！”

　　“哦？你还会炼器？”上古蛟龙震惊道，满脸的惊讶。

　　凌傲天笑道：“呵呵，现在只能炼制出上品仙器，炼制神器的材料太少，还不敢尝试，担心浪费了！”

　　“什么？你能炼制出上品仙器了？炼器宗的长老也不过如此吧？”上古蛟龙再次震惊了，凌傲天如此年纪就能炼制出上品仙器，他还真不敢相信啊！


第950章 三件神器

　　“呵呵！炼器神尊传我的炼器法决！所以我才能这么快炼制出上品仙器！”凌傲天笑道，既然打算要拉拢上古蛟龙，自然说点秘密给他听了。

　　“炼器神尊？我听说当年魔神宫与炼器宗大战，炼器神尊不是战败了吗？难道还活着？”上古蛟龙疑惑问道。

　　“没错！不过和步风尘前辈一样，只剩下灵魂体了！”凌傲天笑道。

　　几分钟之后，几人便是来到了森林的外围了，森林之中那恐怖的气息越来越吓人了，葛长风的身体一路都在颤抖。

　　“这森林也算是上古时期的森林了吧？竟然如此繁密！”葛长风说道，双眸紧张的看着周围。

　　凌傲天微微皱眉道：“大家小心，这些神尊之境的妖兽灵魂体肯定已经察觉到我们的存在了！”

　　“咕噜！”

　　葛长风忍不住咽下一口唾沫，身体微微靠近凌傲天身后，一副胆小鬼的模样！不过害怕也是很正常的，神君之境面对神尊之境，说不害怕那也是装逼。

　　“少主，那些毒雾飘过来了！”唐生连忙说道，看到那大片的毒雾疾速朝他们飞来，唐生都吓了一跳。

　　上古蛟龙猛然一挥手，一股恐怖的狂风卷席而出，顿时就将那大片暗灰色的毒雾驱散了。

　　上古蛟龙冷笑道：“多年不见，你还是如此阴险啊！这些毒雾对本尊可没用呢！”

　　“欢迎来到暗黑森林，等待你们的将会是死亡！上古蛟龙，多年不见，想不到你的修为也达到了神尊后期巅峰了！”森林之中，忽然就传来了一道低沉的声音，那声音令人感到阴寒，葛长风鸡皮疙瘩都起来了。

　　“奶奶的，这声音真是吓人啊！”葛长风惊骇道。

　　森林之中再次传来了那低沉的声音：“不敢进入森林吗？”

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，前辈不用激我，有宝贝的地方我就敢进去！”

　　凌傲天几人纷纷闪身到森林之中，森林之中的参天大树便是开始转移起来，十多秒钟的时间便是出现一条道路了！

　　凌傲天微微笑道：“呵呵，既然人家这么欢迎我们，不进去的话是不是太失礼了？”

　　葛长风连忙拉住凌傲天道：“喂喂，傲天，要不我在这里等你们吧，我担心进去就出不来了！那家伙一定没安好心！”

　　唐生笑道：“你现在才知道啊？刚才那妖兽都已经说了，等待我们的将会是死亡！”

　　“少废话！进都进来了，还怕什么？”凌傲天白了一眼葛长风，随即便是继续向前走去了。

　　葛长风左看右看，似乎看见什么都好像是神尊高手一般，害怕得连忙就飞快的追上凌傲天几人了。

　　随着凌傲天几人朝森林的小道走去，镇守森林的那些妖兽都纷纷退开了，凌傲天几人也放心往前走。

　　葛长风低声道：“傲天，那妖兽该不会是请我们去喝茶吧？不是说等待我们的是死亡吗？怎么这么客气招待我们呢？”

　　凌傲天笑道：“这不好吗？有茶喝你还不乐意啊？”

　　“……”葛长风顿时无语了。

　　森林之中的道路弯弯曲曲，凌傲天几人一路走了半个小时多，也没有遇到任何危险，在他们不远处就有一座古老的宫殿！

　　“喂！傲天，这宫殿竟然在森林之中啊！”葛长风指着前面不远处的宫殿道，显得很惊讶。

　　唐生微微笑道：“这应该是利用空间转移的技能将宫殿转移过来的，这没什么好奇怪的！”

　　在几人眼前就一座大宫殿，周围也没有什么阁楼之类的，周围就是参天古树和山岩，宫殿前面就有一块空地，周边都有一些妖兽在观察凌傲天等人。

　　凌傲天微微笑道：“想不到这暗黑森林之中的妖兽都是灵魂体呢！都聚集在一起了，连镇守宫殿的妖兽都达到了神君之境了！这森林不简单啊！”

　　“少主，宫殿之中有神器的气息！”唐生付到凌傲天耳边低声道。

　　凌傲天点了点头，表示知道，还没有到宫殿的时候就已经感应到神器的气息了，心中也暗暗高兴。

　　“欢迎来到本尊的宫殿！每次神墓开启都有不少的强者死在这里，你们也不例外！”一道低沉的声音响起，光芒一闪，四道身影出现在凌傲天等人身前，都是虚幻的身影，显然是灵魂体。

　　凌傲天抱拳微微笑道：“见过诸位妖兽前辈！”

　　领头人连忙冷笑道：“嘿嘿，小鬼，不要这么客气，你再怎么客气也难逃一死！”

　　上古蛟龙冷笑道：“在死之前，总让你老朋友喝喝茶吧？”

　　“嘿嘿，喝了就得死！”另一位妖兽阴笑道，达到了神尊之境的修为，幻化成人身也是很正常的，一般修为达到金丹期就可以幻化成人类了！

　　看到这些妖兽那阴笑的模样，葛长风暗暗惊骇，凌傲天笑道：“诸位妖兽前辈，不知道能否让我们进去看看被封印的神器，在死之前这点要求不过分吧？”

　　“嘿嘿！看来你们都感应到神器的气息了！反正你们也即将成为我们的力量，给你们看看又如何！进来吧。”那领头的妖兽阴笑道，带着凌傲天既然进入了宫殿。

　　宫殿之中什么都没有，只有三道散发不同光芒的神器悬浮在半空，看到这三件神器，葛长风顿时就眼冒金星了！

　　“奶奶的，竟然有三件神器！”葛长风激动道，之前的恐惧眨眼就消失得无影无踪了！

　　“这臭小子，看见神器什么都不害怕了！”唐生没好气道，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　“中品神器！好强大的气息！这三件神器被封印也有千万年时间了，应该是某位上古强者炼制出来的神器！”凌傲天说道，感应到神器那强大的气息，他都有些兴奋了。

　　凌傲天看向那几位妖兽，微微笑道：“几位前辈，我想你们也没有办法破除封印吧？不然神器你们早就拿了！连神尊后期巅峰高手都无法破除封印，想必是天尊高手设置的封印了！”

　　“没错！小鬼，你知道的还不少嘛！本尊确实无法破除这个封印，这三件神器都是在神墓各地找到的。”那领头妖兽阴笑道。

　　另一位妖兽连忙喝道：“行了，神器你们也看了，是时候把力量贡献出来了！你们是打算大战一场呢，还是乖乖的把力量贡献出来？”


第951章 破除封印（1）

　　闻言，葛长风连忙就从神器旁边闪身到了凌傲天身后，两脚发软，臭骂道：“奶奶的，茶都没得喝呢！就要我们去死！”

　　凌傲天笑道：“诸位前辈，我若是没有十足的把握，你们觉得我们会进来送死吗？你们不会杀我们，因为我对你们有用！”

　　“哦？有用？小鬼，你倒是说说看，若是说得本尊满意的话，也许还真不会杀你们！”领头妖兽顿时就来兴趣了，第一次遇见像凌傲天这般有意思的人。

　　凌傲天笑道：“几位前辈，你们无非就是想获得强大的力量强行重铸肉身重生，毕竟单单是灵魂体的话，就算实力强大，但是灵魂力量消耗极快，你们本身的灵魂力量就很弱，一旦与强敌战斗，灵魂力量会疾速消耗，会让你们受创，你们吸收来的力量还不够治疗灵魂的受损，我说的没错吧？”

　　闻言，四位神尊妖兽都震惊的互相看了一眼，随即那领头的妖兽连忙问道：“小鬼，你怎么知道？你不是灵魂体你怎么会知道这些？”

　　“因为我拥有强大的灵魂力量！对灵魂力量的了解比你们谁都透彻！一个修炼者或者妖兽，若是拥有强大的灵魂力量，重铸肉身就非常容易，不过整个神界能拥有强大灵魂力量的不超出一个手掌的数！”凌傲天笑道。

　　“那就把你的灵魂力量贡献出来吧！”另一位妖兽阴笑道，显得很是激动。

　　凌傲天摇了摇头：“没用的，你们修为境界太高，就算贡献出我的灵魂力量，你们也无法重铸肉身！因为你们是妖兽，重铸肉身要比人类困难！而且像几位前辈修为如此可怕，很难找到另外一幅躯体重生，随便找一副躯体的话，只会让自己的修为下降！”

　　似乎知道凌傲天有办法帮助它们重铸肉身，那领头的妖兽激动问道：“小鬼，哦不，这位兄弟，你可有什么办法重铸肉身？”

　　凌傲天只是笑了笑，随即看向唐生，问道：“唐护法，这三件神器你喜欢哪一件？”

　　唐生一愣，随即激动道：“少主，你要送我神器？”

　　一位神尊妖兽顿时就怒火冲天：“臭小子，你还没有回答我们的话呢？”

　　凌傲天笑道：“先不要着急，这些神器被天尊高手封印，你们就算再镇守千万年也没有用，我若是能破除封印的话，其中一件神器就归唐护法，其他两件就归你们，而且我还能帮助你们重铸肉体，若是觉得我的要求过分的话，那你们就动手杀了我们吧！”

　　那领头的妖兽满脸的激动，急忙问道：“小兄弟，你真的能帮助我们重铸肉身吗？如果你真的能帮助我们重铸肉身，其中一件神器就归你！”

　　这些妖兽可不是笨蛋，它们都知道，被封印的神器，若是没有天尊高手的话，根本就破除不了，现在凌傲天既能帮助它们重铸肉身，又能破除封印，不答应的就是白痴了！

　　“给一件神器你没问题，不过你要我们怎么相信你能帮助我们重铸肉身呢？你要是骗我们怎么办？”另一位妖兽问道，还挺精明的。

　　“因为我会炼丹，不知道几位前辈可听说过铸体丹？”凌傲天微微笑道。

　　“铸体丹？难道是可以重铸肉体的丹药？”那领头的妖兽震撼道，从未听说过铸体丹。

　　“没错！正是可以重铸肉体的丹药，诸位前辈在神界几千万年了，想必九道神尊的名号你们也听说了吧？我乃是九道神尊的亲传弟子！”凌傲天笑道，看见这位妖兽震惊的模样，他显得有些得意。

　　“什么？你是九道神尊的亲传弟子？”四位妖兽同时惊呼而出，似乎对九道神尊也很熟悉。

　　“小兄弟，那你现在可以炼制出铸体丹了吗？”领头的那妖兽激动问道，难得听到可以重铸肉体重生，四位妖兽都无比的兴奋。

　　“这四位妖兽实力恐怖，看来也有必要拉拢过来了！它们现在最想的便是重铸肉体重生，不过我若是现在给它们的话，一旦反悔，我们就完蛋了！先拖住它们再说！嘿嘿！”凌傲天心中暗道，对四位妖兽还不放心。

　　凌傲天微微苦笑道：“诸位前辈，炼制铸体丹需要的药草非常罕见，而且还是给神尊高手服用的铸体丹，需要一位神尊高手的一滴精血，我这里可没有啊！凭我现在炼丹的境界，最高的丹药也只能炼制出合适神君之境服用的丹药。”

　　葛长风心中暗道：“傲天这小子又在拉拢高手了，这混蛋的鬼主意比我还多！不过也好，拉拢它们过来，就不用担心那星辰护法了！”

　　领头妖兽一点都不在意，连忙道：“没关系，要什么药草你尽管说，神尊高手的精血，上古蛟龙就有，既然你是九道神尊的亲传弟子，想必炼丹也差不到哪里去，用不了多久就可以炼制出铸体丹了，总好过我们在这里等了几千万年都无法重铸肉体！”

　　“是啊！凌兄弟，只要能帮助我们重铸肉身让我们重生，要什么药草，我们一定全力找全！”另一位妖兽也激动道，称呼也变成了凌兄弟了。

　　凌傲天示意几位妖兽先不要激动，其微微笑道：“几位前辈，先不要着急，炼制铸体丹需要的药草不多，最主要的有两种药草，苍血鬼草和灵芯茸叶，利用神尊高手的精血炼制成血灵丹，然后与两种药草进行炼制，才能炼制出铸体丹！”

　　“就是要苍血鬼草和灵芯茸叶是吗？好，本尊马上派手下出去寻找！”说着，那领头妖兽便是对着外面大喝道：“全部给我出去找苍血鬼草和灵芯茸叶，找不到就别回来了！”

　　凌傲天都被吓一跳，这也太着急了吧？其连忙道：“前辈且慢，它们根本不知道药草长什么样子，你让它们怎么找啊？”

　　“额……这倒也是，太激动，一时间都忘记了！”领头妖兽不好意思笑道，随即对着宫殿外面大喝道：“先不用找了！”

　　“……”全场众人顿时无语。

　　随后那领头人又问道：“小兄弟，那现在怎么办？炼丹我们都不会，药草自然也不知道长什么样了。”

　　凌傲天点了点头：“这个我就自己找了，我一定尽快找到。”

　　一位妖兽似乎有些不相信，质问道：“小兄弟，你不会是在敷衍我们吧？等你拿走神器之后，你就忘记这事了！再说了，你会不会炼丹我们都还不知道呢！”


第952章 破除封印（2）

　　葛长风连忙道：“这个你放心，绝对质量保证！不满意可以退货！”

　　“……”凌傲天白了一眼葛长风，随即笑道：“这个很简单，我就在这里当着几位前辈的面炼制一些丹药就可以了！”

　　说着凌傲天便是从储物戒中翻出炼丹炉和一些药草，乃是炼制焚天火莲丹的药草，非常熟练的催动妖火煅烧药草，妖火的出现，让几位妖兽都震撼了！

　　看着凌傲天飞快的动作，几位妖兽都看得目瞪口呆，从未见过如此神奇快速的炼丹，而且凌傲天自始自终都是一副轻松的模样。

　　短短十多分钟，焚天火莲丹便是被炼制出来了，四位妖兽和上古蛟龙甚至连储物戒之中的步风尘都震惊得目瞪口呆。

　　“这炼丹的速度也太快了吧？神丹宫长老也没有如此厉害的炼丹境界吧？”上古蛟龙震惊道，满脸的失态。

　　“好强大的丹药啊！竟然这么快就炼制出来了！不愧是九道神尊的亲传弟子，我们重铸肉体有望了！哈哈！太好了！”领头妖兽震惊了片刻，顿时就激动的大笑起来。

　　凌傲天将丹药递给几位妖兽看，随后笑道：“这乃是焚天火莲丹，可以帮助神君之境提升一级的修为！这丹药在神界可不多见啊！足以令得神界为之疯狂了！”

　　“厉害！佩服！本尊活了那么久，从未佩服过一个人，小兄弟，你还是第一个呢！太好了，有这强大的炼丹境界，还怕炼制不出铸体丹吗？”一位妖兽激动道。

　　“这回你们相信了吧？”葛长风问道，一副得意的模样。

　　“那当然！”四位妖兽齐声道。

　　“对了，小兄弟，你真的能破除封印神器的封印吗？”那领头人又问道。

　　凌傲天笑道：“我也不敢说，不过若是诸位前辈帮忙的话，要破除封印也不是什么问题，刚才我们可说好了，一件神器归唐护法！”

　　“好！没问题，这是小兄弟应该得到的。”领头人激动笑道，能重生就很不错了，比起神器更重要！

　　“唐护法，你喜欢哪一件？”凌傲天问道。

　　“少主，我喜欢那散发青光的神剑！”唐生激动道，想不到凌傲天竟然会送他神器！这可是神器啊！神界众人梦寐以求的传说中的法宝！

　　“好！”凌傲天笑道，缓缓的走到神器旁边，祭出妖元石，强大的神元催动而出，注入妖元石之中，顿时就爆闪耀眼的青色光芒，一股强大的力量爆涌而出，震得宫殿都颤抖了。

　　“砰。”

　　凌傲天控制着妖元石那恐怖的力量冲击在了唐护法看中的那件神器之上，砰的一声闷响，神器表面顿时就乏起耀眼的青光，一股强大的力量爆涌而出抵抗妖元石的力量。

　　“给我破！”凌傲天大喝一声，体内的神元源源不断的爆涌而出，不断的冲击神器之上的封印。

　　“嗡嗡。”

　　一波接着一波耀眼的青光波动翻滚而出，整个宫殿响起了嗡嗡声响，唐生和四位妖兽都紧张的看向神器。

　　几分钟之后，凌傲天的力量似乎开始抵挡不住了，连忙大喝道：“快点帮忙！”

　　“好！”四位神尊一个个都催动神元，将恐怖的力量输送到凌傲天体内，提供凌傲天破封印！

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量爆发而出，凌傲天都被吓了一跳，本来一位神尊高手都够了，竟然四个一起来，恐怖的力量震动宫殿剧烈的摇晃，一道道裂缝飞快的蔓延，宫殿几乎都要坍塌了！

　　“奶奶的，我身体要爆炸了！”凌傲天心中苦叫，连忙大喝道：“一个人就够了，你们四个一起输入庞大的力量，我身体承受不了！”

　　闻言，四位神尊一惊，随即又同时收回力量，没有了恐怖力量的帮助，封印能量很快就反扑了回来，凌傲天真是哭都没有眼泪。

　　凌傲天都想哭了：“前辈，你们能不能不要同时出手，也不要同时收手啊！”

　　“让我来！”领头妖兽连忙道，神元催动而出，飞快的注入凌傲天体内。

　　“给我破！”感应到庞大的力量，凌傲天便是疯狂的爆发而出，恐怖的力量瞬间就提升了数十倍！

　　“咔嚓！”

　　有了神尊后期巅峰高手的恐怖力量，加上妖元石的力量，仅仅片刻时间，封印神器的封印便是咔嚓的一声破碎而开，封印被解除了！

　　“大功告成！”凌傲天大喝道，示意妖兽收回庞大的力量。

　　“咻。”

　　封印刚被破除，神器便是化作一道青芒爆射而出了，葛长风连忙大喝道：“唐护法，别让它跑了，快追！”

　　唐生二话不说便是闪身出去了，上古蛟龙也闪身前去帮忙，毕竟神器的威力强大，单单是唐生也难以压制。

　　“好厉害！封印竟然真的破除了！”那四位妖兽都目瞪口呆，凭它们神尊之境的恐怖修为，四人连手都无法破除封印，凌傲天只用了一个法宝便是轻易的破除封印了！

　　领头妖兽连忙问道：“小兄弟，你那是什么法宝？竟然如此厉害，这么轻易就将封印破除了！”

　　凌傲天笑道：“呵呵，这乃是龙族的宝贝，只要我有足够强大的力量，就可以破除任何封印。”

　　“原来如此！小兄弟，那你赶快破除另外两件吧！”一位妖兽连忙道，显得很是激动，就算是神尊高手，也难逃神器的诱惑啊！

　　凌傲天点了点头，随即便是开始破除第二件，第三件神器的封印了，有了领头妖兽那恐怖力量的帮助，半个时辰之后，其他两件神器的封印也被破除了，四位妖兽再次震撼不已。

　　“大哥，小弟就先收下一件神器了！”一妖兽激动道，飞快的追了上去。

　　“我也先弄一件！大哥修为强大，神器有没有都一样！”一妖兽也跟着飞出去了。

　　领头的那妖兽也不在意，看向凌傲天问道：“小兄弟，铸体丹需要多久才能炼制出来？”

　　“这老王八蛋都想着尽快重铸肉体，既然你这么着急，那我就慢慢找！反正铸体丹我有，等拉拢过来了，再给也不迟！”凌傲天心中暗道。

　　想到这里，凌傲天微微笑道：“前辈放心，只要找到炼制铸体丹的药草，我一定会尽快炼制出来，不过我仇家可多了，这个就需要前辈帮帮忙了！”

　　“没问题！本尊现在乃是灵魂体就有神尊后期巅峰之境，等本尊重铸肉体之后，就已经是半只脚踏入天尊之境了！在神界，除了天尊之外，本尊谁也不怕！只要他们敢破坏本尊的好事，本尊就让他后悔出现在神界！”领头妖兽邪笑道，充满了强者的气势！

　　这时候唐生还有其他两位妖兽都带着神器回来了，一个两个满脸的激动，握神器的双手都颤抖了。

　　葛长风笑道：“唐护法，这回到你激动了吧？上次还说我呢，你现在还不跟我当时一个德性吗？”

　　“嘿嘿！当时神器是你的，又不是我的。现在神器是我的，我当然激动了”唐生嘿嘿笑道，脸色都挂着灿烂的笑容。

　　凌傲天笑道：“前辈，你们尽管放心，等我炼制出神器，一定会送你们一人一件，炼制神器的材料我已经有了。”

　　“什么？小兄弟，你还会炼器？”四位妖兽都震惊的齐声问道，满脸的震撼。


第953章 神墓血海

　　凌傲天没有开口，葛长风便是得意笑道：“那当然，你以为谁都像你们一样什么都不会啊？傲天不单会炼丹还会炼器，而且鬼主意比我还多！”

　　“当。”

　　凌傲天一拳就狠狠的敲了下去，没好气道：“不说话没人当你是哑巴！”

　　“这小子真不简单啊！如此年纪就已经是半只脚踏入神帝之境了，还是九道神尊的亲传弟子，出神入化的炼丹术，还会炼器，体内还有一股领我恐惧的神秘力量，如此年纪就拥有如此可怕的潜力，神界绝对找不出第二个，这小鬼日后必成大器，在神界肯定会引起大风暴。”领头妖兽心中暗道，活了几千万年了，从未见过像凌傲天这么可怕的后辈。

　　想到这里，领头妖兽传音道：“二弟，三弟，四弟，你们觉得这个凌傲天如何？”

　　二弟传音道：“可怕！他是我见过的最可怕的后辈！表面看很平凡，修炼天赋也是一般，但是却是非常的可怕！”

　　三弟传音道：“何止是可怕，简直就是变态啊！此人非池中之物，日后必将是九道神尊之后的另一个可怕的存在！”

　　四弟传音道：“大哥，不知道为什么，看他才是神君后期巅峰，但是我心中却是对他产生了忌惮，以前从未有过的感觉，这小子总给我一种无形的可怕压力！根本看不透他！”

　　领头妖兽传音道：“你们说的没错，本尊也是这么觉得，这小鬼给我的感觉比九道神尊还要可怕，他体内那股神秘的力量非常的可怕，连本尊都感到恐惧了，以后的神界绝对不会平静了！”

　　“大哥，这凌傲天可以炼制铸体丹，但是现在还没有药草，我们要跟着他，等他炼制出铸体丹吗？”二弟传音问道。

　　领头妖兽传音道：“没错，他就是我们重生的希望，在我们没有拿到铸体丹之前，必须保证他的安全，现在除了他，已经没有人能炼制出铸体丹了，就算找神丹宫也未必会给我们炼制。”

　　“那我们岂不是要听他的？”三弟似乎有些不满意。

　　“大哥，我们堂堂神尊高手，怎么能听从一个神君的小鬼呢？”四弟也意见也不小。

　　领头妖兽传音道：“本尊可没答应听从他的命令，只要他不太过分，本尊就睁一只眼闭一只眼，只要能获得铸体丹就行了！”

　　说到这里，领头妖兽看向凌傲天笑道：“凌兄弟，本尊就先道谢了，到时候炼制出神器，可别忘记送本尊一件啊！”

　　凌傲天笑道：“前辈请放心，等我炼制出神器，我岂会吝啬到一件神器都不舍得送人呢！”

　　葛长风紧接着道：“几位前辈，你们若是不相信的话，等我们离开神墓，你们可以跟着我们回龙神殿啊，凌傲天乃是龙神殿少殿主，神器是少不了你们的。”

　　葛长风拉拢的意思已经很明显的，意思就是让四位妖兽跟着他们离开神墓，毕竟他们需要铸体丹还有神器，等混熟之后，自然就成为自己人了！

　　四位妖兽互相看了看，领头妖兽点了点头道：“这样也好，我们几个也有几千万年没有出现在神界了，也想出去看看，不过……”

　　“前辈有什么难言之隐不妨只说。”凌傲天也看出了领头妖兽的难处。

　　领头妖兽点头道：“凌兄弟，我们在暗黑森林也有几千万年了，与森林之中的妖兽多少有些感情，我担心我们离开之后，它们会有生命危险。”

　　“这暗黑森林妖兽的实力都不简单，除了四位前辈之外，还有不少的神帝高手，如果我能安顿好它们的话，几位前辈说不定会因感激而加入龙神殿呢！到时候龙神殿的实力将会提升一大截！”凌傲天心中暗道。

　　想到这里，凌傲天微微笑道：“几位前辈请放心，我的储物戒比较特殊，不但能装万物，还能装生命体，也就是说暗黑森林的妖兽可以一并离开！”

　　“什么？储物戒能装生命体？”四位妖兽都震惊了，从未听说过储物戒能装生命体的，它们所知的储物戒只能装物品。

　　凌傲天点头笑道：“没错，我储物戒之中正有一位灵魂体的前辈。”

　　“那真是太好了！多谢凌兄弟！”领头妖兽高兴道，妖兽也是有感情的，对敌人也许很残忍，但是对自己人却是很友好。

　　“嘿嘿，反正龙神殿那么大，容纳这几百妖兽自然不是问题，到时候让震殿使给它们准备一处宫殿便可。”凌傲天心中高兴道，这次神墓之行可谓是收获巨大啊！

　　随后想起了什么，凌傲天问道：“对了，前辈，进入神墓的时候，我发现有不少的神尊都进入神墓了，但是除了阴阳家之外，其他的神尊一个都没有看见，这是怎么回事呢？难道他们都死了吗？”

　　上古蛟龙开口道：“应该不是，神墓虽然危险，但是身为神尊之境，实力有多可怕，本尊自然清楚，绝对不会那么轻易死去。”

　　“没错！本尊在神墓呆了几千万年了，就算再危险最多也只是让神尊高手失去肉体罢了，灵魂体依然存在，若是本尊猜测得没错，他们应该都在神墓血海！”领头妖兽说道。

　　“神墓血海？那是什么地方？听起来很恐怖啊！”葛长风好奇问道。

　　二弟解释道：“神墓血红乃是神墓最为危险的地方，刚才的三件神器，有一件就是在血海获得的，这些神尊应该都是到血海寻宝了，要么就在血海修炼！血海汇聚了整个神墓所有的鲜血，经过亿万年的时间，慢慢孕育出能散发恐怖力量的血海！没有神尊之境可不敢前往血海！很多进入神墓的修炼者因为不了解，在靠近血海的时候都因为好奇而被吞噬了！”


第954章 恐怖的血海

　　“嘶。”

　　凌傲天和葛长风还有唐生都倒吸了一口凉气，如此可怕的地方，竟然连神尊强者都有可能失去躯体！

　　上古蛟龙点了点头：“本尊也听说过这个血海，不过却没去过。”

　　凌傲天连忙问道：“前辈，这个血海除了能散发恐怖的力量，还有宝贝？”

　　领头妖兽点头道：“神墓之中，除了一些古老的宫殿之外，血海是神墓之中最多宝贝的地方，本尊当年之所以失去躯体，正是在血海发现一枚神器级别的储物戒，为了夺得这枚戒指，肉身都被血海的恐怖力量摧毁了，最后还是竹篮打水一场空。”

　　“什么？这血海的力量这么可怕？”葛长风震撼道，满脸的恐惧。

　　“没错！自从那次之后，本尊就从来没有去过血海了，如今只剩下灵魂体，去了结果也是灰飞烟灭！”领头妖兽点头道，想起当时的场景，领头妖兽还心有余悸啊。

　　凌傲天精光爆闪：“这么恐怖的血海，那血海的血水一定充满了恐怖的力量，若是能炼制成丹药的话，说不定可以帮助神尊之境提升修为呢！这才是真正的宝贝啊！”

　　那领头妖兽一惊，连忙道：“凌兄弟，这血海可不是什么人都能靠近的，一旦触碰到血海的血水，便是会被恐怖的力量吞噬！本尊的肉身就是被吞噬了，若不是及时瞬移离开的话，灵魂都跟着被吞噬了！”

　　唐生也劝说道：“少主，血海太危险了，凭我们的实力最好还是别去的好，那些神尊高手说不定都死了不少了！”

　　凌傲天笑道：“放心吧，我自有分寸，我们只是去看看，我也想看看这个血海到底长什么样。”

　　“说实话，我也很想去看看，但是又很害怕！”葛长风低声道。

　　“本尊也想去看看！”上古蛟龙微微笑道。

　　四位妖兽互相看了一眼，随即领头妖兽说道：“去也可以，不过也只是看看，凌兄弟，你可别忘了，我们能不能重铸肉体就靠你了。”

　　“好！还有劳几位前辈带我们去了！”凌傲天笑道，心中很是期待。

　　离开这个暗黑森林，也许就不回来了，与四位妖兽商量之后，便是决定将暗黑森林的妖兽收进储物戒了，包括四位妖兽也进入凌傲天的储物戒了。

　　从领头妖兽口中得知，从暗黑森林前往血海需要几天的时间，越是靠近血海，就越危险，不过凌傲天却没多少担心，不入虎穴焉得虎子。

　　凌傲天还知道，它们四个是什么妖兽了，领头的乃是鬼影火狼妖兽，二弟乃是风魔神鹰，三弟乃是赤血雷豹，四弟乃是紫翼炎虎，四头妖兽都是在神墓相遇的，修为都达到了神尊中期之境，鬼影火狼最可怕，乃是神尊后期巅峰之境！

　　几人离开了暗黑森林之后，带走了所以的妖兽，整个森林都变得无比的安静了，显得比之前更加阴森可怕。

　　有上古蛟龙在，凌傲天几人的速度自然是快上不少了，两天之后，凌傲天等人已经是能感应到遥远的前方散发出来的恐怖气息了！

　　凌傲天震撼道：“那股恐怖的气息就是血海吗？比我想象中的还要可怕！”

　　葛长风颤抖道：“奶奶的，竟然如此恐怖！傲天，你确定你只是看看吗？”

　　凌傲天几人距离血海还有几个时辰的路程呢，便是能感应到了血海那恐怖的气息，可见血海能量的恐怖！

　　感应到这股恐怖的气息，唐生都面露恐惧了，其连忙道：“少主，血海太恐怖了，我们去了肯定有危险，还是别过去了，我们不能冒这个险啊！”

　　凌傲天心中都产生恐惧了，不过脸上却是很兴奋，其微笑道：“走吧，加快速度，我们在远处看看就好！”

　　凌傲天刚想飞身前去，便是感应身后左方有人靠近了，上古蛟龙和唐生的注意力都集中在血海那恐怖的气息之上，都没有察觉到。

　　“有人靠近了！不知道是什么人！”凌傲天开口道，当下扭头看向后方远处。

　　“咻咻咻。”

　　靠近的人很明显也察觉到了凌傲天几人的存在，几个闪身之下便是出现在了凌傲天几人身后几百米处，一共来了三人，修为都在神帝后期之上，其中领头人已经达到了神尊之境了！

　　葛长风问道：“傲天，他们是什么人？为什么在神界从未见过？”

　　凌傲天摇了摇头，看向唐生问道：“唐护法，你见过他们吗？”

　　“少主，我也没有见过，也不知道是哪个势力的人，不过既然有神尊之境的高手，想必也是神界的一大势力。”唐生说道，毕竟唐生也有千万年没有出现在神界了，对神界的了解也是和凌傲天相差无几。

　　“看来他们也是感应到了血海那恐怖的气息而来了！”凌傲天说道，双眸一直就打量着那三人。

　　来人也在打量着凌傲天，良久之后，那领头人面无表情问道：“不知道几位是何方势力的人？”

　　葛长风淡淡道：“龙神殿！”

　　“原来是龙神殿，失敬失敬！”那领头人微微笑道：“老夫陈玄风。”

　　凌傲天也微笑道：“原来是陈前辈，在下凌傲天！”

　　“哦？你就是凌傲天？真是久仰大名啊！神界后辈的精英啊！哈哈！”陈玄风吃惊道，显得很是高兴。

　　“呵呵，前辈说笑了，晚辈哪有这么厉害！”凌傲天也谦虚笑道：“前辈也是因为这股恐怖的气息而来吧？”

　　陈玄风点了点头笑道：“没错，老夫路过的时候就感应到了这股气息，正想过来瞧瞧就遇上凌兄弟了！”

　　一旁的葛长风低声道：“傲天，你猜他们是什么人？我总感觉他们不像是好人啊！这个陈玄风身后那两个老头也不是什么好东西！”

　　凌傲天也低声道：“管他呢，不是好人又怎么样？没看见我们这边有蛟龙前辈在此吗？他们不敢动手。”

　　说到这里，凌傲天这才看向陈玄风笑道：“陈前辈，我们就先告辞了！”

　　陈玄风笑道：“好，你们自己多加小心，老夫也不知道前面那股恐怖的气息到底是什么。”

　　凌傲天点了点头，随即几人便是飞身前往血海方向了，几人身影刚消失，陈玄风笑脸便是消失了。


第955章 收集鲜血（1）

　　陈玄风冷笑道：“哼！想不到竟然碰上凌傲天了，马上传消息给八长老，就说我们找到凌傲天的踪影了！”

　　身后一位老者点了点头：“老夫已经传出信息了，八长老他们应该很快就会赶过来了！前辈那恐怖的气息太可怕了，我们还是在此等候八长老他们吧！”

　　陈玄风摇了摇头道：“不行，若是让凌傲天跑了，星辰护法一定不会让我们好过！走吧，悄悄跟在他们身后，小心别被那神尊后期的高手察觉到了。”

　　凌傲天几人并不知道陈玄风竟然也是魔神宫的人，想必是魔神宫一个暗中的大势力。

　　凌傲天几人越来越靠近血海了，那恐怖的能量波动已经是很明显的翻滚而来了，不过却是没有丝毫的血腥味！

　　“奶奶的，好恐怖的力量，大老远就有如此气浪了！”凌傲天震惊道，背后都冒出冷汗来了。

　　“在这里修炼，速度一定够快了！更不用说到血海修炼了！这力量太恐怖了！”唐生也震撼道，双眸闪过一抹恐惧。

　　上古蛟龙也震惊道：“好恐怖的力量，若是本尊在此修炼上千年的话，肯定能突破神尊后期巅峰！”

　　“前面的天空都变红了一大片了！”葛长风震惊道，心中虽然恐惧，但是却是有一种马上见到血海的冲动。

　　凌傲天笑道：“我感应到了有神尊高手存在了！看来他们果真来到血海了！走吧，我们也快去看看！”

　　一个时辰之后，凌傲天几人终于是来到血海了，看到大海般一样的血海，几人一个个都目瞪口呆，愣在当场。

　　出现在他们眼前的乃是一大片血海，一望无际的血海，整片天空都被血红色染红了，非常的壮观。一股股淡淡的血红色能量波动永不停息的翻滚而出，方圆几百万里之内的空间都充满了血海的力量。

　　“不……不会吧？竟然这么大的血海！这……这到底汇聚了多少生命的鲜血啊！”葛长风惊恐道，声音都颤抖了。

　　“真……真不敢相信是真的，这么大的血海，神墓到底陨落了多少强者啊！”唐生也惊恐道，倒吸了一口凉气。

　　“真是壮观啊！还从来没有见过如此可怕的血海呢！”凌傲天也震撼道，眼睛都瞪得大大的。

　　这时候火狼的声音传来：“凌兄弟，你们千万别靠近血海，血海的力量不是你们能抵挡的。”

　　在血海远处周边都有不少的神尊高手，一个两个都没有人胆敢靠近，都是悬浮在高空盘坐，似乎是在修炼。

　　葛长风连忙问道：“火狼前辈，我怎么没有看见有宝贝啊！着一望无际都是血海啊！”

　　火狼声音传来：“你们没有看见其他神尊都在闭目等待吗，宝贝都在血海之中，当年本尊发现的那枚神器戒子正是从血海之中出现的。”

　　“什么？宝贝都在血海之中，还会自己出现？”葛长风震惊了。

　　“没错！血海之中的神器，有些是没有封印的，有些是被封印的，血海拥有恐怖的力量，就算是仙器，在血海之中长年浸泡也会成为神器的。”火狼解释道。

　　“奶奶的，这么厉害！看来我也要在这里修炼才行了！希望离开神墓之前能突破神帝之境！”葛长风说道，说着便是盘坐下来开始修炼了！

　　“咻。”

　　忽然，血海之上传来了一道破空之声，凌傲天一眼看去，顿时就惊呼道：“是神器！神器出现了！”

　　盘坐在虚空周边的神尊一个个都同时睁开了眼睛，随即便是有一位神尊猛然催动出恐怖的神元力量，身形连忙闪身而出。

　　神尊的速度极快，眨眼就追上了那神器，但是，就在神尊激动得想要夺取神器之际，血海之中猛然就出现一道巨大的血手，飞快的朝神尊抓来！

　　“什么？给我破！”那神尊大惊失色，这血手的恐怖力量让他感到恐惧了，顿时就将全身恐怖的力量全部爆发，狠狠的冲击血手！

　　“嗤嗤。”

　　那神尊绝望了，恐怖的能量冲击在血手之上，力量竟然全部被吞噬了，只响起嗤嗤声响，恐怖的力量便是消失了！

　　“不！不……”恐怖的血手狠狠的抓来，神尊根本难以躲闪，刚被抓中，血手那恐怖的力量便是疯狂的吞噬神尊的力量，用肉眼可见的速度，神尊的肉身飞快的被摧毁，最后就只剩下灵魂体了！

　　“噗通！”

　　那恐怖的血手抓着神尊的灵魂体进入了血海当中，噗通的一声，激起一片血花，一位神尊强者就这样陨落了！出现的神器也被可怕的血海力量震得坠入血海了！

　　整个过程才短短的十多秒的时间，恐怖的血海力量当场就把凌傲天等人震住了，包括上古蛟龙都是震撼得目瞪口呆，身体僵硬了，在场所有人都是如此，满脸的惊恐之色。

　　震惊了良久之后，凌傲天率先惊呼而出：“这血海也太可怕了，神尊中期的高手竟然眨眼间就没了！”

　　“我……我不会是在做梦吧？刚才那巨大的血手竟然如此恐怖，神尊高手都抵挡不了！眨眼间就灰飞烟灭了！”葛长风惊恐道，身体不停的在颤抖。

　　“好恐怖的力量，换做是本尊，也无法抵挡那恐怖的力量啊！”上古蛟龙惊骇道，满脸的惊恐之色。

　　“看见了吧？本尊当年若不是反应快，躲过了血手的攻击，下场就跟那神尊差不多了！”火狼的声音传来，看见刚才那一幕，他都感到害怕了！

　　凌傲天问道：“火狼前辈，靠近血海便是会有那血手攻击吗？”

　　“没错！靠近一定的距离就会被刚才的血手攻击，非常的可怕！谁也不敢靠近！”火狼说道。

　　唐生连忙道：“少主，我们还是离开这里吧。”

　　凌傲天摇了摇头笑道：“离开岂不是浪费了吗？只要我们不靠近血海，我们也可以在这里修炼，整个神墓之中，这里应该就是最好的修炼之地了！”

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，血海又传来了一道破空之声，葛长风连忙道：“快看！又有神器出现了！”

　　一道散发紫光的光线直冲天际，散发着强大的气息，从气息上看，乃是中品神器！

　　“竟然又出现了！这个应该是铠甲了！还是中品神器！这血海之中的神器看来有不少啊！”凌傲天吃惊道，显得有些兴奋。


第956章 收集鲜血（2）

　　“咦？怎么没有人去抢夺啊？”葛长风惊咦道，左看右看都没有看见有神尊胆敢出去抢夺神器。

　　“嘿嘿！让我试试！幻身决！”凌傲天嘿嘿笑道，一声低喝，一道幻觉分身便是继续爆射而去。

　　凌傲天并不是抢夺神器，而是想试试看这血海会不会攻击分身，凌傲天的幻觉分身刚靠近血红，一股恐怖的气劲便是从血海之下飞快的扩撒而出！

　　“什么？”凌傲天大惊失色，幻觉分身瞬间就被恐怖的气劲震得粉碎了！

　　凌傲天震惊道：“奶奶的，好恐怖的气劲啊！连我的幻觉分身也能察觉到！难不成血海下面有恐怖的强者在操控吗？”

　　“应该不可能！”上古蛟龙摇头道：“如此恐怖的血海，想必连天尊都不敢下去呢！”

　　眼睁睁的看着出现的神器再次被恐怖的气劲卷入血海之中，众人都微微摇了摇头，一件神器就这样错过了。

　　时间过去了半个小时，又出现了好几件神器，但是依然还没有神尊胆敢出去抢夺，一个个都害怕陨落在血海之中。

　　“奶奶的，看着几件神器就这样错过了，心里真不是滋味啊！”葛长风低声臭骂道，心里痒痒的。

　　凌傲天笑道：“算了，这血海太可怕了，不是我们的，永远不是我们的，是我们的，不用抢也会拥有！找个地方修炼吧，我也想尽快突破神帝之境！”

　　几人降身到一处巨大的岩石之上，都纷纷盘坐下来修炼，几人不能窥视血海之中的神器，那就只有好好的修炼了！

　　不过神界之大，什么人都有，等待了一个时辰的时间，看着一件件神器出现和消失，已经是有一些神尊开始耐不住性子了！

　　“咻。”

　　没过多久，血海之中便是再次传来一道破空之声，一道青光直冲天际，散发出强大的气息，很明显又是神器！

　　“这神器是本尊的！”一位神尊终于是忍不住了，恐怖的神元催动而出，身影连连闪动，似乎是担心被那巨大恐怖的血手捕抓到。

　　凌傲天几人都睁开眼睛看向那神尊，凌傲天微微笑道：“看来又有一位神尊陨落了，别说是那血手了，单单是那股气劲都足以将他秒杀了！”

　　“嗡嗡。”

　　血海之上，忽然就有上千道由鲜血凝聚而成的长剑出现，恐怖的力量震得周边的空间剧烈震动，上千道恐怖的长剑同时呼啸而出。

　　“咻咻咻。”

　　可怕的力量震得空间纷纷坍塌，刺耳的音爆声震得凌傲天等人耳膜刺痛，一个个体内气血翻腾不已。

　　“好……好恐怖的力量！身体好难受啊！”葛长风憋得满脸通红，眼看就承受不了了。

　　“坚持住！”凌傲天也吃力道，脸色也憋红了。

　　血海上空的那神尊面色惊骇万分，上千道恐怖的长剑蕴含可怕的力量，速度极快，眨眼而至，吓得神尊身体都颤抖了。

　　“神元护体！风炎剑诀！风炎剑气！”那神尊猛然暴喝一声，恐怖的神元催动，全身被一股蓝光包裹，周边弥漫着恐怖的剑气，上千道恐怖的蓝色剑气瞬间出现，飞快呼啸而出。

　　“轰轰！”

　　血海爆射而出的血红色长剑狠狠的与神尊的剑气相撞，一连串的爆炸声响起，震得血海动荡起一波波血浪。

　　“什么？这怎么可能！”那神尊瞪大了眼睛道，双眸之中，血红色长剑竟然丝毫没有受损的朝他呼啸而来！

　　“咔嚓！”

　　“嗤嗤。”

　　恐怖的血红色长剑瞬间洞穿了神尊的神元护体，咔嚓声响起，神元护体能量破碎而开，上千道血红色长剑飞快的洞穿了神尊的心脏！一道道鲜血喷出。

　　“神元……护体竟然没用……”那神尊吐出几个字，元神已经是被恐怖的力量摧毁了，身形开始坠落。

　　围观的凌傲天等人再次被吓到了，一个个都被冷汗打湿了，满脸的惊恐之色，身体动弹不得，仿佛石化了一般。

　　这血海的恐怖力量再次震住了所有人，在众人心中，血海简直就是无敌的存在，谁也斗不过血海的恐怖力量！

　　“我怎么感觉这个血海是一个无比巨大的生命体啊！一旦有人进入血海，就被遭受恐怖的攻击！”葛长风呆呆道，满脸的呆滞，已经是无法形容的恐惧了！

　　“谁也斗不过血海，不过运气好的话，就不会被血海攻击，当年本尊获得的那一件神器便是如此，没有丝毫的危险。”火狼的声音传来。

　　凌傲天说道：“虽说如此，但是谁又胆敢去尝试呢？如今都已经死了两位神尊高手了，我看应该没有人敢去抢夺神器了！”

　　“傲天，难道你都不稀罕那些神器吗？奶奶的，看得我心痒痒的，都已经是第十件神器了！这神墓果然是宝贝众多啊，这血海的神器更是数不胜数！”葛长风说道，若是他的修为足够强大，还真想去试试看！

　　“我可不想去送死，想死你就去，我可不拦你！”凌傲天没好气道，随后继续闭目修炼。

　　“嘿嘿！神器嘛，神尊都经不起诱惑，何况是我们呢！”葛长风嘿嘿笑道，随即也闭目修炼了。

　　凌傲天对这些神器并不在乎，毕竟以后他肯定能炼制出神器甚至是超神器，他现在想的是如何获得血海的血水，这才是真正的宝贝！

　　思忖了良久，凌傲天猛然睁开眼睛，似乎是想到了什么办法，连忙就伸手出手，强大的神元催动而出。

　　葛长风也察觉到了，疑惑问道：“傲天，你这是在干什么？”

　　上古蛟龙和唐生都很疑惑的看向凌傲天，凌傲天没有说话，而是在催动神元，手掌之上顿时就出现一股强大的吸力，肉眼可见的一道细小的风卷出现，血海扩散而出的淡淡的血红色能量开始汇聚而来。

　　周边的神尊高手都在疑惑的看着凌傲天，他们也不明白凌傲天到底在干什么。

　　“这是……这是血海的血水！”唐生震惊道，看了良久才看出来。

　　“什么？血海的血水？”葛长风也震惊了！

　　“没错！少主这是利用强大的力量将血海散发出来的力量汇聚起来，血海散出发来的力量之中蕴含有血气，汇聚多了自然就成为了血水了！”唐生解释道。

　　凌傲天笑道：“没错，这就是血海的血水，什么神器不神器的都不重要，这才是我想要的真正宝贝，比起神器宝贝百倍！嘿嘿！炼制成丹药的话，绝对可以帮助神尊高手提升修为！”


第957章 神尊对峙

　　“嘶！”

　　上古蛟龙和储物戒之中的四位妖兽都倒吸了一口凉气，这果然是真正的宝贝，比起神器宝贝太多了！

　　“嗡嗡。”

　　随着凌傲天疯狂的汇聚周边散发出来的血海的能量气息，在其手心之上已经是凝聚出一颗龙眼般大小的血红色颗粒了，正在不断的压缩，耀眼的血红光芒爆闪而出，可怕的力量震得周边的空间都在剧烈震动，嗡嗡声响不断。

　　“不是吧？就那么一滴鲜血就有如此恐怖的力量？”葛长风震撼道，简直不敢相信。

　　凌傲天笑道：“你可别小看这滴鲜血，被我压缩过之后，这可是与血海达到了相同纯度的鲜血呢，力量自然恐怖了！嘿嘿！你们都别愣着了，想要修为达到神尊之后能提升修为就赶快帮忙收集鲜血！我一个人可忙不过来！越多越好，多多益善嘛！”

　　凌傲天用玉瓶将收集压缩过的鲜血装起来之后，便是继续收集了，唐生，葛长风，上古蛟龙都在帮忙收集。

　　周边远处的神尊非常的疑惑，他们都不知道凌傲天收集这些鲜血来干什么，在场的神尊在神界都很少出现，自然不知道那人就是凌傲天了，若是知道肯定就能猜出是用来炼丹的。

　　有了几人的帮忙，一个小时的时间，凌傲天便是收集到了几十个玉瓶的鲜血，心中激动万分，如此多的血海鲜血，比起神器珍贵太多了！

　　“嘿嘿！有了这些鲜血，等我炼制出丹药之后，功效一定非常强大！说不定蛟龙前辈服用了，就可以在短时间被突破神尊后期巅峰呢！”凌傲天笑道。

　　上古蛟龙顿时就激动道：“凌兄弟，你说的可是真的？”

　　“那当然！前提是要等我炼制出来再说，现在说还太早了！”凌傲天笑道：“好了，这些鲜血就够了，神器就不用管了，我们开始修炼吧，在这里修炼，用不了多久我就可以突破神帝之境了！”

　　葛长风也笑道：“我也要突破神帝之境，可不能被拉得太远了！”

　　“在这里修炼确实可以突破神帝之境，这位朋友，想必你就是凌傲天吧？在神界，你可是威名远震啊！”一道略微冰冷的声音从远处传来。

　　凌傲天皱眉道：“什么人？快出来！”

　　凌傲天几人连忙看向身后的高空，片刻之后，三道身形闪身出现，来人乃是三位年龄跟凌傲天差不多的中年人，其中一人是女子，长得十分漂亮！

　　三人的出现，周边的神尊都察觉到了，看见来人之后也吃惊不少！

　　葛长风顿时就大惊失色：“阴阳家少家主！这是怎么回事？之前我们遇见的那三个也是阴阳家的，难道他们阴阳家有六人进入神墓了？”

　　唐生皱眉道：“好狡猾的阴阳家，竟然来了六人！”

　　“我之前也没想到。”凌傲天也是皱眉道，不过也没什么好担心的，来的三个阴阳家的都是神帝之境而已，最高也是神帝后期。

　　凌傲天对着来人抱拳笑道：“原来是阴阳家少家主寒叶，失敬失敬！”

　　寒叶微微冷笑道：“想不到你竟然认识我，真是让我感到意外呢！”

　　随即看向唐生，这才明白道：“原来如此，这位想必是水神宫唐护法了，怪不得你会认识我。”

　　寒叶一身黑色长袍，长风飞扬，面相英俊，脸上始终带着一丝丝的邪笑，可谓是少女杀手！

　　凌傲天笑道：“少家主也是因为血海而来吗？”

　　寒叶冷笑道：“这是其中之一。”

　　“看来也是因我而来了！”凌傲天也冷笑道，也勾起一丝邪恶的微笑。

　　“是为你体内的上古力量而来！”寒叶冷笑道。

　　葛长风冷笑道：“哦？就凭你们三个吗？少家主未免也太狂妄了吧？”

　　寒叶看了一眼上古蛟龙，微微冷笑道：“你的意思是指有这位神尊后期的前辈帮忙吗？”

　　凌傲天冷笑道：“难不成你还能击败蛟龙前辈吗？”

　　“那倒不是，我还没那个实力！不过呢，我没有那个实力并不代表别人没有啊！”寒叶冷笑道：“星辰护法，还不肯出来吗？”

　　“呵呵！少家主说笑了，老夫这不是来了嘛！”星辰护法的声音传来，话音落下，星辰护法便是凭空出现了，随即阴阳家的三大高手也相续出现了！

　　看到星辰护法出现，葛长风猛然倒吸了一口凉气，双眸充满了恐惧之色，想到之前上古蛟龙与步风尘连手都无法战胜星辰护法，葛长风还心有余悸呢！

　　周边的神尊高手都震惊了，谁也不敢过来，都是当作没有看见一般在原地修炼，星辰护法他们自然认识了，谁敢招惹？

　　这些人的出现，凌傲天依然是面不改色，星辰护法看向凌傲天，微微笑道：“呵呵，凌傲天，我们又见面了！”

　　阴阳家右护法冷笑道：“星辰护法猜测得果然没错，精灵族果然不管他们的死活呢！”

　　凌傲天冷笑道：“星辰护法追的还真紧呢！刚想修炼你们就来了！”

　　星辰护法微微笑道：“呵呵，真是对不住，打扰你们修炼了，老夫只想获得想要的东西，并不会伤害你们，也不耽误你们太长时间！”

　　八长老冷笑道：“凌傲天，这回你们可跑不掉了，也不会有人来帮你了！”

　　葛长风冷笑道：“嘿嘿，这次可就难说了，搞不好那个什么精灵族或者什么麒麟族的刚好又从这里路过了！你们可是它们的死敌呢！”

　　寒叶冷笑道：“你真的认为它们会出现吗？换做是我，与其想这些没用的，还不如想着如此应付眼前的强者！”

　　凌傲天也冷笑道：“四位神尊高手，一位神尊后期巅峰，两位神尊中期，一位神尊初期，星辰护法，你觉得这点实力能动我的话，不妨试试看！”

　　“哼！小子，口气不小啊！就凭上古蛟龙还有步风尘吗？星辰护法一人就能收拾他们了！还是说血海附近的那些神尊高手也站在你这边吗？”右护法冷笑道，冷眼的扫了一眼周边的神尊高手。

　　周边的神尊高手都不想招惹阴阳家和魔神宫，没有一人说话，也没有人看向这边，当作什么都不知道。

　　葛长风冷笑道：“右护法，废话少说，你们不是实力强大吗？尽管动手试试！”


第958章 突破神帝（1）

　　星辰护法微微皱起眉头，心中暗道：“这小子葫芦里卖着什么药呢？难道真的有什么强者在背后帮助他们吗？这不可能吧，除了精灵族和麒麟族，还有谁胆敢与我们为敌呢？难道说这小子是在虚张声势吗？也不像，凌傲天不像那种会说谎的后辈！”

　　看到星辰护法都没动手，寒叶冷笑道：“星辰护法，为何还不出手？难不成星辰护法真的相信他说的话吗？还是说星辰护法害怕了？”

　　闻言，魔神宫的六长老和八长老都皱起眉头，对寒叶的话感到很不爽，不过也没有发作，毕竟阴阳家实力强大，星辰护法没有开口，他们自然也不敢说话了！

　　星辰护法看向寒叶，微微笑道：“呵呵，少家主，凡事不能着急，心急吃不了热豆腐！若是少家主急的话，可以先让两位护法出手嘛！”

　　上古蛟龙冷笑道：“若是两位护法出手的话，本尊可不会手下留情呢！”

　　右护法皱眉道：“星辰护法，我们一同出手如何？”

　　星辰护法点了点头笑道：“既然如此，为了以防万一，那就一起出手吧，上古力量归你们阴阳家，炼丹法决归我魔神宫！”

　　“一言为定！出手吧！”左护法大喝道，强大的神元催动而出，四大神尊便是同时出手了，一个个闪身呼啸而去。

　　凌傲天连忙传音道：“火狼前辈，这次就劳烦四位前辈帮忙了！”

　　“只要你答应给我们铸体丹，这点小事本尊帮你收拾了！”火狼传音道，四位妖兽顿时就同时爆发出恐怖的气息，震得神墓空间剧烈震动，天际大片坍塌。

　　“什么？神尊之境！竟然有四人！”右护法顿时就停住身形震惊道。

　　“神尊后期巅峰！”星辰护法皱眉道，心中暗道：“这小子果然有帮手，竟然也是神尊后期巅峰，而且气息上应该是妖兽！”

　　“咻咻咻。”

　　五道破空之声响起，五道虚幻的身影瞬间出现在凌傲天身前，那恐怖的气息让得阴阳家和魔神宫等人都震惊了！

　　四位妖兽神尊高手，加上上古蛟龙和步风尘，这恐怖的实力比起阴阳家和魔神宫还要可怕！

　　鬼影火狼冷笑道：“原来是阴阳家和魔神宫啊！多年不见，想不到两大势力竟然如此厉害了，四位神尊欺负一位神君的后辈，厉害！本尊佩服啊！”

　　“哼！堂堂神尊高手，竟然为了抢夺一个后辈体内的上古力量和炼丹法决而连手，传出神界就不怕被神界众人耻笑吗？”炎虎妖兽冷哼道，双眸闪过一抹不屑。

　　寒叶顿时就震惊道：“竟然是灵魂体妖兽！”

　　“灵魂体的妖兽就有神尊后期巅峰之境，若是重生之后，那岂不是半只脚踏入天尊了？”右护法也震撼道。

　　“竟然有如此可怕的妖兽，精灵族和麒麟族也不过如此吧？”魔神宫八长老面色惊骇。

　　血海周边的十多位神尊都被四位妖兽的恐怖实力震撼到了，竟然有神尊后期巅峰的妖兽灵魂体存在！

　　看到阴阳家和魔神宫众人都满脸的震惊，葛长风不由得得意笑道：“怎么样？想要欺负我们，先问问这几位前辈再说吧！”

　　凌傲天冷笑道：“星辰护法，你修为强大，这点谁都知道，不过你若是认为凭你们现在的实力能斗得过我们的话，就尽管动手，不妨给你们个忠告，若是动手的话，你们个个都要死！不信可以试试看！”

　　星辰护法没有理会凌傲天和葛长风的话，目光扫向火狼妖兽，微微笑道：“不知道这位妖兽朋友为何要帮助凌傲天？阴阳家和魔神宫的实力，想必几位朋友应该都很清楚，真要与我们为敌，离开神墓之后，你们也活不了！”

　　风魔神鹰妖兽冷笑道：“是这样吗？照你这么说的话，本尊现在也可以将你们全杀了，离开神墓之后，阴阳家和魔神宫知道是本尊杀的吗？难不成阴阳家和魔神宫还会把整个神界都掀翻了吗？”

　　“嘿嘿！就算你们阴阳家和魔神宫实力强大，招惹到我们，后果也很不好说呢！”三弟赤血雷豹冷笑道。

　　阴阳家右护法面色阴沉，其沉声道：“看来你们果然活得不耐烦了，竟然胆敢与我们阴阳家为敌！”

　　葛长风冷笑道：“废话少说，要打就尽快，不打就全部给我滚蛋，别影响我们修炼。”

　　“你！”右护法顿时就被葛长风气得七窍生烟，面色狰狞得可怕，一副要吃人的模样。

　　星辰护法微微笑道：“既然几位朋友要帮助凌傲天与我们为敌，老夫也不阻拦你们，我们现在的实力斗不过你们，今日就到此为止，希望几位朋友多加小心。”

　　鬼影火狼冷笑道：“在没有离开神墓之前，要小心的是你们！别太小看神墓了，别招惹到自己惹不起的强者！”

　　眼前的形势对他们不利，寒叶也没有多说什么，一旁的右护法冷哼道：“在神墓收拾不了你们，出了神墓之后就等着被我们阴阳家追杀吧！区区神尊后期巅峰，我们阴阳家还不放在眼里！”

　　四位妖兽的出现，终于是将阴阳家和魔神宫两大势力的高手震退了，凌傲天几人都松了口气，麻烦终于过了。

　　凌傲天笑道：“多谢四位前辈出手相助，晚辈一定铭记在心！”

　　“举手之劳何足挂齿！”火狼妖兽客气笑道，好久都没有像今天这般威风了，竟然把阴阳家和魔神宫的高手震退了，显得很高兴。

　　“嘿嘿！铭记在心倒不用了！小兄弟，你只需要尽快炼制出铸体丹就可以了！我们都期待了几千万年了呢！”二弟风魔神鹰笑道。

　　葛长风哈哈一笑：“哈哈，傲天的信誉几位前辈尽管放心，傲天从来就不骗人！只是几位前辈需要给他时间，都等了几千万年了，也不在乎多等一两年吧？”

　　鬼影火狼妖兽点头笑道：“长风兄弟说得没错，凌兄弟的炼丹术出神入化，本尊也知道炼丹不容易，只希望凌兄弟能尽快就好！”

　　凌傲天笑道：“好！等离开神墓之后，我一定会派人去收购炼制铸体丹的药草，出去就炼制铸体丹！现在我们在神墓，最重要的就是寻宝和修炼！如今宝贝只能看不能拿，也只好修炼了！”

　　有如此恐怖的力量帮助他们修炼，修炼速度比起神墓外面还要快上数倍，当然不能错过这个机会了！


第959章 突破神帝（2）

　　上古蛟龙和四位妖兽都盘坐好修炼，血海散发出来的恐怖力量同样有助于他们的修炼，虽然速度不快，但是总好过没有丝毫提升吧。

　　凌傲天运转无双典，催动妖火，周边的血海散发出来的恐怖力量以及空间的天地灵气都疯狂的汇聚而来，通过凌傲天的呼吸吐纳进入凌傲天体内，以及从凌傲天全身毛孔进入体内。

　　刚开始修炼，凌傲天便是感觉到庞大的力量钻进他体内，这是以前修炼从未有过的庞大力量，凌傲天心狂若喜。

　　“奶奶的，好庞大的力量，这样一来，修炼速度比起在水神宫还要快上几倍不止！哈哈！加上上古力量的帮助，突破神帝有望了！”凌傲天心中激动的大笑道，正在加速运转无双典炼化吸收这些庞大的力量。

　　一旁的葛长风同样一脸的兴奋，这种可怕的修炼速度他还是第一次感觉到，连修炼时候脸上都挂着微笑。

　　“若是给我在这里修炼上几年的话，凭我的修炼天赋，我的修为一定会超越傲天的，哈哈！”葛长风心中激动大笑道。

　　有上古蛟龙还有四位实力恐怖的妖兽在这里，阴阳家和魔神宫的高手以及窥视凌傲天体内上古力量的高手无一人胆敢出现，他们也放心修炼。

　　随着时间的推移，进入神墓的高手越来越多人出现在血海了，不知道血海的危险，一些神帝神尊高手看见有神器出现，都纷纷闪身前去抢夺，相继的死了几个人之后才变得平静下来，一个个都无比惊恐的退后。

　　一些精明的强者也学着凌傲天几人老实的修炼，精明的强者自然都看出来了，若是神器那么容易获得的话，这些闭目修炼的神尊高手早就出手抢夺了！

　　血海周边修炼的众人，最为明显的便是凌傲天了，全身都燃烧着金色的火焰，一个个强者都被这恐怖的火焰震撼到了。

　　很多强者都认出了此人正是凌傲天，但是有五大神尊高手坐镇，谁也不敢动歪心思。

　　随着凌傲天几人都进入了修炼状态，时间很快便是过去了两个月了，在这说短不短说长不长的时间内，在场众人的修为都提升了不少。

　　然而，这一天，修炼了两个月的葛长风，猛然睁开双眸，一声低喝，体内恐怖的力量疯狂爆发而出，耀眼的青光笼罩天际，可怕的力量震得周边空间微微震动起来了！

　　“有人要突破了！”一位神帝连忙道，目光看向葛长风方向。

　　“好像是龙神殿的人，那个不就是凌傲天吗？突破那个应该就是葛长风了！”

　　“想不到神君之境也敢进入神墓，胆子果然不小！”

　　“突破神君后期巅峰了！”

　　“这家伙的修炼速度真是可怕啊！才两个月的时间就突破了！”

　　不但是周边的强者震惊，就在葛长风身旁的凌傲天几人都震惊不已，短短两个月时间，葛长风竟然突破到神君后期巅峰了！

　　“奶奶的，这小子竟然比我修炼速度还快！两个月就突破神君后期巅峰了！照这个速度，一年之内岂不是突破神帝了？”凌傲天震惊道，对葛长风的修炼速度真是无语了。

　　“好可怕的家伙！竟然这么快就突破神君后期巅峰了！”唐生也震惊道，都被葛长风吓一跳了。

　　“厉害！本尊当年都没你这么可怕呢！日后定是神界的超级强者啊！”上古蛟龙也震惊道。

　　“现在的后辈可真是越来越厉害了呢！”火狼几位妖兽都震撼不已。

　　凌傲天心中暗道：“不行，再不快点的话，这小子一定会超越我的，到时候他一定整天在我面前炫耀，嘿嘿，绝对不能输给他，有蛟龙前辈他们在，我也放心释放上古力量来修炼了！突破了神帝就炼制仙芝漱灵丹，嘿嘿！”

　　“成功突破了！”唐生惊呼道，葛长风散发出来的可怕气息已经是达到了神君后期巅峰了！

　　葛长风猛然大笑道：“哈哈，不愧是血海，在这里修炼，修为竟然提升得如此之快！哈哈，突破神帝有望了！”

　　葛长风得意的看向凌傲天笑道：“怎么样？我的修炼速度够快了吧？”

　　凌傲天白了一眼葛长风道：“你少得意，看谁先突破神帝再说！”

　　“嘿嘿！你有上古力量帮忙，我当然不够你快了，不过也难说，有血海的力量，加上我强大的修炼天赋，说不定突破神帝比你还快呢！哈哈！”葛长风大笑道，显得很兴奋。

　　“少废话，别影响我修炼！”凌傲天没好气道，狠狠的瞪了一眼葛长风，随后便是继续修炼了！

　　葛长风也不在意，又得意的看向唐生，刚想炫耀一下，唐生连忙道：“闭嘴，别影响别人修炼！”

　　“……”葛长风顿时就无语了。

　　刚想看向上古蛟龙，后者冷喝道：“闭嘴！”

　　“闭嘴！”四位妖兽也齐声道。

　　“嘿嘿！看来他们是嫉妒我修炼速度快呢！”葛长风心中得意笑道，随后也继续修炼了。

　　开始修炼的凌傲天，默念口诀，体内的上古力量便是开始疯狂的释放而出，恐怖的力量瞬间就蔓延出去，当下就把周边的强者吓了一跳，一个个面色恐惧，就连身旁的上古蛟龙和四位妖兽都恐惧了！

　　“好恐怖的力量！这就是上古天尊的力量吗？”上古蛟龙惊恐道，都被吓出一身冷汗了。

　　“怪不得阴阳家和神界众强者都想抢夺凌兄弟体内的恐怖力量，原来如此的恐怖！连本尊都感到恐惧了！”火狼妖兽惊恐道。

　　“好厉害啊！”风魔神鹰几位也显得无比的惊恐。

　　“奶奶的，傲天这混蛋有上古力量帮忙，修炼速度一定非常可怕，我也要努力了，就算不能快过他，至少也不会拉得太远了！”葛长风心中臭骂道。

　　周边的神帝神尊强者都惊恐的看向凌傲天，一个个都目瞪口呆，一些神帝神尊高手双眸都闪过一抹贪婪，但是又不敢出手。

　　“哼！这小子开始利用上古力量修炼了！”在远处的阴阳家右护法冷哼道，如此恐怖的上古力量他们自然是察觉到了！

　　寒叶冷笑道：“不用担心，凭他神君后期巅峰的修为，炼化不了多少上古力量，天尊的上古力量足够让他突破到神尊后期了，只要我们夺得上古力量，同样有用！”

　　“少家主，那上古蛟龙还有四位妖兽一直就跟在那小子身边，我们根本就没有机会下手啊！”左护法说道，眉头皱起。


第960章 恐怖的精灵族

　　“神墓不行，离开神墓之后还不行吗？”寒叶冷笑道，一点也不担心。

　　释放出来的恐怖的上古力量，将凌傲天的身体都撑得膨胀起来了，凌傲天都憋红了脸庞。

　　“给我炼！”凌傲天大喝道，无双典加快的运转，疯狂的炼化体内的上古力量，修炼速度瞬间就比之前提升了数倍不止。

　　“嘶。”

　　周边的强者一个个都倒吸了一口凉气，如此恐怖的修炼速度，众人压根就没有见过，众人都震惊的身体僵硬了！若是他们知道凌傲天飞升神界不到十年的时间就有神君后期巅峰的实力，一定会被吓死！

　　时间很快又过去了三个月，随着凌傲天疯狂的炼化吸收上古力量还有血海散发出来的恐怖力量，凌傲天的修为可谓是突飞猛进。

　　“轰！”

　　平静了三个月的时间，忽然就响起一声惊天地的爆炸声，轰的一声巨响，当下就把众人吓了一大跳。

　　“突破吧！”凌傲天猛然暴喝一声，体内恐怖的力量肆无忌惮的爆涌而出，震得空间剧烈震动，一道道裂缝飞快蔓延，耀眼的血红色光芒直冲天际，恐怖的气浪震得周边的岩石巨树纷纷化成粉末！

　　一旁的葛长风都被震飞出去了，顿时就惊呼道：“什么？竟然突破神帝了！”

　　凌傲天体内爆发出来的恐怖力量让得众人都震惊不已，那恐怖的力量分明已经达到了神帝初期之境了，短短不到半年的时间，竟然就突破神帝之境了。

　　在场的众人都知道，突破神帝之境是多么的困难，若是没有奇遇的话，没有几百年或者上千年的时间，根本无法突破神帝之境。

　　“竟……竟然突破神帝之境了！好恐怖的修炼速度啊！这凌傲天是怪物吗？”一位神帝高手震撼道，满脸的不可置信。

　　“这凌傲天果然不简单！就算有上古力量帮助，也不可能这么快就突破神帝之境吧？还有他修炼时候，身体表面燃烧的那恐怖的火焰，应该是淬炼身体，既有强大的修为，又有强大的身体力量！不简单啊！”一位神尊高手震惊道。

　　“神帝之境就这么不值钱了？这么容易就能突破吗？还是我产生幻觉了？”

　　远处的寒叶微微皱眉道：“好小子，竟然突破神帝之境了！修炼速度完全不在我之下呢！”

　　“若不是有上古力量，凌傲天哪里比得过少家主？哼！”右护法冷哼道。

　　“那可未必！别忘了凌傲天可是炼丹师呢！而且炼制出来的丹药还很强大！可以帮助修炼者提升强大的修为！”星辰护法微微笑道，心中也被凌傲天恐怖的修炼速度震惊了。

　　左护法冷笑道：“就凭他的炼丹术能与我阴阳家的炼丹师相比吗？就算他有九道神尊的炼丹法决，他也没那么快达到九道神尊那般的境界！”

　　“呵呵！希望如此吧！”星辰护法微微笑道，随后继续闭目修炼了！

　　散发出恐怖的力量，凌傲天也无比的兴奋，其大笑道：“哈哈！终于突破神帝之境了！这力量果然厉害！果然不是神君之境能相比的！”

　　“不愧是上古力量，竟然如此可怕，短短不到半年的时间，竟然让凌兄弟突破神帝之境了！”赤血雷豹震撼道，眼睛都瞪大了。

　　“恭喜少主突破神帝之境！回去之后，龙神殿众弟子一定被震惊到的！”唐生激动道，真心替凌傲天感到高兴。

　　凌傲天大笑道：“哈哈！那当然！如今我已经突破神帝之境了，尽快炼制出仙芝漱灵丹，到时候修为就可以提升到神帝中期了！哈哈！”

　　“仙芝漱灵丹？这是什么丹药？”火狼疑惑问道。

　　凌傲天笑道：“可以帮助神帝之境的修炼者提升一级的修为！功效非常的恐怖的哦！哈哈！神界可没有多少这种强大的丹药呢！”

　　葛长风一听，顿时就一阵狂喜：“傲天，我先预定一颗了！哈哈！等我突破神帝之境之后，很快就能提升到神帝中期了！”

　　凌傲天嘿嘿得意笑道：“嘿嘿，怎么样？现在知道谁先突破神帝之境了吧？跟我比？你还差得远呢！”

　　葛长风也不在意，笑道：“嘿嘿，你先别得意，等你体内上古力量炼化完了，到时候我的修炼速度一定比你快！”

　　“长风，上古力量可是天尊的力量，可有得你等了！说不定等到少主突破到神尊你都追不上呢！”唐生笑道。

　　“额，这倒也是啊！不过不要紧，凭我的修炼天赋，就算追不上，应该也不会拉得太远了！搞不好我一来个奇遇就超越他了！”葛长风笑道，心中暗暗下定决心要努力修炼。

　　凌傲天笑道：“哈哈！那你就努力修炼吧，如今我突破神帝之境了，就等着炼制出仙芝漱灵丹了！正好我这里就有不少药草，而且都是从神丹宫那里骗来的，哈哈！”

　　唐生连忙阻拦道：“少主且慢，少主，你要当着那么多人的面炼丹？到时候离开神墓，消息传出去了，龙神殿就热闹了！如此恐怖功效的丹药，绝对会让得神界众人疯狂的。”

　　凌傲天笑道：“当然不是啦，要炼制丹药也要找个没有人的地方炼制嘛，现在我们继续修炼，还有一年半的时间就可以离开神墓了，难得有这个机会修炼，当然不能错过了！”

　　“就是！最少也等我突破神帝之境吧？”葛长风笑道，随即想起了什么，其问道：“对了，说到神丹宫，好像我们进入神墓之后，就没见过神丹宫的人了！不会是死了吧？”

　　唐生也点点头道：“长风一说，我倒是想起来了，还真没见过神丹宫的人啊！”

　　凌傲天笑道：“见他们干什么？死了不是更好吗？上次在虚无之境那长老一定很想杀我，神丹宫也有三位强者进入神墓，若是阴阳家和魔神宫还有神丹宫连手，我们就完蛋了！”

　　“没错！如今阴阳家和魔神宫一定在某处地方监视我们，再来个神丹宫的话，我们就麻烦了！”上古蛟龙也点头道。

　　“神丹宫也想窥视少主的炼丹法决，有机会的话，他们自然不会放过了！”唐生说道，对神丹宫还是有些了解的。

　　凌傲天笑道：“先不管这些，我们先修炼，长风，这是天玄灵晶液，可以帮助你提升修为，尽快突破神帝。”

　　看见天玄灵晶液，葛长风顿时就激动道：“哈哈，你不说我到时忘记了还有这宝贝呢！嘿嘿，唐护法，可别说我不给你啊，这天玄灵晶液对你没有什么作用，你修为太高了！”


第961章 仙芝漱灵丹（1）

　　唐生白了一眼葛长风，没有说话，他自己清楚，达到他这般的修为，一般的药液丹药都没有什么效果了，必须是强大的丹药才有效果。

　　“这里还真是热闹啊！神尊高手都全部集中在这里了！原来也不少人知道血海呢！”忽然，一道冰冷的声音传来，三道身影瞬间出现。

　　“精灵族！”上古蛟龙开口道，听声音都知道来人是谁了。

　　鬼影火狼吃惊道：“精灵族？好强大的气息，不愧是妖兽神兽之中最强大的一族！”

　　“一位神尊后期巅峰，两位神尊后期！这实力果然可怕！”风魔神鹰微微皱眉道，双眸闪过一抹忌惮。

　　紫翼炎虎开口道：“精灵族都来了，想必麒麟族也进入神墓了，这两个神秘的种族很少出现呢！”

　　凌傲天勾起一丝冷笑：“不要理会他们，我们继续修炼！”

　　“咻。”

　　忽然，血海之中，又传来了一道破空之声，一道紫光直冲天际，宛如流星一般，散发出强横的气息。

　　“好强大的气息！这是上品神器！”凌傲天猛然扭头看向天际的神器说道。

　　“竟然是上品神器！”在场的众人都震惊了，一道道目光都集中在了那散发紫光的神器之上。

　　精灵族那领头人微微冷笑道：“想不到本尊刚来，就遇上了一件上品神器呢！运气不错啊！”

　　“傲天！是上品神器啊！我们要不要抢？”葛长风激动道，都忍不住想要冲上去了！

　　凌傲天没好气道：“你想死的话就尽管去！”

　　“咻咻咻。”

　　神器刚出现，便是有几位神尊高手忍不住出手了，一个个都闪身出去，恐怖的神元瞬间爆发，震得整个神墓空间都在剧烈的震动，周围众人都跟着摇晃起来了，天际空间纷纷坍塌！

　　“哼！找死！”精灵族领头人冷哼道，他并没有急着出手。

　　“又有几位神尊陨落了！”星辰护法微微笑道，他也没有出手。

　　随着三位神尊怀着激动的神色暴掠而出，几人刚想抢夺，血海之中，忽然就有一道巨大的血手出现，飞快的朝三位神尊抓去。

　　可怕的力量让得三位神尊都惊恐了，一位神尊连忙大喝道：“不想死就一起连手抵挡血手！”

　　“好！”另外两位神尊都大喝道，一个个都开始施展强大的招数。

　　“咻咻咻。”

　　三位神尊飞快的打出一道道不同的玄奥手印，三种不同颜色的恐怖力量爆发，破空之声响起，三道能量光柱爆射而出。

　　“嗤嗤嗤。”

　　三道恐怖的力量撞击在了血手之上，顿时就被吞噬了，三位神尊面露恐惧，恐怖的血手狠狠的抓来！

　　“不……”三位神尊绝望的大吼而出，血手抓下，飞快的将三位神尊拉入血海之中了。

　　“哼！就这点力量也去送死！”精灵族领头冷哼道。

　　“咻咻咻。”

　　周边的强者都万分的恐惧，不稍片刻，便是又有几位神尊闪身出去了，似乎看好了时机才出手，几位瞬移而出，刚想出手，血海便是瞬间出现一道血手抓来！

　　精灵族领头人大喝道：“你们不想死就滚回去！”

　　恐怖的力量爆发而出，一个瞬移就出现在了神器身前，一把就抓住神器，体内恐怖的神元催动。

　　血手抓下，顿时就让得那领头人重伤了，不过其全身爆闪白光，伤势以一种恐怖的速度恢复！

　　“哼！给我滚开！”精灵族领头人怒哼道，恐怖的力量疯狂爆发，当下就将血手震得松了片刻，领头人一个瞬移便是消失了！再次出现已经离开了血海了，伤势转眼就痊愈了！

　　周边观看的众人都异常的恐惧，葛长风惊恐道：“奶奶的，好怕恐怖的实力，竟然能瞬间恢复伤势，刚来就获得一件上品神器了！”

　　精灵族的可怕实力将全场众人都震住了，包括星辰护法在内都被震住了，星辰护法都不敢说能成功的抢夺神器，精灵族那领头人却是在电光火石之中成功抢到了！

　　精灵族领头人微微冷笑道：“上品神器这么容易就获得了！神墓果然是个好地方呢！”

　　远处的星辰护法震惊的片刻之后，开口道：“好可怕的恢复速度，竟然能瞬间恢复，当年大战的时候可没见他使用过呢！”

　　寒叶皱眉问道：“星辰护法，你可知道这是什么招数？”

　　星辰护法摇了摇头道：“老夫也不知道是什么招数，希望不是每个精灵族的强者都会这可怕的招数，不然我们就有麻烦了！”

　　右护法皱眉道：“如此逆天的招数，肯定有副作用！”

　　“好当然是最好，最怕他没有！”八长老说道，双眸闪过一抹恐惧。

　　精灵族那恐怖的实力，让得火狼等几位妖兽都产生忌惮了，如此可怕的恢复速度，简直就是无敌的存在了！

　　“好可怕的招数！竟然能瞬间恢复伤势！”凌傲天皱眉道，暗暗震撼精灵族的恐怖。

　　火狼妖兽皱眉道：“这不是招数，这是精灵族本身就拥有的大能，就像我们妖兽一样拥有别人没有的奇特的技能！上古蛟龙的奇特的技能应该就是空间技能了！”

　　“什么？奇特的技能？”凌傲天和葛长风一头雾水，从未听说过奇特的技能。

　　“没错！不过要领悟出奇特的技能可不是那么简单的，本尊至今都没有领悟出来呢！”火狼妖兽说道。

　　上古蛟龙点了点头：“确实如此，本尊的空间技能也没有完全领悟出来呢！”

　　“那精灵族的这个奇特技能也太可怕了吧？谁跟他打简直就是找死啊！”葛长风震撼道，心中恐惧不已。

　　“看来以后还是少解除精灵族了，也别去招惹他们，这实力太可怕了！”唐生说道，双眸也闪过一抹恐惧。

　　“该担心的不是我们，而是阴阳家和魔神宫！当年的大战，我们并没有参与，与我们无关！只要他们不来招惹我，我也懒得理会！”凌傲天冷笑道，似乎并没多少担心。

　　精灵族领头人看向凌傲天，微微冷笑道：“小鬼，我们又见面了，你们也是来抢夺神器的吗？如果是的话，看在你认识神兽一族的份上，劝你们还是离开吧，不要白白丢了性命。”


第962章 仙芝漱灵丹（2）

　　凌傲天冷笑道：“多谢前辈提醒！”

　　精灵族领头人冷笑道：“顺便提醒你一句，你的仇家就在附近，本尊可不会帮你第二次了。”

　　“你认为我还需要你帮忙第二次吗？”凌傲天也是冷笑道。

　　精灵族领头人也看到了四位妖兽强者，冷笑道：“原来如此！”

　　周边的强者谁也不敢说话，都只是安静的看着两人对话，担心说错话招惹到精灵族就麻烦了。

　　随后凌傲天继续道：“希望前辈能善待飞天虎，晚辈感激不尽！”

　　“这个你尽管放心。”精灵族领头人冷笑道，不知道说是否真假。

　　“傲天，你真的相信他们会善待飞天虎吗？”葛长风低声问道，显然有些担心。

　　凌傲天冷哼道：“哼！若是飞天虎有什么不测，我绝对饶不了他们！”

　　看向上古蛟龙，精灵族领头人冷声道：“上古蛟龙，身为妖兽，你当真要跟着一个人类的小辈吗？”

　　上古蛟龙笑道：“本尊已经说过了，答应别人的事情总要办得妥当吧？当然不能言而无信了！”

　　精灵族族长冷哼了一声，随即扫了一眼在场的众人，三人随即闪身离开了，在场的众人都暗暗松了口气。

　　“精灵族竟然变得如此可怕了！真不敢相信啊！”精灵族的人离开之后，一位神尊强者开口道，心中惊恐不已。

　　“精灵族都已经变得如此可怕了，想必麒麟族也弱不到哪里去，这次阴阳家和魔神宫还有神丹宫要完蛋了！”

　　“这个可不一定，三大势力实力非常的恐怖，单单麒麟族和精灵族我看未必能斗得过三大势力！”

　　周边的强者都开始议论纷纷起来，凌傲天几人则是继续修炼，当作什么事情都没有发生。

　　刚过了十来分钟，又是一道破空之声响起，又有一件神器直冲天际，不过这次已经没有人胆敢出手了，之前死了三位神尊已经是把众人吓破胆了。

　　时间在众人修炼之中飞快的流逝，转眼就过去了一年的时间了，在这一年的时间当中，在血海周边修炼的修炼者的修为都提升了不少，一个个都欣喜若狂。

　　有了天玄灵晶液帮助修炼的葛长风，一年的时间也顺利突破到了神帝初期了，这让得他兴奋了好几天，每天都会说上几十句“我突破神帝了！”

　　离开了血海之后，凌傲天几人来到了一处山脉之中，随便找了个山洞，凌傲天便是开始炼丹了，炼制仙芝漱灵丹！

　　“蛟龙前辈，阴阳家和魔神宫的人可有追来吗？”凌傲天问道。

　　上古蛟龙摇了摇头：“放心吧，他们没有追来！”

　　“很好！马上把山洞封印起来，不要让他们察觉到我们的位置！”凌傲天笑道，示意上古蛟龙设置结界。

　　很快的，上古蛟龙便是在山洞洞口设置了一道结界，从外面看根本就没有山洞，就是一面山壁，更没有丝毫的气息。

　　“傲天，你现在就要炼制那什么仙芝漱灵丹吗？”葛长风激动问道，似乎已经看见他提升到神帝中期的场景了。

　　凌傲天笑道：“那当然！炼制出仙芝漱灵丹，就可以帮助唐护法和战神魔尊他们提升修为了，这丹药非常的重要，说不定还能让战神魔尊他们突破到神尊之境呢，到时候龙神殿的实力又会提升一大截！”

　　说到这里，凌傲天将炼丹炉翻出，还有炼制仙芝漱灵丹的药草，都一一分出来，一共有六十多组！足够凌傲天炼制了。

　　“不是吧？这么药草？傲天，你什么时候弄来的那么多药草？”葛长风震惊道，整个山洞都弥漫着药草的香味。

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，这万年仙芝是从神丹宫那骗来的，还有七神追魂草也是从神丹宫那骗来的，七神追魂草可以炼制成七神回元丹，比起回元丹强大数十倍呢！”

　　“什么？比回元丹功效强大几十倍？这么厉害？”葛长风顿时就瞪大了眼睛震惊道。

　　“那当然，行了，去修炼你的，别影响我炼丹，还有几个月就可以离开神墓了！希望在离开神墓之前能炼制出来！”凌傲天说道，挥挥手示意葛长风去修炼。

　　“嘭。”

　　催动出妖火，将第一组的药草按照顺序一株一株的放入丹炉之中煅烧，妖火的力道开始慢慢的提升。

　　煅烧药草凌傲天已经是熟练得不能再熟练了，这一步自然是不会出错了，炼制更强大的丹药，最重要的便是看提炼精华那一步，稍有一点点差错便是失败了！

　　上古蛟龙还有火狼几位妖兽都安静的看着凌傲天炼丹，虽然已经见过一次，但是对凌傲天那出神入化的炼丹术，他们都非常感兴趣。

　　半个小时的时间，九株药草都煅烧完毕了，接下来便是提炼溶液的精华了，这一步乃是最关键的。

　　“呼！每炼制一种更强大的丹药，这一步是最困难的，无论是火候还是精华的纯度，要求都相当高！”凌傲天道，深深的吐了口气。

　　“这丹药你是第一次炼制？”上古蛟龙问道。

　　凌傲天点了点头：“嗯，之前炼制的焚天火莲丹是我能炼制最强大的丹药了，合适神帝服用的丹药现在是第一次炼制！”

　　“提炼精华！”凌傲天深呼吸几口气，随即低喝到，火候猛然加强了，整个炼丹炉都被妖火包裹了。

　　“砰。”

　　刚刚加强妖火，丹炉便是响起了一声闷响，一缕缕白烟冒出，一股强大的力量冲出丹炉，卷席起一阵阵狂风。

　　上古蛟龙和几位妖兽都震惊了，上古蛟龙问道：“失败了吗？”

　　凌傲天苦笑道：“这八品丹果然不好炼制啊，我都担心这些药草不够炼制呢！不过也不用担心，随着我慢慢的练习，就会有经验了，失败多了，成功就越快！”

　　接下来的半个月的时间，凌傲天都在炼制仙芝漱灵丹，已经是连续失败了二十多次了，药草都浪费了一半了，一次都没有成功，可见炼制这仙芝漱灵丹难度之大。

　　“奶奶的，连续失败二十七次了！这一次一定要成功，刚才都差一点就成功了！”凌傲天臭骂道，失败了那么多次，也让得凌傲天恼火了！

　　“给我炼！”凌傲天低喝道，妖火的力道均匀提升，丹炉之中便是开始散发出一股股强大的气息，震得丹炉都微微震动了。


第963章 及时赶上

　　“这次应该成功了！”上古蛟龙说道，几人都紧张的看着丹炉。

　　当他们感应到一股庞大的灵气和闻到一缕缕清香的气息时，他们都知道，凌傲天终于成功炼制出仙芝漱灵丹了！

　　“嘭。”

　　丹炉盖飞起，顿时就有一股强大的气息卷席而出，十几道光线从丹炉爆射而出，整个山洞充满了清香的气息。

　　凌傲天激动道“哈哈！成功了！终于成功了！”

　　看着半空那十二颗金光的丹药，上古蛟龙和四位妖兽还有葛长风唐生都目瞪口呆的看着散发金光的丹药，那恐怖的灵气让得他们震惊了。

　　葛长风激动得满脸通红：“太好了！太好了！有丹药提升修为了！哈哈！神帝中期！等我会龙神殿之后，龙神殿的弟子一定一个个都被吓呆了！哈哈！傲天，赶快给我一颗！”

　　凌傲天也是满脸的激动：“哈哈！好强大的丹药，终于被我炼制出来了，只要成功了第一次，后面的就更加容易炼制出来了，哈哈！”

　　“快给我一颗！”葛长风激动道，都忍不住想跳上去抓一颗下来了。

　　凌傲天连忙就挥手，二十颗丹药便是被收到了玉瓶当中，葛长风一惊，连忙就扑了上去，喝斥道：“赶快给我一颗！不然有你好看的！”

　　“臭小子！快放手！”凌傲天臭骂道：“再不放手，玉瓶就坏了！”

　　“不行！先给我一颗！”葛长风道，一副不得到丹药就不罢休的样子。

　　凌傲天臭骂道：“混蛋，你不给我起来，我怎么给你？”

　　“额，说得也是啊！”葛长风说道，刚想松手，随即又把凌傲天压下去，喝斥道：“这样也不行，你给我自己拿！你小子每次都骗我！”

　　凌傲天一脸苦笑：“好吧，你自己拿吧。”

　　葛长风一把就抢过玉瓶，一个闪身就出现在山洞的一个角落，一副小偷的模样将玉瓶打开，快速的倒出一颗丹药，这才勾起一丝灿烂的微笑。

　　葛长风笑道：“嘿嘿，神帝中期，我来了！”

　　将玉瓶丢给凌傲天，后者看向唐生笑道：“唐护法，你在血海修炼了半年，修为已经差不多突破神帝后期巅峰了，突破之后再服用这颗丹药，运气好的话说不定就能晋级神尊了！”

　　唐生接过丹药，一脸的激动：“多谢少主！”

　　自从突破了神帝后期之后，唐生的修为一直都是缓慢的提升，无论怎么修炼都没有什么明显的效果，如今有了仙芝漱灵丹，可以帮助神帝提升一级的修为，自然是显得无比的激动了。

　　“剩下的这些丹药就留给战神魔尊他们了，回去之后给他们一个惊喜，哈哈！”凌傲天笑道，心中已经是想象到了战神魔尊等人那激动的模样了。

　　“傲天，那我们现在去哪里？”葛长风问道。

　　凌傲天微微笑道：“去神谕天山找萧云他们，怎么说炼器神尊也算是我的师父了，总要保证他们安全离开神墓吧？”

　　“也好，正好让他震惊震惊我的修为！哈哈！”葛长风大笑道，都忍不住要在萧云面前炫耀了。

　　几人来到神谕天山之后，已经是过了十天，由于对神墓并不是很熟悉，只知道神谕天山大概的位置，这才花了不少时间。

　　“奶奶的，总算到了，蛟龙前辈连自己的地盘都不记得，害我们找了那么多天！”葛长风郁闷道，显得有些不满。

　　上古蛟龙笑道：“这个可不能怪本尊，本尊也很少离开神谕池，谁知道怎么走啊？”

　　“好了，下去看看吧，都半年不回来了，不知道炼器宗和拍卖会长老还在不在这里呢！”凌傲天说道，率先降身到神谕天山下面了，葛长风几人紧跟其后。

　　几人来到了神谕天山下面的神谕池，发现周边一个人都没有，而且还有打斗的痕迹，神谕池周边的古树和山峰都被摧毁了，几人疑惑不已。

　　“这里发生过战斗，如此可怕的破坏力，想必是神帝高手之间的大战！”凌傲天皱眉道，有些担心萧云几人的安危。

　　“什么人？”上古蛟龙忽然就察觉到一股微弱的气息，连忙扭头喝斥道，当下就闪身前去。

　　凌傲天几人连忙扭头看去，大惊失色，连忙大喝道：“前辈住手！”

　　凌傲天也闪身出去，看到徐长老浑身是鲜血靠在远处一颗大树下，满脸苍白，就只剩下一口气了。

　　“是徐长老！徐长老，你怎么样了？发生什么事情了？”葛长风连忙问道。

　　“长风，先别问，徐长老伤势严重，先给徐长老服用回魂丹！”凌傲天说道，说着便是将一颗回魂丹翻出，给徐长老服下。

　　回魂丹的功效非常的可怕，只要还有一口气在，不管伤势多么的严重，都能在短时间内恢复痊愈，也正是因为这个恐怖的功效，蓝丹殿才覆灭了！

　　几分钟之后，徐长老的伤势正在疾速恢复，脸色也变得红润起来了，身上的伤口都已经消失不见了。

　　凌傲天问道：“徐长老，你感觉怎么样？”

　　清醒过来的徐长老连忙谢道：“多谢凌兄弟救命之恩！”

　　“徐长老客气了，大家都是自己人，对了，到底发生什么事情了？”凌傲天根本不在乎那一颗丹药，随后问道。

　　“徐长老，是谁把你伤成这样的？告诉我，我帮你揍扁他！”葛长风也问道，显得有些怒了。

　　徐长老叹了一口气道：“唉，已经是十几天的事情了，当时老夫与炼器宗还有一些神帝强者在此修炼，忽然就来了三个人，一位是神尊中期高手，两位神帝后期巅峰，实力强大，刚好是炼器宗的仇人魔天宫宫主和两位长老，萧云说魔天宫乃是魔神宫的势力，魔天宫宫主陈玄风便是想杀人灭口，双方就大打出手，还想将我们也一并消灭了。”

　　“什么？陈玄风？”唐生震惊道，自然不会忘记之前遇见的那陈玄风了！

　　“没错！唐护法认识吗？”徐长老疑惑了。

　　凌傲天点头道：“半年之前我们曾见过他们，当时我们并不知道他们是魔天宫以及魔神宫的势力。”

　　随后凌傲天又问道：“萧云他们人呢？还有二长老怎么都不见了？”

　　徐长老解释道：“陈玄风乃是神尊高手，我们当时四大神帝都不是他的对手，何况还有魔天宫的两位神帝长老了，我们都受伤了，炼器宗的一位长老为了让我们安全脱身自爆了，老夫为了拖住魔天宫两位长老都被他们打伤了！如今老夫也不知道他们在什么地方！”


第964章 大战爆发

　　凌傲天顿时就满腔怒火，皱眉道：“早知道陈玄风乃是魔神宫的实力，当初就不应该放他们走！”

　　“少主，现在最主要的是找到萧云他们！”唐生说道，尽管心中也很愤怒，也忍下来了。

　　凌傲天点了点头，看向上古蛟龙说道：“蛟龙前辈，你修为强大，用神识查看一下，看看能不能找到萧云他们！”

　　上古蛟龙点了点头，随即便是展开恐怖的神识，方圆几千万里之内的神墓空间都出现在上古蛟龙脑海当中。

　　片刻之后，上古蛟龙连忙道：“找到了，他们在一处深山之中疗伤！”

　　随后上古蛟龙皱眉道：“不好，那两位神帝支撑不住了！”

　　“什么？还在战斗？”葛长风震惊道。

　　“看来是被陈玄风追上了！蛟龙前辈，马上带我们过去，千万不能让萧云他们出事了！”凌傲天连忙道，心中暗暗着急。

　　上古蛟龙挥手间，众人便是消失了，凭强大的空间技能，几人很快便是出现在了战场之上！

　　凌傲天连忙大喝道：“蛟龙前辈，一个不留！”

　　凌傲天等人的突然出现，把陈玄风三人吓了一跳，当看见来人有神尊后期高手，陈玄风连忙大喝道：“快走！”

　　“哼！走得了吗？空间禁锢！”上古蛟龙恐怖的神元催动而出，方圆几万里之内的空间瞬间就被禁锢了。

　　“傲天？你们还活着！太好了！”看见来人乃是凌傲天，萧云顿时就兴奋起来了，之前心中一直就担心凌傲天逃脱不出星辰护法的手掌。

　　葛长风笑道：“哈哈，那当然，我们命大着呢！”

　　看见凌傲天等人出现，炼器宗和拍卖会长老都松了口气，眼看就被陈玄风杀了，好在上古蛟龙出现及时。

　　“两位长老，快服下回魂丹！”凌傲天说道，丢了两颗回魂丹给两位长老，随后示意他们退后。

　　凌傲天双眸闪过一抹强烈的杀意，冷眼的扫向被禁锢的陈玄风三人，勾起一丝邪恶冷笑：“原来你们是魔神宫的人，今日你们的死期到了！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天猛然催动恐怖的神元，耀眼的血红色光芒爆闪天际，可怕的力量震得空间嗡嗡震动起来，一道道裂缝撕裂，祭出神剑，将恐怖的力量注入神剑当中。

　　“我刚突破神帝之境，正好拿你们来开刀！毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天冷喝道，飞快的凝聚出恐怖的剑气。

　　感应到凌傲天那恐怖的剑气，陈玄风三人都震惊异常，陈玄风大喝道：“凌傲天，有本事我们一对一！有上古蛟龙帮你，算什么本事？”

　　“哼！难道你堂堂神尊高手，欺负炼器宗的神帝就算是本事了？我这是以其人之道还治其人之身！受死吧！”凌傲天冷哼道，当下就劈出三道恐怖的剑气。

　　“咻咻咻。”

　　突破了神帝之境之后，凌傲天的神元力量已经可以同时施展三道恐怖的剑之悲煞了，破空之声响起，剑气在陈玄风三人的瞳孔之中快速的放大！

　　“不！不……”陈玄风和那两位长老都惊恐起来了。

　　“轰轰轰！”

　　三道恐怖的剑气狠狠的洞穿陈玄风三人的心脏，被上古蛟龙恐怖的力量禁锢，他们根本就无法动弹，可怕的力量疯狂的摧毁三人的元神！三人一口口鲜血喷出，双眸充满了绝望了！

　　突破神帝之后的凌傲天，施展的毁天剑诀，威力比起神君的时候还要强大上百倍！三位强者在不能动弹的情况之下根本无法抵挡这恐怖的剑气，就算陈玄风乃是神尊之境也无法催动神元抵挡，只能眼睁睁的看着元神被摧毁了。

　　“好好安息吧！”凌傲天冷哼道，当下催动出妖火，挥手间，三道可怕的火焰飞向陈玄风三人的尸体，不稍片刻便是被燃烧殆尽了！

　　“好！杀得好！”葛长风大喝道，显得很是解气。

　　一大神尊两大神帝高手，眨眼之间便是被凌傲天和上古蛟龙连手斩杀了，这恐怖的力量让得萧云几人都震撼不已。

　　“傲天，长风，你……你们都突破神帝了？我……我没看错吧？”萧云震惊道，满脸的不可置信，还不停的揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

　　葛长风顿时就得意大笑道：“哈哈！那当然，你们可能都不知道，神墓之中有一处血海，非常的恐怖，神尊高手都不敢靠近，很多神尊神帝高手都在血海修炼呢，血海散发出来的恐怖力量能帮助我们提升修炼，修炼速度自然快了！经过半年的时间，我跟傲天都成功突破神帝了！”

　　“什么？半年时间就突破神帝了？”二长老等人顿时就瞪大了眼睛，满脸的失态之色。

　　“这……这怎么可能？”萧长老也是满脸的失态。

　　凌傲天笑道：“几位长老，长风说的都是真的，血海才是神墓最宝贝的地方，也是最为危险的地方，血海之中拥有无数的神器，进入神墓的神尊高手都聚集在血海呢，不过为了抢夺神器，已经有不下十个神尊身陨了！”

　　“什么？不下十个神尊都死了？这血海到底是什么？竟然如此恐怖！”徐长老惊恐道，听到神尊都死了十个了，心中震撼万分。

　　唐生笑道：“只要不靠近血海就不会有什么危险，那些神尊都是经不起神器的诱惑才被血海吞噬了！”

　　“好了！不说这些了，先离开这里吧！还有三个月就可以离开神墓了，在这三个月之中，最好不要发生什么麻烦事了！”凌傲天说道。

　　“那我们去哪里？”萧云问道。

　　“当然是神谕天山了！去蛟龙前辈的地盘，一可以躲避阴阳家和魔神宫，二还可以修炼！”凌傲天笑道，当下就率先飞向神谕天山，葛长风等人紧跟其后。

　　“傲天，我们不去找宝贝了？”葛长风问道，毕竟还有几个月时间呢。

　　凌傲天笑道：“应该不需要了吧？还有三个月了，不要因为宝贝而丢了性命，这三个月还是安分点吧。”

　　“阴阳家和魔神宫应该不会放过这最后三个月的机会！他们肯定会找上我们！”上古蛟龙说道，其实也是猜测罢了。

　　凌傲天点了点头：“这个我知道，我们的实力也不弱，他们真的要来的话，我们也不用担心。”


第965章 阴阳恐咒（1）

　　“真的不用担心吗？”忽然，一道冷笑声传来。

　　“阴阳家右护法！快出来吧！别躲躲藏藏的。”凌傲天皱眉道，听声音都知道是谁了！

　　“哼！突破神帝就更加狂妄了呢！”右护法冷笑道，六道身影出现在凌傲天几人不远处。

　　“奶奶的，这么快就找上来了！真是说什么来什么！”葛长风臭骂道，看见阴阳家的人就很不爽。

　　凌傲天冷眼看向寒叶，冷笑道：“想不到我们这么快就见面了呢，让魔神宫的人也出来吧，凭你们阴阳家的实力还不敢自己找上门来！”

　　“呵呵！小兄弟果然聪明！”星辰护法的微笑声传来，笑声落下，几道身影出现，来人不止三人，一共是五人，除了八长老之外，其他的都是神尊高手！

　　上古蛟龙皱眉低声道：“这下麻烦了！魔神宫把散修神尊都拉拢过去了，他们也有六位神尊，而火狼他们几个乃是灵魂体，真要战斗的话，他们支撑不了多久，吃亏的可是我们呢！”

　　凌傲天冷笑道：“那可不一定，蛟龙前辈乃是神尊后期之境，一对一的话，难道不能在短时间内击败一位神尊吗？星辰护法由火狼前辈对付，应该能坚持一阵，只要能将他们其中一位神尊击败了，我们就赢了，再者，我若是将寒叶生擒了，你说他们还会出手吗？”

　　“少主所言极是！我们的神帝高手不比他们少，真要战斗，吃亏的可是他们！”唐生冷笑道，冰冷而充满杀意的双眸扫向阴阳家等人。

　　“原来如此，本尊到是忘了这点了，呵呵！”上古蛟龙笑道，当下也放心不少。

　　“火狼前辈，步风尘前辈，你们都出来吧！看来这次不打不成了！”凌傲天冷笑道，储物戒之中的鬼影火狼四位妖兽闪身出现。

　　鬼影火狼冷笑道：“原来又是这个星辰护法啊，看来今日我们要好好的较量较量一番了！”

　　星辰护法笑道：“呵呵，这个自然，老夫也想看看灵魂体的神尊后期巅峰有多强大的实力！”

　　步风尘微微笑道：“这回老夫的对手不是星辰护法，老夫还真是松了口气呢！”

　　阴阳家的右护法冷笑道：“哼！少废话，动手！”

　　凌傲天大喝道：“寒叶交给我来，长风，你与萧云对付阴阳家那女弟子，萧长老，你对付阴阳家二长老，唐护法，你对付寒叶后面的那神帝老头，徐长老，二长老，你们的对手是八长老，你们两个连手，杀了他也可以！”

　　“好！”众人都大喝一声，凌傲天短时间内便是做出了判断，众人都暗暗吃惊不已。

　　大战一触即发，神尊神帝高手都纷纷闪身出现在各自的对手身前，双方实力恐怖，必将会让神墓一片狼藉。

　　“咻咻咻。”

　　为了不影响到其他人的战斗，众人都纷纷闪身到了各自的战场。

　　“对付女子，我可下不了手，这可怎么办呢？”葛长风郁闷道，那么多人，偏偏是他的对手是个女子。

　　萧云皱眉道：“长风，别小看这个女子，阴阳家的人没有一个是弱者！我只能辅助你，真正战斗的可是你啊！”

　　凌傲天开口道：“长风，不要分心，小心阴阳家的封印！”

　　“凌傲天，我听冰雪长老说你有一件可以破除封印的法宝，似乎什么封印都能破除，不知道是不是真的。”寒叶冷笑道，体内的神元开始催动而出，浑身散发淡淡的蓝光。

　　凌傲天冷笑道：“想知道就自己试试看好了。”

　　“阴阳神步！”寒叶一声低声，施展强大的身法，身影眨眼便是消失了，速度极快。

　　“乾坤无双！流云诀！”凌傲天也是一声厉喝，面对寒叶神帝中期之境，凌傲天也不敢小视。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的身体力量开始与神元融合，凌傲天的气息瞬间暴涨，眨眼便是达到了神帝中期之境了，可怕的力量震得空间剧烈震动，与此同时，凌傲天的身影也闪身消失了！

　　“砰砰砰。”

　　再次出现的时候，两人已经是开始缠斗在一起了，拳脚相撞，一连串的闷响声响起，一股股强横的气劲扩散而出，空间纷纷动荡起一波波能量波动。

　　随着两人开始交锋，其他人都展开了大战，一股股恐怖的力量爆发而出，天际顿时就坍塌，无数裂缝撕裂，战场变成了黑夜了！

　　战斗刚开始，便是凭空出现三道身形，其中一人冷笑道：“有好戏看了！想不到本尊的运气这么好，刚路过便是有精彩的大战观看了！”

　　来人乃是精灵族的三大高手，三人并不出手，只在一旁观看，凌傲天等人也察觉到了，不过也没有理会精灵族的人。

　　战场之上，脸色最为难看的便是八长老了，面对拍卖会两位长老神帝后期的实力，还真让他有些吃不消。

　　阴阳家的左右护法分别由风魔神鹰和赤血雷豹对付，四个都是神尊中期之境，双方斗得旗鼓相当，只不过面对阴阳家的封印，让得两位妖兽有些吃力。

　　“必须尽快将对手击败！本尊才能抽出身来帮助火狼，星辰护法实力强大，火狼的灵魂体支撑不了多久！”上古蛟龙心中暗道，他的对手乃是一位神尊中期，一开始就被上古蛟龙以压倒性的力量压制着。

　　刚交锋十多分钟，上古蛟龙便是将那神尊中期高手震伤了，一路狂追猛打，不给对手半点喘气的机会，那神尊中期高手心中无比的郁闷。

　　观看的精灵族族长冷笑道：“凌傲天这小子果然有些实力，刚突破神帝初期，便是能将修为提升到了神帝中期了，还拥有强大的身体力量，这场战斗有意思，我倒要看看这狂妄的小子有多少本事！”

　　交战了十分钟，两人的热身运动都差不多了，寒叶冷笑道：“凌傲天，希望你不要忘记，阴阳家除了会封印之外，同样有强大的绝技！你可要当心了！”

　　凌傲天自然知道阴阳家不单有强大的封印术了，除了封印术之外，阴阳家的招数同样可怕，已经从冰雪长老那里见识过了。

　　凌傲天冷笑道：“这个我知道，不过可不只是你阴阳家才有强大的招数，我同样也有，就看谁的比较厉害了！”

　　“你所有的攻击都对我没用！”寒叶食指摇了摇道，根本就没把凌傲天放在眼里。


第966章 阴阳恐咒（2）

　　“奶奶的，我都觉得我狂妄了，想不到你比我还要狂妄！”凌傲天冷笑道，被寒叶如此小看，凌傲天心中很是不爽。

　　“哼！”寒叶冷哼一声，并没有说话。

　　“幻身决！”凌傲天一声低喝，施展强大的身法，对于寒叶的话，他也是半信半疑，不过信总比不信的好。

　　“咻。”

　　凌傲天猛然脚踏虚空，化作一道光线爆射而去，咻的一声破空之声，眨眼便是出现在了寒叶身前，一拳狠狠砸去，可怕的气劲震得空间震动了。

　　“好强大的身体力量！这一点，我承认不如你！不过想要击败我，可不是身体力量强大就行了！”寒叶冷笑道，凌傲天的拳头在剧烈寒叶还有半寸之际，后者突兀般的消失了，恐怖的速度让得凌傲天都感到震惊了。

　　“这家伙好快的速度！”凌傲天心中暗道，一拳落空之后，凌傲天便是闪脸看向远处出现的寒叶了！

　　“不愧是阴阳家的少家主，各方面都非常的强大，反应能力极强！灵敏度极快！就连实力也超越了自身的修为！果然不简单！”凌傲天心中暗道，寒叶是凌傲天遇见过的最难对付的对手。

　　寒叶显得有些得意：“凌傲天，你的速度是不是有些慢了？”

　　凌傲天看了一眼周边众人的战斗，战斗到现在已经是过了半个小时多了，担心灵魂体的那几位妖兽支撑不了多久，当看见众人都没有危险，这才放心下来。

　　“蛟龙前辈实力强大，他的对手已经受重伤了，这回可以放心了！”凌傲天心中暗道，只要对手战败一位神尊，那就对他们有利。

　　“啊！”

　　凌傲天心中话音刚落，远处便是传来了一道惨叫声，一位神尊中期的高手被上古蛟龙击飞了出去，恐怖的力量当场就把那人震得昏死过去了。

　　“蛟龙前辈，马上前去支援火狼前辈。”凌傲天连忙传音道，传音的同时，凌傲天再次发动了攻击。

　　一位神尊被击败，阴阳家和魔神宫的人谁都不皱一下眉头，似乎根本不担心那神尊的死活。

　　凌傲天对着寒叶展开了疯狂的攻击，拳脚的速度发挥到了极致，一道道残影出现，可怕的速度震得空间响起一丝丝闷雷声响。

　　“凌傲天，你的速度太慢了！你是打不中我的。”寒叶冷笑道，很轻松的躲开了凌傲天的每一次攻击。

　　“这家伙果然精明，知道我身体力量强大，只躲闪不硬接！”凌傲天心中暗道，嘴上冷笑道：“怎么？连一拳都不敢接吗？”

　　“哼！连我的速度都跟不上，你也好意思说？”寒叶冷笑道，话语中充满嘲笑。

　　“砰砰。”

　　寒叶话音刚落，脸上的微笑便是僵硬了，因为他感觉到背后那疯狂的空气流动了，砰的一声闷响，寒叶背后便是中了一拳，身形飞向凌傲天，凌傲天的拳头刚好也迎上，砰的一声，寒叶惨叫一声，又倒飞了回去。

　　“这是怎么回事？这小子的速度，不对，不是速度，而是分身！这小子的分身什么时候出现在我身后了？为何我察觉不到？”被打飞出去的寒叶心中震撼道，非常的疑惑。

　　凌傲天冷笑道：“这就是你得意的下场！”

　　远处观看的精灵族族长吃惊道：“好神奇的身法，这小子哪里修炼来的身法？竟然连本尊都没有察觉到那分身是什么时候出现的，也不知道他什么时候施展的分身，难道是刚才他喊了幻身决，而没有施展出来，在关键的时刻才给与寒叶重击吗？”

　　“族长，你见过这身法吗？好厉害！老夫都察觉不到那分身的存在，似乎难道分身根本就没有气息啊！”一位精灵族长老也震惊道。

　　精灵族族长点头道：“刚才凌傲天若是手持神剑的话，寒叶就有危险了！”

　　“确实如此，刚才那分身的攻击简直就是防不胜防！好个可怕的人类小子！”精灵族长老点头道。

　　稳住身形的寒叶，连忙皱眉问道：“你是什么时候施展的分身？为何我没察觉到有任何气息存在？”

　　“这个你就自己去找答案了，你刚才不是说我什么攻击都对你没用吗？”凌傲天冷笑道，心中也暗暗得意。

　　“哼！失魂封印！”寒叶满腔怒火，双手飞快的打出一道道玄奥的手印，耀眼的蓝光爆闪而出，一股恐怖的力量蔓延而出。

　　凌傲天冷笑道：“你明知道这些封印对我没用，你还要施展封印术，你是觉得你的神元力量太多了是吗？”

　　“那就看你是不是真的能破除封印了！”寒叶冷哼道，手势一变，在凌傲天周边瞬间就出现一道道能量线，双脚下开始出现一道巨大的蓝色图案，双手双脚瞬间就被能量线困住了，身体不能动弹。

　　凌傲天一点也不担心，任由封印术封印，其冷笑道：“你这封印术比起冰雪长老的封印术，差的太远了！连冰雪长老都无法封印我，何况是你呢！”

　　“是吗？这个封印术不行，那这个如何？阴阳恐咒！”寒叶猛然厉喝一声，手势再度发生了变化，一股更加恐怖的力量爆涌而出。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量震得空间剧烈的震动，耀眼的蓝光爆闪，几乎将整个天际都笼罩了！

　　“什么？这小鬼竟然会阴阳恐咒！”精灵族族长吃惊道，面色微微动容了。

　　“这不可能！如此小鬼怎么可能会阴阳恐咒？阴阳恐咒没有神尊之境不是修炼不了吗？”魔神宫的六长老震惊道。

　　在场的除了阴阳家之外，所有人都震惊了，身为神帝之境的寒叶竟然施展出了阴阳恐咒了！

　　在寒叶顶头之上，一个千丈大小的恐怖咒印出现，乃是一个太极图案，一边呈血红色，一边成黑色，显得极为吓人！

　　寒叶冷笑道：“凌傲天，你知道阴阳恐咒有什么作用吗？”

　　凌傲天脸色凝重，皱眉道：“愿闻其详！”

　　“阴阳恐咒在阴阳家只有神尊之境的高手才能修炼，可惜我却是例外，我拥有阴阳家千万年来最优秀的天赋，竟然被我修炼成阴阳咒印了！这个只是咒印，并不属于封印，不过这个咒印能让人失去变得疯狂，让你内心充满恐惧，同时还会将你体内所有的经脉摧毁，让你痛不欲生！永远也恢复不回来了！钻心的痛和恐惧会永远陪伴着你！”寒叶阴笑道，一副恶魔般的微笑。

　　听到寒叶如此说，远处的葛长风都忍不住颤抖了几下：“奶奶的，这什么招数，竟然这么恐怖！”


第967章 凌傲天战寒叶（1）

　　“好可怕的咒印！”萧云也倒吸了一口凉气，双眸充满了恐惧。

　　“少主，快破除封印！别中了他的阴阳恐咒！”唐生连忙大喝道，心急如焚。

　　凌傲天依然是面不改色冷笑道：“真的有那么厉害吗？我倒是想看看你这阴阳咒印有多大的威力！”

　　寒叶冷笑道：“正好我也很喜欢乐于助人，既然就都这么说了，我若是不成全你，岂不是太过意不去了？”

　　鬼影火狼大喝道：“凌兄弟，不要接他这阴阳恐咒！”

　　“去吧！让他尝尝阴阳家最可怕的咒印吧！”寒叶大喝道，猛然挥手，其顶头之上那恐怖的咒印便是疾速朝凌傲天飞去，眨眼出现在凌傲天顶头之上！

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量疯狂的扩散，空间一阵颤抖，嗡嗡声响不断，阴阳咒印轰然砸下。

　　“妖元石！给我破！”凌傲天连忙大喝一声，妖元石祭出，恐怖的妖元石力量爆涌，耀眼的青光爆闪而出，可怕的力量疯狂的冲击封印阵！

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓！”

　　封印开始颤抖起来，嗤嗤声响不断，一道道裂纹呈现，最强大的妖元石力量之下，最终承受不住而咔嚓的一声，完全破碎而开。

　　身体恢复自由，凌傲天连忙就催动灵魂力量，将全身包裹起来，无形的灵魂力量让得全场众人都震撼了！

　　“这是灵魂力量！这小鬼竟然有如此庞大的灵魂力量！”精灵族族长大惊失色，简直不敢相信！

　　“不会吧？这灵魂力量竟然如此庞大！”正在战斗的强者都纷纷震撼了！

　　星辰护法都微微皱起眉头：“这小子的灵魂力量竟然变得如此可怕了！此子不除，将来必定是我魔神宫一大祸害！”

　　“砰。”

　　巨大的恐怖咒印狠狠的撞击在了凌傲天的灵魂力量之上，砰的一声闷响，凌傲天的身体猛的震动了几下，一口鲜血喷出。

　　“嘿！果然有效！灵魂力量果然能抵挡阴阳咒印的力量！想要我失去理智而变得疯狂，休想！喝！”凌傲天吃力笑道，随即猛然暴喝一声，源源不断的恐怖灵魂力量爆涌而出。

　　阴阳恐咒被抵挡，寒叶顿时就吃惊道：“这怎么可能？这小子竟然能抵挡阴阳恐咒！”

　　阴阳恐咒的攻击方式与灵魂力量的攻击方式差不多，只不过阴阳恐咒攻击的乃是人的脑海意识，冲破了人的脑海意识，从而开始摧毁人的生命能源，而灵魂力量除了攻击人的灵魂之外，同样也会攻击人的脑海意识，相同两股力量自然会产生克制了！

　　阴阳家的右护法也震惊道：“灵魂力量竟然能抵挡阴阳恐咒？这……这怎么可能！”

　　凌傲天也是大胆猜测罢了，想不到灵魂力量真的能抵挡阴阳家的阴阳恐咒，心中顿时一阵狂喜。

　　“嘿嘿！你刚才说阴阳咒印可以使人产生恐惧，我就猜测到了，能使人产生恐惧，除了人的内心之外，最重要的是攻击灵魂，灵魂乃是修炼者的根本，若是修炼者的灵魂力量强大的话，那就另当别论了！”凌傲天嘿嘿笑道，恐怖的灵魂力量疯狂的催动而出。

　　“给我破！”凌傲天暴喝一声，恐怖的灵魂力量全部集中在了顶头之上，狠狠的冲击呈太极图案的阴阳恐咒。

　　“轰。”

　　在恐怖灵魂力量的冲击之下，阴阳恐咒一阵颤抖，最后轰的一声爆炸而开，被灵魂力量冲破了，可怕的爆炸能量疯狂的扩散而出，震得凌傲天气血翻腾。

　　“竟然被冲破了！”在场的众人在场被震住了，在众人眼中，阴阳家的阴阳恐咒非常的可怕，但是今天在凌傲天面前，阴阳恐咒竟然如此不堪一击！

　　“这怎么可能？阴阳家的阴阳恐咒竟然就这样被这小子冲破了！”右护法满脸的呆滞。

　　“好可怕的灵魂力量，这小子绝对不能留！”星辰护法心中暗道，同样震惊不已。

　　“想不到神界竟然还有人拥有如此恐怖的灵魂力量！据本尊所知，神界拥有灵魂力量的，除了死去了九道神尊之外，已经没有别人了！这小鬼难道与九道神尊有什么关系吗？”精灵族族长皱眉道，心中对凌傲天充满了好奇。

　　看到众人都被震惊了，凌傲天连忙大喝道：“好机会！赶快动手！”

　　凌傲天也趁着寒叶处在震惊当中，连忙祭出神剑，催动神元，身影飞快的闪身消失，再次出现的时候，已经是来到了寒叶身前顶头了，一道可怕的剑气劈下！

　　“少家主小心！”左护法连忙大喝道。

　　“嘿嘿！堂堂少家主就那么容易被吓到么？”凌傲天冷笑道。

　　“轰！”

　　感应到一股可怕的剑气轰然落下，寒叶这才回过神来，可惜已经来不及躲闪了，轰的一声炸响，寒叶顿时就喷出一口鲜血，身形飞了出去。

　　“凌傲天，你混蛋竟然偷袭！”右护法怒吼道，恨不得马上就杀了凌傲天。

　　凌傲天擦了擦嘴角边的鲜血，冷笑道：“我可没有偷袭啊，我刚才不也是提醒你们了吗？只不过你们太迟钝了，这只能怪你们自己了。”

　　“还是先顾好你自己吧！还有心思担心别人！”赤血雷豹冷笑道，他的对手正是右护法。

　　“就这点力量吗？”这时候寒叶闪身而来，冷声道，脸色也变得有些狰狞了。

　　寒叶手势飞快的变化，神元疯狂催动，一股恐怖的力量疯狂的爆涌，血红光芒爆闪而出，其暴喝一声：“阴阳血爪！”

　　“咻。”

　　爆闪而出的血红能量瞬间就凝聚成了一道千丈大小的恐怖血红色手爪，寒叶挥动之下，恐怖的血爪便是化作一道血红光芒爆射而出，一闪而至。

　　“来得好！我倒要看看你真正实力有多厉害！无双天地！”凌傲天猛然将神剑插在了虚空之上，双手也打出一道道手印，可怕的力量爆涌而出，最后一掌轰出。

　　“咻。”

　　一道足足有上千丈大小的恐怖的血红色能量掌印铺天盖地暴掠而去，两股可怕的力量震得空间剧烈震动，震动声仿佛传遍了整个神墓空间。

　　“砰。”

　　两股恐怖的力量速度极快，狠狠的相撞在一起，砰的一声闷响，两股力量戛然而止，一股股恐怖的能量圈扩散而出，凭空卷席出一阵阵狂风，下面的山川纷纷爆裂出深渊裂缝。


第968章 凌傲天战寒叶（2）

　　“哼！力量还不弱，虽然你可以将修为提升到神帝中期，但是并未是真正的神帝中期，在力量之上还有一定的差距！给我破吧！”寒叶冷哼道，可怕的神元再度催动而出，可怕的血爪力量瞬间就提升了两倍。

　　“噗。”

　　“咔嚓。”

　　随着血爪力量提升，可怕的力量震得凌傲天一口鲜血喷出，身体摇晃了几下，可怕的血爪瞬间冲破了能量掌印，咔嚓的一声，能量掌印破碎而开，可怕的力量肆无忌惮的朝四面八方扩散。

　　“哼！乾坤无极！”凌傲天冷哼一声，能量掌印被破，凌傲天也没丝毫的惊讶，当下隔空一抓，神剑闪现，神元催动，全身开始燃烧起金色的火焰，三种可怕的力量瞬间融合，提供神剑吸收。

　　“咻。”

　　凌傲天飞快的劈出一道恐怖的血红色剑芒，咻的一声破空之声，可怕的力量震得空间震动，一闪而至。

　　“轰！”

　　血红色剑芒狠狠的撞击在了血爪之上，轰的一声爆炸声响，剑芒和血爪瞬间被摧毁，可怕的爆炸能量卷席而出，震得两人口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　“傲天！”葛长风大惊失色的尖叫而出，凌傲天的伤势已经是开始恶化了，连续遭受重击，饶是有强大的身体力量也难以承受可怕的力量。

　　“奶奶的，这家伙的实力真不简单啊！”倒飞出去的凌傲天心中震惊道，还是第一次遇见同等级的对手有如此恐怖的实力。

　　凌傲天施展了乾坤无双，修为提升到了神帝中期，加上本身强大的身体力量，按理说一般的神帝中期都不是凌傲天的对手，可惜寒叶虽然是神帝中期，但是真正的实力已经是接近神帝后期之境了，凌傲天能给予他重创已经是很强悍了。

　　“凌傲天，同等级的对手，你是第一个让我如此狼狈的人！不过实力的差距，是无法让你击败我的，你的气息已经开始虚弱了，我看你能撑多久！”寒叶冷笑道，嘴角勾起一丝邪恶的微笑。

　　凌傲天已经是开始呼吸急促了，脸色也有些苍白，不过其冷笑道：“那可未必！”

　　“哼！在我夺取你体内的上古力量之后，我会让你死个痛快！”寒叶冷哼道，冷眼扫了一眼凌傲天，心中暗道：“等他神元消耗完了，就是我夺取上古力量的时机！”

　　“那就看看你有没有这个本事了！”凌傲天冷笑道，神元再次催动而出，全身爆闪血红色光芒，漆黑的天际都变得血红色了。

　　“奶奶的，灵魂力量刚才已经消耗得差不多了，不然我一招就秒杀你！现在的神元力量不多了，尽快速战速决！”凌傲天心中臭骂道，灵魂力量消耗巨大，这次只能是硬拼了！

　　“水神决！紫煞雷拳！”离你高铁低喝一声，两种绝技同时施展，漆黑的天际看不出乌云满天，不过却是感应到狂风大作，电闪雷鸣，天际轰隆隆不断，眨眼间便是下起了暴风雨。

　　“水神决？这不是水神那老头的绝技吗？想不到你也修炼了！”寒叶冷笑道，没有丝毫惧怕之色。

　　凌傲天冷笑道：“比起水神前辈，我施展这个威力更强大！”

　　“是吗？我怎么都觉得强大呢？”寒叶不屑道，一点都不放在眼里。

　　“试过才知道！”凌傲天冷笑道，雨水之中开始出现凌傲天的分身，分身之上缭绕这一丝丝紫色的电芒，每一道分身的力量都非常的可怕。

　　“这小子竟然将两大绝技结合了！不简单！今日的大战真是让本尊吃惊不少呢！”精灵族族长惊讶道。

　　“这小鬼潜力无穷啊！”精灵族一位长老道。

　　凌傲天突破神帝之境之后，施展的每一种绝技，威力自然都会随着修为的提升而提升了！

　　看到上千道强大的分身，寒叶的眉头都微微皱起来了，他自然看得出是两大绝技的结合了。

　　“这小子竟然能将两大绝技结合！果然有些本事！”寒叶心中暗道，看着天际之上上千道分身，其体内的神元也疯狂爆涌而出。

　　“嘿嘿！看你能挡下几个！”上千道凌傲天的声音传来，随即一连串破空之声响起，上千道分身疾速朝寒叶爆射而出。

　　“能挡下几道？你别太小看我了！阴阳五行，空间逆转！”寒叶猛然暴喝一声，耀眼的蓝光爆闪而出，一波波恐怖的能量波动翻滚而出，空间嗡嗡声响不断。

　　凌傲天速度极快，上千道分身眨眼而至，但是，就在凌傲天的分身进入一定范围之内的时候，突然发现周边的空间都产生变化了，开始扭动起来。

　　“这怎么回事？”凌傲天心中疑惑道。

　　“轰轰轰。”

　　片刻之后，众人便是惊恐的发现，凌傲天那上千道分身竟然都攻击在了一座山峰之上，一连串爆炸声响起，整座巨大的山峰都被夷为平地了。

　　全场的众人都愣住了，唯独阴阳家的人一脸冷笑，众人都不明白怎么回事，连凌傲天都一头雾水。

　　待到一切归于平静，所有爆炸能量都消失之后，葛长风才疑惑道：“这……傲天他怎么回事啊？怎么攻击一座山峰了？”

　　“这不是少主的问题，而是寒叶的问题，刚才他施展的空间逆转，已经把战场的空间扭转了，所以少主的攻击才会出现偏差，攻击到山峰之上了！”唐生解释道，心中也震惊不已。

　　“好可怕的招数，竟然能转移别人的攻击！”萧云也一脸的震撼，背后都吓出一身冷汗了！

　　“不愧是阴阳家，这等逆天的招数果然可怕！”魔神宫八长老心中暗道，如此可怕的招数竟然出现在一个后辈身上。

　　精灵族族长皱眉道：“当年若不是阴阳家家主施展这招可怕的招数，我们也不会战败了！当年本尊正是因为这招才消耗了大量的神元，看来寒叶这小子是想消耗凌傲天的神元，从未抢夺他体内的上古力量呢！”

　　“族长，我们要不要坐收渔翁之利？这上古力量可不简单啊！”一位长老问道。

　　精灵族族长摇了摇头道：“最好别动上古力量的主意，不然只会自找麻烦，上古力量乃是天尊的力量，不是什么人都能窥视的，阴阳家自寻麻烦我们也懒得管！”

　　“奶奶的，竟然浪费了那么多神元，这家伙竟然能将我的攻击转移了！”凌傲天心中臭骂道，不过脸上却是没有丝毫变化。


第969章 凌傲天战寒叶（3）

　　远处的寒叶微微冷笑道：“凌傲天，现在明白我之前说的那句话了吗？你的任何攻击对我都没有效果！”

　　“原来如此，你指的应该是你这空间逆转的招数吧？”凌傲天冷笑道，似乎已经想出应付的对策了。

　　“难道不是吗？刚才你不是已经见识过了吗？如今你神元消耗过多，无论你施展什么强大的招数，我都可以将之转移！”寒叶冷笑道，显得有些得意。

　　“真的是这样吗？”凌傲天冷笑道，始终是一脸邪恶的微笑。

　　看见凌傲天没有丝毫的忌惮，寒叶不由得皱眉了，心中暗道：“这小子难道又有什么招数可以对付我的空间逆转吗？为何他一点都不担心？”

　　思忖了片刻，寒叶这才想起来，心中大惊：“对了，这小子可以施展没有气息的分身，让人防不胜防，我的空间逆转根本没用！”

　　看到寒叶表情的变化，凌傲天也猜测到寒叶猜出来了，其冷笑道：“看来你已经知道结果了呢！”

　　话音落下，凌傲天的身影便是凭空消失了，无声无息，寒叶顿时就变得凝重起来了。

　　“消失了！竟然一点气息都没有！这是什么身法？”精灵族一位长老震惊道，凭他神尊后期的实力，竟然也无法察觉凌傲天的气息，这身法也太恐怖了吧？

　　“这小鬼到底从哪里修炼来的可怕身法？难道是获得上古力量的同时也获得了这个神奇的身法吗？”精灵族族长也震惊道，连他都无法察觉到凌傲天的气息。

　　凌傲天闪身消失之后，并没有急着进攻，而是看了一眼周边众人的战斗，火狼妖兽与上古蛟龙连手，与星辰护法斗得旗鼓相当，其他的神尊皆是如此，都没有受多大伤害，就连葛长风和萧云两人都没什么大碍，葛长风有强大的身法和惊人的速度，那阴阳家女弟子也难以捕抓得到。

　　战场最危险的便是魔神宫八长老了，被拍卖会两位长老连手，如今已经是受了重伤了，不过拍卖会两位长老很明显不想下杀手。

　　对此，凌傲天也不管那么多了，其心中暗道：“还好没有像想象中那么遭，哼！想要抢夺我的上古力量，想都别想！”

　　众人都没什么事，凌傲天也放心了，对于远处观战的精灵族，凌傲天并不理会，毕竟与精灵族没什么仇恨，也不担心他们会趁机出手。

　　“凌傲天，给我滚出来！”观察了良久，都没有看见凌傲天的身影，寒叶心中也恼火了，不由得怒吼道。

　　“我就在你后面，你感觉不到吗？”凌傲天冷笑道，神不知鬼不觉的出现在了寒叶背后。

　　寒叶当下就吓出了一身冷汗，如此恐怖的身法，他还真不知道怎么应付，寒叶越想就越愤怒，一怒之下便是转身就一掌轰出。

　　“轰。”

　　恐怖的力量瞬间就将凌傲天击成了无数光点，最后消失不见了，寒叶阴沉道：“又是分身！”

　　“嘿嘿！我这身法没有气息，我看你怎么施展空间逆转！刚才你不是说我的任何攻击都没有效果吗？我倒是看看怎么个没有效果法！”凌傲天的声音从四面八方传来，漂浮不定，无法捕抓。

　　“阴阳移形换影！”寒叶一声低喝，身形疾速闪烁，速度飞快，天际之上瞬间就出现几百道残影，很难捕抓哪一道才是真身。

　　“凌傲天，虽然你分身没有气息，但是我的速度在你之上，我看你怎么攻击！”寒叶冷笑道，身影不断的变动。

　　凌傲天冷笑道：“你的幻影虽然很快，但是在我修为还是金丹期的时候，就已经知道如何破除像你这种身法了！因为的感知能力比一般的修炼者还要强大！”

　　凌傲天话音刚落，瞬间出现一道分身，手持神剑，一个闪身便是出现在了一道寒叶的幻影身前。

　　凌傲天冷笑道：“这道幻影是真的！”

　　寒叶大惊失色，当下就闪烁消失了，只留下一定宛如实质的残影，凌傲天并没有攻击，而是继续闪身消失。

　　再次出现的时候，又出现在了寒叶的真身前面，连续试了好多次，寒叶的真身都被凌傲天找出来了。

　　凌傲天冷笑道：“怎么样？我说的没错吧，速度虽然很快，但是真身会散发一丝丝难以察觉的移动气息，别人捕抓不到，可不代表我捕抓不到！”

　　“这小子好强大的感知能力，如此快的速度，他竟然能准确无误的找到寒叶的真身！”精灵族族长惊讶道，他自然是能看出哪一道是真身了，只不过凌傲天的修为才是神帝之境，就有如此强大的感知能力，这才是他震惊的地方。

　　寒叶满脸的阴沉之色，在神界那么多年，第一次遇见像凌傲天这么难缠的对手，这让的他更加的愤怒了。

　　“锵。”

　　寒叶隔空一抓，一道白光爆闪，一把长剑横空闪现，那强大的气息蔓延而出，众人顿时就知道是神器级别的神兵了！

　　“竟然是上品神器！”凌傲天微微惊讶道，他的无极神剑不过才是下品神器而已。

　　“这小子非常狡猾，我若是施展空间逆转的话，他一定也会施展这神奇的身法来与我游斗，这样不但伤不了他，反而给他机会恢复神元了！”寒叶心中暗道，看向凌傲天，脸色阴沉道：“凌傲天，你的身法确实厉害，但是不知道你的剑诀是不是也这么厉害了！让你尝尝阴阳家剑诀的厉害！”

　　凌傲天冷笑道：“剑诀吗？我担心你一招都挡不住呢！”

　　“你！”寒叶愤怒得满脸的青筋都暴涨起来了，脸上的肌肉不停的抽动，恨不得一口就将凌傲天给吞了。

　　寒叶疯狂的催动神元，耀眼的蓝光再次爆闪，可怕的力量虽然没有之前那么可怕，但是周边的空间都被震得剧烈震动了，一波波蓝色的能量波动宛如怒浪一般翻滚而出。

　　“阴阳剑诀！阴阳合一！”寒叶一声不暴喝，一股股恐怖的剑气自长剑蔓延而出，剑身散发耀眼的蓝色，可怕的剑气将周边的空间都驱散了。

　　“凌傲天，有本事就接下我这一剑！”寒叶冷哼道，话音落下，猛然挥动神剑，一道耀眼的蓝色能量自剑尖呼啸而出，瞬间扩大，转眼就变成了千丈大小的可怕剑气，漆黑的天际都变得明亮起来了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的剑气所过之处，空间剧烈震动，下面的山峰纷纷坍塌，整个地面都被震得凹陷下去了，威势无比吓人。


第970章 遭受重创

　　“好强大的剑气！”凌傲天心中暗道，神元再次催动，面对寒叶的可怕剑气，他自然不敢小觑了。

　　“毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天同样是一声低喝，恐怖的神元注入神剑之中，血红色光芒爆闪，一股恐怖的剑气蔓延，可怕的气势让得众人震撼了！

　　“什么？这是什么剑诀？竟然有如此可怕的气势！”精灵族族长顿时就惊呼而出，满脸的震撼之色。

　　“这怎么可能？小小的神帝后辈，竟然有如此可怕的剑诀！这简直就是不可能的事、！”精灵族一位长老也震撼道。

　　“好可怕的剑诀，竟然比阴阳剑诀还要恐怖！凌傲天到底是什么人？为什么会有如此可怕的剑诀？剑气的力量虽然并不怎么样，但是气势却是令人感到窒息了！难道也是因为获得上古力量的同时也获得的剑诀吗？”寒叶满脸的震撼，凌傲天给的他的震撼实在是太多了，这辈子加起来都没有今天如此震撼。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的剑气狠狠的相撞，顿时就响起了惊天动地的爆炸声，整个神墓空间仿佛都在剧烈的震动，恐怖的爆炸能量扩散而出，所过之处，下面的山脉纷纷被摧毁，化成一片黄土。

　　爆炸的同时，凌傲天和寒叶两人同时口吐鲜血，被恐怖的爆炸能量震得飞了出去，远处正在战斗的几位神帝高手都纷纷催动神元护体，一边飞快的退后，如此可怕的爆炸能量，他们也不敢正面接触啊！

　　“少主！”唐生猛然尖叫而出，如此可怕的爆炸能量，唐生都担心凌傲天的安危，毕竟之前凌傲天都已经受伤了。

　　鬼影火狼冷笑道：“不用担心，凌兄弟不会有事的，这小子命大着呢！”

　　上古蛟龙也笑道：“这个本尊也觉得，你说是不是呢，星辰护法？”

　　星辰护法微微笑道：“呵呵，你们说是那就是咯，老夫可没有意见！”

　　几人大战了将近一个小时了，都消耗了不少的神元，谁也不敢逼得太过分了，所以一直就没有分出胜负。

　　“神元消耗太大了！现在剩下的神元只能施展一次剑之破碎了！一旦施展之后，我就会因神元消耗一空而失去战斗力了！但是若是不施展更强大的招数的话，肯定打不赢这家伙，而且这家伙肯定还有更强大的招数！”凌傲天心中暗道，被可怕的爆炸能量震飞出几千米开外才停下来。

　　“好小子！果然不简单！竟然有如此可怕的实力，能将我打成重伤的，神界同等级之中，除了魔神宫那小子之外，凌傲天就是其中一个！这次不除了这小子，日后必将是阴阳家的祸害！”寒叶心中恶毒想到，双眸闪烁着强烈的杀意。

　　凌傲天看了一眼下面的地面，脸上露出惊讶，心中暗道：“奶奶的，好恐怖的破坏力，周边的山峰都消失了，都变成沙漠了！不会引来吞噬蚁吧？真的来了，我们就有麻烦了！”

　　寒叶冷眼的扫了一眼凌傲天，心中冷笑道：“这回你死定了！”

　　想到这里，寒叶冷笑道：“凌傲天，我知道你还有更强大的招数，我同样有更强大的招数没有使出来，来吧，分出胜负吧！”

　　寒叶体内的神元疯狂的催动，大战了一个小时了，寒叶同样消耗了大量的神元，脸色也苍白了不少。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量催动，周边空间剧烈震动，耀眼的蓝光再次爆闪，可怕的力量注入神剑当中，寒叶手中的神剑都开始抖动起来了，一股股可怕的气息蔓延而出。

　　“咻咻咻。”

　　寒叶开始飞快的舞动起来，一道道剑影出现，破空之声不断，可怕的剑气扩散而出，最后姿势一定，一股恐怖的剑气散发。

　　“阴阳剑诀！阴阳破刃！”寒叶暴喝一声，恐怖的剑气爆发，飞快的凝聚成一道散发耀眼蓝光的宛如实质般的剑气，比起之前的那道剑气更加可怕。

　　寒叶顿时就得意一笑：“怎么样？敢不敢接下我这招？”

　　“笑话，比剑诀我还没怕过谁！你也不例外！我就怕你剑诀的威力太弱！”凌傲天冷笑道，气势一变，可怕的神元疯狂爆涌，爆发出来的全部力量都注入了神剑当中，神剑剑身爆闪血红色光芒，一丝丝血芒呈现在剑身周边。

　　凌傲天猛然暴喝一声：“毁天剑诀！剑之破碎！”

　　凌傲天同样舞动起来，一道道凌厉的剑气扩散，几百道剑影呈现，可见凌傲天对毁天剑诀的熟练。

　　“咻。”

　　凌傲天率先挥动了神剑，咻的一声刺耳的音爆声，一道血红色的恐怖剑气自剑尖处爆射而出，可怕的气势再次让得众人震撼了，一个个目光都看向那恐怖的剑气。

　　“好可怕的气势！我的身体都在颤抖了！”葛长风说道，双眸充满了恐惧。

　　“凌兄弟果然可怕，神帝之境的修为就能施展出如此可怕的剑气，本尊还是第一次看见气势如此可怕的剑诀！”鬼影火狼说道，双眸闪过一抹忌惮。

　　上古蛟龙点了点头：“这应该是某位上古天尊的剑诀，不然绝对没有如此可怕摄人的气势。”

　　“真是个不简单的小辈，若是等他修为晋级到神尊之后，那实力就更加可怕了！”星辰护法都赞同的点了点头，越是如此，他就越觉得有必要除去凌傲天了。

　　看着恐怖的剑气爆射而来，寒叶不但没有丝毫的惧怕，反而变得兴奋了，其大喝道：“果然厉害！喝！”

　　“咻。”

　　寒叶同样暴喝，挥动神剑，咻的一声破空之声响起，同样是一道恐怖的剑气呼啸而出，那刺耳的音爆声震得葛长风和萧云等人都捂住了耳朵。

　　两股恐怖的剑气即将相撞之际，寒叶顿时就露出神秘的阴笑：“嘿嘿，凌傲天，你的死期到了！阴阳五行，空间逆转！”

　　“不好！上当了！”凌傲天大惊失色，刚反应过来，其周边的空间便是发生了扭转。

　　凌傲天再次出现的时候，猛然震惊的发现自己竟然在两股恐怖剑气的中间，顿时就吓出一身冷汗了。

　　“王八蛋！竟然敢阴我！”凌傲天怒吼道，已经是来不及躲闪了，两股恐怖的剑气狠狠的撞击而来。

　　“傲天快躲开！”葛长风连忙大吼道，脸色都被吓得苍白了！

　　“少主！快躲开啊！”唐生也满脸的惊恐，万万没有料到寒叶竟然如此阴险！


第971章 突发变故（1）

　　“完了！剑气的速度太快了！凌兄弟根本没有时间躲闪！”上古蛟龙也愣住了。

　　“混帐东西！凌兄弟若是有个三长两短，本尊一定让你们阴阳家覆灭！吼！”看到这一幕，鬼影火狼顿时就怒火冲天，全身恐怖的力量爆发，仰天怒吼，无比可怕的力量震得上古蛟龙和星辰护法都退后了几百米，周边的神尊都被恐怖的气劲震得飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　来不及躲闪的凌傲天顿时就被两股可怕的剑气命中了，轰隆隆爆炸而开，凌傲天刚好就在爆炸能量的中心位置，璀璨的爆炸光芒爆闪，众人根本就不知道凌傲天在什么位置。

　　“嗡嗡。”

　　爆炸能量所过之处，所有的山峰古树全部化成虚无，原本已经变成沙漠的大地，再度扩大了。

　　“傲天！”葛长风大吼而出，连忙就想冲了上去。

　　萧云连忙闪身拦住了葛长风，喝斥道：“混蛋，你去送死吗？给我冷静点！”

　　“你给我滚开！”葛长风怒吼道，变得疯狂起来了。

　　“你给我闭嘴！赶快退后！”萧云也怒吼道，拉着葛长风便是飞快的暴退了，再不退后，可怕的爆炸能量就扩散而来了，他们可抵挡不住这恐怖的爆炸能量啊！

　　除了神尊之境的高手之外，所有人都退后了，饶是神帝后期高手都不敢正面抵挡这恐怖的爆炸能量。

　　“傲天……”葛长风不断的大吼道，满脸的悲伤和绝望，如此可怕的剑气，换做是哪一位神帝都抵挡不住啊，何况凌傲天还受了重伤了。

　　“完了！这下完了！少主……”唐生愣在当场，满脸的绝望。

　　在场的所有人都看向爆炸中心，除了感应到恐怖的爆炸能量之外，根本就感应不到凌傲天的气息。

　　“空间逆转果然可怕！想不到寒叶这小子竟然如此狠毒！竟然想到如此狠毒的手段！”精灵族族长皱眉道，对空间逆转向来都很忌惮。

　　十几分钟之后，可怕的爆炸能量才消散，天际之上被摧毁的空间都被修复得恢复原样了，天际再次变得明亮了起来，方圆几万里之内的大地都化成了一片沙漠了，也只剩下一些巨大的山岩了。

　　“混蛋！你快放开我！”葛长风怒吼道，猛然甩开了萧云的手，一个闪身就消失了，眨眼就出现在了之前爆炸的地方。

　　“傲天！傲天！”葛长风心急如焚，双眸四处查看。

　　“少主！少主！”唐生也是如此，在下面的沙漠闪来闪去，都在着急的寻找凌傲天。

　　“大哥，凌兄弟还活着吗？”风魔神鹰低声问道，心中同样无比的担心，毕竟他们要重生都指望凌傲天呢！

　　鬼影火狼呆呆的摇了摇头：“我也不知道，一点气息都感应不到！”

　　“完了，我们重生的希望没了！”赤血雷豹满脸的绝望，整个人都仿佛失去了魂魄一般。

　　“都是阴阳家害的，大哥，我们绝对不能放过阴阳家！”紫翼炎虎怒喝道，全身爆发出恐怖的杀气。

　　“没错！我们一定要阴阳家覆灭！”风魔神鹰也怒吼道，恐怖的杀气爆发，双眸都变成血红色了，宛如暴走一般。

　　“找到了！唐护法，傲天在这里！”就在四位妖兽想要出手之际，葛长风满天欢喜大吼道。

　　寒叶连忙大喝道：“师妹，二长老，给我拦住他们，星辰护法，一个都别让他们过来！”

　　鬼影火狼大喝道：“上古蛟龙，你马上过去，本尊拦住星辰老头！给我把那寒叶小子杀了！”

　　星辰护法微微笑道：“这可没那么容易！魔神幻影！这次可不能在让凌傲天跑了！”

　　一道星辰护法的分身瞬间出现，静上古蛟龙拦截了，下面的葛长风和唐生也都被阴阳家的人拦截了！

　　鬼影火狼怒吼道：“星辰老头，等本尊离开了神墓，第一个就去你魔神宫！不拆了你魔神宫，本尊誓不罢休！”

　　星辰护法都被鬼影火狼那恐怖狰狞的脸庞吓了一跳，他还真不敢怀疑鬼影火狼的话。

　　下面，看见阴阳家阻拦，葛长风怒吼道：“挡我者死！风神决！金光刃！”

　　全身恐怖的神元催动而出，两大绝技施展，葛长风的速度顿时就提升了数倍不止，手持渊虹神剑，宛如恶魔一般的冲了上去。

　　阴阳家那女子低喝一声：“定魂咒印！封！”

　　“找死！虚影闪步！”葛长风怒喝道，当下再度施展强大的绝技，瞬间就出现几百道真身一般的身影。

　　“咻咻咻。”

　　几百道宛如真身一般的身影出现，阴阳家那女子顿时就不知道该封印哪个了，这也让得葛长风顺利展开了攻击，几百道可怕的真身朝女子爆射而去，施展着金光刃的真身都化作一道道金光，速度快如闪电，一闪而至。

　　那女子大惊失色，之前都没看见葛长风施展如此恐怖的招数，如今还真被吓了一跳，急忙大喝道：“阴阳两极，玄晶光盾！”

　　在女子身前瞬间就凝聚出了一道几百丈大小的可怕紫色光盾，而葛长风几百道金光刃眨眼而至，狠狠的撞击在了光盾之上！

　　“砰砰砰。”

　　“噗！”

　　几百道金光疯狂的撞击，响起一连串的闷响声，光盾被可怕的力量震得爆裂出一道道裂纹，女子也一口鲜血喷了出来。

　　“给我滚开！”葛长风怒吼道，已经是变得疯狂了。

　　“轰。”

　　可怕的力量瞬间冲破了光盾，轰的一声，可怕的力量将那女子震飞了出去，葛长风也没有心思去理会那女子，疾速朝凌傲天方向飞身而去。

　　葛长风怒吼道：“混蛋，受死吧！”

　　寒叶冷眼看向葛长风，冷笑道：“就凭你这点力量，我要杀你简直是易如反掌！”

　　“咻。”

　　寒叶一个闪身便是消失了，再次出现的时候，已经是一拳狠狠的轰在了葛长风的小腹之上，后者口吐鲜血，惨叫一声，身法倒飞了出去。

　　“不要拿我师妹与我相提并论！”寒叶冷笑道，随即隔空一抓，被沙漠埋了一半的凌傲天便是被其吸了上来，凌傲天已经是昏死过去了。

　　略微感应了一下，寒叶冷笑道：“这小子命还真大啊，遭受两股可怕的剑气攻击，竟然还没死，还有一口气在！佩服！”


第972章 突发变故（2）

　　“寒叶！你不要乱来！”唐生大吼道，被二长老拦截，他也无法抽出身来。

　　遭受寒叶可怕的一拳，葛长风感觉到全身都快散架了一般，全身都无比的刺痛，心中臭骂道：“奶奶的，这家伙的力量竟然如此恐怖，一拳就让我重伤了！”

　　鬼影火狼怒喝道：“小鬼，凌傲天若是死了，本尊让你阴阳家覆灭！”

　　寒叶冷笑道：“就凭你区区灵魂体吗？只要你敢来我阴阳家，我保证你连出手的机会都没有！”

　　闻言，星辰护法心中暗暗震惊：“连出手的机会都没有？难不成那老鬼已经突破天尊了吗？”

　　远处观战的精灵族族长也微微皱眉道：“连出手的机会都没有？这妖兽可是神尊后期巅峰之境啊，若是重铸肉体之后，那可是半只脚踏入天尊之境了，阴阳家不用狂妄到这种地步吧？难不成那老鬼晋级天尊了？这应该不可能吧！”

　　右护法冷笑道：“少家主，别管他，只管夺取上古力量！”

　　风魔神鹰怒吼道：“混帐东西！给我住手！王八蛋，若不是这该死的封印，本尊早就把你杀了！”

　　右护法冷笑道：“哼！我知道你实力强大行了吧？”

　　“你！真是气死我了！今天不杀你，本尊誓不罢休！”风魔神鹰怒吼道，恐怖的神元爆发，可怕的杀气锁定右护法。

　　将凌傲天抓在手中的寒叶显得很兴奋：“上古力量是我们阴阳家的了！哈哈！”

　　“王八蛋！给我住手！”葛长风怒喝道，拖着重伤的身体朝寒叶走去。

　　“哼！我就让你亲眼看看凌傲天的上古力量是怎么被我夺走的。”寒叶冷哼道，体内的神元开始催动而出，耀眼的蓝光爆闪。

　　寒叶低喝一声：“奇门禁术！破！”

　　寒叶将一股柔劲打在凌傲天身上，使得凌傲天的身体悬浮在半空，随即手势开始变化起来，一掌打在了凌傲天腹部，开始动荡起一缕缕蓝色的能量波动。

　　很快寒叶便是找到了封印上古力量的那封印术了，其冷笑道：“找到了！给我破！”

　　“少主……”唐生大惊失色，只能眼睁睁的看着凌傲天，根本就帮不上忙。

　　寒叶施展出来的奇门禁术的力量狠狠的冲击凌傲天体内的封印术，凌傲天的身体开始剧烈的颤抖起来。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量震得大地剧烈震动，卷席其满天的黄沙，大地开始撕裂出一道道裂缝，凌傲天体内开始爆闪出璀璨的光芒。

　　这时候星辰护法连忙道：“少家主，等你夺得上古力量，就把凌傲天交给老夫！”

　　寒叶冷笑道：“星辰护法金光放心，我寒叶说到做到，绝对不会让星辰护法吃亏。”

　　“你们这些王八蛋！”鬼影火狼怒吼道，一股股恐怖的攻击不断的施展而出，施展分身的星辰护法，修为自然有所下降，一时间都被鬼影火狼压制着。

　　下面的寒叶大笑道：“哈哈！封印上古力量的封印就只有这点力量吗？这真的是天尊施展的封印吗？简直太弱了！哈哈！”

　　“混蛋！”葛长风怒喝道，根本就靠近不了，寒叶那恐怖的力量扩散而出，震得葛长风滚了回去。

　　“长风！”萧云连忙闪身而来，着急的给葛长风服下回元丹，随即带着葛长风闪身到一边疗伤了。

　　“哼！等我夺得上古力量再手势你们！”寒叶冷哼道，神元源源不断的催动，随着时间的推移，封印依然没有被冲破，这让得寒叶有些着急了！

　　寒叶心中暗道：“这是怎么回事？如此弱的封印力量为何却是冲破不了？难道是我的力量不够吗？”

　　“哼！区区神帝之境，竟然小看天尊的封印！这小子也太狂妄了！”一位精灵族长老冷哼道。

　　精灵族族长冷笑道：“若是这封印真的那么简单的话，怎么可能封印得了上古天尊的力量呢？不过阴阳家除了会强大的封印术之外，同样有强大的破除封印的招数，而且都是从上古时候传下来的。”

　　“族长的意思是说，寒叶这小子很有可能可以冲破封印了？若是封印真的被冲破了，那上古力量岂不是把我们都牵扯进去了？”一位长老说道。

　　“放心吧！阴阳家真的能破除封印的话，他也会一边破除一边加以封印的，怎么可能让上古力量白白浪费呢！”精灵族族长微微笑道。

　　时间过去了半个小时了，依然无法冲破凌傲天体内的封印，封印破不了，反而将凌傲天弄醒了。

　　寒叶也察觉到了，顿时就冷笑道：“凌傲天，你终于醒过来了？没有力量抵抗了吧？正好让你看看你体内的上古力量是怎么被我夺走的！”

　　“嘿……嘿……”凌傲天已经是失去了意识了，全靠意念发出了低声的阴笑。

　　“哼！死到临头还笑得出来！真是不的不佩服你啊！”寒叶冷笑道，恐怖的力量再次加大了，凌傲天的身体猛然抖动起来。

　　“混蛋！给我住手！”葛长风怒吼道，想要出去却是被萧云拦住了！

　　“萧云你给我放手！你个王八蛋别拦着我，傲天有什么三长两短，我非杀了你不可！”葛长风怒吼道，已经是开始失去理智了。

　　“你现在怎么帮忙？没看见自己身受重伤吗？你以为我不着急吗？现在只有傲天知道我们炼器宗先祖的下落，我比还着急！现在着急有屁用啊！你要想去死就尽管去，我绝对不拉着你！”萧云怒吼道。

　　闻言，葛长风看向萧云，顿时就沉默了，心中暗怪自己太没用了，只能眼睁睁的看着凌傲天却什么都帮不上。

　　“哈哈！封印越来越弱了！给我破吧！”寒叶狂笑道，神元疯狂的催动，狠狠的冲击凌傲天体内的封印！

　　“嗤嗤。”

　　“咔嚓。”

　　随着寒叶不断的冲击凌傲天体内的封印，封印越来越弱了，最后咔嚓的一声，封印上古力量的封印阵顿时就破碎了，一股令得在场所有人都恐惧的力量爆发而出。

　　“天……天尊的力量！”精灵族族长惊恐道，所有人都变得极端的恐惧了。

　　寒叶疯狂大笑：“哈哈！封印破除了！哈哈！上古力量是我的了！给我封印吧！”

　　“轰。”

　　就在寒叶即将要把上古力量封印之际，上古力量猛然就瞬间爆发，恐怖的力量震得寒叶的封印化成了粉末，同时也将寒叶震得口吐鲜血，身形宛如炮弹一般飞了出去。


第973章 恐怖的上古力量

　　星辰护法大惊失色：“什么？这怎么回事？难道……”

　　在场所有人都再次恐惧了起来，凌傲天体内爆发出来的上古力量竟然会攻击，寒叶当场就瘫倒在地上，动弹不得，就只剩下一口气了，伤势极端严重。

　　“少家主！”阴阳家几人着急万分，一个个都闪身前去查看寒叶的伤势！

　　“这……这是怎么回事？上古力量竟然会主动攻击？”精灵族族长也是一头雾水，根本不知道是什么情况。

　　上古蛟龙等人都愣愣的看向凌傲天，之前爆发出来的极端恐怖的力量，竟然没有蔓延而出，就只在凌傲天的周边缭绕，金色的能量都把凌傲天包裹了！

　　在场的众人都看得惊呆了，那恐怖的上古力量形成了一个巨大的能量球，将凌傲天全部包裹了，最令得众人震惊的是，如此恐怖的力量，周边的空间大地竟然一点被破坏的痕迹都没有。

　　葛长风和萧云都疑惑的互相看了一眼，都不明白是怎么回事，战斗的众人也都停止了战斗，目光看向凌傲天。

　　“这……这是怎么回事啊？少主他……”唐生也是一头雾水，金色能量太耀眼了，根本看不见凌傲天。

　　“发生什么事情了？”上古蛟龙皱眉道，与鬼影火狼等人纷纷闪身到葛长风身边。

　　“难道是上古力量在保护凌兄弟吗？”萧长老疑惑道。

　　“应该是这样，天尊的力量可不是别人随便能动的，寒叶那小子不死已经算是很幸运了！”步风尘点头道，除了想到这个理由，他想不到其他的理由了。

　　“太好了！凌兄弟没事本尊就放心了！”鬼影火狼等妖兽都松了口气，之前还真担心凌傲天会死了。

　　“是啊！我们重生可都要看凌兄弟的了！”赤血雷豹也点头道。

　　“咻。”

　　这时候，精灵族族长闪身而来，眨眼就出现在了包裹凌傲天的能量球前面，感应到能量球之中那极端恐怖的力量，他心中都充满了恐惧。

　　“前辈，你想干什么？”葛长风顿时就皱眉道，似乎担心精灵族族长有什么阴谋。

　　精灵族族长微微冷笑道：“小鬼，放心吧，本尊不过是想试试看天尊的力量到底有多可怕而已，不会伤害你的兄弟，况且有如此恐怖的力量，本尊也伤不了他！”

　　精灵族族长出现，星辰护法微微皱起眉头，不过也没有多说什么，只是看着精灵族族长缓缓伸手去触碰那金色的能量球。

　　所有人都盯着精灵族族长看，即将触碰到能量球的时候，精灵族族长也犹豫了片刻，说不害怕那是假的。

　　“砰。”

　　“噗！”

　　犹豫了片刻，精灵族族长还是用食指轻轻的触碰了一下能量球，猛然就有一股极端恐怖的力量爆发，砰的一声闷响，震得精灵族族长口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“好恐怖的力量！”被震飞出去的精灵族族长惊恐道，可怕的力量让他无法强行稳住身形。

　　“族长！”那两位长老大惊失色，两人同时闪身出去。

　　“嘶。”

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，竟然如此恐怖，连神尊后期巅峰的高手轻轻碰了一下就被震伤了。

　　“好恐怖的力量！我……我没看错吧？”葛长风瞪大了眼睛震惊道，声音都颤抖了。

　　“真不敢相信啊！这天尊的力量竟然如此恐怖！”上古蛟龙和鬼影火狼等人都满脸的惊恐。

　　“不愧是天尊的力量，果然不是神尊后期巅峰能相提并论的，太可怕了！”星辰护法也是一脸的惊恐之色，之前和气的微笑都已经完全消失了。

　　“好……咳咳……好……恐怖的力量！”这时候，服用了疗伤丹药的寒叶也微微醒过来了。

　　“少家主，你怎么样了？”左护法急忙问道，一脸的担忧。

　　“师哥，你没事吧？”那女子也担心道。

　　寒叶吃力的摇了摇头：“没……没事。”

　　右护法皱眉道：“少家主，情况不妙啊，这上古力量正在保护凌傲天，我们根本无法夺取，家主不在，凭我们的实力根本动不了天尊的上古力量！”

　　二长老连忙道：“先别说话了，少家主伤势严重，先让左护法给少家主疗伤！”

　　下边沙漠之上，葛长风等人一边恢复伤势，一边观察凌傲天，时间慢慢的过去了十多分钟了，能量球依然没有消失。

　　“傲天不会有事吧？真出了什么事情，我也没脸回龙神殿了！”葛长风担心道，脸色很是着急。

　　“闭嘴！别说这种不吉利的话！”唐生连忙喝斥道，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　“嗯？凌兄弟的气息恢复了！本尊感应到凌兄弟的气息了！竟然恢复痊愈了！”几分钟之后，上古蛟龙猛然震惊道。

　　“什么？恢复痊愈了！太好了！太好了！总算是放心了！”葛长风顿时就变得激动起来。

　　唐生也是松了口气道：“总算没事了！”

　　星辰护法等人也很明显的感应到了凌傲天那强横的气息，一个个都皱起眉头。

　　“这小子恢复痊愈了！好可怕的上古力量！”星辰护法皱眉道，不知道心中想些什么。

　　“竟然恢复痊愈了！”寒叶皱眉道，体内的伤势也恢复了两层了，勉强能说话了。

　　“好厉害！如此严重的伤势，竟然在这么短的时间内恢复痊愈了！简直就和回魂丹一样强大，不愧是天尊的力量！”葛长风震惊道。

　　再过了几分钟之后，众人便是震惊的发现，包裹凌傲天的那几丈大小的金色能量球开始被凌傲天吸收到体内了。

　　眨眼之间，能量球便是消失了，凌傲天终于是出现在众人眼中了，此时的凌傲天宛如黄金战神一般，全身都散发出淡淡的金光。

　　“怎么回事？为何看不出傲天的修为呢？”葛长风疑惑道，眉头皱起。

　　“好奇怪的气息，除了凌兄弟本身的气息之外，还有另外一股气息存在，难道是上古力量的缘故吗？”鬼影火狼皱眉道，看不出是什么原因。

　　“少主，是你吗？”唐生问道，有些不敢确定。

　　某一刻，凌傲天猛然睁开了眼睛，扫了一眼葛长风等人，随即又看向星辰护法等人，最后才看了一眼远处的精灵族的人，阴阳家和魔神宫还有精灵族等人都被凌傲天那眼神吓了一跳。


第974章 真的是凌傲天

　　“他……他真的是凌傲天吗？这眼神好可怕啊！”魔神宫八长老有些不敢确定道，毕竟气息跟原来的凌傲天不一样。

　　“这是怎么回事啊？上古力量对他做了什么？怎么仿佛变了个人似地？”左护法皱眉道，他也想不明白怎么回事。

　　看了众人良久，目光看向阴阳家和魔神宫，凌傲天开口冷声道：“我不说第二次，听清楚了，不想死的就滚！”

　　闻言，所有人脸色巨变，这口气未免也太狂妄了吧？而且还是神帝初期对着几位神尊说的，其中还包括星辰护法在内。

　　阴阳家的人脸色顿时就变得阴沉了，就连魔神宫的星辰护法都皱起眉头，对凌傲天这句话似乎感到很是愤怒。

　　说完凌傲天没有理会他们，而是走想葛长风几人，挥手间，即刻回魂丹出现，其说道：“把丹药服用了，恢复伤势！”

　　众人都点了点头，谁也没有说话，他们都不知道现在是什么情况，也只能按照凌傲天说的办了。

　　阴阳家众人面色非常的难看，他们怎么说都是前辈来着，修为都在凌傲天之上，谁能忍受凌傲天这句话？

　　阴阳家二长老忍不住怒喝道：“臭小子，大言不惭，区区神帝之境……额……”

　　二长老话还没有说完，忽然就捂住了心脏，一道鲜血喷出，二长老惊恐的看着自己的心脏，感觉到自己的元神正在疾速消失。

　　“说话注意点！”凌傲天开口道，看也不看一眼二长老，众人没有一个人知道凌傲天是什么时候出手的，一个个都目瞪口呆，身体方佛石化了一般。

　　“好恐怖的速度！竟然连本尊都不知道他怎么出手！”精灵族族长心中惊恐道，满脸的不可置信。

　　星辰护法同样是满脸的惊恐：“这怎么可能？好可怕的速度，竟然连老夫我意识神经都躲过去了！”

　　“真……真的是他出手的吗？”寒叶满脸的恐惧，身体都颤抖了起来。

　　“不会是真的吧？这……这怎么可能？”上古蛟龙几人也是满脸的恐惧，谁也不相信是真的。

　　“这真的是傲天干的吗？”葛长风的震撼已经是无法形容了。

　　凌傲天冷眼看向阴阳家和魔神宫的人，冷声道：“还需要我再重复吗？”

　　阴阳家右护法咬牙切齿道：“王八蛋，本护法就不信这个……”

　　刚想动手的右护法，顿时就愣住了，凌傲天不知道什么时候已经是瞬间出现在他身前了，冰冷无比的眼神紧紧的盯着他！

　　“嘶。”

　　在场的众人再次倒吸了一口凉气，这恐怖的速度完全超出了他们的认识了，就连神尊巅峰后期的三位强者都无法察觉！

　　葛长风惊恐道：“这……这速度也太可怕了吧？竟然无声无息就消失了！”

　　唐生也满脸恐惧：“这真的是少主本人吗？还可怕了！”

　　凌傲天瞬间出现在了阴阳家右护法身前，让得所有人都惊恐万分，谁都不敢说话了，都呆呆的看着凌傲天。

　　凌傲天冷冷开口道：“我数三声，你们若是还留在这里，就证明你们想死！”

　　“一。”

　　“二。”

　　凌傲天数到二的时候，阴阳家和魔神宫的人都开始惊慌了，走也不是，不走也不是，走了肯定丢脸了，还白白被杀了一人，不走的话，那肯定死定了，凌傲天之前恐怖的速度已经证明了！

　　凌傲天刚想数三的时候，星辰护法连忙笑道：“呵呵，小兄弟应该是有上古力量保护，我们自然不是你的对手，我等离开便是！”

　　闻言，凌傲天看了一眼星辰护法，这才闪身离开，星辰护法等人一脸的无奈，最后还是灰溜溜的闪身离开了，精灵族的人看了凌傲天片刻也跟着离开了，似乎担心凌傲天也会对他们动手。

　　凌傲天突兀的出现，葛长风几人都被吓了一跳，一个个都充满了恐惧，担心凌傲天不认得他们。

　　葛长风几人都没有人敢说话，凌傲天也没有说话，随即其闭上眼睛，全身开始爆闪出耀眼的金光，片刻之后，金光才开始没入凌傲天体内，凌傲天身上散发的另一种气息也开始消失了。

　　凌傲天再次睁开眼睛的时候，微微笑道：“刚才我是不是很威风啊？”

　　看到凌傲天恢复过来，葛长风几人都松了口气，一副忍辱负重的模样，刚才还真是被吓出一身冷汗了。

　　葛长风急忙问道：“傲天，刚才发生什么事情了？你的实力怎么突然变得如此恐怖了？竟然神不知鬼不觉便是把阴阳家二长老杀了！”

　　上古蛟龙说道：“凌兄弟，你刚才是不是被上古力量附体了？”

　　凌傲天点了点头笑道：“没错，蛟龙前辈一猜就中，这上古力量乃是虚灵子前辈的力量，虽然虚灵子前辈已经不在了，但是刚才在我遇到危险的时候，上古力量就好像是被虚灵子前辈支配一样，全部附到我身体上了，不但让我伤势痊愈，还样我拥有极端恐怖的力量，不过很快就消失了！我也不知道怎么控制，刚才我也只上古力量支配的。”

　　鬼影火狼几位妖兽都点了点头，表示理解，随即火狼皱眉道：“这上古力量还真是可怕啊，竟然能想灵魂体一样附在你身上，而且也没让你有丝毫的异常。”

　　“傲天，那以后会不会再出现像刚才的那种情况？”葛长风问道，若是会出现的话，那在神界岂不是无敌了？

　　凌傲天摊了摊手笑道：“这个谁知道呢？不过我知道的是，这上古力量已经是我的了，谁也别想夺走，以后也不用担心别人抢夺了，抢是抢不走的。”

　　“这倒也是，以后阴阳家和魔神宫的人想必也不会打上古力量的主意了！不过魔神宫似乎不在乎上古力量，在乎的是少主的炼丹法决！”唐生说道。

　　“唐护法你一说我就记起来了，之前我也在怀疑，魔神宫在仙界的时候就已经开始寻找上古力量了，如今似乎不怎么看重上古力量呢，我想不明白这点。”凌傲天说道，这才想起来了。

　　“应该是忌惮阴阳家的实力吧！不然星辰护法如此可怕的修为，怎么可能对刚才那些阴阳家的人这么客气呢？”葛长风说道。

　　“绝对不是！魔神宫的实力也不简单，星辰护法没有必要忌惮刚才那些阴阳家的人，毕竟这里是神墓，就算杀了阴阳家的人，阴阳家也不知道是谁干的。”萧长老解释道。


第975章 离开神墓（1）

　　“若是我猜得没错的话，魔神宫应该是找到了第二个上古遗迹了！不然，如此恐怖的上古力量，谁不想得到？”凌傲天猜测道，脸色变得凝重了。

　　“什么？第二个上古遗迹？”除了葛长风之外，唐生等人都震惊了。

　　“没错！上古遗迹一共有两个，一个在仙界，一个在神界！不管魔神宫是不是真的找到了第二个上古遗迹，我们都不能让他们得逞，不然到时候不止我们龙神殿遭殃，就连神界各大势力都会被魔神宫吞并！”凌傲天说道，不知道为什么，就觉得自己猜测得没错。

　　“距离神墓开启还有三个月，我们现在怎么办？”唐生问道，他自然能想象得到魔神宫获得上古力量之后，神界会变成什么样子了。

　　凌傲天微微笑道：“不用担心，想要进入上古遗迹可没有那么简单呢！还有三个月的时间，我们就放心修炼吧！出去之后，再派人出去寻找上古遗迹的位置。”

　　刚说完，随后想起了什么，凌傲天连忙问道：“对了，火狼前辈，我听说神墓之中有一处地方很特别，在里面一年就等于外面三年，不知道是不是真的？”

　　鬼影火狼点了点头：“神墓之中确实有这么一个地方，本尊当年也进去修炼过，不过进入神墓的人，都只愿意去血海也不去那里！”

　　“难道前辈说的那个地方没有宝贝吗？”葛长风问道。

　　鬼影火狼笑道：“还真被你猜中了，那里乃是一座很古老的宫殿，叫时光殿，本尊进去过，没有一件宝贝，别说是神器了，仙器都没有，宫殿之内什么都没有，唯独时间很特别，里面一年就是外面的三年！”

　　“时光殿？这名字还真是奇怪啊！”萧云说道。

　　凌傲天顿时就来了兴趣了，看向葛长风，笑道：“嘿嘿，长风，你说要不要去看看啊？”

　　“没有宝贝我可不去！”葛长风说道，听到没有宝贝，什么兴趣都没有了。

　　凌傲天笑道：“不去就算了，不过你可不要后悔啊，搞不好阴阳家和魔神宫又找回来了，到时候你就惨了！”

　　葛长风一惊，连忙看向其他人，问道：“你们都去么？”

　　“当然去了！你不觉得呆在这里很没趣吗？这里都变成沙漠了！你还留下来干什么？”萧云笑道，一副看白痴的模样看向葛长风。

　　葛长风也不在意，随即笑道：“既然这样，那就一起去喂，大家都这么熟了，哈哈！”

　　“火狼前辈，麻烦你带路！我们就去看看这时光殿到底是一个什么样的宫殿！”凌傲天笑道，难得进入神墓，不去岂不是浪费了？再次开启要等到千万年以后呢！

　　“那本尊就施展瞬移带你们去看看！也不算是很远！”鬼影火狼笑道，神元催动，猛然挥手间，众人便是消失了！

　　瞬移，能在一瞬间之内抵达目的地，鬼影火狼乃是神尊后期巅峰的超级强者，恐怖的瞬移，眨眼便是来到了时光殿了！

　　几人已经是出现在时光殿的宫殿外面了，看着古老的宫殿，凌傲天几人都感应到了那充满古老沧桑的气息。

　　“这就是时光殿吗？这宫殿都变得那么废旧了，真的可以在里面一年就相当于外面三年吗？”看着满是蜘蛛网和灰尘的废旧宫殿，葛长风还真有些怀疑。

　　“呵呵，这时光殿已经存在了亿万年之久了，没有坍塌就已经很不错了！不过你们放心，在里面一年相当于外面三年绝对错不了！”鬼影火狼笑道，给他们打包票。

　　凌傲天笑道：“从表面看是没用的，还记得我们去的那个不知名的宫殿吗？外表不还是很废旧吗？进入宫殿之后，便是焕然一新了，不要被表面蒙蔽了！”

　　“这倒也是啊！不过阴风阵阵，总让人感到害怕啊！搞不好突然跳过人出来，肯定会被吓死！”葛长风说道，又变得胆小了。

　　“要吓也是先吓你！胆子那么小！”萧云白了一眼葛长风道。

　　葛长风顿时就喝斥道：“你胆子你先进去看看！去探路！上次就是我探路的，有本事你也去啊。”

　　“我……去就去！哼！”萧云冷哼道，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　“啊！”葛长风突然就大声叫起来！

　　“啊！”萧云本能性的也叫了出来，立马就跑了回来，显然是被吓到了，凌傲天几人都被葛长风吓到了！

　　“哈哈！看吧！还说自己不胆小！跑得比兔子还快！哈哈！”葛长风顿时就忍不住大笑道，嘴巴都笑得要抽筋了。

　　“当。”

　　凌傲天狠狠的一拳敲了下去，喝斥道：“奶奶的，你鬼叫什么？没鬼都被你叫有鬼了！不知道人吓人会死人啊？”

　　葛长风顿时就抱着脑袋蹲在地上，痛得眼泪都快飙出来了，表情都狰狞的很奇怪，脸庞左歪右歪。

　　唐生也瞪了一眼葛长风，随即扭头看向宫殿大门，无意间看见宫殿大门前有一道淡淡的细线，连忙道：“少主，你们看，好像有人来过，大门上的灰尘应该是被气劲震散了，然后脱落下来形成一条线的模样！”

　　凌傲天看去，还真有一道由灰尘形成的线，微微皱眉道：“进入神墓的人还真不少啊！去到哪里都遇见人！”

　　上古蛟龙说道：“看来已经有人在里面修炼了，我们也进去看看吧！说不定还是凌兄弟的熟人也不一定呢！”

　　凌傲天几人进入宫殿大院前面的大门，一路走到了广场之上，时光殿四周都建满了一座座阁楼，不过亿万年没有人住，已经是变得荒废了。

　　葛长风略微害怕道：“我感觉好像又回到了之前那座宫殿了，傲天，你千万小心啊！说不定又有什么可怕的封印阵呢！”

　　鬼影火狼摇头道：“放心吧，这里没有什么机关，也没有什么结界封印，看到主殿之内散发出来那淡淡的紫光了吗？大殿之内有一道光幕，那便是进入时光空间的结界！”

　　“那还等什么？我们进去看看吧！”葛长风说道，既然没有机关没有封印和结界，那就没有必要害怕了，率先就朝大殿门口走去。

　　“长风，你小心点！”凌傲天喝斥道，担心葛长风不警惕而发生什么意外。

　　葛长风笑道：“放心吧，有蛟龙前辈和火狼前辈他们在，我倒想看看哪个不长眼的东西胆敢招惹我们，嘿嘿！”


第976章 离开神墓（2）

　　“嘎吱！”

　　“嗡嗡。”

　　葛长风用力的将大门缓缓打开，先是响起嘎吱声响，最后便是传来一阵阵低声的闷响，一股古老的气息蔓延而出，同时一道道紫光爆闪而出，顿时就让的凌傲天等人本能想的用手挡住眼睛。

　　慢慢的，紫光消散之后，几人才将手放下来，一个个都看向大殿，一切与凌傲天说的一样，大殿之中虽然没有什么东西，但是却是非常的干净，根本没有一点荒废的感觉。

　　“奶奶的，神墓的宫殿都是这样吗？表面无比的荒废，里面却是如此干净，可惜就是空荡荡的，除了几根大柱子之外，什么都没有了！”葛长风说道，一眼看去，就是空荡荡的大殿。

　　“看来果然有人来过了！这些火盆都已经点燃了！神墓之中的宫殿，若不是有人闯入的话，火盆是不会自主燃烧。”紫翼炎虎说道。

　　凌傲天点了点头：“看来他们已经进去修炼了，我们也进去看看吧，我也想看看里面到底是什么样。”

　　几人都没有意见，毕竟大殿空荡荡的，什么都没有，留下来也没有意思，还不如进入时光空间看看。

　　一个接着一个进入了大殿中央的光幕，进入光幕之后，几人便是消失了，凌傲天等人都只感觉到身体摇摆了几下便是出现在另外一个空间之中了。

　　空间无比的明亮宛如白昼一般，顶头之上乃是一片蓝天，脚下是一片宛如白云一般的地面。

　　“什么人？”感觉到有人来了，一位老者猛然大喝到，一股恐怖的气息锁定出现的第一个人。

　　凌傲天看去，不由得吃惊了，其惊愕道：“神丹宫林长老？原来你们都在这里啊，怪不得整个神墓都不见你们的踪影！”

　　葛长风也吃惊道：“原来你们几个老头都躲到这里来修炼了！不会是害怕外面太危险不敢出去吧？怎么不去血海修炼呢？那里不是更好吗？”

　　“凌傲天？神帝之境？竟然突破神帝之境了？”神丹宫的三位老者也是一脸的惊讶，当查看出凌傲天的修为之后，当下就震撼了！

　　不过听见葛长风的话，一位老者顿时就怒喝道：“臭小子，你说什么？信不信本长老一掌……”

　　那长老话还没有说完，顿时就察觉到了上古蛟龙个几位神尊妖兽的存在，当下就说不下去了。

　　葛长风冷笑道：“一掌怎么样？一掌打死我吗？不过在你打死我之前，最好看清楚再动手哦。”

　　“你！”那长老顿时就被气得怒火冲天，但是又不敢发作，毕竟五位神尊高手都在凌傲天身后呢。

　　神丹宫三位长老心中无比的震撼，谁也想不到凌傲天进入神墓之后，竟然有那么多神尊高手帮忙，而且还有四头妖兽是灵魂体！几位长老一个个背后直冒冷汗！

　　凌傲天微微笑道：“长老先别动怒，我们只是好奇才来时光空间看看的，你们只管修炼好了！我们看看就离开了！不会影响几位长老修炼！”

　　随后凌傲天看向一位长老，微微笑道：“还有，这位长老，在虚无之境的时候真是抱歉了，当时也是迫不得已，还望长老见谅！”

　　“哼！”那长老冷哼一声，想不见谅都不行了，那神尊高手可不是他们能对付的。

　　“傲天，我们走吧，这里都是空荡荡一片，什么宝贝都没有，与其在这里修炼，还不如去血海，又可以修炼，还可以看神尊高手抢夺神器！比起这里好上百倍呢！”葛长风说道，看见那三位长老都很不爽了，更不用说修炼了。

　　凌傲天点了点头，看向神丹宫长老笑道：“三位长老，还有三个月的时间就可以离开神墓了，长老保重了！”

　　三位长老谁也没有说话，知道凌傲天几人走了之后，这才互相惊恐的看了一眼，一个个都忍不住咽下一口唾沫！

　　三个月的时间说长不长说短不短，对于凌傲天他们来说，三个月的时间一眨眼就过去了，修炼了三个月的时间，修为都提升了不少，担心阴阳家和魔神宫的人还会来找他们，凌傲天并没有服用仙芝漱灵丹提升修为，打算离开神墓之后再服用。

　　三个月以来，阴阳家和魔神宫的人都不曾在出现，似乎都已经放弃了，又似乎是被凌傲天那极端恐怖的上古力量震住了。

　　不来更好，凌傲天也乐得清静自在，不用给自己找那么多的麻烦，三个月的时间已经到了，凌傲天几人也做好了离开神墓的准备了。

　　“萧云，如今你已经突破到神君后期巅峰了！离开神墓之后就会炼器宗闭关吧，有了焚天火莲丹，两个月你应该可以突破到神帝之境了！”凌傲天笑道。

　　萧云想起了炼器宗的祖先，不由得问道：“傲天，你上次说我炼器宗的先祖……”

　　听到先祖这两个字，凌傲天连忙就传音打断了萧云：“别说出来！一切等出去之后再说，你可别坏了我的大事啊！还有那铸体丹的事情千万别说出去，不然我的计划就泡汤了！”

　　“额……算了，不问了！”听到凌傲天的传音，萧云这才开口道。

　　“傲天，萧云他说什么啊？什么先祖的，我怎么听不明白啊！”葛长风疑惑问道，他也听见了。

　　凌傲天喝斥道：“那是炼器宗的事情，与我们无关，别管那么多！”

　　“额，这倒也是！”葛长风笑道，气得萧云怒火冲天，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　凌傲天等人都闪身到了高空之上，都在等待离开神墓，上古蛟龙和鬼影火狼四位妖兽也回到了凌傲天的储物戒之中了，暗黑森林的妖兽都无比的激动！

　　上古蛟龙也是激动道：“被封印了千万年了，终于可以离开这鬼地方了！”

　　凌傲天笑道：“哈哈！蛟龙前辈，可别忘了我们之间的协议啊！等你在神界玩腻了，记得来龙神殿找我啊！”

　　“哈哈！这个你放心，本尊自然不会出尔反尔了！不过本尊不想看见龙族的人，到时候会暗中联系你就好！”上古蛟龙哈哈笑道，显得很是兴奋。

　　这时候，鬼影火狼的声音也传来：“凌兄弟，龙神殿让的能容下我们这些妖兽吗？”

　　凌傲天笑道：“火狼前辈请放心，我说可以就可以，龙神殿不会有人说不！”

　　“终于可以离开神秘了！哈哈！回去之后，周重他们几位王八蛋一定被我的修为震惊得愣住的！哈哈！”葛长风激动得一阵怪叫起来。


第977章 回龙神殿

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　几人等待了一个小时多之后，天际忽然就响起了嗡嗡震动声，神墓空间摇晃了起来，嗤嗤声响不断，天际之上顿时就出现一道巨大的裂缝！

　　“咻。”

　　裂缝撕裂出一道空洞，空洞之中顿时就照射下一道璀璨的光芒，将凌傲天几人笼罩，一股强大的吸力将他们吸收到空洞之中。

　　“神墓再见了！有机会的话，我一定会再回来的！”凌傲天笑道，刚说完，空洞便是消失了！

　　此时神界的海域之上，已经是出现了几万个修炼者了，都在等待进入神墓的强者出来，天尊坐下的尊者都已经出现了，神墓大门也呈现在了海域上空。

　　“咻咻咻。”

　　几分钟之后，便是有一道道破空之声响起，几道光线从神墓大门之中爆射而出，速度极快。

　　“出来了！出来了！”围观的众人一个个都激动道，所有人的目光都集中在了光线之上。

　　最先出现的乃是阴阳家的人，随即魔神宫，神丹宫，炼器宗，拍卖会，龙神殿等大势力的人都出来了，还有一些散修的神帝神尊。

　　“不是吧！这次竟然有那么多人活着出来，上次才两个人啊！连神君后期巅峰的那小子都活着出来了？难道神墓不是什么危险的禁地吗？”围观的众人都震惊了，一个个都疑惑不已。

　　“快看！那是凌师弟！凌师弟出来了！什么？神帝之境！凌师弟竟然突破神帝之境了！”武神宗的水山震惊道，一眼就看见凌傲天了。

　　凌傲天也看了一眼出来的众人，进去那么多强者，出来的却是不到五十人，可见神墓是多么可怕的禁地啊！

　　叶楼和水山闪身而来，叶楼激动道：“凌师弟，真是厉害啊！竟然突破神帝之境了！好可怕的修炼速度！”

　　“就是啊！修炼了三年，我的修为才是神君后期呢！”水山也是激动道，双眸充满了羡慕。

　　葛长风笑道：“嘿嘿，两位师兄，我也突破神帝了哦！”

　　“厉害！厉害！想不到你们进入神墓竟然能顺利的突破神帝之境！”叶楼笑道，心中也是羡慕。

　　凌傲天看了看周围，随即问道：“水山师兄，莫蓉姑娘呢？你怎么没带她来吗？”

　　水山笑道：“呵呵，蓉儿在武神宗闭关呢！还没出关！出关之后应该也能突破神君之境了！这可多亏了凌师弟的丹药啊！”

　　这时候，拍卖会徐长老虚空而来，对凌傲天抱拳笑道：“凌兄弟，这次多亏你出手相救，不然老夫就出不来了。”

　　“呵呵！徐长老太客气了！上次拍卖会太上长老不是帮了我的大忙吗？我这点小忙不算什么！”凌傲天笑道，很是客气。

　　“徐老头，你怎么不谢我啊？我也有份帮忙的好吗？”葛长风没好气道。

　　“呵呵！多谢长风兄弟帮忙！长风兄弟快人快语，老夫佩服！”徐长老呵呵笑道，能安全离开神墓，自然显得很高兴了。

　　随后二长老笑道：“凌兄弟，我们两个老头三年没有回拍卖会了，一定有很多事情等着我们处理呢，我们就先回拍卖会了！”

　　“好！两位长老慢走！”凌傲天抱拳笑道。

　　“少主，阴阳家和魔神宫的人都走了！”唐生低声道，出来之后，唐生一直就盯着阴阳家和魔神宫的人。

　　凌傲天冷笑道：“懒得管他们，那个叫寒叶的，最好别给我再碰上，不然一定杀了他！哼！差点就死在他受伤了！这阴险的小人！”

　　“嘿嘿！别说是你了，就算是我遇上，我也会杀了他！”葛长风阴笑道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　叶楼和水山不用问就知道是怎么回事了，肯定是在神墓发生了冲突了，不然就是阴阳家为了抢夺凌傲天的上古力量了。

　　“凌兄弟，本尊先去神界各处玩玩！到时候一定会去找你的！后会有期！”脑海中传来了上古蛟龙的声音，人影都不见便是离开了。

　　凌傲天随后笑道：“走吧，我们也回去吧，两位师兄，你们不是一直想看看我的心上人吗？这次就跟我会龙神殿吧，你们当作是去玩好了！”

　　“哦？是吗？那真是太好了！”水山和叶楼都变得兴奋了。

　　葛长风也点了点头道：“是啊！三年都没看见小雪了，还真是想念她呢！还有小岚姐和月阿姨他们！你不说我倒真忘记了！”

　　“既然这么想，那你还愣着干什么？赶快走啊！”唐生笑骂道，一脚揣在了葛长风的屁股上。

　　萧云说道：“傲天，长风，我要和萧长老先回炼器宗了，回去看看！我会去龙神殿找你的！”

　　凌傲天点了点头笑道：“好！随时可以来找我！走吧，神墓大门已经关闭了，要等到千万年以后才开启呢！几年没吃东西了，先去填饱肚子吧！”

　　“凌兄弟，你可别忘记我们的铸体丹啊！”鬼影火狼传音道，似乎担心凌傲天把这件事给忘记了！

　　凌傲天传音道：“几位前辈请放心，答应你们的事情我一定会尽快办好的，你们就放心修炼吧！”

　　海域周边的众人也纷纷相继离开了，进入神墓的高手足足有几千人，但是出来的人却是不到五十人，虽然很少，但是比起上次不知道好多少倍了！

　　又是一段遥远的路程，凌傲天等人抵达一座城池的时候，便是冲去酒馆填饱肚子去了，已经是饿了三年了，真正的恶鬼！满满的一桌酒肉，三两下全部搞定了，唐生和叶楼还有水山目瞪口呆。

　　“这小子还真能吃啊！一个人竟然就吃了十几个人的菜！厉害！”酒馆中的人也是一个个目瞪口呆，从未见过如此能吃的人，简直就是怪物。

　　“我都认为我很能吃了！看见这小子之后，我才知道什么叫吃货！”

　　“想不佩服都不行了！”

　　凌傲天才懒得理会这些说什么，他也不在意，吃饱之后便是付账走人了，已给就是一颗上品紫晶石，这可把掌柜给乐坏了！

　　回龙神殿的路要经过武神宗，凌傲天也有几年没有去武神宗了，在武神宗呆了几个时辰便是离开了，宗主诸天候想留他几日都不行。

　　几人恐怖的修为，一路上都没有眼胆敢拦截，十来天之后，凌傲天几人便是顺顺利利的回到了龙神殿了。


第978章 震惊的众人（1）

　　“奶奶的，终于回来了！三年没有回来，不知道诸位师兄的修为提升到什么境界了！哈哈！我得好好的炫耀一番才行！”葛长风大笑，越来越兴奋了。

　　感应到几股恐怖的气息，龙神殿的数十位弟子便是闪身出现在山脚下，一位神帝之境的领头人大喝道：“来者何人！此乃龙神殿，外人不得擅闯！违者杀无赦！”

　　“哟哟！这杨师兄还真的牛逼轰轰啊！明知道我们是神帝之境，竟然还敢如此口出狂言！”葛长风笑道，在龙神殿也有好几年了，对于龙神殿的亲传弟子自然是认得的，一些外围的弟子就难说了。

　　唐生笑道：“他们也是神帝之境，又有龙神殿众多高手，自然不会害怕了！看来龙神殿又多了不少的神帝之境啊！龙神大殿之中，就有几百位神帝高手了！”

　　“我也感应到了！如今我回来了！一定会让他们的修为再提升一级！龙神殿一定会站在神界最高端！”凌傲天笑道，话语之中充满了强者的气势。

　　“换做是别人，我绝对不相信，若是少主说的话，那绝对可以办得到！”唐生笑道，从来没有怀疑过凌傲天的能力和实力！

　　“傲天，要不我们逗逗杨师兄如何？”葛长风笑道，一副阴险小人的模样。

　　凌傲天顿时就喝斥道：“当然不行了！对师兄要尊敬！不要以为自己修为强大了，就可以无视辈分！”

　　“风师弟，我看你还是死心吧！哈哈！”叶楼大笑道。

　　“走吧！”凌傲天笑道，几人一个个都闪身而去。

　　“擅闯龙神殿者死！给我全部拿下！”那领头人大喝道，挥手间，几十位弟子便是将刚出现的凌傲天等人围困起来了。

　　凌傲天微微笑道：“好快的速度啊！看来这几年，诸位师兄的修为都提升了不少嘛！”

　　听到这熟悉的声音，那领头人和众弟子都一愣，半响之后才回过神来，一个个连忙单膝下跪恭敬道：“恭迎少殿主！”

　　几十位神帝神君弟子即恭敬又激动的大喊而出，洪亮的声音一波接着一波扩散而出。

　　“太好了！少殿主回来了！”一位神帝弟子激动道，这些弟子都是在凌傲天的丹药之下才成功晋级神帝的，对凌傲天可是无比的恭敬。

　　“少殿主突破神帝了！好厉害！”

　　“这不是废话吗？少殿主修炼速度惊人，神界绝对找不出第二个，晋级神帝那是当然的事！”

　　“少主一回来，我们的修为就有提升了！太激动了！”

　　“呵呵！诸位师兄不必如此大礼，都快快起来！”凌傲天微微笑道，这些弟子的表现，凌傲天很满意。

　　“少殿主回来了！少殿主回来了！”一位神帝弟子连忙大喝道，声音虽然不是很大，但是整个龙神殿的人都听见了，这可是神帝之境啊，若是这点实力都没有还神帝个屁！

　　众弟子领着凌傲天来到了龙神大殿前面的广场之上，刚出现不久，龙神殿四面八方的都纷纷响起了几百道破空之声，一个个弟子都纷纷闪身出现！

　　“真的是少殿主！太好了！少殿主平安回来了！”

　　“少殿主！少殿主！少殿主！”众弟子一个个都无比激动的欢呼起来，看得叶楼和水山两人目瞪口呆。

　　他们两个怎么也想不到凌傲天在龙神殿竟然如此受弟子敬仰，也想不到凌傲天一个少殿主在龙神殿竟然有如此威严！

　　震殿使还有战神魔尊等人一个个都闪身出现，看见凌傲天和葛长风还有唐生都平安归来，众人都显得无比的激动。

　　“回来就好！回来就好！”姜炎激动道，三年不见，让得姜炎都忍不住老泪众横啊！

　　“傲天哥哥！”一道无比熟悉的声音传进凌傲天的耳朵，一位漂亮的女子正滴着晶莹的泪珠朝他奔来！

　　“小风！”姜夜雪也是迎着热泪飞快的扑想葛长风。

　　“小雪！”葛长风也无比的激动，三年不见，让得他们都无比的思念对方！

　　凌傲天激动万分：“小岚！傲天哥哥回来了！”

　　狠狠的将姜夜岚抱在怀里，良久之后才舍得分开，随即看向姜玉魂几人，凌傲天单膝跪下道：“傲天见过岳父岳母！姜爷爷，白前辈，还有诸位前辈。”

　　“小天！快起来！快起来！回来就好！来！让岳母看看，长风，也快过来让阿姨看看，看看这三年有没有变瘦了！三年不见，真是担心死岳母了！”白霜月高兴的泪珠都滚落而下了。

　　“你们平安回来就好！”姜玉魂也是高兴道。

　　唐生连忙恭敬道：“见过震殿使，宫主，还有诸位前辈！”

　　“见过震殿使！诸位前辈！”叶楼和水山也猛然惊醒过来恭敬道，不来不知道，来了吓一跳，龙神殿竟然有如此多的神帝强者！

　　葛长风笑道：“月阿姨，姜叔叔，我们都好着呢！我们还突破神帝之境了！”

　　葛长风这么一说，激动的众人这才回过神了，仔细一看，凌傲天和葛长风果真突破神帝之境了！

　　龙神殿众人一个个都震惊得目瞪口呆，凌傲天突破神帝就算了，葛长风竟然也成功突破神帝之境了！

　　看到众弟子那震惊得呆滞的表情，葛长风心中都乐翻天了，这就是他想要的效果，终于实现了！

　　“竟然突破神帝之境了！”周重等弟子一个个都满脸的震惊之色。

　　“不会吧？飞升神界不到十年就晋级到神帝之境了！少殿主我自然没话说，竟然连风师弟都晋级神帝了！这修炼速度也太可怕了吧？”卫左惊骇道，在龙神殿年轻一辈的弟子当中，就属卫左修炼天赋最高，可是凌傲天等人来之后，众弟子才知道什么叫天才！

　　姜夜雪吃惊道：“傲天哥哥，你是不是给长风服用了什么丹药啊？为什么长风的修为都追赶上你了？”

　　闻言，葛长风顿时就不乐意了，郁闷道：“小雪，我有这么差劲吗？我可没有服用什么丹药啊！不信你问傲天就知道了，要不你问唐护法也行！”

　　唐生笑道：“小雪姑娘，长风是靠自己修炼的，在神墓之中，有一个地方叫血海，可以散发出恐怖的力量，连神尊巅峰高手都不敢靠近，我们便是在那里修炼的，长风正是在血海修炼才突破了神帝之境！”


第979章 震惊的众人（2）

　　葛长风得意笑道：“怎么样？我说的没错吧？哈哈！”

　　“厉害！不愧是修炼天才，当年在仙界的时候，老夫的修为不知道比你们高深多少呢，现在竟然赶在老夫前面去了！”白仙尊笑道，心中也暗暗佩服。

　　姜炎也微微笑道：“我们这些老头都老了，跟不上他们这些年轻人了！呵呵！”

　　凌傲天笑道：“姜爷爷，话可不能这么说啊，你们现在不也都晋级到神君后期巅峰了吗？狂豹族和凤妖族的前辈不也是晋级神君后期巅峰了吗？用不了多久你们也可以突破神帝之境了！”

　　“少殿主，我们已经达到了神王之境了，不知道我们能不能获得地炎漓火丹呢？”一位神王之境的弟子激动问道。

　　凌傲天看向那位弟子，微微笑道：“这位师兄请放心，丹药是不会少的，这几天我会尽快炼制多一点丹药，提供诸位师兄，只要是龙神殿的弟子都有丹药！不过这个丹药你们要向月神要了！呵呵。”

　　“小天，你去神墓三年时间，丹药都已经用完了，拍卖会都派人来好多次了，神界众人都急着购买呢，还有不少实力和散修的人都找上龙神殿了！”白霜月说道，差点就把这事情忘了。

　　“岳母请放心，三天之后，就让小影将丹药送去拍卖会，唐护法这段时间要闭关，还有震殿使和诸位前辈，你们都要闭关了！”凌傲天笑道，笑得是那么的兴奋。

　　看见凌傲天那灿烂的微笑，震殿使和战神魔尊等人似乎都猜测到了什么，不由得震惊的互相看了一眼。

　　上古剑神连忙问道：“少主，难道说你已经炼制出合适我们修炼的丹药了？”

　　“少主，是不是真的？”战神魔尊也是激动问道。

　　凌傲天点了点头笑道：“没错，仙芝漱灵丹我在神墓的时候已经炼制成功了，不过也只有十二颗，长风拿了一颗，唐护法一颗，还有十颗，刚好够分，震殿使和青龙长老都达到了神帝后期巅峰，战神魔尊等八位上古前辈也达到了神帝后期巅峰，你们服用丹药，就有机会突破神尊之境，为了提升龙神殿的实力，还请其他神帝之境的前辈师兄谅解！”

　　凌傲天说的这番话，让得龙神殿众弟子再次陷入了震撼，一个个目瞪口呆，身体都仿佛石化了一般，如此恐怖功效的丹药竟然炼制出来了！

　　“能让震殿使他们突破神尊之境，那这仙芝漱灵丹岂不是可以帮助神帝高手提升一级的修为？太恐怖了！”

　　“太好了！少殿主炼制出仙芝漱灵丹，那就意味着我们也有机会获得丹药了！”

　　“我也要尽快突破神帝之境了！若不是遇见少殿主，我从来不敢说自己能突破到神尊之境，现在我们有机会了！”

　　龙神殿的神君神帝之境的弟子纷纷激动万分，整个龙神殿仿佛菜市场一般变得喧哗了起来。

　　唐生算了一下，似乎丹药少了一颗啊！其连忙问道：“少主，那你的那一份呢？”

　　凌傲天笑道：“我还没有时间修炼，我那份自然不用留了，我会再炼制出来的。”

　　“那可不行，我这颗先给少主！”唐生说道，说着便是将仙芝漱灵丹翻出来。

　　凌傲天阻拦道：“唐护法，你为龙神殿出生入死，这颗丹药是你应该得到的，我这段时间会很忙，没有时间修炼。”

　　说完，凌傲天翻出一瓶玉瓶，顿时就有一股股恐怖的气息蔓延而出，在场所有龙神殿的人都震惊了。

　　凌傲天打开玉瓶，屈指一弹，一颗颗丹药便是飞到了震殿使和诸位上古前辈身前，凌傲天笑道：“这便是仙芝漱灵丹，震殿使，魔尊前辈，你们都收下去修炼吧，尽快突破神尊之境！龙神殿就交给白虎长老和玄武长老管理好了！”

　　震殿使和战神魔尊等人一个个激动万分的接过丹药，等了好多年了，终于是等到丹药了！

　　“太好了！有机会突破神尊了！多谢少殿主！”

　　“神尊之境！哈哈！太好了！多谢少主！”震殿使和剑神等人都纷纷激动的道谢，说完便是闪身消失了，都急着去闭关了！

　　“奶奶的，这几个老头也太心急了吧？”葛长风惊愕道。

　　凌傲天也不在意，看向唐生笑道：“唐护法，你也回水神宫闭关吧！希望你出关之后就突破神尊了！”

　　“多谢少主成全！”唐生恭敬道，心中同样是无比的激动。

　　唐生离开之后，姜夜岚才说道：“傲天哥哥，小影他们闭关了，他们修为达到了神君后期巅峰了，说要突破神帝之境才出关呢！”

　　“闭关了？那送丹药的事情就交给……”凌傲天话还没说完，便是被一位弟子打断了。

　　郑然急忙激动道：“凌师弟，交给我去办吧！”

　　“呵呵，好！既然郑师兄要去，那就交给郑师兄去办了！三天之后你到我岳母那领取就行了！”凌傲天笑道。

　　这时候，葛长风传音道：“傲天，上古遗迹的事情，你打算怎么办？”

　　“这件事情后面再说！”凌傲天传音道，随即看向叶楼也水山，对龙神殿众弟子笑道：“诸位师叔师兄，这两位乃是武神宗的亲传弟子，希望师兄能与武神宗的弟子好好相处。”

　　“在下叶楼，见过诸位师兄！”

　　“在下水山！见过诸位师兄！”

　　“小女子莫蓉，见过诸位师兄！”

　　叶楼三人纷纷抱拳道，显得非常的客气。

　　“小雪，过来一下，傲天哥哥给你介绍介绍！”凌傲天笑道，随后拉着姜夜岚的小手，看向叶楼三人笑道：“两位师兄，这位是姜夜岚，我的未来妻子！这位是姜夜雪，长风的未来妻子，哈哈！小岚，小雪，这位是叶楼师兄，这位是水山师兄，这位是莫蓉姑娘，是水山师兄的心上人！”

　　“见过两位师兄！莫姑娘！”姜夜岚和姜夜雪微微行礼道。

　　“诸位师兄，都回去修炼吧，尽快提升修为！”凌傲天笑道，随后给杨师兄传音道：“杨师兄，你派十几位弟子到神界各处暗中查找神秘的地方，有危险就退！不管有什么消息，都传消息给我！”

　　“是！少殿主！”杨师兄传音道。

　　交代事情之后，凌傲天与周重等人回阳天殿了，一路上都再给叶楼两人介绍，带着他们观光，众人有说有笑，龙神殿已经很久没有像今天这么热闹这么开心了！


第980章 再遇仇家

　　回到了阳天殿，众人玩了两天之后，凌傲天便是告别的众人来到了水神宫下面的山谷炼丹了，鬼影火狼等妖兽也都安顿在水神宫了，只不过龙神殿没多少人知道而已。

　　这一天，炼器宗的萧云和萧长老就赶来龙神殿了，萧云和萧长老闪身而来，萧云连忙开口问道：“傲天，你真的知道炼器宗的先祖在哪里吗？是不是可以带我去见先祖了？”

　　“看来不说不行了！”凌傲天心中暗道，郁闷不已，不过脸上却是笑道：“先不着急，我正在炼丹呢，明天就带你们去见炼器神尊。”

　　炼制回元丹和雷绝神丹还有焚天火莲丹等等，只要有药草，凌傲天就能随时炼制出来，根本不是什么难事，难炼制的就是仙芝漱灵丹了。

　　今天已经是第三天了，凌傲天可没有时间炼制仙芝漱灵丹，还要带萧云去龙神深渊找炼器神尊呢！

　　将丹药交给白霜月之后，交待了一声，便是与萧云和萧长老前往龙神殿下面的龙之深渊了。

　　一路上凌傲天也把他与炼器神尊相遇的事情说了一边，包括炼器神尊的炼器法决也说了出来，萧云这才明白凌傲天为何有如此可怕的炼器境界。

　　“傲天，既然先祖传你炼器法决，为何你不传给我？”萧云疑惑问道，毕竟炼器法决可是他们炼器宗的至宝啊！

　　凌傲天苦笑道：“炼器神尊传给我时候就已经交代了，不能把他的事情说出来，更不能把炼器法决泄漏出去，当时在神墓若不是担心炼器神尊不能重铸肉体重生的话，我也不会把事情告诉你们了！答应别人的事情总不能言而无信吧？”

　　萧云点了点头，他自然明白了，随后又问道：“那你可知道先祖为何不回炼器宗吗？”

　　凌傲天说道：“炼器神尊说了，重生之后才回炼器宗重振炼器宗！”

　　“原来如此！”萧长老点头道，心中无比的激动，炼器神尊还活着，那就代表炼器宗会再次崛起了！

　　“怪不得你炼器境界比我厉害，原来有先祖的炼器法决啊！还好当时只是跟你比实力，没有比炼器，不然我就输惨了！”萧云说道，现在就更不是凌傲天的对手了。

　　“哈哈！”凌傲天哈哈大笑道：“要是当时你跟我比炼器，我肯定输，因为我得到炼器法决的时候，就只炼过一次，后面才遇见你的，若不是听说你是炼器宗的，我也不会把那藏宝图给你了，对了，那藏宝图呢？找到什么好宝贝没有？”

　　萧云摇头道：“宝图还在我这里呢，实力太弱，我还不敢去，宝图上面有先祖的字迹，所以我猜测是先祖留下来的，当然要夺回来了！”

　　“原来如此！对了，炼器宗的实力到底有多强大呢？从遇见你到现在，你就带了两位神帝后期的长老，其他都没见过了！”凌傲天好奇问道。

　　“若是放在以前的话，不算神墓那些妖兽，比现在的龙神殿要强大，不过现在就没龙神殿那么强大了，宗内就一位神尊中期的大护法！十位神帝后期长老，萧长老乃是二长老！在神墓死去的是三长老，虽然实力不怎么样，但是炼器个个是高手，绝对不在现在的你之下！”萧云解释道，对凌傲天也没什么好隐瞒的。

　　“实力不弱啊！若是跟魔神宫开战的时候，你们也帮上不少忙呢！哈哈！”凌傲天大笑道。

　　半个时辰之后，凌傲天三人便是来到了龙之深渊了，下面的妖兽称之为死亡之森，感应到恐怖的气息靠近，下面繁杂森林中的妖兽便是纷纷串逃。

　　“吼吼。”

　　妖兽的吼叫声不断，打破了整个森林的寂静，吼叫声在森林之中扩散。

　　萧云吃惊道：“想不到龙神殿下面的深渊竟然还有那么多的妖兽存在啊！”

　　凌傲天笑道：“呵呵，我刚来的时候也是搞不明，简单的说这里乃是上古时候的古战场，妖兽神兽与我们修炼者的战场，这里有妖兽也很正常了，不过也有不少强大的妖兽，上次我就差点死在这里了！”

　　“强大的妖兽？有多可怕？”萧云惊愕问道。

　　凌傲天笑道：“这要看你说的是什么时候了，对于当时的我来说，妖兽自然是可怕了，那可是神帝之境啊！我才神王之境！但是对于现在的我来说，应该可以应付吧，何况还有萧长老这个神帝后期高手在呢！”

　　萧长老摇了摇头笑道：“老夫可不敢说比凌兄弟厉害，凌傲天的灵魂力量老夫可是忌惮得很呢！呵呵！”

　　“傲天，先祖到底在什么地方？”萧云问道，恨不得马上见到炼器神尊。

　　凌傲天指着远方说道：“穿过这片森林，前面有一片雪山，炼器宗的先祖就在雪山一座山峰之中。”

　　“原来又是你这人类小鬼，真是冤家路窄啊！多年不见，修为倒是精进不少呢，这都晋级神帝之境了！真是令人羡慕的修炼速度啊！”忽然，一道不和谐的冷笑声传来。

　　“臭小子，想不到你还敢回来！这次本灵猿一定要将你碎尸万段！”又是一道怒喝声传来，两股恐怖的气息爆发而出。

　　“真是说什么来什么，我才刚说完，老朋友就出现了！”凌傲天苦笑，不由得摇了摇头。

　　“咻咻。”

　　几道破空之声响起，三道身影出现在森林的半空，正是之前凌傲天在死亡之森修炼的时候遇见的白色长袍的中年人，还有那身躯高达的灵猿，如今多出一个，凌傲天也不认识。

　　“哟！都突破神帝中期了！你们的修炼速度也挺快啊！”凌傲天微微笑道，看向另一位妖兽，问道：“神帝后期之境，不知道这位又是何方妖兽呢？”

　　“烈火狮。”那妖兽冷冷道，嗜血的目光盯着凌傲天几人。

　　随即白色长袍的中年人冷笑道：“我记得你叫凌傲天吧，以前的账今日一起算了吧。”

　　“傲天，三个神帝妖兽可不好对付啊！”萧云皱眉道，一脸的凝重之色。

　　凌傲天没有丝毫担心，微微冷笑道：“那你们想怎么算呢？”

　　“当然是要将你碎尸万段了！顺便将的你神器抢过来耍耍！”灵猿冷笑道，双眸闪过一抹狠色。

　　随后那中年人又冷笑道：“凌傲天，你们今天死定了，谁不带，偏偏带个神君之境的小辈下来！”

　　凌傲天冷笑道：“他不过是观战罢了，烈火狮自然有这位长老对付了，至于你们两个，当然是由我来对付了！”


第981章 以一敌二

　　“什么？我是观战的？”萧云惊愕道。

　　“那当然，让你好好看看我如何收拾它们！”凌傲天笑道，一股强大的气势爆发而出。

　　“哼！好大的口气，等会你就笑不出来了！”中年人冷哼道，愤怒得青筋都暴涨起来了。

　　“别跟他废话了！动手！本灵猿今日让你求生不能求死不得！”灵猿怒吼道，恐怖的神元催动而出，身形化作一道光线爆射而下。

　　凌傲天急忙大喝道：“萧长老，那头狮子就交给你了，萧云不是他们的对手，就在一旁观战吧！”

　　“咻。”

　　话音刚落，凌傲天便是闪身到高空之上，体内的神元力量疯狂的催动而出，耀眼的血红色光芒爆闪，面对两大神帝中期，凌傲天可不敢小觑。

　　“乾坤无双！”凌傲天一声低喝，一股恐怖的气息开始暴涨起来，眨眼之中便是提升到了神帝中期之境了，隔空一抓，神剑横空闪现。

　　“哼！看本灵猿一掌把你拍成肉泥！天崩地裂！”灵猿冷哼道，凝聚出恐怖的力量在手掌之上，一道耀眼的青光爆闪。

　　“咻。”

　　一掌轰然打出，咻的一声破空之声，恐怖的能量掌印宛如流星一般爆射而出，震得空间剧烈震动，一道道裂缝飞快的爆裂而开，嗡嗡声响震得森林都震动了，凭空产生的狂风，刮得下面的森林哗哗声响，满天木屑飞扬。

　　“这小猴子身体力量强大，这能量掌印绝对不简单！”凌傲天心中暗道，将恐怖的神元之力注入神剑当中，神剑爆闪璀璨光芒，一股可怕的剑气蔓延而出。

　　“咻。”

　　凌傲天狠狠的挥动长剑，一道血红色的剑气铺天盖地而去，所过之处，震得空间剧烈震动，森林之中一棵棵大树都被震得成排倒下了。

　　“砰。”

　　两股恐怖的力量相撞，砰的一声闷响，双方恐怖的力量都被反震而出，一道道能量圈扩散，凌傲天和灵猿的身体都微微颤抖了。

　　“这小猴子的力量果然强大，不过比起寒叶，灵猿就没有那么可怕的实力了！”凌傲天心中暗道，正努力的控制剑气。

　　“轰隆隆！”

　　相撞的两股能量并没有瞬间爆炸，而是持续了数秒之后，这才爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个死亡之森，空间剧烈的摇晃，大地撕裂一道道巨大的深渊裂缝，方圆万里之内的森林都被恐怖的力量化成黄土了！

　　凌傲天和灵猿都被震飞出去几百米之远，而且同时施展神元护体，凌傲天和灵猿心中都暗暗震惊对方的强横实力！

　　“嘿嘿！好机会！惊雷旋风斩！”中年人瞬间闪身到凌傲天身后，催动恐怖的神元，整个手臂被一道淡淡的青光覆盖，形成了气刃，狠狠的朝凌傲天劈下。

　　“傲天，小心后面！”一直紧张观战的萧云急忙大喝道。

　　“嘿嘿！”凌傲天早就猜测到中年人会从后面攻击他了，凌傲天也不躲闪，任由中年人劈下！

　　“嗤。”

　　可怕的气刃劈下，空间都被劈出一道巨大的漆黑裂缝，凌傲天的身体也化成了无数光点消失了，还没有来得及得意，就感应到顶头有可怕的危险气息靠近了！中年人的冷笑顿时就僵硬了！

　　出现在中年人顶头的正是凌傲天，其冷笑道：“我早就猜到你会从背后攻击我了，不然也不会让那小猴子先攻击了，我早就施展幻身决等你上钩了！”

　　“什么？”中年人抬头看去，顿时就大惊失色，凌傲天手持神剑已经是朝他劈出一道可怕的剑气了！

　　“轰！”

　　中年人已经是来不及躲闪了，凌傲天突兀般出现在他顶头，若不是感应到有危险的气息，他压根就没有察觉到，可怕的剑气狠狠的轰在中年人身上，轰的一声炸响，中年人顿时就被打入了下面的黄土之中。

　　“嘿嘿！我的力量也不小吧？痛不痛啊？”凌傲天邪恶笑道，显得很兴奋。

　　“轰。”

　　中年人爆发恐怖的力量，化作一道光线从黄土之下爆射而上，原本就已经巨大的深坑再度扩大了，无数碎石飞溅。

　　“轰隆隆！”

　　另一边，萧长老那和神帝后期之境的烈火狮展开了激烈的战斗，轰隆隆声响不断，一股股恐怖的力量相撞，然后爆炸而开，方圆几万里之内的空间都化成黑夜了！

　　“奶奶的，神帝后期的力量更加可怕！”凌傲天说道，虽然不是第一次看见，但是神帝后期的恐怖力量依然是令人震撼不已。

　　“哼！还有空看别人，先看好你自己吧！吃我一拳！”灵猿冷哼道，已经是化作一道光线狠狠的朝凌傲天暴掠而来了！

　　“砰。”

　　灵猿一拳狠狠砸向凌傲天，凌傲天勾起一丝邪恶的微笑，一拳同样狠狠的迎上，砰的一声闷响，两股可怕的气劲扩散，震得空间宛如被动荡的水面一般翻滚起来。

　　“臭小子！身体力量还挺强大。”被震退的灵猿冷声道，心中再次震惊凌傲天的可怕身体力量。

　　凌傲天同样被震退了，凭他可怕的身体力量，灵猿竟然能与他比拼，可见灵猿身体力量的强大。

　　凌傲天冷笑道：“大家彼此彼此！”

　　“灵猿，一起连手，分开只会让他有机可乘！”中年人大喝道，随即闪身而来。

　　经过刚才的交锋，中年人这才意识到凌傲天的实力完全不在他们之下了，其脸色阴沉道：“这小子的实力已经不在我们之下了，一对一的话，想要杀他几乎不可能！只有连手才有机会杀了他！”

　　“好！”灵猿赞同点头，他自然也意识到这点了，当下就祭出了一幅巨大的双锤，比灵猿本身还巨大，但是他却是可以轻易的挥舞。

　　中年人则是祭出了一把大刀，中年人阴沉道：“动手！”

　　“咻咻。”

　　话音刚落下，中年人和灵猿便是闪身消失了，速度极快，眨眼之间，凌傲天便是看见刀光闪过，一双巨大的铁锤从天而降！

　　“不用这么狠吧？幻身决！”凌傲天说道，两妖兽连手攻击，凌傲天还真有些不敢抵挡了，当下施展幻身决！

　　“轰！”

　　大刀和双锤蕴含着恐怖的力量，狠狠砸下，轰的一声炸响，顿时就在虚空之上爆炸而开，凌傲天也被炸得粉碎了。


第982章 激动的神尊（1）

　　“奶奶的，还好我没挡，不然非成肉泥不可！”凌傲天微微吃惊道，两妖兽连手，那力量竟然如此可怕。

　　“再来！”中年人怒喝道，也猜到了刚才粉碎的凌傲天是分身，两妖兽再度闪身消失。

　　“轰！”

　　又是恐怖的力量砸下，虚空再次爆炸，可怕的力量肆无忌惮的扩散，空间剧烈的震动，大地在摇晃，凌傲天又被炸成了碎片。

　　“臭小子，你要躲到什么时候？”灵猿忍不住怒吼道，多次攻击都失败了，打不到人就算了，神元还白白流失了不少。

　　凌傲天冷笑道：“不躲难道给你打成肉泥啊？你们可是连手对付我一个人，我当然要躲了！要不我们单挑怎么样？我绝对不躲！”

　　“少废话！现在提倡以多欺少！幻影刀芒！”中年人大喝道，恐怖的神元催动而出，注入大刀之中，猛然劈出道可怕的刀芒。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量所过之处，被恐怖力量摧毁成黑夜的天际都变得明亮了起来，嗡嗡声响传遍了整个死亡之森。

　　“来得好！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天大喝一声，在其周身飞快的凝聚出九道可怕的剑气，最后融合在一起，形成一道宛如实质般的恐怖剑气。

　　“咻。”

　　神剑挥动之下，一道血红色的剑气势如破竹股呼啸而出，快如闪电，一闪而至，狠狠的撞击在了可怕的刀芒之上！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　剑气刀芒相撞，瞬间就爆炸而开，中年人顿时就被震得口吐鲜血，心中惊恐万分，万万没有想到凌傲天的剑诀如此恐怖。

　　“好可怕的剑诀！”远处的灵猿也是惊骇道，闪身便是将中年人拉走了。

　　凌傲天也被可怕的爆炸能量震退了几百米之遥，心中微微吃惊道：“这妖兽虽然没有什么强大的绝技，但是能有这可怕的力量已经相当不错了！”

　　“你个混蛋！为什么受伤的总是我？你都上哪去了？跟你连手没有一次成功的！”中年人对灵猿怒喝道，本来两个妖兽都是敌对的，但是自从第一次遇见凌傲天之后，连妖兽便是连手了。

　　灵猿解释道：“这可不能怪我啊！我身躯太大了，速度自然没你快了，我还没出手，你的刀芒就飞出去了，难不成要我跟着刀芒出去吗？再说了我身体力量强大，可没那么容易受伤啊！”

　　“既然不容易受伤，你还愣着干什么？还不快杀了他！”中年人怒喝道，这回他先等灵猿出手。

　　“好！愤怒之锤！”灵猿猛然大喝一声，恐怖的神元疯狂的催动，巨大的双锤开始爆闪出黑光，一股恐怖的力量正在飞快的凝聚。

　　“轰！”

　　“咻。”

　　灵猿手持双锤，狠狠的砸在了虚空之上，轰的一声炸响，凝聚在双锤之中的恐怖力量顿时就爆射而出，两道强烈的破空之声响起，所过之处，空间剧烈摇晃！

　　“什么？这样也行？你这招数也太奇怪了吧？”凌傲天惊愕道，虽然吃惊，但是也不敢怠慢，身体力量和神元还有妖火三种力量飞快的催动，提供神剑吸收。

　　“嘿嘿！看我一剑破了你的攻击！乾坤无极！”凌傲天嘿嘿笑道，随即大喝一声，双手紧握神剑，自左而右横扫出。

　　“咻。”

　　一道血红色的可怕剑芒自剑尖爆射而出，足足有上千丈大小，那一往无前的可怕气势让人感到恐惧。

　　“轰！”

　　巨大而可怕的剑芒狠狠的撞击在了两道可怕的能量光柱之上，轰的一声爆炸，空间大地剧烈的摇晃，恐怖的爆炸能量宛如怒浪一般，一波接着一波扩散而出。

　　凌傲天和灵猿都被震得一口鲜血喷了出来，身体倒飞出去几百米之遥，搓得虚空都冒烟了。

　　凌傲天臭骂道：“奶奶的，这小猴子的力量还真不弱啊！”

　　“这臭小子的实力竟然变得如此强大了！竟然能跟我抗衡！”灵猿吃惊道，面色也变得难看了。

　　“这就是你说的不容易受伤吗？”中年人冷哼道。

　　“少废话！一起连手！我看他有多少神元可以消耗！”灵猿怒吼道，神元再次催动而出，中年人同样是如此，两股恐怖的力量爆发，空间再度震动，如此惊天动地的大战，死亡之森的那些妖兽都无比的惊恐，谁都不敢出来。

　　中年人和灵猿都使出了自己最强大的招数，同时暴喝一声，凝聚了全身力量同时爆射而出，随后快速的融合在一起，形成一个巨大的能量球，力量顿时就提升了数倍！

　　“咻。”

　　能量球呼啸而出，一千多丈大小的恐怖能量球速度飞快，空间剧烈的震动，漆黑的天际引起了雷鸣声，轰隆隆声响不断。

　　“什么？合击？奶奶的，真够狠的！毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天大喝道，凌傲天最为强大的剑诀施展，一股令人窒息的恐怖力量爆涌，可怕的剑气疾速汇聚。

　　“咻。”

　　恐怖的剑气比起之前强大了数倍不止，势如破竹般的恐怖力量，让得中年人和灵猿都震惊不已。

　　“好恐怖的剑诀！”中年人惊骇道，双眸充满了恐惧！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的剑气宛如拥有毁天灭地般的力量，眨眼之间边是洞穿了可怕的能量球，能量球爆炸而开，轰隆隆声响扩散，但是凌傲天的剑气依然疾速的朝两妖兽爆射而去。

　　“什么？这怎么可能！”中年人吓得魂都丢了！

　　“这是什么剑诀？竟然如此恐怖！”灵猿同样是满脸恐惧的表情，吓得身体都颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　“啊啊！”

　　两妖兽已经是被吓得动弹不得了，两人连手发动的攻击，竟然被一道剑气摧毁了，实在是不敢想象，剑气狠狠的轰在两妖兽身上，轰隆隆声响起，两妖兽同时口吐鲜血，惨叫一声，身形倒飞了出去几千米开外。

　　“好！打得好！”萧云大喝道，精彩激烈的战斗，看得他热血沸腾。

　　凌傲天冷笑道：“嘿嘿！突破神帝之境之后，力量竟然如此恐怖了！你们两个完蛋了！嘿嘿！”

　　待到一切归于平静，满天的爆炸能量消散之后，凌傲天便是看见那两个妖兽都昏死在下面的黄土之上，一动也不动。


第983章 激动的神尊（2）

　　凌傲天看了一眼正在战斗的萧长老，微微笑道：“萧长老，需要我帮忙吗？”

　　萧长老笑道：“呵呵，老夫怎么说也在神界呆了千万多年了，对付一个刚突破神帝后期的妖兽还是没什么压力的。”

　　“嘿嘿！那就好！”凌傲天嘿嘿笑道，这才闪身到那重伤的两个妖兽身前。

　　“怎么样？感觉还不错吧？躺得是不是很舒服啊？”凌傲天邪恶笑道，一副要整人的模样。

　　中年人满脸的狰狞，吃力道：“混……混蛋，早……早知道先对……对付那神君的小子！”

　　闻言，凌傲天一愣，随即冷笑道：“对付他？我跟你说件事吧，还记得当初将你们打跑的神尊吗？那小子可是那神尊的子孙啊，这次来就是为了看他先祖来的，你敢对付他，你是不是不想活了？”

　　随后凌傲天又继续笑道：“若是你早说的话，你要对付他，我绝对不拦住你们，要杀要刮也随便你们！嘿嘿！”

　　“你！咳咳！”中年人怒火冲天，已经是快气得发疯了，猛的咳出一口鲜血。

　　“喂喂喂，先别激动，不然伤势恶化你们就没救了！”凌傲天装作一副着急的模样道。

　　“臭小子！要杀就尽管动手，少在这里废话！”灵猿怒喝道，伤势虽然严重，但是总比中年人好，起码还可以说话。

　　“啊！”

　　没过多久，萧长老便是将那烈火狮击败了，一声惨叫传来，烈火狮被萧长老轰飞出老远。

　　“嘿嘿！看到了吗？你们全部战败了！现在你们还有什么话说？服了吗？”凌傲天嘿嘿笑道，显得很是得意。

　　灵猿怒喝道：“服个屁！有本事放了我们，等我们伤势痊愈了再打过！本灵猿一定扒了你的皮！”

　　“哟！嘴还挺硬的嘛！既然你们不服，那就等你们伤势恢复痊愈了我们再打，你们就慢慢的疗伤，我还有事情要办，就不陪你们玩了！”凌傲天笑道，反正两妖兽死不了，凌傲天也懒得管那么多。

　　来到了萧云身边，笑道：“走吧，不用理他们了！”

　　萧云惊愕问道：“傲天，不杀了他们吗？”

　　“当然不杀了，刚才你没听见吗？他们不服，等他们伤势痊愈了还要再打呢，既然他们都这么说了，当然要给个机会他们了！”凌傲天笑道，身形缓缓升空，朝前方飞去，萧云和萧长老紧跟其后。

　　中年人和灵猿都震惊的互相看了一眼，他们万万没有想到凌傲天竟然真的答应了，灵猿刚才不过是因为愤怒才说的，凌傲天还真答应了！

　　“不是吧？我只不过是说说而已，他还当真了？这么可怕的实力鬼才愿意跟你打！”灵猿震惊道，一副呆滞的模样。

　　“那小子不杀我们吗？”中年人满脸的惊愕，完全不明白凌傲天到底在干什么，双方有仇，赢了竟然不杀了敌人！

　　灵猿怒道：“难道你真想让他杀了？要死你自己去，我可不去，我回去修炼了，等修为强大了再回去找那臭小子报仇！狮子大哥就交给你照顾了！”

　　“喂！我……我身体……还……还不能动，我……怎么照顾啊？喂！喂！”中年人怒吃力道，看见灵猿头也不回，不由得怒了。

　　离开的凌傲天几人，一路飞快的朝雪山爆射而去，大概过了半个时辰，他们才穿越了森林，凭他们的速度竟然也要半个时辰，可见这森林之大。

　　“快看！前面就是雪山了！”凌傲天指着前面的雪山笑道。

　　萧云激动道：“终于到了，在我小时候就是先祖指点我修炼的，好久都没见到先祖了，按照辈分称呼，我应该称呼先祖为太爷爷呢！”

　　“太爷爷？我看是太太太太爷爷吧？”凌傲天笑道，萧云看上去跟凌傲天差不多的年龄，他当然这么想了。

　　萧云白了一眼凌傲天，没好气道：“这是简称！”

　　随后萧长老疑惑道：“既然这里乃是上古战场，那为何雪山这里没有一头妖兽呢？难道没有神尊之境的妖兽？”

　　凌傲天摇了摇头：“我也不知道，我已经是第三次来了，修为最高的就刚才那神帝后期之境的妖兽了，其他的都没见过了！”

　　又过了半个小时，凌傲天几人便是来到了炼器神尊所在的雪山了，一望无际都是白茫茫一片的雪山。

　　萧云震撼道：“想不到这龙之深渊下面竟然还有如此大的世界。”

　　“神界无奇不有，这些有什么好奇怪的？”凌傲天摊了摊手笑道，已经是习惯了，毕竟连神墓这等禁地都存在，何况是死亡之森。

　　“先祖！先祖！我是云儿啊！你还记得云儿吗？你快出来啊！”萧云忍不住大喊道，心中无比的激动。

　　“云儿？奶奶的，这不是女子的名字吗？哈哈！”凌傲天忍不住大笑出来。

　　“凌傲天，你这混蛋小子，本尊不是跟你说了不能带人来吗？”一道怒喝声传来，一股恐怖的气势突然爆发。

　　凌傲天急忙摆手道：“这只是个意外，我也不想啊，当时情况危急，若是不说的话，前辈就没有机会重生了！”

　　“意外？什么意外？”炼器神尊怒喝道，一道虚幻的身形凭空出现。

　　“先祖！真的是先祖！太好了！先祖还活着！”萧云顿时就激动道，一眼就认出是炼器神尊了！

　　“参见宗主！”萧长老连忙单膝跪下恭敬道，显得很是激动，双眸都湿润了。

　　凌傲天随后便是将神墓之中发生的事情说了一遍，萧云也在一旁作证，炼器神尊才明白才相信。

　　“原来如此！想不到星辰那老混蛋也进神墓了！”炼器神尊随后激动问道：“小兄弟，你刚才说什么？你说你有铸体丹？可否当真？”

　　凌傲天没开口，萧云便是翻出凌傲天给他的那颗丹药，连忙道：“太爷爷，这就是铸体丹！当时傲天情况危险，只能给一颗我带来给太爷爷了！”

　　炼器神尊顿时就满脸激动，隔空一抓，铸体丹便是出现在他手中，其兴奋问道：“这铸体丹真的能帮助本尊重生吗？”

　　“那当然！这铸体丹是在神墓一座宫殿找到的，当然是真的了！”凌傲天笑道。

　　“太好了！本尊果然没看错你！这么快就找到帮助本尊重生的丹药了！”炼器神尊激动道，简直就像个小孩一样蹦来蹦去。


第984章 重伤的副会长

　　凌傲天笑道：“那当然了，滴水之恩当涌泉相报，我凌傲天说到做到，这下前辈满意了吧？”

　　“哈哈！好！说得好！不愧是九道老头的亲传弟子！”炼器神尊激动得大笑起来。

　　“恭喜太爷爷即将获得重生！”萧云也是激动道，只要炼器神尊重生，那炼器宗就可以崛起了！

　　“恭喜宗主！”萧长老也是万分激动。

　　炼器神尊冷笑道：“嘿嘿，等本尊重生之后，就是魔神宫的噩梦了！”

　　凌傲天一惊，连忙道：“前辈，你可别冲动啊！在神界的时候，我已经看出阴阳家和魔神宫的实力的恐怖了！现在我们根本斗不过他们！前辈去了也是送死！”

　　“你的意思是说本尊打不过魔神尊？”炼器神尊问道，显得有些霸气。

　　凌傲天凝重道：“前辈说得没错！若是我猜测得没错的话，魔神尊已经找到了另一处上古遗迹，也就是说他们已经找到了另外的上古力量了，我们眼下最重要的便是组织他们夺取上古力量！”

　　“什么？上古力量？神界还有上古力量存在？”炼器神尊震惊道。

　　凌傲天点头道：“没错！在神墓的时候，星辰护法只是为了炼丹法决，而将我体内的上古力量让给阴阳家，当时我就开始怀疑了，想来想去也就想到是魔神宫找到了第二个上古遗迹！”

　　“若是给魔神尊那混蛋夺得上古力量，就有可能晋级天尊了！那神界就完蛋了！各大势力一定被会魔神宫吞并！”炼器神尊皱眉道，也意识到了事情的严重性。

　　“前辈请放心，我已经派人到神界各处探查上古遗迹的下落了！”凌傲天说道：“若是魔神宫真的找到了上古遗迹，肯定有高手镇守！这样我们更加容易找到上古遗迹的下落！”

　　“聪明！现在本尊说什么都没用，等本尊重生之后，炼器宗就会在神界崛起！凌兄弟，眼下就只能靠你了！”炼器神尊说道，一股强者的霸气油然而生。

　　“这个我明白，前辈放心，用不了多久，龙神殿就会多出十位神尊了！我在神界也拉拢了不少的神尊，真要开战的话，拍卖会，武神宗，炼器宗，龙神殿四大势力连手，难道还斗不过魔神宫吗？而且龙神殿的实力还在不断的壮大！”凌傲天笑道，根本不担心斗不过魔神宫。

　　炼器神尊震惊道：“好小子，不错嘛！竟然做到这一步了！真是让本尊佩服啊！当年的九道老头都做不到呢！”

　　“前辈，如今有了铸体丹，你可以离开这里了吧？回炼器宗看看，铸体丹有强大的功效，想必一两年就能让前辈重生了！”凌傲天笑道，也希望炼器宗能早点崛起。

　　萧云也赞同道：“是啊，太爷爷，炼器宗长老知道你还活着的消息，一个个都激动万分呢！你就跟我们回去吧！”

　　“恳求宗主回炼器宗！”萧长老也恳求道。

　　犹豫了片刻，炼器神尊点了点头道：“好吧，有了这铸体丹，就相当于本尊复活了，也是时候回去看看了。”

　　“太好了！”萧云激动道，随即看向凌傲天抱拳道谢道：“傲天，实在是太感谢你了！”

　　凌傲天微微笑道：“这个不用谢我，前辈也给了我不少好处呢，炼器法决就是很珍贵的宝贝了！”

　　解决了炼器神尊的事情，凌傲天便是回龙神殿了，萧云几人也回炼器宗了，凌傲天还有很多事情要做呢！

　　要炼制丹药，要炼器等等，必须炼制出更强大的丹药和法宝，在神墓的时候已经是与阴阳家和魔神宫发生了冲突了，凌傲天相信，两大势力的高手一定会找他麻烦，很可能会找上龙神殿！

　　刚回到龙神殿，便是遇见郑然了，郑然急忙跑来说道：“凌师弟，你可回来了，我都等了你一个时辰了！”

　　凌傲天笑道：“郑师兄，什么事情这么着急啊？”

　　郑然急忙道：“凌师弟，拍卖会大长老让你去一趟拍卖会，似乎有重要的事情跟你商量，具体是什么事情他没跟我说。”

　　“大长老找我有事？”凌傲天不由得疑惑了。

　　“看几位长老的脸色，似乎都很着急的样子，你还是过去看看吧！”郑然说道。

　　凌傲天点了点头：“好了，我知道了，我跟小岚说一声再去拍卖会。”

　　水神宫大殿之中，白霜月正与姜夜岚还有姜夜雪几人在闲聊，看见凌傲天回来，几人都显得很高兴。

　　“傲天哥哥，你回来了。”姜夜岚高兴道。

　　“小天，快过来！”白霜月也高兴道，示意凌傲天进来坐下。

　　“傲天，事情都办完了？萧云那小子呢？”葛长风问道。

　　“没办完我回来干什么？”凌傲天没好气的瞪了一眼葛长风，随即看向白霜月笑道：“岳母，刚才郑师兄说拍卖会大长老找我有重要的事情，就是特意回来跟你们说下。”

　　“拍卖会？他们找你有什么事情呢？”白霜月疑惑问道，难得凌傲天回来，她可不希望凌傲天出去有什么危险。

　　凌傲天摇了摇头：“我也不知道，郑师兄只说他们样子很着急。”

　　“傲天，我跟你去！我好久没有去过拍卖会了！”葛长风急忙道，也想出去闲逛闲逛。

　　“傲天哥哥，我也去！”姜夜岚也急忙道。

　　“小岚姐去，我也去！”姜夜雪也说道。

　　白霜月连忙道：“不行，你们两个不能去，你们忘记了小天在神墓与阴阳家和魔神宫发生冲突了吗？万一遇到两大势力的强者，你们就有危险了，到时候还会拖累小天和长风。”

　　闻言，姜夜岚和姜夜雪暗暗失望不已，一脸的郁闷，瞧见如此，凌傲天笑道：“岳母，让她们去吧，她们在龙神殿那么久了，也闷死了，不会有事的。”

　　“就是嘛！月阿姨，我们的实力可不弱啊！你就让小岚姐和小雪去吧！”葛长风笑道。

　　看见凌傲天和葛长风都这么说了，白霜月也知道阻止不了，随即叹气道：“唉，算了，去也可以，不过你们千万要小心，震殿使和上古前辈都闭关了，可没有人能帮你们啊！”

　　“太好了！”姜夜岚和姜夜雪顿时就高兴的欢呼起来。

　　葛长风笑道：“这个就请月阿姨放心吧，我们有秘密武器，哈哈！”


第985章 副会长狂邪（1）

　　“秘密武器？什么秘密武器？”姜夜雪疑惑问道。

　　葛长风装作神秘道：“嘿嘿，到时候你们就知道了。”

　　“走吧，拍卖会长老都等着急了！”凌傲天笑道，率先离开了大殿，葛长风也两女连忙跟上。

　　几人一边游玩一边前往拍卖会，每到一座城池都去逛一圈，知道两个时辰之后才抵达拍卖城。

　　凌傲天几人刚出现，拍卖城的守卫便是急忙迎上来，一人急忙说道：“凌公子，你总算来了，长老都派了好几趟人去龙神殿找你了！”

　　葛长风问道：“到底是什么事情这么着急啊？难道凭拍卖会的实力都解决不了吗？”

　　那守卫说道：“我也不知道是什么事情，不过十大长老都很着急！就连万年不出现的两大护法都出来了！”

　　凌傲天眉头微微皱起：“护法？我知道了，现在马上去拍卖会。”

　　“刚才那个不是凌傲天吗？”一个街道上的修炼者疑惑道。

　　“绝对错不了！绝对是凌傲天，好久没见他出现在拍卖城了！”

　　“他都进神墓了，当然不会出现在拍卖城了！三年不见，他竟然突破神帝之境了！看来肯定是炼制出了不少强大的丹药了！”

　　“一定是这样，龙神殿实力突然变得强大起来，肯定是有强大的丹药，现在神界众人都在猜测呢！拿来出售的只是回元丹和雷绝神丹，更强大的丹药却是不出售！”

　　街道上的修炼者一个个都议论纷纷起来，神界众人都不是笨蛋，龙神殿实力突然暴涨，肯定是有强大的丹药了！

　　不过凌傲天却是没有理会他们，也没听见众人的谈话，几人飞快的朝拍卖会飞身而去了。

　　虽然不知道是什么事情，但是拍卖会连护法都出来了，可见事情的严重性，凌傲天几人连忙赶往拍卖会了。

　　凌傲天几人很快来到了拍卖会了，看见凌傲天来了，拍卖会的侍女一个个都无比的恭敬，一人连忙带着凌傲天来到了拍卖会后面的宫殿。

　　凌傲天还是第一次进入拍卖会后面的宫殿呢，无比的华丽无比的巨大，比龙神殿还要华丽，姜夜岚几人都震惊了。

　　“凌兄弟，你总算来了！可把我们急死了！”徐长老连忙迎上来，一脸着急之色。

　　凌傲天脸色凝重问道：“徐长老，到底是什么事情如此着急？”

　　“先进去再说！”徐长老说道，带着凌傲天进入宫殿大殿了！

　　宫殿之内金碧辉煌，四处都有巨大的夜明珠，让得大殿更加的华丽，十大长老还有两大护法都聚集在大殿之中了。

　　“见过诸位长老，护法！”凌傲天几人纷纷抱拳道。

　　大长老连忙客气道：“凌兄弟，长风兄弟，快快请坐！”

　　“诸位长老，你们倒是快说是什么事情啊，我都快被你们急死了！”葛长风说道，憋得很不舒服。

　　“长风！不得无礼！”姜夜雪连忙喝斥道，对葛长风不懂得尊重长辈感到不满。

　　“不碍事！”徐长老微微笑道。

　　随即一位护法开口道：“这位凌兄弟，老夫听说你有回魂丹，是不是真的？”

　　凌傲天点了点头：“没错，晚辈是在神墓之中获得，凭晚辈现在的炼丹境界还无法炼制出来，在神墓的时候也用了不少，如今还剩下两颗了！前辈也需要回魂丹？”

　　那护法点了点头：“没错！三天前，拍卖会副会长重伤而回，也不知道是被谁打伤的，伤势非常的严重，眼看就要失去肉体了，现在还昏迷不醒，我等都非常的着急，徐长老说你有回魂丹，所以才如此着急请你过来，还望小兄弟见谅！”

　　“什么？副会长？想必副会长的实力都在两位护法之上吧？神尊之境的强者竟然还被如此重伤，到底是什么人干的？”凌傲天震惊道，两位护法都是神尊中期了，那副会长岂不是神尊后期？

　　另一位忽然摇了摇头道：“我们也不清楚，副会长回到拍卖会已经是昏死过去了，我们都没有来得及问呢，伤势太过严重了，回元丹和其他的疗伤丹药都没用！”

　　“原来如此，怪不得惊动了两大护法。”葛长风点点头道，终于是明白怎么回事了。

　　大长老连忙道：“凌兄弟，我们都知道回魂丹的功效，只要有一口气在，不管伤势多么严重，都能恢复痊愈，徐长老正是被你所救，只要你能救副会长，日后有什么事情，拍卖会绝对不会推脱！”

　　凌傲天道：“大长老，你严重了，快带我去看看副会长，我必须用灵魂力量将副会长的灵魂体压制，不能让灵魂体脱离肉身，不然回魂丹也没用！”

　　闻言，两大护法和十大长老面色大变，护法连忙一挥手，大殿之中爆闪一道白光，副会长昏迷的身体便是悬浮在了半空。

　　“不好！副会长的身体开始变得虚幻了！”大长老大惊失色，其他长老都纷纷心急如焚。

　　凌傲天连忙催动灵魂力量，恐怖的灵魂力量波涌而出，凌傲天轻轻一掌按在了副会长的小腹处，全身的灵魂力量都将副会长包裹了，低喝一声：“给我顶回去！”

　　一位护法着急道：“凌兄弟，千万别让副会长失去肉身啊！”

　　凌傲天说道：“放心吧，副会长灵魂力量不是很强大，长风，趁我压制副会长灵魂体，马上给他服用回魂丹！”

　　凌傲天还是第一次看见伤势如此严重的，体内的五脏六腑全部破损了，经脉尽断，肌肉严重拉伤，明显是元神消耗过渡造成的，加上被对手连连重击，才受如此重伤！

　　“奶奶的，好强大的灵魂体！”凌傲天臭骂道，额头都不满汗水了，看得姜夜岚和姜夜雪一阵紧张。

　　旁边的拍卖会长老和护法都无比的紧张，谁也不敢说话，担心影响到凌傲天，目光都盯着副会长看。

　　“我就不信压制不住你了！”凌傲天道，灵魂力量再次催动而出，整个大殿都充满了可怕的力量，但是就是没有看见力量本体，大殿都开始震动了。

　　“傲天！回魂丹开始发挥功效了！副会长的伤势开始快速恢复了！”几分钟之后，葛长风顿时就兴奋道。

　　“呼！终于将他的灵魂体压制住了，刚才还真担心灵魂体会爆发力量出来，若真的是这样，连我自己都完蛋呢！”凌傲天松了口气道，擦了擦额头上的汗水。


第986章 副会长狂邪（2）

　　“太好了！副会长伤势正在快速恢复！凌兄弟，太感谢你了！”一护法激动道，又是抱拳又是鞠躬的，就差没有跪下来了。

　　“副会长恢复了！副会长恢复了！”其他长老一个个都显得无比的激动，显然副会长在他们心中的地位很高。

　　悬浮在半空的副会长，表面的伤口都已经全部愈合了，脸色也恢复红润了，体内的五脏六腑正在飞快的愈合。

　　拍卖会长老和护法心中震撼不已，虽然听说过回魂丹，但是从未用过，谁也不知道会有如此恐怖的功效。

　　几分钟之后，副会长的身体便是开始动了，徐长老激动道：“副会长动了！太好了！准备醒过来了！我当时服用了回魂丹，转眼就恢复痊愈了！”

　　众人的目光都看向副会长，随着副会长伤势恢复，一股恐怖的气息蔓延而出，凌傲天这才知道副会长乃是神尊后期强者！

　　片刻之后，副会长的眼睛终于是睁开了，感觉到全身的伤势都在飞快的恢复，其心中疑惑万分。

　　看了看周围，副会长降身下来，疑惑问道：“穆峰护法，这是怎么回事？我不是受了重伤吗？怎么才几天时间就恢复过来了？”

　　穆峰护法激动道：“副会长，你总算恢复了，真是担心死我们了，你能恢复痊愈，全靠凌兄弟的帮忙啊！若是没有凌兄弟的回魂丹，只怕副会长已经是灵魂体了！”

　　“没错！还好凌兄弟拥有强大的灵魂力量，将副会长的灵魂体压制在体内，这才让副会长躲过一劫啊！”大长老也是满脸的激动。

　　闻言，副会长看向身后的凌傲天，连忙道谢道：“原来是凌兄弟救了老夫一命，凌兄弟的威名老夫早就有耳闻了，想不到今日还救了老夫，实在是感激不尽！”

　　凌傲天笑道：“副会长严重了，拍卖会帮了我不少的忙，太上长老也曾出手帮助过我，救副会长是我应该做的。”

　　“好！好！好！说得好！如此胸襟广阔的后辈，神界可不多见啊！老夫佩服！”副会长连说了三个好字，显然对凌傲天非常的满意。

　　一旁的葛长风连忙问道：“副会长，凭你神尊后期之境的恐怖实力，到底是谁能把你伤成这样？”

　　凌傲天也点了点头：“是啊，我也很想知道，难道是神尊后期巅峰的强者吗？应该不会有人敢招惹拍卖会吧？”

　　“副会长，到底是什么人？我们拍卖会绝对饶不了他！”穆峰护法也问道，显得无比的愤怒，双眸充满了强烈的杀意。

　　副会长叹气道：“是魔神宫大长老星鬼那王八蛋，他已经晋级到神尊后期巅峰之境了！修为与星辰护法同等。”

　　“大长老星鬼？到底是怎么一回事啊？”凌傲天皱眉道，魔神宫和拍卖会向来不是井水不犯河水的吗？怎么会对拍卖会副会长出手呢？心中很是疑惑。

　　“那星鬼怎么会对副会长出手呢？”另一位护法李双也是很疑惑。

　　副会长名狂邪，其摇头道：“老夫也是很疑惑，老夫不过是经过绝尘崖的时候遇见的星鬼，二话不说便是对老夫出手，问他他却说老夫该死！老夫同样很疑惑，拍卖会向来与魔神宫井水不犯河水，他为什么对老夫出手呢？若不是老夫有空间转移的绝技，还真死在他手上了！”

　　“绝尘崖？那是什么地方？”凌傲天疑惑问道，心中似乎想到了什么。

　　狂邪解释道：“绝尘崖乃是神界另一处险地，位于神界东南边，老夫本来是想在神界四处游玩，却不料遇到这等倒霉的事情了！”

　　“险地？有神墓那么危险吗？”葛长风问道。

　　穆峰摇头道：“这个就没有人知道了，不过也是神界的禁地之一了，进入绝尘崖的强者从来没有人出来过，谁也不知道他们是否活着。”

　　“不会吧？这不是比神墓更加危险吗？魔神宫大长老怎么会出现在那里？副会长为何去那危险的地方呢？”葛长风脑子里全是问号。

　　“老夫刚才不是说了嘛，四处游玩，对绝尘崖也有些好奇，本想在附近看看的，谁知道被星鬼那混蛋拦住了。”狂邪郁闷道，想起这件事情就很是愤怒。

　　“这么危险的地方，魔神宫大长老怎么会出现在那里呢？他不可能无缘无故对副会长出手吧？再说了，副会长要去哪里，他就更不知道了！肯定有什么不可告人的秘密！”凌傲天猜测道，心中已经想到是什么原因了。

　　大长老点了点头道：“凌兄弟说得没错，肯定有什么不可告人的秘密。”

　　狂邪皱眉道：“不可告人的秘密，绝尘崖如此危险，能有什么秘密？”

　　“有！很可能是上古遗迹！我听傲天哥哥说过，神界存在一处上古遗迹，在神墓的时候，魔神宫并没有与阴阳家抢夺傲天哥哥的上古力量，加上傲天哥哥刚才的猜测，我想魔神宫一定是找到了神界的上古遗迹！”姜夜岚解释道。

　　“哈哈！聪明！小岚说得没错，我也是这么想，如果不是上古遗迹的话，魔神宫也不会派星鬼那混蛋镇守在那里了。”凌傲天大笑道。

　　“上古遗迹？”狂邪等人都疑惑不已。

　　随后葛长风解释道：“也就是上古天尊即将身陨之前，将自己力量封印了，隐藏在神界某处！希望后人能传承他们的绝技！”

　　“原来如此！那凌兄弟体内那恐怖的力量就是天尊的力量吗？凌兄弟也获得上古力量了？”狂邪问道，显得很是震惊，刚开始就已经注意到凌傲天体内的恐怖力量了。

　　凌傲天点了点头：“前辈说得没错，我体内的正是上古力量，在神墓的时候，阴阳家就是为了抢夺我体内的上古力量而来，魔神宫则是为了炼丹法决。”

　　“原来如此！如果真的让魔神宫获得上古力量，那就大事不妙了！”穆峰护法皱眉道。

　　“所以我们一定要阻止他们！”凌傲天说道，不过星鬼实力恐怖，可不是那么容易阻止的。

　　狂邪皱眉道：“这可不好办啊！星鬼那混蛋实力强大，神界可没什么人胆敢招惹他，何况还是魔神宫大长老！”

　　“拍卖会会长呢？会长的实力一定也是神尊后期巅峰吧？难不成还怕了星鬼那混蛋吗？”葛长风说道，副会长不行，那就会长上。

　　大长老苦笑道：“会长已经有好多年没有回来了，也联系不上会长。”

　　“不是吧？要是拍卖会出了什么事，那他岂不是不知道？”葛长风惊愕道，这甩手掌柜也太好当了吧？


第987章 大战八长老（1）

　　“那倒不是，拍卖会真有危难的话，会长会现身的，没什么危险的事情，会长是不会出来的。”徐长老解释道。

　　随后凌傲天说道：“我想魔神宫也只是发现了上古遗迹，还没有进入上古遗迹的办法！所以我们现在还不用担心。”

　　“傲天哥哥，我倒是有个好办法！”姜夜岚连忙道，能帮上凌傲天，感到很高兴。

　　“哦？什么办法？说说看！”凌傲天笑道。

　　其他人都看向姜夜岚，随即姜夜岚解释道：“很简单，我们就可以利用调虎离山之计，傲天哥哥的幻身决不是可以阴沉所有的气息吗？只要傲天哥哥的幻觉分身在绝尘崖出现，那魔神宫大长老肯定察觉到，这时候我们就可以趁机进入绝尘崖了！”

　　“镇守绝尘崖可不只是星鬼啊！”狂邪说道。

　　姜夜岚继续笑道：“那傲天哥哥的幻觉分身也不只是一个啊！同样可以施展多个分身！”

　　凌傲天和其他长老都点了点头，表示赞同，随后凌傲天笑道：“小岚真是聪明，这么快就想到办法了！不过这个办法现在还不是时候用，就算成功了，我们也无法开启上古遗迹，反而会被星鬼他们围困！”

　　“那就派人暗中监视，等到他们找到开启上古遗迹的时候，我们再用这个办法就成了！”姜夜雪提议道。

　　凌傲天顿时就大笑道：“没错！这样一来就省下我们很多时间了！我们只需要守株待兔就行！哈哈！”

　　看向葛长风笑道：“看见了没？这才叫聪明，多学学吧！”

　　“你不也是没有想到吗？还好意思说我！”葛长风没好气道，狠狠的白了一眼凌傲天。

　　狂邪笑道：“两位小姑娘果然聪明伶俐，老夫佩服！能有如此聪明伶俐的爱人，是你们两个的福气啊！我们这些老家伙，脑子都不开窍了！呵呵！”

　　“办法是好办法，但是要派谁去呢？魔神宫几位长老实力可怕，想要躲过他们耳目，这不件容易的事情啊！”穆峰护法说道，刚解决了一个问题，又出现新的问题了。

　　葛长风点头道：“这倒也是啊！他们的神识强大，任何风吹草动都躲不过他们的神识，也只有傲天的分身可以隐藏气息了！傲天事情太多了，不可能每时每刻都监视他们吧？”

　　凌傲天看向姜夜岚问道：“小岚，你可有什么好办法吗？”

　　姜夜岚笑道：“这个还不容易吗？你们忘了炼器宗了？我在龙神殿藏书阁的典籍上看过，炼器宗可以炼制出隐藏气息的法宝，我们可以找他们帮忙啊！只要不动，谁也察觉不了，不过这就必须找耐性较高的人去了！”

　　“对啊！我怎么把这个给忘记了！监视的事情就交给炼器宗的人去办了，还是小岚聪明，还好今天带你们出来了，不然这事情还真不好解决啊！”凌傲天笑道，拍了一下自己的脑子，怪自己太笨了。

　　狂邪皱眉道：“这可不是开玩笑的事情，搞不好会出人命的，炼器宗会答应吗？”

　　姜夜雪笑道：“前辈请放心，傲天哥哥帮过炼器宗不少忙，他们一定会答应的。”

　　凌傲天点头笑道：“没错，而且他们比较会使用法宝，只要隐藏得好，不会有性命危险。”

　　“这就好！”狂邪点头道，事情终于解决了。

　　凌傲天随后说道：“一有消息的话，我会派人来拍卖会通知各位前辈的。”

　　“诸位前辈，若是没有什么事情的话，我们可要走了，很久没出来玩了，一定要玩几天再回去！”葛长风说道。

　　“凌兄弟且慢！还有一件事情！”徐长老连忙阻拦道。

　　凌傲天转过头问道：“徐长老还有什么事情？”

　　徐长老说道：“就是丹药的事情，如今神界众人都在怀疑了，龙神殿实力突然暴涨，他们都猜测到凌兄弟炼制出强大的丹药了，天天都有人来问，特别是神丹宫的人，我们都不知道该怎么回答了！”

　　“神丹宫？他们不是可以炼制强大的丹药吗？还需要傲天的丹药？”葛长风冷笑道，说起神丹宫，葛长风就没什么好感。

　　二长老笑道：“神丹宫虽然也可以炼制强大的丹药，但是功效却是没有凌兄弟那般的强大，我想神丹宫是想购买来研究的。”

　　凌傲天看向姜夜岚问道：“小岚，岳母那里的紫晶石还有多少？”

　　姜夜岚摇头道：“没多少了，龙神殿弟子众多，紫晶石消耗极快。”

　　凌傲天点了点头，思忖了片刻，随即说道：“徐长老，那我就多出售一种丹药，地炎漓火丹，四种丹药每个月增加到五十颗，更强大的丹药可不能出售，不然就不珍贵不值钱了！”

　　“太好了！凌兄弟实在是太感谢了！有了地炎漓火丹，我想他们也没什么话说了！”徐长老顿时就兴奋道，随即将一枚储物戒递给凌傲天道：“凌兄弟，这是这几年拍卖会购买来的药草，请凌兄弟收下，不需要凌兄弟的紫晶石，当是送给凌兄弟的。”

　　“这怎么行呢？这药草也耗费不少的紫晶石吧？我怎么能白拿呢！”凌傲天摇头道，说着便是想取出紫晶石。

　　狂邪连忙道：“凌兄弟，你再这么客气，老夫这脸都不知道往哪搁了，单是回魂丹就已经是天价了，这些药草算得了什么？收下吧！”

　　葛长风也笑道：“傲天，你就收下吧，再推托的话，那就是太不给前辈面子了！”

　　“既然如此，那我就收下了，多谢诸位前辈了！”凌傲天笑道，这才将储物戒收起来。

　　离开了拍卖会，几人在拍卖城闲逛了一圈，很多人都认出了凌傲天，一个个都闻着有没有强大的丹药出售，这让得凌傲天都不知道怎么回答了，吃饱喝足之后便是聪明的离开了拍卖城。

　　“呼！奶奶的，这帮人还真是难缠啊！”凌傲天松了口气道，刚才被几百人堵在酒馆门口，差点就出不来了。

　　姜夜岚笑道：“呵呵，谁叫傲天哥哥能炼制强大的丹药呢？在神界，谁不想尽快提升修为成为强者？最快的方法便是服用丹药了！”

　　“就是啊！虽然有紫晶石，但是修炼还是很慢，所以只能依靠丹药了！”姜夜雪也赞同笑道。

　　凌傲天忽然就感应到了一股强大的气息在快速朝他们靠近，其皱眉道：“有人来了，神帝后期之境！”


第988章 大战八长老（2）

　　“好强大的感知能力啊！”一道冷笑声传来：“凌傲天，你们几个还真是悠哉啊！居然出来游玩。”

　　“咻。”

　　一道身影闪身出现，来人乃是一位瘦身老者，国字脸，一身黑色长袍，眉宇间散发出强者的气息，不怒自威。

　　凌傲天皱眉道：“八长老！”

　　葛长风怒喝道：“又是你这老王八！”

　　来人正是魔神宫八长老，其微微冷笑道：“老夫已经再次等候多时了，再你们经过千仞宫的时候，老夫就收到消息了！”

　　“千仞宫！看来是时候把千仞宫消灭了！”凌傲天冷声道，脸色变得冰冷了起来。

　　八长老冷笑道：“这个请自便，不过你们先逃出老夫的手掌心才行！区区千仞宫罢了，魔神宫还不在乎这么点实力！”

　　“没人性的东西！”姜夜岚怒喝道，只要是凌傲天的敌人，就是她的敌人！

　　八长老冷笑道：“小姑娘的脾气好冲啊！一点礼貌都没有！”

　　姜夜雪也是怒喝道：“哼！对你们这些畜生，用不着礼貌！”

　　“这老王八蛋真是狡猾，等我们离开了拍卖城的范围才出现！”凌傲天心中暗道，不过也没什么好担心的，毕竟他与葛长风都晋级神帝之境了，实力也不弱，而且还有强大的灵魂力量！

　　凌傲天冷声道：“看来今日不打败八长老，我们是过不去了。”

　　“这个是自然，除非你把炼丹法决交出来，老夫兴许能饶了你们！”八长老冷笑道，恐怖的气势爆发而出。

　　葛长风冷哼道：“做你的春秋大梦！别以为你是神帝后期我们就怕你，你这是找死！”

　　八长老冷哼道：“本来打算饶了这两个女娃，让她们到魔神宫当侍女，就冲着你这句话，她们也活不了！”

　　凌傲天皱眉道：“你确定吗？本来我还打算重伤你就行了，冲着你这句话，今天你就别想活着离开！”

　　“好大的口气！”八长老冷笑道，面表没有丝毫变化，但是心中却是暗道：“星辰护法为何只派老夫前来，这小子的灵魂力量可不是开玩笑的，还有那神奇的身法，看来是一场恶战了！”

　　凌傲天看向姜夜岚道：“小岚，小雪，你们到下面山脉躲躲，我跟长风对付这老王八！”

　　姜夜岚知道帮不上忙，随即点头道：“嗯，傲天哥哥，长风，你们千万小心啊！”

　　凌傲天体内的神元催动而出，大喝道：“长风，动手，今日我们连手将这老王八杀了！”

　　“好！正合我意！奶奶的，本来还想四处游玩呢！被这老王八搅了兴趣，今日飞杀他不可！”葛长风大喝道，体内的神元疯狂的爆涌而出，隔空一抓，渊虹神剑横空闪现。

　　凌傲天同样是如此，神剑在手，气势瞬间提升了数倍，其大喝道：“流云诀！风神决！”

　　葛长风也大喝一声：“风神决！虚影闪步！”

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天和葛长风速度快如闪电，眨眼之间凌傲天便是闪身到了八长老身后了，葛长风那几百道宛如实质般的分身也接踵而来。

　　“竟然是神器！”八长老面色凝重，神元催动，其暴喝一声：“来得好，老夫倒要看看你们两个到底有多大的本事！魔神印！”

　　一道巨大的黑色能量光幕瞬间出现，凌傲天和葛长风几百道分身疯狂的朝八长老的黑色光幕劈下。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，震得周边的空间纷纷坍塌，上百道巨大的裂缝徒然撕裂而开，下面的山脉一阵晃动，无数碎石滚落。

　　“哼！你们就这点力量吗？”八长老冷哼道，双眸闪过一抹不屑，只要凌傲天不动用灵魂力量，他就没什么好怕的。

　　葛长风冷喝道：“老王八，你先别得意，等会就有你好看的，风神决，吞噬天地！”

　　“呼呼！”

　　“嗡嗡！”

　　葛长风再度施展强大的绝技，周边空间顿时就卷席起一道道狂暴的龙卷风，天际之上瞬间出现一个巨大的龙卷风漩涡，令人震撼，可怕的力量震得空间剧烈的震动，嗡嗡声响不断！

　　凌傲天同样暴喝一声：“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”

　　凌傲天和葛长风连忙就施展强大的招数，两人几乎同时展开了攻击，天际之上那恐怖的龙卷风漩涡狠狠的朝八长老扑来，凌傲天那可怕的剑气同样是快如闪电的朝八长老爆射而来。

　　八长老面色无比的凝重，手势开始飞快的变化起来，一道道耀眼的黑光爆闪而出，恐怖的力量爆涌，空间坍塌，呈现一片漆黑空间，那巨大的黑色光幕越发变大了，力量也跟着暴涨起来！

　　八长老冷笑道：“哼！刚才老夫不过用了五层功力罢了，就凭你们两个神帝初期还真想破了老夫的魔神印吗？真是可笑。”

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天那恐怖的剑气和葛长风巨大的龙卷风漩涡同时轰在了八长老那巨大的黑色光幕之上，轰隆隆声响起，一股股恐怖的爆炸能量扩散，空间一阵晃动。

　　“噗噗。”

　　凌傲天和葛长风同时被反震而回的力量震得口吐鲜血，身形都飞了出去，而八长老有黑色光幕抵挡爆炸能量，身体只是被震退了几十步罢了，并没有受伤。

　　“不能给这小子机会！”八长老心中暗道，趁着凌傲天和葛长风被震飞出去，八长老便是无视爆炸能量，身形疾速朝凌傲天暴掠而去。

　　“傲天哥哥小心！”姜夜岚连忙传音道，八长老的举动被下面的姜夜岚察觉到了，心中一阵紧张和着急。

　　“傲天小心！”葛长风突然看见八长老出现在凌傲天身前，当下急忙大喝道。

　　八长老冷笑道：“嘿嘿，凌傲天，本长老可不会给你机会！”

　　“轰！”

　　话音落下，八长老催动神元，一掌狠狠的轰在凌傲天的心脏位置，轰的一声炸响，凌傲天瞬间化成无数道光点消失了！

　　“不好！是分身！”八长老震惊道。

　　“现在才发现，已经迟了！”凌傲天的声音从八长老上空传来。

　　“咻。”

　　凌傲天飞快的挥动神剑，破空之声响起，一道可怕的剑气爆射而来，速度快如闪电，八长老已经来不及躲闪了！


第989章 大战八长老（3）

　　“轰！”

　　可怕的剑气毫不留情的轰在了八长老身上，轰的一声炸响，八长老当下就被可怕的剑气轰入了下面的山脉。

　　葛长风和下面的姜夜岚两人不由得松了口气，刚才还真担心凌傲天被八长老打成重伤呢！

　　“呼！刚才真是危险啊！”葛长风顿时就松了口气道。

　　“轰！”

　　八长老忽然就从下面的山脉爆射而出，轰的一声炸响，下面的山脉顿时就撕裂出一道道巨大的裂缝，一个百丈大坑出现。

　　八长老面色阴沉道：“凌傲天，你是什么时候施展的分身？这么短的时间之内，根本不可能施展分身！”

　　凌傲天冷笑道：“我的分身乃是随着我意念发动，想什么时候发动就什么时候发动，我身上有魔神宫要的东西，我自然早就准备好了，在八长老出现在我眼前的时候，分身早已经凝聚出来了！难道凭八长老神帝后期之境都没有发现吗？”

　　其实是姜夜岚的提醒，凌傲天才在那一瞬间施展了幻身决，若不是姜夜岚的提醒，凌傲天还真反应不过来。

　　“哼！身法确实厉害，老夫佩服，不过力量太弱了，就凭这点力量，还伤不到老夫！”八长老冷哼道，脸色变得略微狰狞了！

　　葛长风冷笑道：“知道你实力强大，不过世上没有什么事情是办不到的，什么事情都说不准哦！”

　　“如果是这样呢？乾坤无双！”凌傲天冷笑道，一声低喝，身体力量和神元力量开始快速的结合，凌傲天的气息猛然暴涨，眨眼便是提升到了神帝中期之境了！

　　八长老冷笑道：“老夫还真忘记了你还有这绝技，不过是神帝中期而已，说到底连神帝中期都达不到，这点力量老夫根本不放在眼里！”

　　“是这样吗？看来八长老对自己的实力很有自信呢！”凌傲天冷笑道，恐怖的神元之力爆涌而出，血红色光芒爆闪，空间剧烈震动。

　　八长老丝毫不在意，其冷笑道：“不是自信，而是你们的实力太弱了！连老夫一招都破不了！还想跟老夫斗？哼！”

　　“水神决！呼风唤雨！雷神决！五雷轰顶！”凌傲天一声低喝，两种强大的绝技同时施展，漆黑的空间已经是看不见大片的乌云，但是狂暴的裂缝还有满天的雷电就能感应到这招数的恐怖！

　　“轰隆隆！”

　　满天皆是惊人的雷电闪烁，漆黑的叶空都变得明亮了，奇特的暴风雨之中蕴含着恐怖的力量，片刻之后，几百道凌傲天的分身便是出现了！

　　“我也不能闲着了！虚影闪步，金光刃！”葛长风也同时暴喝一声，飞快的将两大绝技结合，几百道金光不断的在虚空之上闪烁，速度惊人。

　　凌傲天冷笑道：“八长老，不知道你有没有被雷劈过？像你们魔神宫的人，都应该被劈了不少吧？”

　　八长老面色阴沉了起来，凌傲天这是在侮辱他，侮辱魔神宫，其冷喝道：“大言不惭！”

　　“傲天，少跟他废话！动手！”葛长风大喝道，几百道疾速闪烁的金光开始朝八长老爆射而去。

　　“咻咻咻。”

　　一道道强烈的破空之声响起，一道道金光狠狠的撞击在了八长老那千丈大小的黑色光幕之上。

　　“轰轰轰！”

　　每一次撞击，就爆炸一次，几百道可怕的力量狠狠的撞击在黑色光幕之上，光幕动荡起一波波能量波动，震得八长老的身体都退后了数十步。

　　“让你尝尝满天雷电的厉害！”凌傲天大喝道，几百道分身同时施展五雷轰顶，天际之上，轰隆隆声响不断。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得空间响起了震耳欲聋的嗡嗡声响，一次性便是有五道可怕的雷电从天而降，一道分身就能施展五道雷电，那几百道分身呢？

　　“轰隆隆！”

　　眨眼之间，上千道可怕的雷电轰然落下，尽数朝八长老那巨大的黑色光幕轰去，轰隆隆声响不断，上千道恐怖的雷电，那力量不用想都知道有多么的恐怖了，下面的姜夜岚和姜夜雪捂住耳朵都感到一阵眩晕了。

　　“噗！”

　　八长老都被这上千道恐怖的雷电吓了一跳，不抵挡绝对被重伤，也只能再次催动神元了，黑色光幕再度扩大，可怕的雷电轰下，八长老猛然一口鲜血喷出，黑色光幕被轰得呈现一道道裂缝。

　　“王八蛋！竟然被他挡下了！”葛长风臭骂道，如此恐怖的雷电力量，竟然破不了那黑色光幕，可见八长老实力可怕！

　　雷电攻击过后，那黑色光幕才完全破碎而开，八长老也出现在凌傲天和葛长风眼中，受了点伤，脸色有些苍白。

　　八长老冷笑道：“力量还不弱，打得老夫全身都痒痒的，你刚才施展的招数应该是水神和雷神那两个老家伙的绝技吧？”

　　“不愧是神帝后期之境，比起寒叶要强大太多了！凭我的实力最多能让他受伤，想要重创他，我自己也要付出惨痛的代价啊！”凌傲天心中暗道，体内的神元已经是消耗了一半了。

　　“傲天，使用灵魂力量吧！”葛长风传音道，他也明白凭他们两个的实力，若是不动用灵魂力量的话，根本斗不过八长老！

　　凌傲天传音道：“不行，他的修为高出我们太多了，在他没有重伤之前，不能动用灵魂力量，除非唐护法在，不然就算灵魂力量有效果，凭我们的实力也难以击杀他，在神墓的时候，断那混蛋正是在受伤的情况下才被我杀了！”

　　“想要重伤他可不容易啊！这家伙可不是寒叶！”葛长风传音道，脸色很凝重。

　　凌傲天笑道：“放心吧，如今他已经受伤了，你先不要出手，等待时机，我用最强大的剑诀攻击，希望能让他的伤势恶化，到时候再利用灵魂力量，就是你斩杀他的最好时机！”

　　“原来如此！就这么办！他奶奶的，这老王八多次找我们麻烦，今日不杀他我就不是葛长风！”葛长风传音臭骂道，一肚子的怒火。

　　两人聊到这里，凌傲天扫眼看向八长老，冷笑道：“八长老，你刚才说我们的实力斗不过你，不知道你敢不敢接下我这一招剑诀呢？”

　　八长老冷笑道：“哼！老夫可是即将晋级神帝后期巅峰的强者，难道还不敢接下你的剑诀吗？”

　　“嘿嘿！很好！希望八长老能挡下来！毁天剑诀！剑之破碎！”凌傲天邪恶笑道，体内所有的神元疯狂催动，全身再度爆闪血红色光芒，宛如洪水般的恐怖力量爆发，可怕的剑诀施展而出，一道道威势吓人的剑气爆发。


第990章 斩杀八长老（4）

　　“咻。”

　　爆闪血红色光芒的神剑挥动之下，咻的一声破空之声，一道足足有千丈大小的恐怖血红色剑气势如破竹般呼啸而出，当真有毁天灭地般的力量！

　　八长老暴喝一声：“哼！别小看本长老！刚才本长老不过才用了五层的功力罢了！本长老现在就让你看看什么才是真正的力量！魔风玄天掌！”

　　八长老神帝后期的恐怖力量释放而出，方圆十几万里之内的空间都在剧烈的震动，全身都开始散发出漆黑的气息，显得无比的吓人。

　　八长老手势飞快的变化，体内的神元正在快速的凝聚，手掌之上已经是蔓延出一股令人窒息的恐怖气息了！

　　“喝。”

　　八长老暴喝一声，一掌轰然推出，散发在八长老周边数十丈范围之内的漆黑气息飞快汇聚到手掌之上，忽然爆闪出耀眼的黑光，一道恐怖的黑光爆射而出，眨眼之间便是凝聚成了一道上千丈大小的恐怖黑色能量掌印，宛如恶魔之手一般！

　　“咻。”

　　可怕的黑色能量掌印所过之处，空间凭空卷席出一道道狂风，若是天际明亮的话，一定可以看见，之前满天汇聚而来的乌云正以一种可怕的速度消失！

　　“奶奶的，这老王八的实力还真是恐怖啊！这恐怖的力量足够秒杀我了！”葛长风惊骇道，身体都忍不住颤抖了。

　　下面观战的姜夜岚和姜夜雪都紧张不已，手掌心都捏出汗来了，紧张的目光一直就看着凌傲天。

　　“长风，服用回元丹恢复神元，等会要尽全力攻击他！必须要一击毙命！”凌傲天连忙传音道。

　　“好！”葛长风也传音道，连忙服用回元丹恢复神元。

　　“砰。”

　　凌傲天那恐怖的剑气狠狠的撞击在了黑色能量掌印之上，砰的一声闷响，一股恐怖的能量波动扩散而出，宛如动荡的水平面一般，耀眼的光芒爆闪。

　　“噗。”

　　相撞的瞬间，凌傲天当下就被恐怖的力量反震而回震得口吐鲜血，脸色苍白了不少，姜夜岚和姜夜血都忍不住尖叫出来了。

　　“嘿嘿！剑诀的气势都令得老夫感到害怕了，不过气势终归是气势，力量太弱了！”八长老冷笑道，一副阴险的模样，虽然表面上若无其事，但是心中却是震惊不已，这恐怖的剑气竟然能震退他几十步。

　　在神墓的时候，八长老就已经见识到凌傲天这恐怖的剑诀了，当时都被吓出一身冷汗了，他可是亲眼看见断使者被凌傲天斩杀的。

　　凌傲天也不理会自己的伤势，其冷笑道：“嘿嘿！你先别得意！给我爆！”

　　“轰隆隆！”

　　正在交锋的两股恐怖的力量，随着凌傲天喝声落下，恐怖的剑气顿时就爆炸而开，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散。

　　“什么？”八长老大惊失色，想不到凌傲天还有这一手。

　　恐怖的剑气爆炸，可怕的爆炸能量撞击在黑色能量掌印之上，承受不住恐怖力量的冲击，能量掌印也相继爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　“噗噗。”

　　爆炸的瞬间，凌傲天和八长老同时口吐鲜血，两人都被恐怖的爆炸能量震得飞了出去，可怕的爆炸能量飞快的扩大，所过之处，下面的山峰纷纷被摧毁。

　　姜夜岚和姜夜雪两人都疾速暴退，心中都非常的担心凌傲天的伤势，但是她们实力弱小，根本帮不上忙。

　　“傲天！”葛长风疾速闪身而去，带着凌傲天疾速暴退。

　　不到一分钟的时间，下面方圆几万里之内的山脉都被恐怖的爆炸能量摧毁了，剩下的只有一片黄沙，满天都是碎石木屑飞扬，灰蒙蒙一片。

　　待到一切归于平静，天际之上的爆炸能量消散之后，空间也恢复如初，变得明亮了，凌傲天等人的身形才出现在高空。

　　此时的凌傲天已经是消耗完了体内的神元力量了，伤势严重，脸色无比的苍白，呼吸急促，浑身是伤口，鲜血都把皮肤染红了。

　　“傲天，你怎么样？要不要服用回元丹？”葛长风担忧问道，他自然看得出凌傲天伤势严重了。

　　凌傲天吃力的摇了摇头：“暂时不用，放我下来，等会能不能杀了这老王八全靠你了！他的伤势应该也不轻。”

　　葛长风点了点头：“就算是拼了命我也要灭了他！”

　　八长老同样是全身伤口，衣服也破破烂烂了，眉头的白发凌乱不已，脸色略微苍白，那充满杀意的双眸死死的盯着凌傲天。

　　“傲天！看来这老王八的伤势也不轻啊！气息比起刚才弱小了很多！是我们斩杀他的好机会！”葛长风说道，双眸也在盯着八长老。

　　凌傲天点了点头：“不愧是虚灵子前辈的恐怖剑诀，果然可怕，这老王八的神元而已消耗了不少，这次他必死无疑！”

　　远处的八长老狰狞道：“凌傲天，果然有些本事，能把老夫逼到这等地步，除了神尊之外，你还是第一个！老夫已经是彻底的愤怒了，就由你来承受老夫的愤怒吧！”

　　“嗡嗡。”

　　八长老满腔怒火，被一个神帝中期的小辈搞的如此狼狈，简直就是奇耻大辱，恐怖的神元疯狂的催动，方圆几十万里之内的空间再度剧烈的震动起来，刚被修复的空间也相继坍塌，巨大的天际，宛如一面破碎的镜子一般。

　　“小心了！这老王八发怒了！好恐怖的力量！”葛长风皱眉道，想不到八长老竟然还有如此恐怖的神元力量。

　　“长风，做好准备了！你的神元已经恢复不少，应该可以一击必杀！”凌傲天说道，体内的灵魂力量开始催动而出，灵魂力量和神元力量是不同的力量，两者互不影响，可怕的灵魂力量飞快的蔓延而出。

　　感应到了一股可怕的气息，八长老顿时就意识到是灵魂力量了，心中暗道：“不好，这臭小子要施展灵魂攻击了！一定不能让他发动灵魂攻击！”

　　想到这里，八长老面色变得无比的凝重，灵魂力量的可怕，他虽然没有亲自试过，但是也亲眼看过！

　　八长老冷哼道：“灵魂力量吗？哼！老夫不会让你得逞的！”

　　凌傲天冷笑道：“嘿嘿！那可就难说了！”

　　“咻。”

　　八长老猛然脚踏虚空，身形化作一道光线疾速朝凌傲天爆射而出，速度快如闪电，眨眼便是出现在凌傲天身前了，一掌疾速轰出。


第991章 突发变故

　　凌傲天冷笑道：“你的死期到了！受死吧！”

　　弥漫在周边的可怕灵魂力量猛然朝八长老扑来，八长老顿时就大惊失色，想不到灵魂力量的攻击速度竟然如此可怕。

　　“啊！”

　　八长老一掌还未曾击中凌傲天，便是被可怕的灵魂力量攻击了，体内的灵魂顿时遭受重创，其忍不住发出了撕心裂肺的惨叫声，灵魂受创的同时，意识脑海同样遭受冲击，脑袋无比的刺痛，忍不住喷出一口鲜血。

　　“傲天！继续利用灵魂攻击，别让他恢复！”葛长风大喝道，飞快的催动神元注入神剑当中，血红色的渊虹神剑散发出可怕的剑气。

　　凌傲天大喝道：“长风，赶快攻击！摧毁他元神！”

　　“长风加油啊！”姜夜岚和姜夜雪都紧张的看着两人。

　　“好！风神决！超级无敌金光刃！”葛长风不知道从哪里想来的名称，暴喝一声，手持渊虹神剑化作一道金光爆射向八长老！

　　“咻。”

　　葛长风脚踏虚空，可怕的气势令人惊骇，刺耳的音爆声响起，这招可是凝聚了全身的神元力量，力量非常可怕。

　　“嗤。”

　　凌傲天不断的催动灵魂力量攻击八长老，后者根本就不知道当前发生的事情，脑海一片刺痛，仿佛要爆炸而开了！葛长风的渊虹神剑眨眼便是洞穿八长老的心脏，可怕的剑气正在肆无忌惮的摧毁八长老的元神。

　　此时的八长老都不知道自己的元神正在被摧毁，脑海无比刺痛，都不知道发生了什么事情，慢慢的，随着元神被摧毁，八长老的惨叫声也开始消失了！

　　瞧见如此，凌傲天这才松了口气，整个人都失去了力量了，身形开始往下坠落了，实在是没有丝毫的力量支撑了。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚大惊失色，连忙闪身而去，姜夜雪紧跟其后，两人都非常担心凌傲天的伤势！

　　摧毁了八长老的元神，葛长风冷笑道：“老王八蛋，我看你还不死！知道我们的厉害了吧？哼！我让你死无全尸！”

　　葛长风催动神元，一掌轰在了八长老的身体之上，轰的一声炸响，已经失去元神的八长老，身体就相当于普通人一样，根本经不起葛长风的恐怖力量，瞬间便是被炸成了灰烬了！

　　“傲天哥哥，你怎么样了？”姜夜岚将凌傲天接住，满脸担忧问道。

　　凌傲天裂嘴笑道：“呵呵，我没事，只是神元消耗过渡了！”

　　“傲天哥哥，快服下回元丹！”姜夜雪说道，说着取出回元丹给凌傲天服下。

　　这时候葛长风闪身而来，兴奋笑道：“傲天，那老王八被我干叼了！哈哈！”

　　“这都什么时候了，你还笑得出来，没看见傲天哥哥伤势很严重吗？”姜夜雪喝斥道，狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　葛长风一点也不在意笑道：“你们就放心吧，傲天不会有事的，他身体力量强大，就算神元消耗过度也不会有什么危险，再说他有水神决自主疗伤，很快就恢复过来了。”

　　“真的是这样吗？你认识凌傲天有机会恢复吗？”就在这时候，一道不和谐的冷笑声传来了！

　　凌傲天和葛长风几人顿时皱起眉头，心中暗暗着急，想不到这时候竟然有人出现了，还是在他们神元消耗过渡的情况下出现的，大事不妙。

　　“有麻烦了！”凌傲天皱眉道，不用想都知道是敌人了。

　　葛长风担忧道：“傲天，我们今天还真是倒霉啊！敌人一个接着一个来！”

　　一道苍老的身影凭空出现，一头整齐的白发，身穿蓝色长袍，一副仙风道骨的风范。

　　老者微微笑道：“你就是凌傲天吧？老夫刚才一直就在观察你们的战斗，非常精彩，两人的配合非常不错！”

　　“阴阳家？”凌傲天吃惊道，想不到竟然是阴阳家的人。

　　“完了！竟然是阴阳家的人！神帝后期巅峰！看来又是长老级别的了！”葛长风震惊道，心急如焚，他并不是担心自己，而是担心姜夜岚和姜夜雪两人。

　　凌傲天皱眉道：“小岚，小雪，你们赶快离开这里，相信那老头不会为难你们，赶快走！”

　　“不走！我们不会丢下傲天哥哥和长风不理的，要走一起走！”姜夜雪连忙拒绝道，姜夜岚也是重重点头。

　　葛长风摇头道：“傲天，你就别劝她们了，劝也没用，她们两个你还不了解吗？”

　　那老者微微笑道：“凌傲天，既然你知道老夫是阴阳家的人，那就应该知道老夫的目的，只要你配合，老夫绝对不会伤害你们任何一人！”

　　凌傲天服用了回元丹，伤势和神元都恢复了一些，其冷声道：“如果我不答应呢？”

　　老者微微笑道：“如果不答应的话，老夫可不敢保证你们都能活得离开，包括关心你们的两个小女娃！”

　　葛长风顿时就阴沉道：“王八蛋，亏你还是神帝后期巅峰高手，这么没人性，简直是畜生不如！”

　　老者的脸色顿时就变得冰冷了，其冷笑道：“小子，说话注意点，就凭你们两个一个重伤，一个神元消耗巨大，根本不是老夫的对手，老夫随便一只手就能捏死你们，若是不想让这两个小女娃送死，就乖乖配合老夫！老夫也是受命办事，不想伤害你们。”

　　葛长风冷喝道：“老王八蛋，你就别做白日梦了！”

　　老者冷笑道：“小子，嘴巴放干净点，不然等会有你好看的，家主说了，凌傲天若是不主动将上古力量交出来，可以直接杀了，上古力量不能存在你身上！”

　　凌傲天冷笑道：“堂堂神界大势力，原来也害怕上古力量啊！要我主动交出上古力量那是不可能的，有本事你就自己来夺取！”

　　“哼！老夫知道上古力量在保护你！若老夫能夺取的话，在神界的时候，少家主已经成功了！”老者冷哼道，面色变得阴沉了。

　　“既然你都知道了，那就别白费心机了！你们阴阳家虽然有强大的封印术和破除封印的绝技，但是天尊的封印你们也奈何不了！”葛长风冷笑道。

　　老者冷笑道：“既然如此，那老夫就送你们上路了！别说老夫不给你们机会，如今是你们自己不珍惜！”

　　随后老者就继续冷笑道：“刚才你们斩杀了魔神宫八长老，魔神宫很快就会派强者前来，老夫帮八长老报了仇，魔神宫还要感激老夫呢！”


第992章 凌傲天暴走（1）

　　“哼！就算是死也不会白白交给你！”葛长风冷哼道，神元快速催动，大有决一生死的气魄。

　　“看来没有得商量了！你们可要做好受死的准备了！”老者冷笑道，神帝后期巅峰的恐怖气息爆发而出，姜夜岚和姜夜雪两人脸色都变得苍白了，显然难以抵挡老者的恐怖气势。

　　“虚影闪步！金光刃！”葛长风猛然暴喝一声，两大绝技同时施展而出，眨眼之间，天际之上便是出现几百道宛如实质般的分身，脚踏虚空，身形瞬间化作一道道金光爆射而出。

　　老者冷笑道：“不得不说你这招数的强大，不过老夫刚才已经见识过了，对老夫没用！”

　　“咻。”

　　老者话音落下，身形猛然爆射而出，直接朝葛长风一道分身爆射而去，速度快得可怕，眨眼而至。

　　“什么？这怎么可能！”葛长风大惊失色，老者竟然能在一瞬间便是找到了他的真身了！

　　“哼！”老者冷哼一声，随意一掌轰在了葛长风小腹之上。

　　“砰。”

　　速度太快了，葛长风根本就没有反应过来，砰的一声闷响，恐怖的力量命中葛长风，其一口鲜血喷出，身形宛如炮弹一般的飞了出去。

　　“长风！”姜夜雪脸色巨变，急忙就飞身朝葛长风飞去。

　　“长风！”凌傲天也大吼而出，葛长风可没有他那强大的身体力量，被老者一掌击中，绝对是重伤了，心中着急万分！

　　老者不屑的看了一眼飞出去的葛长风，冷笑道：“就这点实力吗？简直不堪一击！等老夫解决了凌傲天，在解决你！哼！”

　　凌傲天连忙道：“小岚，快走！”

　　姜夜岚摇头道：“我不走，我绝对不能眼睁睁的看着傲天哥哥送死！”

　　“哼！既然不配合，你们一个都别想逃出老夫的手掌心！”老者冷哼道，双眸之中充满了杀意，恐怖的气息已经是锁定凌傲天了！

　　“小岚！你别管我了！赶快走！他会杀了你的！”凌傲天大喝道，他自己死不要紧，他绝对不原意看到姜夜岚再次死去！

　　“要死一起死！”姜夜岚死活不肯走。

　　“嘿嘿！真是痴情一片啊！不过老夫可不管这些！凌傲天，老夫可要动手了！你是希望老夫先杀了这小女娃呢，还是先杀你呢的？”老者阴笑道，恐怖的神元缓缓快速催动。

　　凌傲天怒喝道：“要杀就杀我！”

　　“傲天哥哥！你赶快施展幻身决逃离这里！我来挡住他！”姜夜岚说道，凌傲天为她做了太多了，姜夜岚也决定为凌傲天多点事情。

　　闻言，凌傲天这才想到了办法，体内恢复的神元连忙催动，其连忙大喝道：“幻身决！”

　　“幻身决吗？哼！在同等级面前，也许拿你没办法，但是老夫的修为比你高出太多了！老夫也知道如何破除你这神奇的身法！”老者冷笑道。

　　双手手势快速变化，其大喝道：“空间禁锢！”

　　恐怖的力量飞快的蔓延而出，眨眼间便是扩散到几万里开外的空间，被凝固的空间，凌傲天没来得及离开就被禁锢了，恐怖的力量也将幻觉结界击破了！

　　老者冷笑道：“老夫看你们还往哪里跑！破你这身法的也是星辰护法提醒，老夫才知道，不然今天还真被你们逃脱了！”

　　“星辰护法！”凌傲天皱眉道，心中震惊不已，想不到星辰护法竟然能看穿幻身决的奥秘！

　　“妖元石！给我破！”凌傲天低喝道，妖元石飞出，强大的力量爆发，眨眼间便是将禁锢的空间击破了！

　　“好厉害的法宝！看来冰雪长老说得没错了，你果然有破除封印的神奇法宝！”老者冷笑道，双眸闪过一抹震惊和贪婪。

　　“快走！流云诀！风神决！”凌傲天急忙道，身法快速施展，拉着姜夜岚便是朝葛长风那边的方向飞去了！

　　“老夫说过了！你们跑不了！”老者冷笑道，身形疾速追击而去。

　　“小雪，快带长风离开！”凌傲天速度极快，片刻便是看紧姜夜雪了，连忙大喝道。

　　姜夜雪也不敢怠慢，此时的葛长风已经是重伤昏迷过去了，姜夜雪急忙带着葛长风疾速飞身离开。

　　“哼！跑步了了！”老者冷哼道，老者的速度极快，眨眼就追上凌傲天了，一掌狠狠的朝凌傲天轰下。

　　“傲天哥哥小心！”姜夜岚大惊失色。

　　“不……”凌傲天疯狂大吼而出，心跳猛然加速。

　　“轰！”

　　“噗。”

　　老者一掌轰下，姜夜岚连忙就挡在了凌傲天身前，砰的一声闷响，恐怖的力量狠狠的击中姜夜岚，后者猛然一口鲜血喷出，与凌傲天一起被震飞了出去。

　　“小岚！”凌傲天大吼而出，姜夜岚修为弱小，被神帝后期巅峰强者一掌击中，已经是昏死过去了！

　　“小岚姐！”姜夜雪也尖叫而出，心中顿时就感到无比的害怕了！

　　“小岚！小岚！你醒醒！”凌傲天心急如焚，身体都发抖了，飞快的给姜夜岚服下回魂丹，这已经是最后一颗回魂丹了！

　　几分钟之后，姜夜岚依然没有醒过来，凌傲天便是彻底的愤怒了，心跳猛然加快，身体都跟着颤抖了。

　　“啊！”

　　凌傲天疯狂的仰天怒吼而出，双眸猛然爆闪出两道血红色光芒，已经是愤怒的暴走了，体内忽然就爆涌出极端恐怖的力量，整个神界空间都开始颤抖起来了！恐怖的力量也引起了神界众多神尊高手的注意！

　　“什么？这……这怎么可能？这是什么力量？他……他怎么可能会有如此恐怖的力量？”老者顿时就惊恐了起来，这恐怖的力量已经是让他的灵魂都感到恐惧了！

　　凌傲天那爆闪血红色光芒的目光扫向老者，恐怖的气息锁定老者，其冰冷道：“阴阳家所有人全部得死！”

　　看到凌傲天那可怕的模样，姜夜雪都被吓了一跳，心中无比的恐惧，完全是一个陌生的凌傲天，她从未见过！

　　“傲……傲天哥哥！”姜夜雪惊恐道，身体不停的颤抖。

　　那老者也是满脸的惊恐之色，根本不知道凌傲天为何会突然爆发出如此恐怖的力量，身体都恐惧得忍不住一步一步的退后了。


第993章 凌傲天暴走（2）

　　神界被惊动的附近的神尊一个个都施展万里映像观看，发现是凌傲天之后，一个个都震惊不已，同时也被这恐怖的力量震住了，一个个都面露惊恐。

　　“好……好恐怖的力量！这……这就是上古力量吗？”一位神尊高手惊恐道，声音都颤抖了！

　　“又是阴阳家，阴阳家居然还在打上古力量的主意！这次撞上铁板了！凌傲天肯定是被上古力量附身了！这长老死定了！”

　　“这……这就是天尊的力量吗？想不到老夫神尊后期巅峰之境，面对这天尊的力量，还如此恐惧！”

　　“太可怕了！天尊的力量竟然如此恐怖！怪不得连阴阳家都窥视上古力量！”

　　“这天尊的力量岂是那么容易窥视的？在神墓的时候，阴阳家就吃过一次亏了，如今还不放弃！万一让凌傲天完全吸收了天尊的力量，阴阳家就完蛋了！”

　　“那可不一定！阴阳家实力强大，家主更是几千万年没出现了，说不定都已经晋级天尊之境了！”

　　出现的神尊高手一个个都议论纷纷，对上古力量充满了恐惧，不过却是没有阴阳家和魔神宫的神尊出现，就连精灵族的人也没出现，似乎是忌惮这恐怖的力量而不敢现身了！

　　凌傲天那恐怖的杀气都让得围观的神尊倒吸了一口凉气，更不用说那神帝后期巅峰的老者了，已经是被吓得不敢说话了，全身都在冒冷汗。

　　“老王八蛋！今天谁也救不了你！就算是阴阳家主来了，你也活不了！小岚若是活不了，我发誓一定会让整个阴阳家陪葬！”凌傲天那充满杀气的声音传进老者耳中，吓得老者全身都猛然颤抖了起来。

　　凌傲天已经是彻底的愤怒了，那些围观的神尊一个都不敢招惹，如此恐怖的力量，谁敢招惹？不想活了？

　　老者一句话都不敢说，凌傲天如此恐怖的实力，就算是阴阳家主来了也保不了他，老者心中后悔得肠都青了。

　　“啊！我的手！”无声无息，在场所有的神尊都没有看清楚凌傲天是怎么出手的，凌傲天仿佛根本没有动一般，但是老者的手臂已经是出现在他手上了，老者忍不住发出惨叫声，更加的惊恐了，终于是感觉到了死亡的气息了！

　　“嘶。”

　　围观的众多神尊都纷纷惊恐得倒吸了一口凉气，如此恐怖的速度，竟然连他们都没有看见，就连神尊后期巅峰的强者都没反应过来。

　　老者的手臂在凌傲天手上开始燃烧起来，凌傲天冷声道：“今日我会让你知道什么叫恐惧！你千不该万不该对小岚动手，我会慢慢的折磨你到死！”

　　老者的手臂被凌傲天折断了，当下怒火冲天：“凌傲天，不要比老夫自爆跟你同归于尽！”

　　凌傲天冷笑道：“你认为你自爆的力量能伤到我吗？你认为你有机会自爆吗？”

　　“啊！”

　　又是一声惨叫声，一道鲜血喷出，老者的另一只手臂也消失了，已经是在凌傲天手上燃烧了。

　　“咕噜！”

　　围观的神尊高手一个个都惊恐的咽下一口唾沫，凌傲天的手段实在是太狠毒了，他们都惊恐万分，但是还是忍不住看下去。

　　“真……真是该死啊！堂堂阴阳家三长老，竟然对一个女娃出手，连本尊都看不下去了！”一位神尊惊恐道，对老者的做法感到很是愤怒，如果凌傲天看向这位老者的话，一定会震惊的发现此人乃是拍卖会的穆峰护法！

　　“三长老简直是找死！触碰到凌傲天的底线了！这才让凌傲天彻底愤怒了！愤怒的凌傲天被上古力量附身，简直就是一个活生生的天尊啊！”

　　“凌傲天已经是失去理智了！完全是由上古力量支配！这乃是凌傲天的另一面啊！也就是邪恶的一面！”

　　“太可怕了！谁招惹到这小子，绝对活不了！”

　　看到凌傲天那狠毒的手段，神尊高手一个个都惊恐不已，竟然硬生生的将神帝后期巅峰高手的双手拆下来了！

　　“锵。”

　　凌傲天隔空一抓，脱离的神剑从远处飞来，凌傲天一剑挥下，众神尊高手根本没有看见凌傲天挥动神剑，一道恐怖的剑气便是爆射而出。

　　“嗤嗤。”

　　剑气眨眼而至，嗤嗤两声，两道鲜血喷出，老者还不知道怎么回事，剑气速度太快了，老者刚开始根本没有感觉到疼痛，当看见鲜血喷出来的那一瞬间，猛然惨叫出来了！

　　“啊！我的脚！”老者再度惨叫出来，身形当下就倒在了地上，鲜血不停的流出来，很是残忍。

　　“这……这真的是傲天哥哥吗？”远处的姜夜雪都被凌傲天这狠毒的手段吓得愣住了，身体一动不动，双眸充满了恐惧，身体不停的颤抖。

　　眼前的凌傲天根本不是她以前认识的凌傲天，在她的认识之中，凌傲天待敌人，一般都是能饶就饶，若是有仇的敌人，直接杀了就是了，从未见过凌傲天这般折磨人！

　　凌傲天冷声道：“感觉舒服吗？是不是很爽啊？”

　　老者哪里听得进凌傲天的话，惨叫声不断，心中从未有过的恐惧，灵魂都在恐惧的颤抖。

　　凌傲天一步一步朝老者走去，那摄人的气势让得老者更加惊恐了，脸色苍白的难看，被凌傲天那恐怖的气势压制都喘不过气了。

　　“别……别过来！不……不要杀我……”老者已经是恐惧到了极点了，凌傲天的可怕已经是深深的印在了他内心深处了。

　　凌傲天冷笑道：“现在知道恐惧了？太迟了，不过我可以给你一个机会，给你召唤阴阳家高手的机会！你若是想活命，就召唤吧！”

　　老者心中恐惧万分，双手双脚都被斩断了，他用什么来召唤？此时的他气息非常的虚弱，神元正在快速的流失当中。

　　“如此恐怖的实力，就算是阴阳家的人知道了，也不敢出来吧？出来简直就是送死！”

　　“如此可怕的气势，就算是天闲天尊出现，凌傲天也不会给面子，插手进来只会惹祸上身啊！”

　　瞧见老者一句话都不说，凌傲天冷声道：“既然给你机会不要，就别怪我了，因为你自己该死！”

　　“嗤。”

　　凌傲天再度挥动神剑，众多的神尊同样是看不见，因为速度之快，已经是超出了他们的想象了！

　　可怕的剑气横扫而出，老者脖子处猛然喷出一道血箭，当下便是人头落地了，全场顿时就变得安静了，议论之中的神尊都愣住了！


第994章 功亏一篑

　　“咻。”

　　片刻之后，一道淡淡的蓝光从老者体内飞出，乃是老者的灵魂体，老者片刻不敢停留，疾速朝远处遁去。

　　“哼！想跑？你认为跑得了吗？”凌傲天冷哼道，话音还没有落下，身影已经是无声无息的挡在了老者身前了。

　　老者彻底绝望了，面对凌傲天那极端恐怖的实力，他知道，他今天绝对活不了了。

　　“凌傲天，老夫也是奉命行事，这都是家主下的命令，老夫也不能违抗啊！”老者绝望了，如今也只能求饶了！

　　凌傲天冷声道：“你说完了吗？”

　　老者一愣，双眸都充满了绝望，已经是死心了，逃跑求饶都没用！

　　“嘭。”

　　凌傲天体内的妖火催动而出，一股恐怖的吸力出现，老者虚幻的灵魂体便是被恐怖的吸力吸到妖火之中了！

　　“不……不……”老者恐惧的怒吼道，可惜可怕的妖火可不会手下留情，眨眼之间，老者的灵魂体便是灰飞烟灭了！

　　围观的神尊高手一个个都惊恐的看着凌傲天，虽然只是万里映像，但是一个个那颤抖的身体都看得很清楚。

　　凌傲天冷眼的看了一眼老者的尸体，随即挥手间，妖火爆射而出，老者的尸体也在瞬间燃烧殆尽了。

　　做完这一切，凌傲天冷声道：“小岚真出了什么事情，我凌傲天绝对绝对血洗阴阳家！一个不留！”

　　姜夜岚之前也是有了严重的伤势才昏死过去的，服用了回魂丹之后，伤势如今正在快速的恢复当中。

　　可惜回元丹就只剩下一颗了，葛长风也只能坚持住了！

　　闪身来到姜夜岚身边，查看了片刻，凌傲天终于是放心下来了，随即又闪身到葛长风身前，突兀出现的凌傲天把姜夜雪吓醒了，惊恐的看着凌傲天。

　　凌傲天没有理会她，将一股恐怖的力量打入葛长风体内，帮助葛长风疗伤。

　　随着凌傲天怒火的消失，附在他身上的上古力量也开始消失了，双眸也恢复了正常。

　　知道姜夜雪被惊吓到了，凌傲天开口笑道：“小雪，去看看你小岚姐怎么样了，我替长风疗伤！”

　　看到凌傲天那熟悉的微笑，姜夜雪这才放心不少，不过依然是害怕的点头，话也不敢说便是朝姜夜岚飞奔而去了！

　　凌傲天恢复到了正常，那恐怖的力量也消失了，围观的神尊一个个都充满了震撼之色，凌傲天竟然没有因为承受极端恐怖的力量而有什么后遗症！

　　穆峰护法连忙闪身前来，上看下看，随即问道：“凌兄弟，你没事吧？”

　　凌傲天一看，也微微惊讶道：“原来是穆峰护法，呵呵，我没事！就是长风伤势太过严重了！”

　　“凌兄弟，实在是抱歉！怎么也没想到你们在半路被阴阳家的人拦截了！老夫没帮上什么忙！”穆峰护法自责道，毕竟凌傲天可是用回魂丹救了狂邪一命啊！如今已经没有回魂丹救治葛长风了！

　　凌傲天笑道：“穆峰护法不用自责，人算不如天算，谁也不会想到阴阳家会如此阴险，竟然埋伏起来等我！”

　　“傲天哥哥，小岚姐醒过来了！”这时候姜夜雪忽然激动的大声喊道。

　　穆峰护法连忙道：“凌兄弟，你过去看看吧，就让老夫帮长风兄弟疗伤吧！”

　　“那就多谢穆峰护法了！”凌傲天感激道，当下飞奔向姜夜岚。

　　凌傲天笑道：“小岚，小岚，你终于醒了，太好了！没事了！”

　　姜夜岚微微皱眉疑惑道：“傲天哥哥，我不是受重伤了吗？怎么痊愈了？还有那阴阳家的老头呢？”

　　姜夜雪连忙解释道：“小岚姐，你之前都昏迷过去了，那老头早就被傲天哥哥杀了！”

　　“杀了？”姜夜岚一愣，随即问道：“那老头不是神帝后期巅峰吗？傲天哥哥是怎么做到的？”

　　凌傲天笑道：“小岚，别听小雪胡说，这都是穆峰护法来救我们的，他现在正在为长风疗伤呢！不信你看！”

　　姜夜岚看去，果然看见穆峰护法在给葛长风疗伤，这才点头道：“原来是这样啊！”

　　“走吧，长风的伤势应该也恢复不少了！我们过去看看！”凌傲天笑道，他可不想让姜夜岚知道之前发生的事情，害怕姜夜岚多想。

　　十来分钟之后，有穆峰护法帮忙疗伤，葛长风的伤势也恢复了三层了，总算是醒过来了，只不过还有些虚弱。

　　“长风，怎么样？好些了吗？”凌傲天连忙问道，姜夜岚和姜夜雪也很是担心。

　　葛长风挤出一丝微笑：“嘿嘿，没事，死不了！”

　　“都什么时候了，你还说这种话！”姜夜雪顿时就喝斥道，瞪了一眼葛长风，不过心中依然是很担心。

　　随后穆峰护法说道：“凌兄弟，你们还是赶快回龙神殿疗伤吧，我担心阴阳家的人会趁着你上古力量消失出来对付你们！”

　　凌傲天点了点头：“穆峰护法说得没错，阴阳家和魔神宫都有可能会这样做！我们还是尽快回龙神殿吧！”

　　“傲天哥哥，那炼器宗那件事情怎么办？”姜夜岚连忙提醒道。

　　凌傲天笑道：“放心吧，魔神宫的人没那么快找到开启上古遗迹，等你们伤势都痊愈了，我们再去炼器宗也不迟。”

　　“傲天说得对！而且说不定还不用我们去呢，萧云那小子都会自己找来龙神殿了！”葛长风笑道，略微吃力的站了起来。

　　凌傲天几人不再废话，与穆峰护法告别之后，便是火速赶回龙神殿了，之前的大战真是九死一生啊，若不是关键时刻凌傲天爆发出上古力量，他们几人还快真的回不了龙神殿了。

　　经过这次的战斗，凌傲天更是意识到了回魂丹的重要性了，决定回龙神殿之后便是开始练习炼制回魂丹和七神回元丹！顺便炼制仙芝漱灵丹，提升自己的修为！

　　如果刚才没有回魂丹的话，凌傲天都不知道姜夜岚能不能活下来，毕竟中了神帝后期巅峰一击，神君之境的姜夜岚可是抵挡不住的。

　　“高子墨带回不少的回魂草，我一直就没有练习炼制回魂丹，看来这次必须要炼制出来了！”凌傲天心中暗道，高子墨不但带回很多回魂草，而且还开始在龙神殿种植回魂草了。


第995章 回魂丹成（1）

　　安全回到了龙神殿之后，葛长风便是闭关修炼了，姜夜岚和姜夜雪也闭关修炼了，这次大战，她们都想尽快提升自己修为，希望下次能帮上凌傲天和葛长风的忙。

　　凌傲天则是找到高子墨，要了大量的回魂草之后便是来到水神宫下面的山谷炼丹了，鬼影火狼等人都在催凌傲天尽快炼制铸体丹呢。凌傲天一直就在推托说正在寻找药草。

　　“有炼丹法决在！应该用不了多久就可以炼制成功了！这几年的收集，拍卖会竟然收集到如此多的药草，就连炼制仙芝漱灵丹的万年仙芝都有几百株那么多，高子墨更是种植出上千株回魂草了！足够我炼制了！”凌傲天自言自语道，已经是开始炼制仙芝漱灵丹了，毕竟已经成功了一次了！

　　凌傲天打算先把仙芝漱灵丹炼制出来，在开始炼制回魂丹和七神回元丹！后面两种丹药可是非常的重要，无论是什么级别的强者都会需要到。

　　高子墨虽然是蓝丹殿的后人，但是他并不会炼制回魂丹，他还没达到能炼制回魂丹的境界！不然凌傲天就省下很多时间了！

　　花了几天的时间，凌傲天也成功炼制出仙芝漱灵丹了，不过也只是成功了三次，一共才获得四十颗的丹药。

　　不过凌傲天已经很满意了，毕竟仙芝漱灵丹可不是那么容易炼制的，接下来便是开始炼制回魂丹了。

　　“仙芝漱灵丹都那么难炼制，想必这回魂丹就更加难炼制了！”凌傲天自言自语道，不过还是开始炼制了。

　　炼制回魂丹，最重要的药草便是回魂草了，剩下的一些药草都只是辅助罢了，凌傲天自然多的是。

　　“嘭。”

　　妖火再次催动而出，将炼制回魂丹的辅助药草放入丹炉之中煅烧，炼制回魂丹，回魂草乃是最后煅烧，这样才能不让回魂草的精华流失太多。

　　从炼丹法决之中，凌傲天得知，炼制回魂丹，烧断回魂草也比较困难，火候不到位便是失败了，而且火候可不是均匀那么简单，而是一时均匀一时加强一时减弱，非常难控制。

　　半个时辰之后，辅助的药草都煅烧成功了，剩下的便是回魂草了，深呼吸一口气，凌傲天便是将回魂草放入了丹炉之中，开始煅烧了。

　　“三层火候，五层火候，十层火候，七层火候，一时大一时小的，这可不好控制啊！”凌傲天喃喃道，刚开始乃是三层的火候，丹炉散发出金光，乃是妖火的光芒。

　　丹炉之中的回魂草开始散发出强大的药力了，凌傲天知道，当回魂草散发出要力的时候，便是火候加强的时候！

　　“到五层火候了！”凌傲天说道，妖火猛然催动，眨眼便是提升到了五层的火候，丹炉便是开始蔓延出散发金光的妖火了。

　　“砰。”

　　凌傲天妖火刚加强了，丹炉忽然砰的一声，丹炉盖便是飞了起来，凌傲天莫名其妙道：“这怎么回事啊？我不是把火候提升到五层了吗？怎么失败了？”

　　凌傲天一脸的郁闷，随即闭目盘坐下来，再次仔细的查看炼丹法决之中的炼丹之法，一遍又一遍的仔细查看。

　　一个小时之后，凌傲天才睁开了眼睛，勾起一丝微笑道：“原来如此，提升到五层的火候并不是瞬间提升，而是均匀的提升啊！唉，又浪费了一株回魂草了！这炼丹还真不是一把人能炼制的，没有一定的财物根本购买不到药草，没有药草就炼制不出丹药！”

　　想明白之后，凌傲天便是继续炼制了，反正回魂草有很多，凌傲天也不用担心不够炼制了，就算失败再多，凌傲天也供得起！

　　辅助的药草接连放入丹炉之中，三层的火候煅烧，半个时辰便是煅烧完毕了，接下来又到了煅烧回魂草了。

　　“不管是多少层的火候，不管是加强还是减弱，火候都是均匀提升和减弱！”凌傲天说道，深呼吸一口气，开始煅烧回魂草了！

　　“嘭。”

　　回魂草散发出药力之后，凌傲天便是开始将妖火的火候均匀提升了，回魂草的药力越发蔓延的力量，一股股浓厚的灵气蔓延而出。

　　“奶奶的，还没有煅烧完，就有如此庞大的灵气，怪不得能令人起死回生了！”凌傲天吃惊道，感应到药草那庞大的灵气，凌傲天都被震惊到了。

　　“砰。”

　　就在凌傲天分身之际，丹炉再次响起一道闷响声，凌傲天当下就愣住了，随即臭骂道：“奶奶的，怎么每次炼丹都分神呢？又浪费了！”

　　接下来了十多天的时间，凌傲天都在炼制回魂丹，但是没有一次成功过，都失败了，已经是浪费了几百株回魂草了，那可是一个庞大的财物了！

　　“这一次一定要成功！已经是浪费了几百株药草了。”凌傲天喃喃道，回魂草已经成功煅烧了，如今乃是提取精华的时刻。

　　“天灵灵地灵灵！一定要成功！”凌傲天喃喃道，双眸一直就盯着丹炉看！

　　“喂！大块！你在炼丹啊！”忽然一道巨大的声音传来！

　　“砰。”

　　凌傲天都被这突如其来的声音吓了一跳，丹炉砰的一声，丹炉爆出一股强大的力量，炸得凌傲天一身黑，头发都一根根竖起来了！

　　凌傲天知道，辛苦了十几天的时间，最终还是以失败告终了，凌傲天一脸的苦闷，不用回头看就知道是谁了。

　　凌傲天一脸苦闷的扭头看去，看到凌傲天那脸色，小魔女当下就冒汗了，其讪讪笑道：“额，呵呵，原来你在炼丹啊！好……好像失败了呢！”

　　凌傲天苦闷的脸色看了小魔女良久，凌傲天都想哭了，忽然就喝斥道：“你诚心的吧你！我炼制了半个月了，眼看就成功了，结果被给搅和了！”

　　小魔女也意识到自己错了，当下就嘿嘿笑道：“嘿嘿，你先别生气嘛，我也不是故意的，再说了你炼丹这么厉害，还担心炼制不出来吗？你可是九道神尊的亲传弟子啊！”

　　看见小魔女认错，凌傲天的火气也消了不少，随即没好气道：“你来这里干什么？我可没空陪你玩，我还要炼丹呢！”

　　小魔女顿时就兴奋道：“嘿嘿，闭关了三年，我终于突破神君后期巅峰了！比我爷爷的修为还高了一级呢！怎么样？厉害吧？我可是第一时间就来告诉你的，够义气吧？”


第996章 回魂丹成（2）

　　说到修为，凌傲天得意一笑：“嘿嘿，才神君后期巅峰，你睁大眼睛看看我现在什么修为吧！”

　　闻言，小魔女一愣，之前太激动了，一时间都没有注意凌傲天的修为，稍微查看一下，顿时就瞪大了眼睛震惊道：“神帝初期！这怎么可能？这速度也太快了吧？”

　　看到小魔女那震惊的表情，这回到凌傲天得意了，其笑道：“嘿嘿，这还算慢了！长风那小子也突破神帝了呢！比你还快呢！”

　　“什么？风弟弟也突破神帝了？不会吧？”小魔女再次震惊了，随即想到了什么，连忙生气道：“大块，你是不是有什么好宝贝没有给我？为什么你们都突破神帝了？”

　　凌傲天笑道：“这可怪不了我，要怪就怪你自己偏偏在神墓开启的时候闭关了，我们可是进入神墓了，本来想带你进去玩玩的，可惜你闭关了，里面什么宝贝都有，我们突破神帝也是因为进入神墓的关系！”

　　“什么？神墓？什么宝贝都有？”小魔女一听就兴奋了，其连忙道：“大块，走走走，赶快带我进去，我也要突破神帝！”

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，想要进入神墓，你可要等上千万年咯！神墓乃是千万年才开启一次的，你可是没有机会进去了，除非等到千万年以后！”

　　“什么？千万年才开启一次？”小魔女震惊道，满脸的失望。

　　“那当然！我也没有办法，这可是天尊封印的，而且开启神墓乃是由天尊坐下的尊者开启的，其他人根本就开启不了！你还是死心吧！”凌傲天解释道，看到小魔女那表情就觉得很高兴。

　　随即小魔女问道：“那你有没有带什么宝贝出来，快给我看看！”

　　“宝贝？我可没有宝贝，我进去都是找药草了！还有炼器的材料，不过长风和唐护法都获得一件神器！”凌傲天笑道。

　　“什么？神器？不行，我这个当姐姐的都没有神器，风弟弟怎么能比我先有呢？我现在就找他抢过来！”小魔女说道，说着便是想去找葛长风了。

　　凌傲天一惊，连忙阻拦道：“喂喂喂！神器已经认主了，你找他也没有用啊！凭你神君后期巅峰根本奈何不了神器，你还是死心吧，要不就等我炼制出神器再说！”

　　小魔女郁闷道：“等你炼制出神器都不知道过了多少年了！都没见你炼器过呢！”

　　凌傲天笑道：“如今最重要的是炼制丹药，炼器自然是放后面了！行了，没什么事情你到别处去玩吧，我还要炼丹呢！”

　　小魔女随即阴笑道：“嘿嘿，我现在就去把那赌坊给端了！我看他们还敢骗我！哼！”

　　凌傲天也不阻拦，只要不影像他炼丹就行了，区区一个赌坊罢了，再说了小魔女能不能把赌坊端了还不知道呢，赌坊背后肯定也有高手。

　　小魔女离开之后，凌傲天便是松了口气，随即便是继续炼制回魂丹了，本来刚才说不定就成功了，谁知道半路杀出个小魔女给搅和了。

　　“真是让人头疼的小魔女，白仙尊怎么就有这么一个孙女呢！谁遇上她准倒霉！若不是知道我在炼丹，别人还以为我被雷劈了！赌坊的人要倒霉了！”凌傲天郁闷道，反正都已经发生了，凌傲天也只好认了。

　　收拾了一下苦闷的心情，凌傲天便是继续炼丹了，经过之前失败了那么多次，凌傲天便是越来越娴熟了。

　　煅烧辅助药草仅仅花了半个小时的时间，在煅烧回魂丹的时候，虽然比较困难，但是凌傲天还是成功了。

　　“终于到提取精华这一步了！千万别有人来打搅我！已经炼制了半个月了！再不成功真的就要我命了！”凌傲天说道，深呼吸几口气，手势开始变幻起来，一道道玄奥的手印结出。

　　“嗡嗡。”

　　强大的力量催动，妖火的力道瞬间就提升了两倍，整个丹炉都被妖火包裹了起来，丹炉一阵抖动，嗡嗡声响传来。

　　随着精华不断的被提取而出，丹炉之中的天地灵气越来越庞大了，山谷之中四处都弥漫着浓厚的天地灵气。

　　凌傲天激动道：“看来这次要成功了！太好了！”

　　凌傲天知道，炼制回魂丹的最后一步，提取精华，必须要全力加强火候，这样才能将回魂草蕴含的强大精华提取而出。

　　手势不断变化的凌傲天正在努力的提取回魂草的精华，其他辅助的药草的精华同样被提取着，杂质部分都被分离而开了。

　　时间慢慢的过去了一个小时了，凌傲天满头都是汗水，背后都被汗水打湿了，但是依然在坚持提取精华，不容有半点的分神。

　　“差不多了！还差一点点！还差一点点就成功了！”凌傲天说道，体内的神元力量都在疾速的消耗，脸色都微微苍白了！

　　丹炉之中散发出来的庞大力量越来越强大，方圆几十丈之内的大地都在微微颤抖，强大的力量仿佛要破丹炉而出一般。

　　某一刻，丹炉之中忽然就爆闪出耀眼的金光，凌傲天顿时就激动道：“哈哈！成功了！提取成功了！太好了！接下来便是凝丹了！哈哈！给我凝！”

　　凌傲天激动万分，经过半个月的努力，回魂丹终于是成功炼制出来了，只要提取精华成功，后面的凝丹就是时间的问题了！

　　丹炉之中被提取而出的溶液的精华开始快速的汇聚在一起，一股强大的气息徒然蔓延而出，丹炉越发剧烈震动了。

　　半个小时之后，丹炉之中弥漫出一缕缕迷人的清香，顿时让人精神一震，凌傲天都感觉到神元正在疾速的恢复！

　　凌傲天激动大喝道：“哈哈！回魂丹炼制成功了！开！”

　　“砰。”

　　丹炉盖飞起，十几颗散发耀眼金光的颗粒便是从丹炉之中飞出，一股股恐怖的气息蔓延，片刻时间，山谷四周都弥漫着一股清香。

　　看着自己炼制出来的回魂丹，凌傲天都惊呆了，满脸的兴奋，良久之后才激动道：“回魂丹，终于炼制成功了！哈哈！”

　　水神宫之中修炼的上古天火和风流鬼还有高子墨等人都感应到了这股令人窒息的庞大的灵气，一个个都震惊得猛然瞪大了眼睛！

　　“这是回魂丹的气息！难道凌兄弟已经炼制成功了？”高子墨满脸的震撼之色。

　　风流鬼也是满脸的震惊，随后道：“好庞大的天地灵气啊！这就是回魂丹吗？赶快去看看！”


第997章 超级大麻烦

　　“咻咻。”

　　两人瞬间闪身消失，周重和张云凡等人龙神殿的弟子都感应到了这股恐怖的气息，一个个都连忙闪身消失。

　　最早出现的乃是上古天火，看到悬浮在半空的散发出恐怖气息的丹药，上古天火震惊道：“少主，这是什么丹药？为何有如此恐怖的天地灵气？”

　　凌傲天哈哈大笑道：“哈哈！天火前辈，这可是回魂丹啊！神界传说中的回魂丹，不管伤势多么严重，只要还有一口气，就能在短时间内令人起死回生！功效非常的恐怖！”

　　高子墨盯着回魂丹看了良久，这才震惊道：“果然是回魂丹！竟然真的炼制出来了！这才半个月时间啊！这也太快了吧？当年我爹为了炼制回魂丹，可是花了整整五年的时间才炼制成功呢！”

　　“哈哈！这就说明凌师弟的炼丹境界比较厉害了！”周重大笑道，显得很是兴奋。

　　凌傲天笑道：“我可是连续炼制了半个与呢！都失败了几百次了！再炼制不出来，这不是要人命吗？”

　　“傲天，这回魂丹真的有这么可怕的功效吗？”姜炎忍不住问道，一颗小小的丹药，竟然有起死回生之功效，实在是很难令人相信。

　　高子墨连忙道：“当然有了！这点我可以保证！”

　　凌傲天点了点头：“姜爷爷，这回魂丹却是有起死回生之功效，我可是亲眼看见的，我在神墓的时候也获得一些回魂丹，不过已经用完了！不过还有一些无比强大的丹药！”

　　凌傲天此话一处，全场所有人都震惊了，比回魂丹更强大的丹药，那岂不是九品丹？那可是真正的传说中的神丹了！

　　刑云连忙问道：“傲天，回魂丹乃是八品丹药，比回魂丹更强大的丹药岂不是九品丹？”

　　“什么？九品丹？”灭尘满脸的震惊。

　　凌傲天笑道：“没错，正是九品丹，这也是我在神墓获得的宝贝！不过九品丹只有三颗！可以帮助神尊之境提升一级的修为！”

　　“嘶。”

　　全场的众人包括上古天火和风流鬼在内，一个个都惊骇的倒吸了一口凉气，一个个宛如石化了一般，都愣在当场，如此恐怖的丹药，众人还是第一次听说。

　　看到众人的表情，凌傲天也不在意，毕竟当时在神墓那无名宫殿的时候，凌傲天同样是这种惊呆的表情。

　　随后凌傲天笑道：“这三颗神丹，我考虑了很久，决定给天火前辈和风流鬼前辈一颗，他们都是神尊初期之境，想提升龙神殿的实力，必须帮助两位前辈提升到神尊中期的修为，阴阳家还有魔神宫神尊高手不少，我们自然不能被拉得太远了！至于最后一颗，就给白冥神尊，白冥神尊乃是神尊后期巅峰之境，不过伤势并没有恢复，希望这颗丹药能帮助白冥神尊恢复巅峰实力！这样我们才有资本对抗魔神宫和阴阳家！”

　　风流鬼顿时就激动道：“凌兄弟，你说的是真的？当真要送老夫一颗丹药吗？”

　　上古天火也是激动道：“多谢少主！太好了！这下本座也能突破神尊中期了！”

　　凌傲天笑道：“风流前辈，上次你救过我一命，这丹药自然非你莫属了！”

　　“太好了！多谢凌兄弟！老夫的修为已经是有几百万年没有丝毫提升了！”风流鬼激动道，心中感激不已。

　　凌傲天之所以这么做，是为了把风流鬼完全拉拢过来，如此神丹，放在神界，肯定会引起神界一场血雨腥风。

　　其他人都羡慕不已，不过他们都知道，如此神丹给他们服用也是自寻死路，丹药的力量太过庞大，他们根本承受不了。

　　瞧见众人那羡慕的模样，凌傲天笑道：“大家也不用羡慕，只要努力修炼，丹药一定会有，我在神墓可是获得不少的珍贵药草。”

　　“太好了！有凌师弟在，我们就不用担心修为提升不了了！”夏羽激动道，一个个弟子都欢呼起来了，都暗暗庆幸加入了龙神殿，不然他们想要提升修为，那可是要花费不少时间呢！

　　将丹药给了上古天火和风流鬼之后，两人便是急忙回水神宫闭关了，其他的弟子都纷纷各自回去修炼了！

　　接下来，凌傲天便是开始炼制七神回元丹了！七神回元丹乃是有恢复神元之功效，比起回元丹，功效要强大数十倍！

　　炼制七神回元丹需要一株主药，乃是七神追魂草，凌傲天也从神丹宫那骗取了不少。

　　花了十多天的时间，凌傲天便是将七神回元丹炼制出来了，自己也试了一颗，那恐怖的功效让得凌傲天无比的震撼，转眼之间，体内的神元便是恢复到巅峰状态了！让得凌傲天高兴半天。

　　将丹药交给了白霜月之后，凌傲天便是离开龙神殿了，整整花了一个月的时间在龙神殿炼丹，都快闷死了！

　　“对了！反正要去炼器宗的，就当作是出去解闷好了！”凌傲天笑道，差点就忘记去炼器宗了。

　　“正好炼器宗在西北边，距离龙神殿不是很远！”凌傲天笑道，和白霜月打了声招呼便是离开了！

　　凌傲天继续朝西北方向爆射而去，一个小时之后，在经过北域城的时候，凌傲天便是想起了小魔女了！

　　凌傲天喃喃道：“这小魔女也出来半个月了，不知道怎么样了，不会被赌坊的人抓起来了吧？”

　　北域城正是当初小魔女去赌紫晶石的地方，输得被赌坊的人追到了龙神殿，后来凌傲天才来赌坊帮他扭转乾坤的。

　　担心小魔女的安危，凌傲天便是降身到北域城了，担心吓到其他的修炼者，凌傲天便是将自身的气息收敛了。

　　虽然只来过一次，但是凌傲天依然记得赌坊的位置，按照记忆中的路线，凌傲天很快便是来到了赌坊了！

　　“不会吧？”看到如今的赌坊，凌傲天都震惊得瞪大了眼睛，几层高的阁楼竟然坍塌了！很明显是被强大的力量震蹋的，而且赌坊周边的阁楼同样都被摧毁了一半了！

　　凌傲天背后直冒冷汗，震惊道：“这下可坏了，这肯定是小魔女干的，这小丫头胆子还真不小啊！还真的把赌坊给端了！这下麻烦大了！”

　　凌傲天当下就展开神识查看，很快便是找到了小魔女的下落了，在神识之中，凌傲天看见小魔女在主城的广场上与北域城一大堆修炼者在斗嘴！就连北域城城主都惊动了！


第998章 一巴掌拍死他（1）

　　“奶奶的，这小魔女还真厉害！一个嘴巴竟然跟几百个嘴巴斗！”凌傲天吃惊道，暗暗捏了把汗。

　　凌傲天正在犹豫要不要过去呢，过去的话，那脸就丢大了，若是不过去，赌坊那十多位神君高手肯定不会放过小魔女了，看小魔女的模样，显然是已经大战过了，体内的神元消耗了不少，若不是看在小魔女是女子的份上，说不定他们早就出手制住小魔女了。

　　“算了！还是去看看吧，不然还真不知道怎么向白仙尊交代呢！”凌傲天郁闷道，只要硬着头皮飞身而去了！

　　感应到了凌傲天的气息，小魔女顿时就得意道：“哼哼！我的帮手来了！你们死定了，等会把整个城池都摧毁了！”

　　“臭丫头！若不是看在你是龙神殿的人的份上，今天非杀了你不可！不然就乖乖赔偿！”一位神君之境的修炼者怒喝道。

　　小魔女冷哼道：“哼！谁叫上次赌坊欺骗我了？谁叫你们的房子建在赌坊旁边的？我毁的是赌坊，你们找他们要去好了！”

　　小魔女一副理直气壮的模样，好像建在赌坊旁边被她摧毁的房子都是活该的。

　　“唉！这位小姑娘，有话好好商量，你是龙神殿的人，我们自然不会把你怎么样了！本城主也不会让他们伤害你，不过你可要负全部责任，城池被你破坏的阁楼，你需要赔偿！”北域城城主叹气道，看见小魔女就头疼了。

　　“咻。”

　　片刻之后，凌傲天便是闪身出现在主城的广场之上了，小魔女连忙道：“大块，你来了，告诉你件好消息，赌坊被我端了！还有他们连手起来欺负我！你快帮我教训教训他们！”

　　凌傲天低声喝斥道：“给我闭嘴，闯这么大的祸你还好意思说！龙神殿的脸都被你丢光了！”

　　看见凌傲天出现，北域城的众人自然认识了，北域城城主连忙抱拳道：“原来是龙神殿少殿主，老夫北域城城主张雄！”

　　凌傲天连忙抱拳道：“见过张城主。”

　　“凌傲天，不要以为你是龙神殿少殿主就容这臭丫头在北域城惹是生非！今日若是不给我们一个交代，我们绝对不会善罢甘休！”一位赌坊的神君修炼者怒喝道。

　　“没错！我的商铺也是被这臭丫头给毁了！上次就已经破坏过一次了，到底还想破坏几次？”

　　广场之上的众人足足有几百人，一个个都在叫骂着，凌傲天心中郁闷不已，小魔女闯的祸都是他累背黑锅！

　　凌傲天连忙抱拳道：“诸位朋友请冷静下来，萱萱今日之举确实不对，我在这里给大家赔不是，所有被破坏的东西我来赔偿，只希望诸位朋友能原谅她的任性！”

　　“这还差不多！不过这丫头破坏的东西可不少，你赔得起吗？”

　　“我的店全部被她毁了，我要求全部偿还！”

　　凌傲天微微笑道：“这个自然不是问题，凡是好商量！”

　　“不行！这臭丫头已经来北域城捣乱了两次了，这次怎么说也要给她一个教训，把她的手砍下来！要不就给我们跪下磕三个响头！”一位神君之境的修炼者顿时就怒喝道。

　　此人此话一处，众人都变得安静了，城主张雄眉头皱起，如此得寸进尺的话也说得出来，真是不要命了！

　　凌傲天面不改色，但是心中已经是怒火冲天了，脸上微微笑道：“这位朋友，你的要求是不是太过分了？她不过是一位任性的少女罢了，又有谁没有犯过错呢？难道这位朋友从未犯过错吗？”

　　小魔女气得脸都青了，刚想爆发便是被凌傲天瞪回去了，她也只能狠狠的瞪了一眼刚才说话之人了。

　　那人继续怒喝道：“话虽如此，但是这丫头犯的错可不是小事情，那么多的阁楼被他摧毁，更是有不少人都被震伤了！若是就这样算了的话，那受伤的人岂不是白白受伤了？”

　　“没错！不能就这么算了！一定要给这丫头一个教训！”一位赌坊的神君修炼者也跟着叫喊起来。

　　瞧见如此，凌傲天勾起一丝冷笑道：“难道就真的没有别的办法了吗？”

　　小魔女心中更是怒火冲天，连忙传音道：“大块，你也看见了，他们根本不领情，跟他们说道理没用的，用武力解决！”

　　凌傲天传音喝斥道：“这还不是你闯出来的祸吗？出手没有分寸，这下好了吧？”

　　这时候城主张雄走上前来笑道：“得饶人处且饶人，既然凌兄弟都已经向大家认错了，又答应赔偿大家，依本城主之间，还是大事化小小事化了，阁楼毁了可以再建，受伤了可以恢复痊愈，这本来就是件小事而已！”

　　随后城主又继续道：“赌坊也有不对的地方，可不能全怪罪这位小姑娘啊！这只是本城主的意见，至于你们听不听本城主也管不了，那是你们自己的事情了！”

　　闻言，下面的众人都开始议论纷纷起来，都在议论小魔女的事情。

　　“城主说得没错！既然凌傲天都已经赔罪了，又答应赔偿，我看这件事情就这么算了，毕竟人家可是少殿主，而且还是炼丹师呢，能对我们道歉都很不错了！”

　　“我看就这么算了吧！也不是什么严重的事情！那小姑娘还小，刁蛮任性也是自然的。”

　　“赌坊的赌桌设有机关，这本身就不对了，如今被别人找上门来，这也怪不了别人啊！毕竟是赌坊错在先，大事化小小事化了算了！”

　　“龙神殿实力强大，凌傲天如今已经是给我们很大的面子了，若是我们还不答应的话，万一惹火了凌傲天，整个北域城都完蛋呢！”

　　“不行！此事绝对不能就这么算了！我绝对不答应！”之前那人再次大喝道，死活不答应原谅小魔女。

　　“真是气死我了！”小魔女咬牙切齿道。

　　“你别冲动，让我来处理！”凌傲天连忙传音道。

　　凌傲天也看见那人了，神君后期巅峰之境，不知道是不是赌坊的人，但是绝对是北域城的人。

　　凌傲天冷笑道：“那这位朋友到底想怎么样呢？”

　　那人冷笑道：“凌傲天，龙神殿实力强大，希望你不要用龙神殿来压我们，在这里很多人都是因为忌惮龙神殿的实力才不敢说话，有错就要罚！不然就不会吸取教训！”


第999章 一巴掌拍死他（2）

　　“你尽管放心，我自然不会用龙神殿来压你！你想怎么样不妨直说。”凌傲天笑道，区区神君之境，哪里需要龙神殿压制？

　　听闻如此，那人顿时就得意一笑：“凌傲天，听说你大战各大势力弟子无一战败，今日我也想看看你是否真的有这个实力，若是你能赢了我，今日那丫头的事情就这么算了！”

　　“很好！我正在想这么教训你呢！你倒是先开口了！区区神君后期巅峰还想跟我斗？简直是找死！”凌傲天心中顿时就乐了。

　　一旁的小魔女同样是心花怒放，心中的愤怒总算消了，竟然还跟凌傲天比试，这不是找虐吗？

　　随即凌傲天看向其他人，微微笑道：“你们都是这么想的吗？”

　　这时候，两道身影飞身而来，正是赌坊的人，一人连忙抱拳笑道：“凌兄弟，多年不见，可否还记得在下？”

　　“原来是赵兄弟，我自然记得！赵兄修为精进不少呢，都晋级神君之境了！”凌傲天一眼就认出来了，这位正是当年与凌傲天在赌桌上较量的赵常笑，另外一人自然是赵虎了！

　　“呵呵！我这点算不得什么，哪里比得上凌兄弟呢！”赵常笑呵呵笑道，显得很和气。

　　随即凌傲天笑道：“赵兄，赌坊的事情真是不好意思了！”

　　赵常笑笑道：“没关系，我不会追究此事，刚才听说有人要找凌兄弟比试，这才赶过来看看！”

　　“原来如此！”凌傲天点头笑道，随即看向挑战他的人，凌傲天笑道：“那就请这位朋友先出手好了！”

　　“面对神君后期巅峰的强者，还表现得如此从容，这凌傲天绝对不简单！”城主张雄心中暗道，不敢小看凌傲天。

　　“好！既然是比试，那就不应该手下留情，凌傲天，你可要小心了，希望你也不要手下留情！”那人大喝道，身形高高跃起，几个跟斗便是出现在凌傲天百米开外了。

　　“不要手下留情？真的要这么做，你可就死定了！”凌傲天心中冷笑道，不过他自然不会在这里杀人了，教训教训就行了。

　　小魔女大喝道：“大块，一巴掌拍死他！狠狠的揍扁他！揍得他娘都不认识去！”

　　“……”广场一旁的众人一个个都无语了，对小魔女都害怕不已。

　　“嗡嗡。”

　　那中年人催动出神元，可怕的力量震得广场地面爆裂出一道道裂缝，宛如蜘蛛网一般，嗡嗡声响不断，耀眼的青光爆闪而出。

　　“凌傲天，你可要小心了！”那中年人冷笑道，祭出一把大刀，猛然脚踏地面，身影化作到光线沿着地面爆射而出。

　　“咻。”

　　中年人的速度极快，破空之声响起，几个呼吸间便是出现在凌傲天身前了，手持大刀自下而上劈出。

　　可怕的力量震得空间都动荡起来了，一道道能量波动翻滚而出，瞧见凌傲天一动不动，中年人心中冷笑道：“嘿嘿！没有反应过来吗？我可不会手下……”

　　中年人心中的话还没有说完，忽然就看见凌傲天一掌就朝他拍了下来，顿时就感应到那掌力充满了恐怖的力量，中年人心中恐惧万分！

　　“轰。”

　　凌傲天看也不看中年人一眼，就是随意一巴掌拍下，轰的一声炸响，中年人口吐鲜血，整个人都被凌傲天那恐怖的力量拍得昏死过去了，地面都凹处一个大坑。

　　安静！绝对的安静！

　　在场所有人都目瞪口呆，神君后期巅峰的高手，竟然被凌傲天一巴掌打得口吐鲜血，整个人都被打得半死了，在深坑之中一动不动。

　　一旁的小魔女顿时就激动的欢呼起来：“咯咯！好！打得好！果然一巴掌就拍死他了！”

　　小魔女的欢呼让得众人都惊醒过来了，赵常笑惊骇道：“好恐怖的实力！没有动用丝毫的神元，竟然一掌就将神君后期巅峰打晕了！”

　　“大……大哥，这凌傲天绝对晋级神帝之境了！不然绝对不可能有如此恐怖的实力！”身后的赵虎也是满脸的惊恐之色，万万没有想到几年不见，凌傲天竟然从神王之境晋级到了神帝之境了，如此恐怖的修炼速度，简直超出了他们的想象。

　　“竟然是神帝之境！”城主张雄同样是满脸的惊恐之色，要知道身为城主的他，不过也是神帝初期罢了，凌傲天那恐怖的实力让他感到惊恐了！

　　惊醒过来的众人，一个个都被吓出了一身冷汗了，艰难的咽下一口唾沫，身体在颤抖，双眸之中充满了恐惧。

　　“竟然一掌就把神君后期巅峰的强者打晕了！这……这是什么实力？”惊醒过来的一人惊恐道，声音都颤抖了。

　　“绝对是神帝之境！能一掌把神君后期巅峰打晕的，绝对是神帝之境！”

　　“天啊！凌傲天竟然晋级神帝之境了！这是什么修炼速度！几年前才听说凌傲天是神君之境呢！”

　　“我想应该是与进入神墓有关，一定是在神墓获得什么宝贝了！不然绝对不可能有如此恐怖的修炼速度！短短几年就晋级神帝，这完全不可能！”

　　“别忘了凌傲天可是炼丹师啊！龙神殿实力忽然暴涨，肯定是凌傲天炼制出什么强大的丹药了！不然他也不可能有如此惊人的修炼速度！”

　　众人一个个都惊恐的议论着，谁都没有想到凌傲天竟然晋级神帝之境了。

　　凌傲天看向众人，笑道：“看来事情已经解决了！”

　　“还有谁不服的尽管放马过来！”小魔女大喝道，大有谁上来就拍死他的气势。

　　凌傲天连忙喝斥道：“你还嫌祸闯的不够大是吗？”

　　“嘿嘿！”小魔女嘿嘿笑道：“多谢你帮忙，下次有什么事情要我帮忙的尽管开口！”

　　“我可不敢找你帮忙！你只要不闯祸我就谢天谢地了！”凌傲天没好气道。

　　随即走到城主张雄身前，一挥手，一百颗上品紫晶石出现，其笑道：“张城主，这是一百颗上品紫晶石，就当作是赔偿，你事后让他们来你这里领取吧！我想这一百颗上品紫晶石应该够了！我还有事情要办，就麻烦张城主了！”

　　张雄连忙道：“呵呵，凌兄弟太客气了，老夫一定照办！”

　　“多谢！”凌傲天笑道，随后拉着小魔女离开了。

　　看着凌傲天离开，众人一直都没从震惊之中回过神了！


第1000章 弟子挑衅

　　一路上小魔女兴奋不已，想到之前被教训的那中年人，她就忍不住笑出来，感觉很是解气。

　　当她发现不是回龙神殿的时候，忍不住问道：“大块，这是去哪里啊？我们不是回龙神殿吗？”

　　凌傲天说道：“去炼器宗办点事情，让你自己回去，我担心你又跑去别的地方闯祸！”

　　“嘿嘿！不要这么说嘛，你见我像是那种闯祸的人吗？”小魔女嘿嘿笑道，随即一愣，这才反应过来，连忙问道：“我们去炼器宗？”

　　凌傲天白了一眼小魔女，心中郁闷道：“亏你好意思说，除了闯祸你还能干什么？”

　　凌傲天并不知道炼器宗的具体位置，只知道是在西北方向的某一处深山之中，毕竟炼器宗已经是消失了千万多年了，神界没多少人知道炼器宗在什么地方。

　　“大块，你连炼器宗在什么位置都不知道，你来炼器宗干什么？”小魔女问道，似乎有些怀疑凌傲天是不是去炼器宗的。

　　凌傲天微微皱眉道：“炼器宗消失了千万多年了，谁知道在什么位置啊？当初都忘了问徐长老他们了！”

　　“那我们去拍卖会问清楚再来嘛！不然我们找到什么时候去啊？”小魔女说道，一眼望去，四面八方都是连绵不断的山脉，一个人影都没有，小魔女一点兴趣都没有。

　　“从这里去拍卖会可要几个时辰呢！我还不如慢慢找！”凌傲天说道，神识一直在查看四周的山脉。

　　小魔女一脸的郁闷，一副无精打采的模样，一路就跟在凌傲天后面，她才懒得找，这种苦力活打死不干。

　　几分钟之后，小魔女忽然眼睛一亮，连忙追到凌傲天身前，笑道：“大块，我倒是有个办法！”

　　“你有办法？”凌傲天惊讶道，一副难以置信的模样。

　　小魔女得意笑道：“那当然，要找炼器宗还不容易么？炼器宗不是在这附近吗？只要你放生大喊出来，他们肯定听得见的，到时候自然有人出来迎接我们了！”

　　凌傲天顿时就满头黑线，没好气道：“你这也叫办法吗？等会炼器宗的人没喊出来，倒是喊出神尊强者，到时候我们就完蛋了！谁知道这附近有没有神尊强者在清修啊？”

　　“这神界又不是他的，他修炼他的，我们喊我们的，又没有碍着他什么事！怕什么，你不喊，我来喊！”小魔女说道，一点都不在意。

　　“炼器宗！快给本姑娘滚出来！”小魔女深呼吸一口气，连忙大吼而出，惊得山脉之中的飞禽走兽一片惊慌，高分贝的声音在周边山脉不断的回荡。

　　凌傲天大惊失色，连忙就用手捂住小魔女的嘴巴，喝斥道：“闭嘴！有你这么叫的吗？炼器宗高手众多，万一惹火哪个，我们就吃不了兜着走！”

　　小魔女猛的挣扎，脸都憋红了，瞧见小魔女都快断气了，凌傲天连忙就松开了手，小魔女不由得重重的咳了几声。

　　随即满脸怒火看向凌傲天，怒吼道：“那么用力干什么？我都快断气了！”

　　凌傲天摆出一个“嘘。”的模样说道：“别那么大声，你小声点！”

　　凌傲天无意中看见小魔女身后远处忽然有一道淡淡的能量光闪了一下，其连忙道：“找到了！找到炼器宗了！”

　　小魔女压根就不信，其臭骂道：“臭大块，你少骗我！不要转移话题，你要不跟我道歉，我就回去告诉干爷爷他们，说你欺负我，让被他们收拾你！”

　　“好好好！我的姑奶奶，对不起，这总行了吧？我真的找到炼器宗了！那里有一个迷幻阵，所以我们才找不到！”凌傲天说道，手臂指向远处。

　　“哼！这还差不多！”小魔女冷哼道，这才看向凌傲天指的方向。

　　凌傲天和小魔女两人闪身到迷幻阵前面，凌傲天用手触碰了一下迷幻阵，顿时就有一道道能量波动动荡起来。

　　凌傲天笑道：“哈哈，果然是迷幻阵，迷幻阵后面肯定就是炼器宗了！”

　　“那赶快用妖元石破了迷幻阵啊！”小魔女急忙道，似乎都急着到炼器宗去玩玩了。

　　凌傲天祭出妖元石，注入神元，耀眼的青光爆闪而出，强大的妖元石力量猛地冲击在了迷幻阵之上！

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得迷幻阵剧烈的震动，一道道白光爆闪，一股股强大的能量波动扩散而出，嗡嗡声响响彻周边山脉。

　　“咔嚓。”

　　片刻时间，可怕的妖元石力量便是将迷幻阵给破了，咔嚓声响接连响起，眼前的景象瞬间便是消失了，一个巨大的宫殿出现在凌傲天和小魔女面前。

　　一座无比巨大的山峰悬浮在半空之上，山峰下面乃是一处瀑布，景色优美，山峰顶端建造着一座华丽的宫殿，宫殿上空弥漫着祥云。

　　“大胆！竟然胆敢破我炼器宗迷幻阵！来者何人！快快束手就擒！如若不然，杀无赦！”顿时就有一道冷喝声传来，几十股强大的气息爆发。

　　“果然是炼器宗！好强大的实力，神帝高手不少啊！”凌傲天笑道，感应到炼器宗内那一股股强横无比的气息，心中也暗暗震惊炼器宗的实力。

　　“咻咻咻。”

　　眨眼之间，二十多名弟子便是闪身出现，将凌傲天和小魔女包围了起来，一人看似领头人冷喝道：“你们是什么人？为何擅闯炼器宗？”

　　凌傲天抱拳笑道：“在下凌傲天，今日特地来炼器宗找你们少宗主萧云！”

　　“你可有令牌？大长老说了，没有令牌，谁也不能进入炼器宗！”那领头人大喝道。

　　“大块，快把令牌拿出来啊！”小魔女连忙道，看到巨大的炼器宗，都忍不住进去了！

　　凌傲天低声道：“我哪来的令牌啊？萧云那混蛋也没有给我啊！”

　　“什么？没有令牌？那我们怎么进去？”小魔女生气道，狠狠的瞪了一眼小魔女。


第1001章 争议（1）

　　随即凌傲天微微笑道：“额，令牌我们没有，不知道能否通传一下，就说凌傲天要见你们少宗主！”

　　“不行！没有令牌一律不准进入炼器宗，看在你认识少宗主份上，马上离开这里，不然休怪我们不客气了！”那领头人冷喝道。

　　小魔女顿时就怒了，通传都不行，这架子也太大了吧？小魔女怒喝道：“什么狗屁炼器宗啊？连通传都不行！”

　　“废话少说！再不走，对你们不客气！”那领头人大喝道，一个个弟子强大的气息都锁定了凌傲天和小魔女。

　　凌傲天连忙拉住小魔女，低声道：“喂，你别那么冲动，我们龙神殿不也是这么森严吗？我来炼器宗可是有事情请他们帮忙的，客气点！”

　　“找他们帮忙，大块，你遇到什么解决不了的问题了？要不你告诉我，我帮你解决！何必找他们呢！”小魔女说道，似乎什么事情都难不倒她一样。

　　“你能解决的话，我还用来吗？”凌傲天没好气道。

　　“这倒也是啊！”小魔女点点头道，随即皱眉道：“不对啊！你这不是看不起我吗？你怎么知道我解决不了？”

　　“行了！先不跟你说了！”凌傲天道，随即看向那领头人，笑道：“这位师兄，今日来炼器宗乃是有重要的事情，希望师兄通传一下，若是萧云不见我的话，我们自然会离开这里！”

　　“师兄，我看他们也不像是什么坏人，而且又认识少宗主，不如就回去通传一下吧！说不定真有什么重要的事情呢！”一位弟子传音给领头人道。

　　领头人微微点了点头，看向凌傲天道：“请稍等。”

　　“有劳师兄了！”凌傲天抱拳笑道。

　　几分钟之后，一位弟子闪身而来，对凌傲天说道：“两位请进，萧长老在大殿等候两位！”

　　“多谢！”凌傲天笑道，他还没进去，小魔女便是笑道：“大块，你去办你的事情，我四处玩下！”

　　“你别给我闯祸！不然有你好看的。”凌傲天连忙大喝道，话没说完，小魔女就不见人影了！

　　来到了山峰之上的宫殿，凌傲天便是看见炼器宗广场左边有一处练武场，有不少的弟子都在切磋比试呢！

　　“炼器宗的弟子还真不少啊！”凌傲天心中暗道，刚到广场之上，众弟子的目光便是看向凌傲天了。

　　“这人是谁啊？师弟怎么领他进来了？这么多年来，从未见过有人来炼器宗啊！”一位神君弟子疑惑道，看向凌傲天的眼神有些不和谐。

　　“看不出此人的修为！难道比我们还厉害吗？”又一位弟子疑惑道，眉头微微皱起。

　　“我看不像，应该是将气息隐藏起来了！”

　　炼器宗的弟子一个个都在议论，看向凌傲天的目光都有所不同，有的不屑，有的轻视，有的凝重，有的平淡。

　　“师弟，这人是谁啊？来我们炼器宗有什么事情吗？”在练武场之上，一位弟子问道，声音有些不和谐。

　　带领凌傲天的那弟子连忙道：“师兄，他乃凌傲天，有事情要找少宗主！萧长老命我带他去大殿！”

　　“原来是这样啊！”那弟子说道，随即看向凌傲天，微微冷笑道：“小子，你第一次来炼器宗，不知道有没有胆量上来与我比试比试？”

　　“神界真是什么人都有啊！当初刚到龙神殿的时候，龙神殿的弟子也是这些眼神。”凌傲天心中暗道，嘴角边也勾起一丝淡淡的冷笑。

　　凌傲天笑道：“师兄实力强大，师弟我可不是对手，师兄还是找其他人吧。”

　　那弟子冷笑道：“师弟第一次来炼器宗，不会这么不给面子吧？师兄又不会把你打残了，只是切磋切磋罢了，师弟不会连这胆量都没有吧？”

　　凌傲天想不上去都不行了，本来不想理会的，但是那弟子都说到这份上了，再不上去，那就是太不给面子了。

　　再说了，那弟子的话语充满了讽刺，凌傲天若是不给他点教训，心里总觉得有些过意不去啊！

　　“奶奶的，既然你皮痒，那就给你点教训，看在炼器宗的份上，随便给你几拳好了！”凌傲天心中暗道，嘴上却是笑道：“既然师兄这么看得起我，那就恭敬不如从命了！”

　　带领凌傲天的那弟子连忙道：“王师兄，这样恐怕不好吧？二长老已经在大殿等候了，我担心被而二长老责怪啊！”

　　王师兄不在意笑道：“柳师弟，这个你就不用担心了，只是比试一下，耽误不了多少时间的，若是长老怪罪下来，师兄我一人承担，这样师弟总放心了吧？”

　　“这个……”柳师弟还想说什么便是被打断了。

　　凌傲天笑道：“这位师兄，既然王师兄要比试，那就稍后再找萧长老了。”

　　说完，凌傲天便是闪身上练武场了，练武场周边的弟子一个个都变得兴奋了，似乎是想象到了凌傲天被虐的场景。

　　“王师兄，你出手可别太重了！伤到凌师弟就不好了。”一位弟子笑道，那模样分明是看不起凌傲天。

　　“是啊！凌师弟可是我们炼器宗的贵客，出手别这么狠啊！”

　　王师兄哈哈一笑：“哈哈，各位师弟请放心，师兄有分寸，不会伤到凌师弟的，凌师弟，师兄我先让你出手！”

　　凌傲天笑道：“既然王师兄都这么说了，那我可要先出手了！”

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，破空之声响起，身形便是闪身消失了，凌傲天的速度无比竟然，左右闪烁，眨眼就出现在了王师兄身前了！

　　王师兄一脸震撼，竟然看不出凌傲天的动作，凌傲天出现在他身前的时候，他都没有反应过来。

　　凌傲天一把就抓过王师兄的手臂，随后像扔垃圾一般的丢出练武场，王师兄的身形形成一个抛物线，头下脚上，狠狠的插在了地面上！

　　凌傲天抱拳笑道：“呵呵，王师兄，承让承让！”

　　走到柳师弟身前笑道：“柳师兄，带我去见萧长老吧！”

　　柳师兄满脸的震撼之色，刚才都不知道凌傲天是怎么做到的，竟然随便一扔，王师兄便是飞出练武场了。

　　练武场周围的弟子一个个都目瞪口呆，变得无比的安静，直到凌傲天朝进入大殿之后，众弟子才惊醒过来，远处的王师兄仍然处在惊骇当中，身形一动不动，仿佛石化了。


第1002章 争议（2）

　　“刚才是怎么回事啊？我只看见那凌师弟闪身消失了，王师兄怎么突然间就飞出去了？”一位弟子万分疑惑。

　　“我也没有看见，那凌师弟到底是怎么出手的？不会连王师兄都看不见凌傲天如何出手吧？”

　　“王师兄！王师兄，你怎么了？刚才到底是怎么回事啊？”一个个弟子都跑到王师兄身前问道。

　　“王师兄，你倒是说句话啊！都快急死我们了！到底是怎么回事啊？”一位弟子着急问道，憋得心都慌了！

　　“好……好恐怖的速……速度！好……好可怕的力量！”王师兄呆呆说道，满脸的惊骇之色，声音都是断断续续的。

　　“不会吧？那凌师弟有这么厉害吗？竟然在眨眼之间就将王师兄击败了，难不成他是神帝之境吗？”一位弟子震惊道，越想就越震惊了，其他弟子一个个双眸之中都闪过一抹惊骇。

　　……

　　大殿之中，炼器宗几位长老还有萧云都已经在等候凌傲天了。

　　刚进入大殿的凌傲天，看见萧云之后，没好气道：“我说你小子，知道我来，不会亲自出来迎接一下吗？非要我跟那些弟子动手。”

　　萧云笑道：“傲天，我这可是为你好啊，你若是不给他们点震撼，日后你来，他们一样会像今天这般为难你，今天他们都知道你的厉害了，日后自然不会找你麻烦了！”

　　凌傲天一愣，随即点了点头：“额，这倒也是啊！”

　　“凌兄弟，不知道你突然来炼器宗所为何事？”萧长老问道，在座的只有六位长老，在神墓死去了一位长老，如今还有三位长老没有出现。

　　“萧长老，事情是……”凌傲天刚想说，忽然就听见外面传来了小魔女的大叫声。

　　“大块！救命啊！”小魔女尖叫道，身影疾速朝大殿飞身而来。

　　“臭丫头！今日老夫非要好好教训你不可！把你双手砍下来！”一位怒吼声紧接传来。

　　“不好！这臭丫头又闯祸了！”凌傲天吃惊道，刚才的怒吼声肯定是炼器宗的某位长老了，修为达到了神帝后期之境了！

　　听见这道声音，萧云也猜测到是小魔女了，当下连忙大喝道：“七长老住手！”

　　小魔女一个劲的冲进了大殿，躲到了凌傲天身后说道：“大块，这老乌龟要杀我！快帮我揍他！”

　　凌傲天满头的黑线，因为凌傲天已经看见追来的那老者一脸大花猫的模样，左右两边脸都画有一只乌龟，怪不得七长老如此愤怒了！

　　“少宗主，炼器宗什么时候来了这野丫头了？在老夫修炼的时候，竟然胆敢擅闯进来，还把老夫弄成这模样！老夫今天一定要砍了这野丫头的双手！”七长老大怒道，狠狠的瞪着装作若无其事的小魔女。

　　“啊哈哈！”看到七长老那被画着乌龟的脸，在座的长老都忍不住哈哈大笑起来。

　　七长老狠狠的瞪了那几位大笑的长老，随即看向凌傲天问道：“少宗主，这小子是什么人？怎么来我们炼器宗了？”

　　萧云笑道：“七长老请息怒，他们是龙神殿的人，这位是凌傲天，龙神殿少殿主，就是我常常跟你们说的那炼丹师，这位是白云萱，两位乃是我们炼器宗的贵客。”

　　“七长老，你就别跟那小姑娘一般见识了！坐下来消消气！”萧长老笑道，示意七长老坐下。

　　“哼！”七长老怒哼一声，这才找了个位置坐下。

　　小魔女朝七长老扮了个鬼脸，这才看向萧云笑道：“多谢云弟弟帮姐姐解决了大麻烦！”

　　“原来你就是那威名远震的凌傲天啊！”其他长老都纷纷吃惊不已。

　　萧长老说道：“凌兄弟，我们继续吧，说说是什么事情！”

　　凌傲天点了点头道：“我这次来炼器宗，确实有重要的事情，经过我们的追查，已经得知魔神宫找到了上古遗迹了……”

　　随后凌傲天便是将事情的经过说了一边，也将来炼器宗的目的说了出来，在场的长老才明白是怎么回事。

　　萧云点头道：“原来如此，隐藏气息的法宝是冰青玉佩，仙器级别的法宝，我们炼器宗倒是有不少，就是不知道傲天你需要多少？还有你不是会炼器吗？这个你可以自己炼制就好了！”

　　凌傲天笑道：“我虽然会炼器，但是炼制冰青玉佩需要万年玄冰，我可没有这个材料，放心吧，我不需要很多，十个就行，不过冰青玉佩也只有你们炼器宗的弟子才懂得灵活运用，所以我想让炼器宗派弟子去绝尘崖监视！”

　　“不行！这个绝对不行！你这不是让我们炼器宗的弟子去送死吗？魔神宫有大长老星鬼坐镇，何况还不只有星鬼那老混蛋，万一被发现了，他们不是白白送死吗？”七长老连忙拒绝道。

　　“凌傲天，为何不让你们龙神殿的弟子去监视呢？区区冰青玉佩倒不是什么难事，但是你让我炼器宗弟子去送死，本护法绝对不会答应！”这时候，一道声音传来，话音未落，身影便是出现了。

　　“见过萧护法！”萧长老等人纷纷恭敬道。

　　“原来是萧护法。”凌傲天也抱拳道：“使用冰青玉佩可不是什么人都能灵活运用的，如今已经没有多少时间了，这件事情事关重大，希望萧护法……”

　　“不必再说了！你的要求本护法无论如何都不能答应！”萧护法连忙打断道。

　　“炼器宗与魔神宫有深仇大恨，难道萧护法要眼睁睁的看着魔神宫夺取上古力量吗？到时候神界各大势力必定惨遭灭亡！”凌傲天皱眉道。

　　萧护法说道：“凌傲天，你要知道，当年的大战，我们炼器宗元气大伤，如今实力尚未恢复，不能与魔神宫发生矛盾，宗主还没有重生，一切等宗主重生之后再说！”

　　一旁的萧云连忙道：“萧护法，我们当年之所以得救，全是因为九道神尊的丹药，凌傲天乃是九道神尊的亲传弟子！萧护法，我们没有理由拒绝啊！”

　　“什么？凌傲天是九道前辈的亲传弟子？”在场所有的长老都震惊了，就连萧护法双眸也闪过一抹震惊。

　　“没错！凌傲天的炼丹法决正是九道神尊所传！”萧云点头道，他自然希望能帮助凌傲天了。

　　萧护法依然是摇头道：“这也不行，九道前辈是炼器宗的恩人没错，我们自然会报答，但是这件事情不能答应，十位神帝弟子可不容易栽培！”


第1003章 消息泄漏

　　萧护法这么做自然有自己的理由，炼器宗经过当年的大战，实力大减，就算有九道神尊的帮助，也没有恢复巅峰实力，炼器神尊更是没有重生，他们根本没有实力对抗魔神宫，若是在监视的过程中被魔神宫发现了，那炼器宗将会遭受魔神宫的致命打击！

　　凌傲天随后说道：“我自然知道萧护法在担心什么，萧护法放心，若是魔神宫要攻打炼器宗，龙神殿绝对不会坐视不管！只希望萧护法答应此事！”

　　一旁的小魔女说道：“云弟弟，你身为炼器宗少宗主，难道你不能决定吗？”

　　萧护法说道：“宗内所有事情由本护法管理，少宗主虽然能决定，但是也需要本护法同意才行，这是宗主的意思！”

　　萧云也有些为难道：“傲天，萧护法乃是我爹的大哥，是我大伯，宗内的事情都是萧护法处理的。”

　　萧长老一直都没有说话，脸色也很不自然，毕竟凌傲天帮助过他们可不少，若不是有凌傲天，他们根本不能活着离开神墓，如今却是帮不上凌傲天的忙，心中感到很愧疚。

　　萧护法随后说道：“凌傲天，不是本护法不想帮助你，而是事情太严重，事关炼器宗的生死存亡，希望你能理解。”

　　凌傲天自然明白，经过当年的大战，炼器宗差点惨遭覆灭，这也给炼器宗造成一定的阴影，若是没有绝对的实力，他们自然不会随意与魔神宫开战了。

　　凌傲天点了点头道：“既然如此，那我也不勉强了！那就有劳萧护法借我十个冰青玉佩吧！”

　　萧护法点了点头道：“本护法这里刚好有不少，当作是送给你了！”

　　十个玉佩漂浮而出，散发出一缕缕的寒气，凌傲天接过法宝，抱拳道：“多谢了！在下告辞！”

　　“哼！”小魔女冷哼一声，也跟着转身离开。

　　萧云心中很不是滋味，犹豫了片刻，随即大喝道：“傲天且慢！”

　　萧云看向萧护法说道：“萧护法，冰青玉佩需要花不少的时间才能灵活运用，不然很容易就被会察觉出来的，若是傲天让龙神殿的弟子去监视的话，绝对是一去不回！若是我们炼器宗的弟子去，也许还有一线生机啊！”

　　“是啊！少宗主说得没错，萧护法也知道冰青玉佩并不完美，还有缺陷，给龙神殿的弟子使用，必定暴漏！”萧长老也赞同道。

　　“冰青玉佩虽然有缺陷，但是只要熟练运用十多天就可以了！这件事情就这么定了！”萧护法说道，说着便是想离开了。

　　萧云连忙道：“萧护法，若是你听了这个消息还拒绝的话，我也无话可说！我只能离开这不仁不义的炼器宗了！”

　　“什么消息？”萧护法皱眉问道。

　　“太爷爷能够有希望重生，全是因为凌傲天送了一颗铸体丹给太爷爷，没有凌傲天，太爷爷绝对不会回炼器宗！是凌傲天给了太爷爷重生的机会！他是我们炼器宗的大恩人啊！萧护法，若是这点事情都不答应的话，我们炼器宗岂不是成了不仁不义之辈了吗？若是没有凌傲天的帮助，我们已经死在神墓了！凌傲天不单救了我们，还将天罚宫魔天宫的人杀了！”萧云急忙说道，对萧护法的做法有些愤怒！

　　“什么？”在场的长老都震惊了，想不到炼器神尊之所有有重生的机会，并不是因为炼器神尊修为强大，而是凌傲天帮忙的，而且还帮炼器宗斩杀了不少仇人！

　　就连小魔女都震惊了，她根本就不知道这件事情，知道这件事情的人都很少，萧云也没有跟宗内的长老说过，凌傲天也没跟龙神殿的人提起过。

　　“大块，你……你还救了他们的宗主？”小魔女震惊问道，简直不敢相信。

　　凌傲天点了点头道：“嗯，举手之劳何足挂齿。”

　　小魔女怒道：“哼！连他们宗主你都救了，这点小事情都不帮，真是无情无义！”

　　“少宗主，你怎么不早说？”萧护法连忙道，随后看向七长老，大喝道：“七长老，马上命令十位神帝弟子前往绝尘崖监视魔神宫！违者杀无赦！”

　　“是！护法！”七长老连忙道，不敢半点怠慢！

　　萧护法看向凌傲天，抱歉道：“凌兄弟，老夫在这给你赔罪了！老夫收回之前说的话，希望凌兄弟原谅老夫！老夫不知道凌兄弟解救了宗主！实在是抱歉！”

　　凌傲天笑道：“萧护法不必如此，晚辈并没有怪罪护法的意思！”

　　“凌兄弟大人大量，老夫佩服！”萧护法再次抱拳道，变得非常的客气，称呼都变成凌兄弟了！

　　一旁的萧长老随后说道：“萧护法，虽然老夫与凌兄弟接触不多，但是凌兄弟给老夫的感觉跟其他人完全不一样，想要消灭魔神宫，没有凌兄弟的话，绝对不可能！在神墓的时候，老夫就看出凌兄弟的潜力了！是别人没有的潜力！”

　　萧云也点头道：“没错！傲天没有加入龙神殿的时候，龙神殿的实力还不是我们炼器宗的对手，但是短短不到十年的时间，龙神殿实力突飞猛进，几年之后，龙神殿的实力一定可以与魔神宫抗衡！这都是因为傲天的关系！我也相信，神界将会因为傲天而改变！”

　　“萧云，萧长老，你们就不要夸大了！我哪里你们说的那般的厉害？”凌傲天笑道，听得凌傲天自己都有些不好意思了。

　　萧云笑道：“傲天，你就别谦虚了，我还知道为什么魔神宫不敢直接攻打龙神殿的原因呢，因为拍卖会的关系，自从你飞身神界之后，龙神殿与魔神宫的仇恨越来越深，斩杀了不少魔神宫势力的强者，还有两位长老和断使者，这些足够魔神宫大发雷霆了，若不是担心拍卖会站在龙神殿这边的话，魔神宫早就动手了！”

　　凌傲天笑道：“没错，当初我之所以要把丹药拿去拍卖会出售，正是为了和拍卖会拉拢关系，就在前段时间，我还救了拍卖会副会长狂邪一命，拍卖会一定会站在我这边！还有魔神宫不敢攻打龙神殿的原因不但是因为拍卖会。”

　　萧护法开口道：“凌兄弟的意思是指精灵族和麒麟族吗？”

　　“没错！若是魔神宫对我们开战的话，必定会损失惨重，到时候精灵族和麒麟族突袭的话，魔神宫必将覆灭！这也是他们不敢轻举妄动的原因，所以才急着夺取上古力量！只有获得更可怕的力量，魔神宫就可以肆无忌惮的对我们出手了！所以，上古力量绝对不能落在魔神宫手中！”凌傲天点头解释道。

　　“如今知道这件事情的人除了魔神宫和我们之外，还有什么人知道？”萧长老问道。

　　“拍卖会！我之所以知道绝尘崖乃是上古遗迹，也是因为副会长狂邪的原因，拍卖会与魔神宫向来井水不犯河水，但是副会长在经过绝尘崖的时候，无缘无故便是被魔神宫大长老打伤了，差点就死了。

　　我在神墓的时候就开始怀疑这点了，魔神宫在神墓的时候并没有打我上古力量的主意，我就开始猜测魔神宫应该是找到了另一处上古遗迹了！星鬼出现在绝尘崖就更让我怀疑了！”凌傲天说道，越来越确定绝尘崖便是第二个上古遗迹了。

　　“原来如此！真是个天大的好消息！没想到本尊一时的仁慈没有杀你，却获得了如此天大的消息！哈哈！”一道狂笑声忽然在炼器宗响起。

　　“不好！有人闯入炼器宗了！”萧长老大惊道。

　　“什么人！竟然胆敢擅闯炼器宗！给我留下！”萧护法大喝道，恐怖的神元爆涌，身影瞬间消失。

　　“萧护法，不记得本尊了吗？”那道声音再次传来。

　　萧护法皱眉道：“阴阳家！”

　　“又是阴阳家！”凌傲天皱眉道，几人也跟着闪身到炼器宗高空之上了。

　　萧护法皱眉道：“神尊后期！怪不得本护法没有察觉到他的存在！好深厚的修为！”

　　“凌傲天，今日就饶你不死，萧护法，炼器宗与我们阴阳家无冤无仇，本尊不会对你们出手，你们派去的弟子，本尊也不会伤害他们，你们与魔神宫的事情，我们阴阳家绝对不会管！”那阴阳家神尊的声音再次传来。

　　凌傲天冷声道：“堂堂阴阳家神尊强者，竟然还想斩杀一个晚辈，真不知道阴阳家的脸皮是用什么做的，竟然如此之厚！”

　　“我知道！畜生皮做的，所以才会有如此脸皮厚的畜生！”小魔女臭骂道。

　　“哈哈！今天本尊高兴，不跟你们两个小辈计较，本尊告辞了！”

　　萧云连忙问道：“傲天，现在我们该怎么办？如今阴阳家也知道了这个消息，他们一定会抢夺上古力量的。”

　　凌傲天冷笑道：“这不是更好吗？萧护法，你命令炼器宗监视的弟子只管监视就行，其他事情不用去管！有阴阳家介入，监视就方便多了！弟子们也比较安全，我们也好坐收渔翁之利！哼哼！”


第1004章 千仞宫覆灭

　　离开炼器宗之后，凌傲天便是与小魔女回到了龙神殿了，凌傲天已经想好了，是时候将魔神宫的分支势力消灭了！

　　魔神宫正在想办法开启上古遗迹，根本就没有心思管什么分支势力，这时消灭这些分支势力的最好时机。

　　回到了龙神殿，凌傲天便是将龙神殿的弟子召集到广场之上了，一排又一排身穿黑色长袍的弟子，足足有几万人那么多，一个个弟子都激动万分，恭敬的看向台阶之上的凌傲天。

　　“今日召集大家前来，是有重要的事情，经过多年的努力，龙神殿的实力一天比一天强大，而且还在不断变强当中，这都离不开大家的努力！在座的诸位师兄师叔，都与魔神宫有深仇大恨，今日是我们出击的时候了，魔神宫的分支势力就是我们消灭的目标！”凌傲天扬声道，充满了强者之气势。

　　“太好了！终于可以出手了！少殿主，算我一份！”一位弟子顿时就激动的大喊出来。

　　“消灭魔神宫分支势力！也算我一份！”

　　“我也要去！”

　　几万名弟子顿时就一个个都欢呼起来，洪亮的声音响彻整个龙神殿，一波又一波的在龙神殿之中回荡。

　　凌傲天伸手示意众人安静下来，其笑道：“如今我所知道的魔神宫的分支势力就有三个，一是千仞宫，二是天罚宫，三是魔天宫，这三个势力就是我们今天消灭的目标！”

　　“消灭千仞宫！消灭天罚宫！消灭魔天宫！”龙神殿弟子一个个满怀激动的大喊道，一个个都热血沸腾了。

　　随后凌傲天大喝道：“各殿殿主率领一百名神君之境的弟子前往千仞宫！两百位神帝之境的弟子由杨师兄率领，剩下的弟子镇守龙神殿！”

　　“少殿主，震殿使和太上长老都没有出关，若是有强敌来的话，我们龙神殿就完蛋了！”周重连忙说道。

　　凌傲天笑道：“周师兄请放心，真有强敌来了，他们也不敢闯入龙神殿，因为闯进来了就出不去了！”

　　“少殿主，若是敌人出现有神尊强者怎么办？我们可那个神尊高手啊！”王南问道。

　　“这个不用担心，我早已经有准备了！步风尘前辈，这次就有劳前辈随我去一趟了！”凌傲天笑道，目光看向水神宫方向。

　　“呵呵！小事一桩！”一道微笑声传来，一道虚幻的身形凭空就出现在了龙神殿广场上空了。

　　“神尊中期之境！”步风尘刚出现，众弟子便是震惊了，一个个都瞪大了眼睛盯着高空的步风尘！

　　“竟然是灵魂体的神尊强者！”卫左也震惊道，双眸充满了恐惧和疑惑，不知道龙神殿什么时候多出了这么一位神尊高手了！

　　“我们龙神殿什么时候又有一位神尊高手了？”一位弟子震惊的疑惑道。

　　“好强大的实力啊！而且还是灵魂体！”

　　“太好了！有神尊强者一同前往，千仞宫和天罚宫还有魔天宫绝对覆灭！”

　　知道步风尘还有火狼妖兽他们存在的，龙神殿除了长老级别的还有姜炎等人之外，其他的弟子根本就不知道。

　　凌傲天扬声道：“往日遭受魔神宫的凌辱，今日就让我们杀个痛快！各殿弟子，听我号令！出发！”

　　“小天，落元，你们要小心啊！”白霜月连忙提醒道。

　　落元笑道：“月阿姨，你就放心吧，有步风尘前辈在，我们不会有事的，而且千仞宫的强者早就被傲天和唐护法杀了不少了！消灭千仞宫根本不费吹灰之力！”

　　凌傲天笑道：“岳母，岳父，姜爷爷，你们就放心的在水神宫修炼吧！”

　　小魔女连忙兴奋的闪身到高空，猛然挥手，大喝道：“全部出发！杀光他们！”

　　“瑄儿，给我下来！不要胡闹！”白仙尊连忙喝斥道。

　　一旁的白虎长老笑道：“无妨，萱萱这丫头已经是神君后期巅峰了，这次是个机会，我这干孙女修炼天赋极高，说不定能帮助她突破神帝呢！”


第1005章 攻打天罚宫（1）

　　“没错！白虎长老说得有道理，就让萱萱去吧，要是不让她去，龙神殿非被她掀了不可！”凌傲天笑道。

　　“爷爷，你也看到了，他们都同意让我去了，你没话说了吧？哼哼！”小魔女得意笑道。

　　“去也可以，但是不能添乱！”白仙尊说道，对这小魔女真是没办法了。

　　凌傲天说道：“好了！出发吧！”

　　“咻咻咻。”

　　龙神殿的弟子一个个都闪身到高空，一千多人浩浩荡荡的前往千仞宫，破空之声不断，气势吓人。

　　龙神殿距离千仞宫不过是半个小时的路程罢了，凌傲天等人所过之处，下面的修炼者一个个都震惊不已，竟然有几百位神帝高手！龙神殿这般大张旗鼓的出动，肯定是有大战爆发了！周边不少的强者都被惊动了！

　　“好多年没有见龙神殿如此声势浩大了！看来有大战了！”一位神帝高手喃喃道，随即也紧跟在龙神殿众弟子身后。

　　半个小时之后，凌傲天等人终于抵达千仞宫了，千仞宫的长老也感应到了天际之上那恐怖的气势。

　　凌傲天大喝道：“给我杀！一个不留！”

　　“杀！杀！杀！”

　　龙神殿弟子一个个宛如恶狼一般俯冲而下，那洪亮的厮杀声吓得千仞宫的弟子恐惧万分。

　　“轰轰！”

　　龙神殿弟子一个个催动神元而出，震得空间震动起来，一道道恐怖的能量光柱还有剑气肆无忌惮的朝千仞宫下面轰去，轰隆隆声响不断，眨眼之间便是有十几座宫殿被摧毁了，还有不少修为弱小的弟子死于非命。

　　“是凌傲天！”千仞宫一位长老皱眉道，心急如焚，想不到凌傲天竟然会进攻他们千仞宫！

　　“快传消息给魔神宫！”一位长老大急忙大喝道，看到龙神殿那几百位神帝高手，那长老都被吓出一身冷汗了。

　　凌傲天冷声道：“千仞宫今日就要覆灭！”

　　“咻。”

　　凌傲天话音刚落，猛然脚踏虚空，咻的医生给破空之声，手持神剑的凌傲天便是俯冲而下，速度极快，一闪而至！

　　“嗤嗤嗤。”

　　凌傲天所过之处，一道道长剑入肉的声音响起，便是有几十位弟子死在凌傲天剑下了！

　　“千仞宫就这么点实力么？简直不堪一击啊！杀！”落元兴奋道，身形不断的闪烁，长剑不断收割千仞宫弟子的性命。

　　“流星剑诀！满天长虹！”小魔女飞快的催动神元，全身爆闪分红光芒，施展强大的剑诀，一股股可怕的剑气弥漫而出，眨眼之间，在其周边便是凝聚出几百道可见的粉红色剑气！

　　“咻咻咻。”

　　小魔女毫不犹豫的挥动流星飞剑，几百道可怕的剑气同时呼啸而出，整个千仞宫都是破空之声。

　　“青龙剑诀！飞龙在天！”卫左催动神元，施展强大的剑诀，全身爆闪黄光，一道可怕的剑气凝聚而出，宛如一尊巨龙！

　　“千钧坚决！横扫千军！”周重同样暴喝一声，又是一大剑诀施展而出，可怕的剑气毫不留情的朝千仞宫弟子呼啸而出。

　　“青虹剑诀！青虹之刃！”

　　“寒冰剑诀！落月寒冰！”

　　“栾天剑诀！巨浪滔天！”

　　慕遥，上官冰雨，云晴月等等大弟子都纷纷施展各殿强大的绝技，一道道可怕的剑气不断的斩杀千仞宫的弟子。

　　“啊啊啊！”

　　整个千仞宫都响起了一连串的惨叫声，一个个弟子都惨死在这些可怕的剑气之下，短短不到五分钟的时间，整个千仞宫都被破坏得一片狼藉，一股股浓重的血腥味弥漫而出，鲜血已经是将千仞宫染红了一片一片。

　　神王之境的弟子被龙神殿神君弟子压制，神君之境的弟子被龙神殿的神帝之境的弟子压制，神帝之境的长老被龙神殿长老压制，根本就没有还手之力，完全是被压倒性的力量斩杀！

　　“凌傲天，你别欺人太甚了！等魔神宫强者前来，你们一个都别想活着离开！”千仞宫一位长老怒喝道，看到千仞宫弟子一个个惨死，心急如焚。

　　凌傲天冷笑道：“是么？你认为你们能坚持到魔神宫强者前来吗？你确定魔神宫会出现吗？玄武长老，少跟他废话，杀了！”

　　千仞宫的弟子一个个都惊恐万分，已经是无心抵抗了，不少弟子都开始纷纷逃离千仞宫了，可惜没跑多远便是被斩杀了！

　　“太可怕了！快逃啊！”千仞宫的弟子惊恐道，龙神殿这恐怖的实力根本不是他们能抵抗的。

　　“嘿嘿！想跑？跑得了吗？”落元阴笑道，身形疾速闪身，逃跑的弟子一个个都被斩杀。

　　“你们也会有今天啊！哈哈！这就是你们的报应！”周重哈哈大笑道，疯狂的厮杀千仞宫弟子。

　　半个小时之后，几千名千仞宫的弟子便是全部被斩杀了！神帝之境的长老都灰飞烟灭了，浓重的血腥味让人呕吐不已，千仞宫之中到处都是残肢鲜血，异常的吓人。

　　凌傲天冷笑道：“哼！千仞宫从今天开始就在神界除名了！下一个目标便是天罚宫了！一个都不能放过！”

　　千仞宫在半个小时之内便是被龙神殿消灭了，围观的修炼者一个个都惊恐不已，想不到龙神殿竟然有如此可怕的实力！

　　消息越传越快，千仞宫周边的大小势力都收到了这个震撼的消息，就连拍卖会都收到消息了。

　　消灭了千仞宫，龙神殿众弟子一个个都兴奋万分，从来没有像今天杀得这么痛快过，众弟子杀得热血沸腾了！

　　“这千仞宫的实力太弱了！一点挑战性都没有！一点刺激都没有！希望天罚宫不会让我失望！”落元笑道，满脸嗜血的模样。

　　周重也开口道：“落元师弟说得没错，虽然杀得很痛快，但是一点刺激都没有！”

　　凌傲天笑道：“哈哈！看来诸位师兄都憋得荒了！诸位师兄放心，天罚宫的实力在千仞宫之上，应该不会让诸位师兄失望！不过大家也要小心，我们可不敢确定魔神宫是否会派出高手来呢！”

　　古秋风笑道：“凌师弟，我们可是有不少的神帝高手呢！实力都不弱，就算魔神宫有强者前来，我们照杀不误！”

　　“没错！照杀不误！哈哈！”卫左大笑道，脸上都挂着兴奋之色。


第1006章 攻打天罚宫（2）

　　“照杀不误！”

　　身后的一千多位弟子一个个都跟着大吼而出，洪亮的声音扩散而出，吓得下面的修炼者一个个都惊恐不已。

　　天罚宫位于神界中神界和东神界交界处，若是魔神宫真的派出强者，凌傲天也不用担心，大不了派人去拍卖会求救！

　　浩浩荡荡的大军在一个小时之后便是抵达天罚宫了，天罚宫似乎收到了消息，都已经做好了应战的准备了，天罚宫周边都有不少看戏的强者。

　　“哟，看来是收到消息了呢！天罚宫的人都做好战斗的准备了！”落元微微冷笑道，双眸闪过一抹狠色。

　　“哼！天罚宫的实力也不过如此嘛！”周重冷哼道，话音之中充满了不屑。

　　天罚宫的弟子以及围观的修炼者，看到龙神殿这强大的实力，都被震惊到了，竟然有三百多位神帝高手，这恐怖的实力已经达到了超级大势力的层次了！

　　天罚宫宫主脸色阴沉道：“凌傲天，你扬声要灭我天罚宫，你这是什么意思？我天罚宫几时得罪你龙神殿了？在武神宗你杀我天罚宫数十米神帝高手，本宫主何时找你算账了？”

　　凌傲天冷笑道：“逆山宫主，少给我装糊涂，别人也许不知道，但是却是瞒不了我，你天罚宫乃是魔神宫的分支势力，这可是你儿子亲口告诉我的，要不是你儿子要杀我在先，我也不会知道这个好消息了！”

　　“凌傲天，你不要满口胡言！”天罚宫一位长老怒喝道，如今龙神殿实力强大，天罚宫可不敢承认啊！

　　凌傲天取出一块令牌，高高举起，冷笑道：“我当然不会满口胡言了，我可是有证据的，不知道逆山宫主可否记得天罚宫攻打武神宗的事情呢？当时一位长老便是把这个令牌拿了出来，神界的人都知道，这乃是魔神宫的令牌！逆山宫主，这下你还有什么话说？”

　　逆山和天罚宫那三位长老面色非常阴沉，事到如今，已经是隐瞒不住了，周边围观的修炼者都震惊不已，万万没有想到天罚宫竟然是魔神宫的分支势力。

　　沉默便是表示承认了，凌傲天不再废话，其冷笑道：“无话可说了？那就受死吧！动手！杀无赦！”

　　“杀！”

　　龙神殿弟子一个个都兴奋的大吼厮杀，一千多名弟子朝天罚宫弟子冲去，那吓人的气势让得天罚宫弟子惊恐不已，之前已经听说千仞宫被消灭了。

　　“凌傲天，本宫主绝对不饶你！”逆山怒吼道，恐怖的神元催动而出，当下便是想朝凌傲天冲去。

　　“逆山宫主，你的对手是本长老！”白虎长老瞬移而去，挡在了逆山身前，一脸的微笑。

　　“你！”逆山满腔怒火道：“好！本宫主就先杀了你，再收拾凌傲天！”

　　一大片黑影已经是在天际之上展开了生死大战，天罚宫的弟子也不少，可惜修为强大的弟子并不多，多数是神将神王之境，神君之境也就百来个，神帝之境就更不用说了，在武神宗被凌傲天和拍卖会的人杀了十位神帝高手，如今天罚宫就只剩下五位神帝了！

　　双方实力差距甚大，龙神殿一千二百名弟子都是神君高手，三百多位神帝，这可怕的实力完全不是天罚宫能抵挡的。

　　“轰轰轰！”

　　“嗤嗤嗤。”

　　天际之上不断的响起轰隆隆声响，一股股恐怖的爆炸能量肆无忌惮的蔓延而出，神帝高手恐怖力量震得天际纷纷坍塌，一道道漆黑的裂缝不断的飞快爆裂而开。

　　“啊啊啊！”

　　一时间，天罚宫之中响起了一道道惨叫声，一万多人在天际之上大战，天罚宫的弟子一个个被斩杀，一道道鲜血喷出，天罚宫宛如降血雨一般。

　　龙神殿各殿大弟子的修为都达到了神君后期巅峰之境了，实力强大，无论是神王还是神君之境的弟子都不是他们的对手。

　　天罚宫神帝高手才有四个，龙神殿三百多个，天罚宫的四位神帝高手正与龙神殿四位长老大战，其他神帝高手也只好无聊的去秒杀天罚宫的弟子了，三百位神帝之境的弟子，所过之处便是一大片弟子从天而降。

　　大战非常的残忍，神帝高手一道剑气横扫而出，便是有上百名弟子被秒杀，天罚宫之中，残肢断剑满地皆是，已经是被鲜血染红一大片了，浓重的血腥味让得围观的修炼者呕吐不已，都被吓得身体颤抖了。

　　“哈哈！痛快！痛快！来吧，来多少我就杀多少！”周重哈哈大笑道，已经杀得疯狂了，宛如恶狼一般。

　　“这里果然比千仞宫刺激，神君高手倒是不少，可惜实力太弱了！”落元冷笑道，与他对战的天罚宫弟子正是神君后期高手，与落元修为一样。

　　“哼！臭小子，你别得意！等会我会让你死得很难看！”那神君弟子冷哼道，面色变得狰狞了。

　　“嗤嗤嗤。”

　　凌傲天手持神剑，身形不断的在天罚宫之上闪烁，一连串的嗤嗤声响，一道惨叫声都没有，所过之处，便是有几十位弟子倒下。

　　此时的凌傲天已经被敌人的鲜血染红了衣服了，宛如血人一般，神剑不断有鲜血滴落而下。

　　“好可怕的后辈！飞升神界不到十年时间，便是有神帝之境了！简直不敢相信啊！”一位围观的神帝高手震撼道，背后都被吓出一身冷汗了。

　　“自从凌傲天加入龙神殿之后，龙神殿的实力便是突飞猛进，不到十年时间，神君高手就有几千名弟子，神帝高手更是达到了几百个！太可怕了！”

　　“凌傲天的存在，神界注定要掀起一场血雨腥风啊！”

　　半个小时之后，天罚宫之中已经是布满了尸体，血流成河，天际之上依然传着厮杀声，双方都杀红了眼。

　　龙神殿弟子一个个施展强大的身法剑诀绝技，半个小时的时间，天罚宫弟子已经是死伤大半了，损失惨重！

　　“水神决！呼风唤雨！”凌傲天将天罚宫之中的弟子斩杀殆尽之后，便是施展强大的水神决！

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，顿时乌云密布，狂风大作，满天雷电闪烁，轰隆隆声响不断，整个空间都弥漫着一股强大的力量，暴风雨来临之际，雨水之中眨眼就幻化出了凌傲天的身影，足足有一千多道，围观的众人震惊万分。

　　凌傲天大喝道：“只要是与魔神宫有关的人，谁也别想活着！”

　　“咻咻咻。”


第1007章 天罚宫覆灭

　　话音落下，一千多道身影便是朝天罚宫的弟子爆射而去，神帝之境的凌傲天，实力恐怖，速度极快，无论是龙神殿的弟子还是天罚宫的弟子，他们只感觉到一阵风刮过，天罚宫弟子便是坠落了，留下震惊的龙神殿的弟子！

　　可怕的绝技吓得天罚宫弟子惊恐万分，无论是神王还是神君的弟子，全部都被秒杀，无一幸免！

　　“不愧是少殿主，好可怕的绝技啊！”郑然满脸的震撼，凌傲天的身形看不见，只看见不断有天罚宫的弟子大批坠落。

　　战场之中的凌傲天宛如一个地狱恶魔一般，全身被鲜血染红，双眸充满了冰冷的杀意，看到凌傲天那眼神，天罚宫弟子一个个都仿佛见了鬼一般，惊恐的串逃！

　　“宫主！长老！救命啊！”天罚宫的弟子惊恐得开始逃跑了！

　　“各殿大弟子！将天罚宫包围！一个都不放过！”凌傲天冷喝道，上千道分身依然在疯狂的厮杀天罚宫弟子。

　　“是！少殿主！”周重和卫左等人一个个都恭敬道，连忙闪身到天罚宫周边，逃跑的弟子一个个都被轰飞了回来。

　　“凌傲天！我天罚宫跟你龙神殿没完！”逆山怒吼道，看到几千名弟子惨死，其心中怒火冲天，一万多名弟子，如今就只剩下三千多人了，天罚宫之中到处都是尸体。

　　凌傲天冷笑道：“是吗？逆山宫主，你觉得有可能吗？”

　　“天罚宫的弟子给我听着！龙神殿欺人太甚！我们跟他们拼了！就算是死也要拉他们做垫背！给我杀！”逆山宫主大吼道，满身的杀气和怒火，神帝后期巅峰的他，与白虎长老不相上下。

　　“好大的口气啊！就凭你们剩下的这些弟子吗？虽然实力不错，但是跟我们比起来，还差远了！”落元不屑道，嘴角勾起一丝冷笑。

　　一位天罚宫长老狰狞道：“狗急了也会咬人，你们欺人太甚，把我们逼急了，我们就自爆，死也要拉上你们做垫背！”

　　凌傲天冷笑道：“自爆？有本事你就试试看！”

　　“给我杀！”逆山怒吼道，愤怒得满脸的青筋都暴涨起来了，宛如一条条青色的小蛇一般。

　　“既然你选择让你弟子送死，那我们就成全你好了！”凌傲天冷笑道，上千道分身开始闪身消失。

　　“咻咻咻。”

　　破空之声响起，震得众人耳膜刺痛，恐怖的气势更是让得众人难受不已，凌傲天上千道分身在天际不断闪烁。

　　“啊啊啊！”

　　所过之处，便是闪烁出几十道剑影，一道道惨叫声响起，上千道分身同时出手，要斩杀这三千多名弟子简直就是眨眼间的事情，惨叫声不断在天罚宫之中回荡。

　　“傲天！你这混蛋！竟然敢抢我的猎物！”落元刚想出手，天罚宫的弟子便是被凌傲天秒杀了，落元忍不住臭骂道。

　　“谁让你速度这么慢的？”凌傲天笑道，一副得意的模样。

　　天罚宫所有弟子死去的那一刻，逆山宫主愣住了！看着自己几百万年的心血就在短短不到一个小时的时间就毁于一旦，逆山宫主满脸的呆滞，呆呆的看着天罚宫死去的弟子，还有剩下的那四位神帝长老皆是如此。

　　凌傲天冷眼看向逆山，其冷笑道：“逆山宫主，从你加入魔神宫的那天开始，你就应该会想到有今天的下场！这可怪不得别人，这是你自取灭亡！”

　　“哈哈！哈哈！”良久之后，逆山忽然就狂笑而出，笑声之中充满了悲愤。

　　逆山看向凌傲天，沉声道：“你说的没错，从天罚宫加入魔神宫的那天起，本宫就已经想到会有这么一天了，但是那又怎么样？神界乃是实力为尊的世界，不能本宫能左右的，弱肉强食，只有强者才是生存之道！”

　　“逆山宫主说的固然不过，神界乃是实力为尊的世界，但是你用的方法错了，你不该臣服于恶势力，而是靠自己变得更强大！”凌傲天冷声道，弱肉强食，实力为尊的道理他自然明白。

　　逆山冷笑道：“凌傲天，不是人人都像你那样拥有惊人的修炼速度，还有上古力量和炼丹术和神器，本宫在神界修炼千万多年才有如今的修为，而你飞升神界不到十年的时间就有神帝之境，并不是每个人都像你这样的，神界也许也只有你敢说出靠自己的努力而变得强大了！”

　　凌傲天摇了摇头：“逆山宫主，你一心只想壮大你天罚宫的实力，你若是真心想修炼的话，早就归隐山林修炼了！行了，废话少说，逆山宫主若是没有遗言的话，那我们可要动手了！”

　　“哼！要死就一起死！如今老夫一无所有，何来惧怕？本宫今日就自爆与你们同归于尽！”逆山宫主冷哼道，体内的全部力量开始疯狂爆涌而出，耀眼的青光爆闪而出。

　　“本长老也自爆与你们同归于尽！”一位长老怒喝道，随即其他长老都纷纷爆涌出恐怖的力量，他们都已经知道今日必死无疑了，死之前也要拉多点人陪他们！

　　“嗡嗡。”

　　五股恐怖的力量爆发，方圆几十万里之内的空间都在剧烈的震动，嗡嗡声响响彻四野，天际之上大片的空间坍塌，可怕的气浪扩散而出，震得龙神殿的弟子都纷纷退后了几百米之遥。

　　片刻之后，五人的身体开始膨胀起来，可怕的力量越发的恐怖起来，凌傲天连忙皱眉道：“大家赶快退后！步风尘前辈，阻止自爆能量！”

　　“凌傲天！受死吧！”逆山宫主猛然怒吼一声，身体呈大字打开，恐怖的力量猛然爆发，其他的四位长老皆是如此。

　　“轰隆隆！”

　　就在龙神殿众弟子飞快退后之际，五股恐怖的力量便是爆炸而开，轰隆隆声响震得众人耳膜无比的刺痛，整个空间都剧烈的摇晃了几下，天罚宫的阁楼都开始坍塌了，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散，宛如恶狼一般扑向众人！

　　“区区神帝自爆罢了，不必担心！呵呵！”步风尘的微笑声传来，身影凭空出现在了天际之上。

　　步风尘猛然挥手间，一股极端恐怖的力量铺天盖地卷席而去，恐怖的力量所过之处，爆炸能量便是被化解了，才转眼之际，爆炸能量便是消失了，神尊高手当真可怕！

　　“还好出现及时，好恐怖的自爆能量！”凌傲天心中暗道，终于是松了口气了。


第1008章 攻打魔天宫（1）

　　看到那恐怖的爆炸能量以一种恐怖的速度扩散而出，不单是龙神殿的弟子，就连周边围观的修炼者都惊恐万分，好在有神尊高手出现，将爆炸能量抵挡住了，不然后果不堪设想。

　　“还好有步风尘前辈出手！”周重等人都纷纷松了口气，刚才还真是被吓到了。

　　“竟然灵魂体的神尊高手！”围观的一位神帝强者惊呼而出，之前还以为自己看错了呢！

　　“竟然是神尊强者！”除了龙神殿的众人之外，其他在远处围观的人都震惊不已。

　　步风尘将自爆能量化解之后，身影便是消失了，已经是回到了凌傲天的储物戒之中继续修炼了！

　　“多谢前辈了！”凌傲天传音道。

　　“嘿嘿！天罚宫也覆灭了！今天真是杀的痛快啊！”落元嘿嘿笑道，一脸的兴奋之色。

　　“哈哈！那当然了！今天我就杀了不下一千人了！虽然只是魔神宫的分支势力，但是总算为我死去的师兄弟们报仇了！”周重忍不住大笑而出。

　　看到众人那兴奋的模样，凌傲天也感到很高兴，其笑道：“诸位长老，师兄，大家都服用回元丹恢复伤势和神元，还有更刺激的等着我们呢！”

　　“好！”众弟子一个个都激动的大吼而出。

　　与天罚宫这一战，龙神殿并不是没有死伤，龙神殿的弟子也身陨了一百多人，受伤的弟子也有几百人，不过伤势并不严重，有回元丹在，一个小时便是可以恢复了！

　　在大军出发之前，凌傲天已经是将回元丹发下去了，出战的弟子没人获得一颗回元丹，凌傲天别的丹药不多，但是回元丹却是非常多！

　　随后凌傲天继续道：“接下来的战斗也许就没有那么简单了！魔神宫肯定收到消息了，而且魔天宫本身实力就不弱，到时候我们很可能有一场恶战，希望大家都做好心里准备！”

　　“誓死追随少殿主！誓死追随少殿主！”众弟子一个个都激动的大吼而出，洪亮的声音不断的在天罚宫之中回荡，周边的修炼者一个个都被这股可怕的气势吓了一跳。

　　“很好！有你们这句话，我凌傲天今日非常感动！这才是我想要的龙神殿！诸位师兄放心，龙神殿每个人都有突破神帝的机会，甚至有突破神尊的机会！”凌傲天扬声道，那强者的气势蔓延而出，让得众人甘心膜拜。

　　“这个凌傲天到底是怎么做到的？难道龙神殿那么多弟子都甘心臣服于他吗？竟然有如此多的弟子对他这般的敬重！”围观的一位强者震惊道，不到十年的时间，凌傲天就在龙神殿有这般地位，真是令人难以置信啊。

　　“真是令人佩服的后辈啊！神界已经有几千万年没有出现过像凌傲天这般天才后辈了！”

　　一个小时之后，龙神殿众弟子的伤势和神元都恢复得差不多了，是时候出发前往魔天宫了！

　　凌傲天已经是猜测到魔神宫的人已经抵达魔天宫了，这绝对是一场恶战，不过凌傲天已经是做好了救援准备了，众弟子一个个战意高昂！

　　魔天宫就在天罚宫南边，两大势力相距十几位里，并不是很远，对于凌傲天等人来说，最多也是一个多小时的时间罢了。

　　浩浩荡荡的大军所过之处，下面的修炼者都被吓一大跳，看到龙神殿那恐怖的实力，各大小势力都还以为是冲着他们而来的，众人惊慌万分。

　　一个小时过去了，龙神殿弟子已经靠近魔天宫了，落元连忙指着远处道：“傲天，前面不远处就是魔天宫了！”

　　“少殿主，魔天宫的实力不弱啊！竟然也有几十位神帝高手，宫内弟子更是达到了一万多人了！”玄武长老开口道。

　　凌傲天冷笑道：“实力确实强大，但是还不至于让我们害怕！反正他们已经察觉到我们了，继续出发吧！”

　　白虎长老皱眉道：“魔神宫的人没有出现，我担心魔神宫有什么阴谋！”

　　凌傲天笑道：“不必担心，既然魔神宫没有出现，那我们就在最短的时间之内将魔天宫消灭了就行了！”

　　一千多强者浩浩荡荡的掠过天际，所过之处，下面皆是被一片阴影覆盖，可怕的大军出现在了魔天宫天际之上。

　　“呵呵！原来是龙神殿的朋友！想必你就是凌傲天吧！”魔天宫一位长老微微笑道，似乎装作不知道凌傲天此前来的目的。

　　凌傲天也微微笑道：“想不到魔天宫竟然有人认识我，真是让我感到高兴啊！”

　　那长老继续笑道：“呵呵，凌兄弟的大名，在神界可是无人不知无人不晓啊！不过，老夫想知道，你们今日来的目的。”

　　落元冷笑道：“这位长老，不知道你是在装糊涂还是真不知道呢！”

　　“恕老夫愚昧，老夫确实不知。”老者抱拳笑道。

　　“嗯？魔天宫宫主陈玄风呢？为何没有见人影呢？”凌傲天装作惊愕问道。

　　那长老解释道：“宫主与两位长老进入神墓之后就再也没有出来了！相比已经是凶多吉少了！”

　　凌傲天点了点头问道：“那长老就不去调查是什么人杀的吗？”

　　长老苦笑道：“在神墓之中死的人，谁也不知道是谁杀的，这根本就查不了！”

　　凌傲天冷笑道：“既然长老查不出来，那就由我来告诉你好了！陈玄风乃是被我所杀！”

　　“什么？你……是你杀的！”魔天宫八位长老和几十位神帝高手还有众弟子都震惊了，想不到魔天宫宫主竟然是被凌傲天斩杀了！

　　一位长老顿时就怒火冲天，全身爆发出可怕的杀气，其狰狞道：“为什么？凌傲天！魔天宫从未与龙神殿发生过任何矛盾冲突，你为何要斩杀宫主？”

　　凌傲天冷笑道：“我为什么要杀他？因为他该死！我想不用我说你们心里就已经很明白了！难道真的要我说出来吗？”

　　闻言，魔天宫的诸位长老都沉默不语，之前都收到了消息，凌傲天要消灭魔神宫的分支势力，如今魔天宫周边也有不少的修炼者，他们自然不敢说出来了！

　　“嘿嘿！怎么不说话了？不说话那就证明你们默认了！”慕遥嘿嘿笑道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　“老夫不明白你们在说什么，老夫只知道龙神殿杀了我们魔天宫宫主和两位长老！凌傲天，你欺人太甚！老夫今天绝对不会放过你！”之前那位长老怒喝道，脸色变得非常的难看，可怕的杀气蔓延而出，魔天宫的弟子都被吓到了。


第1009章 攻打魔天宫（2）

　　凌傲天冷笑道：“既然你们不想说，那我就替你们说好了，当年魔神宫为了夺取炼器宗的炼器法决，曾经攻打炼器宗，当时魔神宫，天罚宫，千仞宫都参与其中，在神墓的时候，若不是碰上炼器宗少宗主萧云，我也不知道魔天宫原来也是魔神宫的分支势力呢！这位长老，你还有什么话说？”

　　“唉！魔神宫也真是的，既然有胆子收服你们，却是没胆子让你们承认，你们活着也太没意思了！”落元叹气道，真是替魔天宫的人感到可怜。

　　“活得这么辛苦！我看还不如死了算了！”夏羽也冷笑道。

　　那长老愤怒的脸庞上的肌肉都在抽动了，其怒喝道：“一派胡言，凌傲天，你先是杀了我魔天宫宫主，如今又栽赃我魔天宫乃是魔神宫分支势力，你到底按着什么心？你想借刀杀人吗？”

　　凌傲天冷笑道：“这位长老，你想要证明是么？在这里也有不少神界的前辈高手，如果你真的不是魔神宫的分支势力的话，你就发毒誓，若魔天宫乃是魔神宫的分支势力，那魔天宫所有人断子绝孙！只要长老敢发这个毒誓，我立马带人回龙神殿，并且磕头像魔天宫认错！”

　　“你！”那长老顿时就气得说不出话来了，如此毒誓，他哪里敢发？

　　“少殿主，少跟他们废话！趁魔神宫的人还没有赶来，先将他们全部消灭了！”一位神帝之境的弟子说道，似乎已经忍不住要杀人一般。

　　“师兄说得没错！傲天，直接杀了算了！反正他们也不敢发什么毒誓！”落元赞同道，体内的神元已经是催动出来了，就等着要出手了。

　　凌傲天笑道：“魔神宫的人要来的话早就来了！魔神宫这么庞大的势力，在我们消灭千仞宫的时候想必就已经收到消息了，若是魔神宫真要插手，在天罚宫的时候就出手了！”

　　“少殿主，你的意思是说魔神宫的人不会出来了？”卫左问道。

　　凌傲天笑道：“这个我可不敢说，不过现在他们绝对不会出来，后面会不会突然杀出来就不知道了！”

　　“既然如此，那我们还等什么？杀光他们再说！”周重说道，手持大砍刀，煞是威风。

　　“动手吧！”凌傲天微微笑道，运转无双典，施展乾坤无双，凌傲天的气息徒然暴涨，竟在瞬间之内达到了神帝中期之境了！

　　“杀！杀！杀！”

　　落元率先大吼而出，手持长剑便是冲了上去，龙神殿的弟子一个个大吼厮杀声，紧跟着落元冲了上去。

　　大战一触即发！

　　魔天宫大长老大喝道：“所有魔天宫弟子听令，今日无论如何都不能让凌傲天活着离开魔天宫！给我杀！”

　　“杀！”

　　“嗡嗡。”

　　双方弟子都爆发出可怕的力量，一股股强大的气息爆涌而出，天际瞬间就被各种不同的能量光彩笼罩了，嗡嗡声响不断，空间由曲扭变成了震动，最后变成了撕裂坍塌！

　　凌傲天大喝道：“落元，卫左师兄，魔天宫的弟子就交给你们了！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　两人大声应道，疾速的朝魔天宫弟子冲去，施展强大的绝技，大战刚爆发，便是有不少的弟子被秒杀了，又是一场残忍的大战。

　　“凌傲天，纳命来！”一位神帝之境的长老怒喝道，手持长枪，飞快的朝凌傲天刺来。

　　凌傲天冷笑道：“哼！同等级的修为，我凌傲天还从来没有怕过谁呢！你要想死我就成全你！”

　　“锵。”

　　神剑祭出，体内的神元开始催动，宛如洪水一般的恐怖力量源源不断的爆涌而出，耀眼的血红色光芒爆闪，方圆几万里之内的空间都被震得撕裂出一道道巨大的裂缝。

　　“嗤。”

　　那长老速度极快，眨眼便是出现，一枪刺向凌傲天，嗤的一声，瞬间命中，可惜的是凌傲天化作无数光点消失了！

　　“嗯？这是什么身法？竟然连气息都消失了！”那长老吃惊道，左看右看都没有看见凌傲天的身影。

　　“无双天地！”凌傲天突兀般的出现在那长老身后，恐怖的神元早已经凝聚，一掌狠狠的朝那长老背后砸去。

　　“六长老小心后面！”一位长老连忙提醒道。

　　“什么？这……这怎么可能？”六长老大惊失色，可惜已经来不及了，在其转身之际，凌傲天一掌便是轰在了六长老小腹之上！

　　“噗！”

　　蕴含有可怕身体力量和神元力量的掌力，一掌便是将六长老打得口吐鲜血，惨叫一声，身形化作一道黑线飞了出去。

　　“什么？这……这是什么身法？竟然连老夫都看不见！气息都没有！好可怕的身法！”围观的一位神帝后期高手震惊道，眼睛都瞪大了。

　　“好可怕的实力，竟然神不知鬼不觉的出现在六长老身后，那一掌的威力更是可怕啊！”

　　“一掌竟然就把神帝中期的六长老打伤了！这……这是什么实力？”

　　围观的修炼者都震惊不已，之前在千仞宫和天罚宫虽然都看见凌傲天出手，但是那也是秒杀修为弱小的弟子罢了，根本没有使出全力！

　　凌傲天冷笑道：“魔天宫六长老的实力就只有这点吗？一掌都接不下来！简直不堪一击！”

　　“咻！”

　　飞出去的六长老眨眼便是闪身出现了，不过此时已经是脸色苍白，呼吸急促了，刚才那一掌可不简单，已经是让他受伤了！

　　凌傲天微微惊讶道：“六长老还挺能挨打的嘛！”

　　六长老双眸冰冷的盯着凌傲天，片刻之后，其冷声道：“有本事就光明正大与本长老交手，偷袭算什么本事？”

　　“偷袭？六长老，我看你是被我打傻了吧？我这可是身法，只不过你看不出来罢了，何况我出现在你身后，是你自己没有察觉，这怪得了谁呢？”凌傲天冷笑道，感觉六长老的话很好笑。

　　“六长老，我来帮你！”一位神帝之境的弟子斩杀了龙神殿的几位神君弟子之后，便是疾速朝凌傲天爆射而来。

　　“想要帮忙，你可要先问过我才行啊！”一道身形将魔天宫神帝之境的弟子拦截了，一脸的冷笑。

　　“杨师兄，多谢了！”凌傲天笑道。

　　“少殿主太客气了！少殿主尽管放心玩，魔天宫的神帝高手不过是几十位而已，根本斗不过我们！”杨师兄笑道。


第1010章 魔天宫覆灭

　　面对神帝高手的可怕招数和力量，魔天宫的弟子哪里挡得住？大战才过了十多分钟，魔天宫便是死伤几千人了！

　　凌傲天点了点头看向六长老，冷笑道：“六长老，你听见了吗？现在可没有人来帮你了，你可要做好心里准备了！”

　　六长老脸色非常的难看，凌傲天刚才那一掌有多可怕他心里最清楚，他根本就没有把握答应凌傲天。

　　“六长老，你不要用这种眼神看着我嘛！大不了少打你一拳就是了！”凌傲天冷笑道，当下就收回了神剑，对付六长老还用不上神剑！

　　瞧见如此，六长老脸色就更加阴沉了，其阴冷道：“臭小子！竟然看不起本长老！本长老一定宰了你！”

　　“嘴上光说没用，就你这点实力还想跟我们少殿主斗？简直是找死！”远处正在战斗的一位神帝之境弟子不屑道，看也不看六长老一眼，龙神殿的弟子自然都知道凌傲天的厉害了！

　　“凌傲天，有本事跟老夫打！”另一位神帝后期的长老怒喝道，心中暗暗替六长老着急，凌傲天实力的强大，从刚才那一掌就看出来了！

　　凌傲天冷笑道：“要打当然可以了！不过要等我收拾完这老王八蛋再说，你现在比较忙，我就先不打扰你了！”

　　“你！气死我了！”那长老咬牙切齿道，满腔怒火。

　　远处的落元冷笑道：“喂，我说老王八蛋，别这么愤怒嘛，万一怒火攻心，到时候你就死定了！”

　　“哈哈！”龙神殿的弟子一个个都忍不住大笑起来，不过也没有忘记收割魔天宫弟子的性命。

　　六张老阴沉的看了一眼其他人，随即看向凌傲天，沉声道：“哼！接老夫一枪！”

　　“接你几剑都没问题！我就担心你施展不出来！”凌傲天冷笑道，没有丝毫的惧怕！

　　“哼！魔天枪诀！”六长老冷哼一声，体内的神元疯狂的催动，全身爆闪耀眼的蓝光，一股股可怕的力量爆涌而出，可怕的枪芒气势逼人，震得空间剧烈的震动，一股股狂风凭空卷席而出。

　　“受死吧！”六长老大吼道，长枪猛然刺出，耀眼的蓝光越发耀眼。

　　“咻。”

　　一道恐怖的蓝色枪芒爆射而出，破空之声响起，气势逼人的枪芒疾速朝凌傲天轰去。

　　面对这可怕的枪芒，凌傲天面不改色，冷笑道：“哼！就这点威力吗？我还不放在眼里！现在让你知道我剑诀的厉害！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天祭出神剑，催动神元，全身爆闪耀眼的血红色光芒，宛如猛兽般的恐怖力量源源不断的爆涌而出，震得空间剧烈震动，嗡嗡声响不断，恐怖的能量波动宛如怒浪一般翻滚而出。

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天一声厉喝，恐怖的剑气爆发，神剑蕴含着恐怖的力量，开始颤抖起来了。

　　“咻。”

　　凝聚出来的可怕剑气，将九道剑气飞快的融合，凌傲天神剑挥动，破空之声响起，刺得众人耳膜生疼，可怕的剑气势如破竹般呼啸而出。

　　“什么？这是什么剑诀？”六长老当下脸色大变，如此可怕的剑诀，他还是第一次看见，心中都开始惊慌了。

　　“轰！”

　　两道可怕的力量速度极快，眨眼而至，狠狠相撞，轰的一声，凌傲天那恐怖的剑气势如破竹将枪芒摧毁，轰的一声，枪芒爆炸而开，爆炸能量疯狂卷席而出。

　　“六长老快闪开！”魔天宫大长老大吼道，凌傲天那可怕的剑气也让他感到惊骇不已。

　　“不……”六长老面色恐惧，双眸充满了绝望，身体在颤抖，已经是来不及躲闪了！

　　“轰！”

　　可怕的剑气尽数轰在了六长老身上，轰的一声惊天炸响，可怕的剑气肆无忌惮的摧毁六长老的身躯，眨眼之间便是尸骨无存了，就连灵魂体都被可怕的剑气摧毁了！

　　“六弟！”大长老悲痛的大吼而出。

　　“有心思顾着别人，还不如顾好你自己吧！”白虎长老冷笑道，趁着大长老悲痛之际，猛然展开了疯狂的攻击。

　　凌傲天看向大长老，冷笑道：“你用那么悲伤，你们很快就可以下去跟六长老团聚了！”

　　“凌傲天！你这混蛋！”一位神帝中期之境的弟子怒喝道，摆脱了龙神殿神帝弟子，便是闪身朝凌傲天攻击而来。

　　凌傲天当下就察觉到了，冷笑道：“你是来送死吗？就凭你这受伤的身体，我一只手就能把你杀了！”

　　“魔天剑诀！魔天……”那弟子刚想施展强大的剑诀，忽然就发现自己心口处插着一把巨剑，当下便是愣住了！

　　凌傲天冷笑道：“你的速度太慢了，吃屎都赶不上热的！安心的去吧！”

　　“师兄！”魔天宫的弟子一个个都悲痛的大吼而出，看向凌傲天的目光都变得杀气冲天。

　　“你们都别着急，我龙神殿诸位师兄们很快就送你们去跟他们团聚的，放心吧！”凌傲天冷笑道，压根就不理会这些神君之境的弟子。

　　“擒贼先擒王！先把魔天宫的长老击杀了！那这些弟子就会感到恐惧，到时候就没有抵抗的心理了！”凌傲天心中冷笑道，随即看向一位神帝之境的长老！

　　凌傲天催动灵魂力量，可怕的灵魂力量已经是锁定一位长老了，对付此长老的乃是玄武长老。

　　感应到这可怕的力量，玄武长老顿时就知道是灵魂力量了，魔天宫的那位长老满脸的震撼，脸色无比的凝重，感应到了可怕的气息，却是不知道气息的位置，仿佛空间都充满了力量一般。

　　“这是什么回事？”那长老心中暗道，感觉到危险的气息越来越强烈了，心中都开始慌了！

　　“啊！”

　　忽然，可怕的灵魂力量猛然冲击那长老体内的灵魂体，同时脑袋也遭受了攻击，顿时就忍不住惨叫而出，一口鲜血喷出。

　　“三长老！”大长老大吼道，根本就不知道是怎么回事，在场的人除了龙神殿的弟子，魔天宫的弟子和围观的人都不知道发生了什么事情！

　　凌傲天大喝道：“玄武长老，动手！”

　　“咻。”

　　玄武长老没有半句废话，当下脚踏虚空，手持长剑，化作一道光线朝三长老爆射而去，一剑穿心，可怕的剑气摧毁神元，神帝后期高手就此身陨！


第1011章 葛长风再次晋级

　　随着时间的推移，魔天宫神帝之境的弟子都纷纷被斩杀了，所剩下神帝之境的高手已经不到十个了，魔天宫的弟子已经是死伤一大半了！

　　魔天宫之中，四处都弥漫着浓重的血腥味，无数尸体堆积如山，血流成河，围观的修炼者已经是有人受不了离开了，如此可怕的杀戮，也让得魔天宫的弟子感到害怕了！

　　“痛快！痛快！这样才像话嘛！这样才够刺激嘛！哈哈！”落元大笑道，龙神帝弟子一个个都被敌人的鲜血染红了。

　　“杀杀杀！”小魔女也在疯狂的厮杀，手持可怕的流星飞剑，所过之处，一个个魔天宫的弟子坠落。

　　“白师妹杀得还真过瘾啊！”周重惊愕道，想不到一个女子竟然也有如此杀戮。

　　“速速将这些魔神宫的人斩杀！”卫左大喝道。

　　“杀！”龙神殿的弟子一个个再度热血沸腾，浑身杀气，那恶魔般的模样吓得魔天宫的弟子一个个都惊恐的退后了！

　　凌傲天看了一眼战场，微微冷笑道：“果然还是我龙神殿比较强大呢，完全拥有压倒性的实力啊！魔天宫从今天起也在神界消失了！”

　　“少殿主，魔天宫的弟子已经无心抵抗了！就剩下那四位长老了！”一位神帝之境的弟子前来说道。

　　凌傲天笑道：“人杀完了，就把魔天宫的宫殿给我毁了，至于那四位长老就让白虎长老他们玩玩吧。”

　　“是！少殿主！”

　　魔天宫一万多位弟子，在短短一个时辰的大战之中，便是全军覆没了，魔天宫上下到处都是尸体，龙神殿同样损失了几百位弟子，比起魔天宫，龙神殿死的人根本不算什么。

　　围观的修炼者都呆呆的看着魔天宫死去的那些弟子，如此可怕的杀戮，他们还是第一次看见，竟然一天就把三个势力的人全灭了，足足死了三万多人啊！

　　“好……可怕的实力！连……连魔天宫都被消灭了！”一位围观的神帝高手惊骇道，声音都颤抖了。

　　“龙……龙神殿什么时候变得如此可怕了！真不敢相信啊！竟然一天之内就消灭了魔神宫三个分支势力！”

　　魔天宫战斗到最后的那四位长老都已经是筋疲力尽了，体内的神元都消耗完了，已经没有战斗的力量了！

　　“怎么样？四位长老，你们现在后悔吗？魔神宫竟然没有派人前来！凭魔神宫的实力，早就收到消息了！为何迟迟不肯出来援救你们呢？”凌傲天冷笑道。

　　“魔天宫竟然毁在老夫手里了！老夫没脸再活下去了！不用在多说了，要杀便杀，悉听尊便！”大长老满脸悲痛道，已经没有脸面活下去了！

　　凌傲天冷笑道：“看来大长老如今后悔了呢！想不到竟然会加盟到不仁不义的魔神宫，将魔天宫推上了绝路！”

　　“呵呵！凌傲天，今天你可是威风得很啊！一日消灭我魔神宫三个势力，你这么做是不是说龙神殿要与我魔神宫开战了？”天际之上，一道微笑声传来，一道巨大的虚幻凭空出现。

　　“星辰护法！”凌傲天微微皱起眉头，听声音都知道是谁了，当抬头看去，果然是星辰护法的幻影。

　　皱起的眉头很快便是消失了，凌傲天冷笑道：“原来是魔神宫的星辰护法，我还以为魔神宫都置之不理呢！”

　　“呵呵！魔神宫事务繁忙，老夫也只好施展万里印象了！还望凌兄弟不要见怪！凌兄弟还没回答老夫之前的问题呢，凌兄弟今日之举知否要与我魔神宫开战呢？”星辰护法微笑道，似乎一点都没有恼火。

　　凌傲天冷笑道：“魔神宫实力强大，我又怎么敢与魔神宫开战呢，今日之举不过是为了减弱魔神宫一点实力罢了，不然日后还怎么跟星辰护法斗呢？”

　　“原来如此，不过凌兄弟一日就灭我魔神宫三个势力，这总不能就这么算了吧？凌兄弟怎么说也要来点表现表现吧？”星辰护法笑道，两人就好像是好朋友在聊天一般。

　　凌傲天眉头一挑，微微问道：“难不成星辰护法还想窥视我体内的上古力量吗？”

　　星辰护法笑道：“呵呵，当然不是了，上古力量从某种程度上说已经算是凌兄弟你的了，谁也夺取不了，老夫又岂会窥视它呢？”

　　“那不知道星辰护法想怎么样呢？”凌傲天冷笑道。

　　落元皱眉道：“一般老王八蛋想什么很难让人琢磨，难不成星辰护法要亲自对我们这些晚辈出手吗？”

　　“当然不是，刚才你们不是说我魔神宫没有人来吗？既然如此，那就派几个高手跟你们玩玩好了！”星辰护法笑道，巨大的幻影挥手间，在天际之上，顿时就出现一道身影。

　　“神尊中期！”凌傲天皱眉道，一眼就看出那人身上散发出来的气息的修为了！

　　凌傲天看向星辰护法，冷笑道：“星辰护法，你也太看得起我们了吧？竟然派出一位神尊中期的强者。”

　　星辰护法笑道：“你现在可是有将近一千名弟子啊，还有三百多位神帝高手，一位神尊中期应该不算是欺负你们吧？”

　　凌傲天眉头皱起，随即扭头看向一位神帝弟子，凌傲天凝重道：“杨师兄，麻烦你带着中师兄回龙神殿疗伤，这里就交给我们了！”

　　“可是，少殿主……”杨师兄担心凌傲天的安危，话还没说就被打断了！

　　凌傲天连忙道：“放心吧，不会有事的，凡是还有一口气在的弟子，全部给我带回去疗伤！”

　　杨师兄犹豫了片刻，这点点头道：“谨遵少殿主旨令！”

　　落元连忙闪身而来，皱眉道：“傲天，我要留下来陪你！”

　　“我也要留下来！”小魔女也闪身而来。

　　凌傲天摇了摇头道：“你们不能留下来，都回去疗伤吧，我不会有事的，你们忘了有步风尘前辈在吗？”

　　“我不回！我就不回！”小魔女拒绝道。

　　“你不回的话，以后别想我带你出去玩了！”凌傲天说道。

　　小魔女一惊，连忙道：“小元子，我们赶快回去吧！”

　　“小……小元子？”落元等下就愣住了！

　　天际之上的星辰护法还有那神尊中期的高手都没有阻拦，星辰护法只是惊讶问道：“凌兄弟，就凭你们九位神帝就想战胜神尊之境的高手吗？”


第1012章 突破（1）

　　凌傲天冷笑道：“当然不是了，我自然不敢小瞧这位神尊高手了，只不过我既然敢灭了这三大势力，自然是有备而来了！步风尘前辈，该你出场了！”

　　“原来如此，原来是步风尘啊！呵呵！怪不得凌兄弟有恃无恐，原来也有神尊强者呢！”星辰护法呵呵笑道。

　　“星辰护法，我们又见面了！呵呵！”凭空出现的步风尘笑道，一副和蔼和气的模样。

　　“想不到你一直就跟着凌兄弟啊！”星辰护法微笑，心中微微吃惊不少。

　　步风尘微微笑道：“星辰护法，我看今日之战就免了吧？这位朋友修为与老夫相当，谁也奈何不了谁，如今星辰护法可不在此地，不知星辰护法意下如何？”

　　星辰护法笑道：“既然你都这么说了，那今日就到此为止吧，本想给你们龙神殿点教训，老夫也没想到你会出现！算了！区区三个势力罢了，凌兄弟，希望这段时间不要给我魔神宫闹什么麻烦了！告辞！”

　　“告辞！”步风尘抱拳笑道，能不打自然是最好了，反正都已经占尽便宜了！

　　凌傲天笑道：“步前辈，真是聪明啊！这样一来，我们就赚大了！而且魔神宫从此也丢尽脸色了！”

　　步风尘笑道：“凌兄弟，脸面的事情魔神宫并不在乎，毕竟神界人人都知道魔神宫实力强大，我想魔神宫肯定是有什么更大的阴谋！”

　　“前辈说得没错！正是因为上古遗迹！不过在不久之后我们就会有场好戏看了！嘿嘿！”凌傲天阴笑道，一副奸计得逞的模样。

　　“少殿主，我们也回龙神殿疗伤吧！”白虎长老说道，伤倒是不严重，只不过神元消耗太大了，都有些吃不消了。

　　凌傲天也明白，毕竟一天就灭了魔神宫三个分支势力，众人就服用过一颗回元丹，连续三四个时辰的大战，神元自然消耗得差不多了！

　　凌傲天笑道：“好！我们马上回去！”

　　回到龙神殿之后，众人弟子一个个都在广场之上等候凌傲天的归来，受伤的弟子都是在广场之上疗伤。

　　姜玉魂等人都暗暗着急，杨师兄已经是将事情告诉他们了，姜炎走来走去，心中担心万分，白霜月更是眨不眨眼的看着高空，希望能看见凌傲天回来。

　　众人一直就等候了三个小时之后，才看见九道身影出现在天际之上，待看清楚来人之后，龙神殿众人顿时就变成菜市场一般热闹的欢呼起来了！

　　小魔女率先欢呼道：“是大块！大块回来了！”

　　“恭迎少殿主！”几万名弟子一个个激动万分单膝跪下恭敬大吼道，洪亮的声音震得周边的山脉都微微震动了，声音不断的在龙神殿之中回荡。

　　“太好了！傲天终于回来了！这下子放心了！”姜炎高兴道，终于是松了口气了！

　　“这臭小子每次都是让人担心！”灭尘没好气道，不过心中依然是很高兴。

　　凌傲天大笑道：“哈哈！今日我龙神殿灭了魔神宫三大分支势力，大获全胜，这是我们龙神殿威震神界的第一步！”

　　“威震神界！威震神界！”众弟子一个个都激动的欢呼了起来，如今所有的龙神殿弟子都知道龙神殿大开杀戒的事情了，每个弟子都听得热血沸腾。

　　凌傲天示意众人安静下来，继续豪声道：“经过今日的大战，灭了三个势力，都是诸位师兄的功劳，想必诸位师兄都受益良多，都闭关去吧，希望诸位师兄修为能再精进一步！”

　　“承蒙少殿主厚爱，我等一定竭尽全力！绝对不让少殿主失望！”众弟子一个个都恭敬的大吼而出。

　　凌傲天笑道：“大家都是兄弟，诸位师兄请起，不必如此客气！”

　　“小天，你没事吧？”白霜月连忙问道，虽然凌傲天平安回来了，但是依然很担心。

　　“傲天，你的伤势没什么大碍吧？”姜玉魂也关心问道。

　　凌傲天心中很是感动，微微笑道：“岳父岳母，放心吧，我受伤，只是神元过渡消耗了！”

　　“好了！大家都回去疗伤修炼吧！”白虎长老开口道，示意众弟子散去。

　　这时候，天际之上传来了一道笑声：“凌傲天，今日你可真是威风呢！神界各处都传得沸沸扬扬，说龙神殿今日灭了魔神宫三个分支势力，真是厉害啊！”

　　凌傲天皱眉道：“寒叶！”

　　“嗤嗤。”

　　天际之上，空间撕裂出一道漆黑的裂缝，裂缝之中，几道人影出现，来人正是阴阳家少家主寒叶，身后乃是左右护法。

　　“是阴阳家！”落元皱眉道，想不到阴阳家胆敢擅闯龙神殿！

　　白虎长老皱眉道：“不知道阴阳少家主来我龙神殿有何事情？”

　　寒叶冷笑道：“也没什么事情，只是过来看看老朋友罢了，听说老朋友有如此成就，自然要来祝贺了！”

　　凌傲天冷笑道：“若是真的祝贺，我凌傲天自然欢迎，若是别有用心的话，那就请回吧！”

　　右护法顿时就怒喝道：“凌傲天，别不识抬举，别以为灭了区区三个小势力就很了不起！哼！”

　　左护法也冷笑道：“不就是消灭了三个小势力而已，不用如此狂妄吧？还真以为你龙神殿很厉害了？”

　　“轰隆隆！”

　　龙神殿水神宫方向，忽然传来一道巨大的爆炸声，一股恐怖的气息爆发，阳天殿都被耀眼的青光笼罩了！

　　“神帝中期！”卫左震惊道，目瞪口呆。

　　“这气息是风师弟的气息！风师弟竟然突破神帝中期了！”周重满脸的震撼，简直不敢相信，这修炼速度太可怕了！所有的弟子都震惊了！

　　“长风这小子不愧是修炼天才，还惊人的修炼速度！”刑云也是一脸的震惊之色。

　　凌傲天笑道：“果然与我猜测的没错，一个月竟然真的晋级了！长风这小子果然不简单啊！”

　　“咻。”

　　一道强烈的破空之声响起，一道青光眨眼而至，来人正是葛长风，冷眼看向寒叶几人，葛长风冰冷道：“龙神殿不是很厉害，不过要留下你们三个，我想应该不是什么难事！”

　　寒叶双眸也闪过一抹震惊，心中暗道：“好惊人的修炼速度，离开神墓不过才一个多月时间，竟然突破神帝中期了！”


第1013章 突破（2）

　　右护法脸色阴沉道：“臭小子，别太小看我阴阳家了！要灭你龙神殿，对我们阴阳家而言不过是易如反掌！”

　　葛长风冷笑道：“要留下你们三个，对龙神殿而言简直就像捏死一只蚂蚁！”

　　“好！说得好！”周重大喝道，众弟子一个个都面色激动。

　　寒叶脸色顿时就变得阴沉了，双眸闪过一抹杀意，阴沉道：“你胆敢侮辱我阴阳家，真是活得不耐烦了！”

　　凌傲天冷笑道：“这可是你们阴阳家出言不逊在先，这可怪不得我们！说吧，今日来我龙神殿有何事情？若是没有什么事情的话，我可没时间陪你们玩，我还要修炼呢！”

　　“现在还不宜与龙神殿翻脸，阴阳家高手都在为绝尘崖的事情忙得不可开交！等夺得上古遗迹之中的力量，再灭了龙神殿！哼！”寒叶心中冷哼道，冷眼的眼了一眼凌傲天和葛长风，三人便是离开了！

　　葛长风冷笑道：“阴阳家也不过如此嘛，胆敢来我龙神殿撒野，也不撒包尿照照！哼！”

　　葛长风闪身到龙神殿台阶之上，连忙问候道：“姜爷爷，诸位长老前辈，姜叔叔，月阿姨，长风给你们请安了！”

　　白霜月高兴笑道：“小风，你果然是修炼天才啊！修为都超越小天了！小雪看见一定会很高兴的！”

　　“厉害！厉害！这修炼速度太可怕了！”凤高远震惊道，一脸的激动和羡慕。

　　“风师弟，你的修为竟然超越凌师弟了！厉害啊！”周重说道，满脸的激动之色，因为他即将也要晋级神帝之境了！

　　葛长风满脸的得意之色，笑眯眯的看向凌傲天笑道：“嘿嘿，傲天，怎么样？如今我可是龙神殿年轻一辈当中，修为最高的一个了！”

　　凌傲天不在意道：“关我屁事！”

　　“哈哈！”众弟子一个个都忍不住哈哈大笑起来。

　　“风弟弟！我听说你在神墓的时候获得一件……”小魔女跑上前来问道，话还没说完，便是被葛长风捂住嘴巴了！

　　葛长风连忙低声喝斥道：“萱萱姐，别说出来，你是听谁说的？是唐护法还是傲天那混蛋？”

　　“意思就是说你承认了？”小魔女得意笑道，一副阴险的模样。

　　瞧见如此，葛长风连忙就退后了几步道：“你……你想干什么？”

　　“小风，你们这是干什么啊？”白霜月疑惑问道，都不明白两人在说什么，其他人皆是一头雾水。

　　“没什么！没什么！”葛长风连忙摆手道，心中恨不得掐死小魔女。

　　凌傲天无奈的摇了摇头：“你们慢慢聊，我先去忙了！诸位师兄都去修炼吧！”

　　回到了水神宫下面的山谷，凌傲天打算炼制几天的丹药再修炼，葛长风已经是晋级神帝中期了，他自然也不能落后了。

　　小魔女纠缠了葛长风三天时间，不是吵就是闹，还在葛长风脸上画乌龟等等，差点就把葛长风气死了，无奈之下，也只好将渊虹神剑借给小魔女玩耍几天了！

　　凌傲天回到了水神宫顶层，没有打扰风流鬼与高子墨，做到一旁开始修炼了，水神宫拥有恐怖的天地灵气，加上有仙芝漱灵丹，凌傲天相信很快就能晋级神帝中期了！

　　如今神界表面都变得非常的平静，殊不知一场恶战即将到来了！凌傲天也猜测到了，所以必须就尽快提升修为了！

　　无双典运转，妖火催动，刚想开始修炼，凌傲天心中便是暗道：“希望上古遗迹不要那么快就被魔神宫开启成功了！”

　　凌傲天自然是希望魔神宫越迟开启上古遗迹越好了，最好就开启不了，这样龙神殿才有足够的时间提升实力，不然等魔神宫活着阴阳家夺得上古力量，到时候龙神殿就完蛋了！

　　凌傲天猛的摇了摇头：“算了，不想了！先修炼要紧！”

　　服下了仙芝漱灵丹，丹药瞬间便是化作一股股庞大无比的力量进入凌傲天体内，凌傲天猛然就感觉到一股庞大的力量在疯狂的冲击他全身各处。

　　“奶奶的，这可怕的力量！身体就要爆炸了！”凌傲天顿时就憋红了脸吃力道，身体都膨胀起来了，全身各处经脉都被可怕的力量撑得刺痛不已，无双典疾速加快运转，疯狂的炼化吸收这丹药的恐怖力量！

　　“不行，这丹药的力量竟然冲击我的经脉！好痛啊！必须先炼化经脉之中的力量！不然就危险了！”凌傲天吃力道，手臂之上不断有凸起的迹象，乃是经脉之中力量的冲击造成的。

　　凌傲天的身体一边颤抖一边在努力的炼化吸收经脉之中的庞大的力量，素日没有上古力量那么恐怖，但是上古力量几码不会冲击凌傲天的经脉，若是经脉被冲破了，不但修炼不成，还会有性命之忧啊！

　　一旦经脉被庞大的力量冲破，体内的庞大力量立马会反噬凌傲天，到时候凌傲天经脉被毁，根本催动不了神元力量，也只好眼睁睁的看着自己被反噬至死了！

　　凌傲天心中暗道：“看来长风那小子也吃了不少苦头啊！不然也不会顺利晋级神帝中期了！”

　　“嘭。”

　　妖火力道加强了，随着身体淬炼加快，凌傲天的修炼速度就加快一点，吸收丹药药力的力量也加快了！

　　短短半个小时之后，凌傲天就明显的感觉到自己的修为提升了，虽然只是一点点，但是总好过没有提升！

　　“果然好快！这丹药果然是好东西！”凌傲天心中兴奋道，只要坚持住疼痛，便是能顺利晋级神帝中期之境了！

　　随着时间的推移，十天的时间过去了，凌傲天感觉到经脉之中的刺痛已经是没有之前那般的疼痛了，如今才微微作痛罢了。

　　十多天的修炼，凌傲天感觉到了自己修为提升了很多，心中万分的高兴：“照这种速度修炼，我相信，一个月之后肯定也突破了！”

　　在这十多天的时间之中，绝尘崖便是多出了一些超级强者了，不但是魔神宫的七大长老，还有阴阳家的太上长老都来了，上古力量的诱惑太大了！

　　“坏了！阴阳家的人怎么出现在绝尘崖了？”一个月多之后，魔神宫大长老星鬼忽然就察觉到有强大的气息靠近，一猜就知道是阴阳家的人，他也没敢现身出来，毕竟阴阳家实力可怕！

　　星鬼连忙传音道：“所有长老马上隐藏起来，阴阳家的人靠近了！”

　　“大长老，阴阳家太上长老都被惊动了，难不成消息被泄漏出去了吗？”一位长老传音道，心中很是疑惑阴阳家来此的目的。


第1014章 实力太弱了

　　“大长老，我们该怎么办？”又一位长老传音问道。

　　大长老传音道：“先别着急，老夫马上通知星辰护法前来！”

　　“星鬼大长老，出来吧，老夫知道你在这里！”阴阳家一位太上长老开口笑道，阴阳家一共来了六人，皆是神尊后期高手，还有两人达到了神尊后期巅峰之境！

　　大长老星鬼皱起眉头道：“老夫隐藏得如此深，这老混蛋是怎么察觉到的？他不可能知道老夫在这里！”

　　“呵呵！原来是阴阳家寒战太上长老，幸会幸会！”星辰护法的微笑声传来，眨眼之间，星辰护法便是凭空出现了。

　　“呵呵，不知道寒战太上长老来此有何事情呢？”大长老星鬼也现身了，抱拳微微笑道。

　　寒战摸了摸洁白的山羊须，微微笑道：“其实也没什么，不过是想老绝尘崖清修清修，刚到此处，便是察觉到大长老的气息了！却没想到星辰护法也在此处！”

　　“好高深的修为！竟然真的能察觉到老夫的存在！”大长老心中暗道，对寒战的修为震惊不已。

　　星辰护法抱拳笑道：“寒战太上长老，绝尘崖在两年前就已经被我魔神宫占领了，打算要建造一座宫殿，这两年来一直都没有建造，是因为大长老在炼制丹药，一直就在绝尘崖修炼！”

　　“修建宫殿？星辰护法，真的是这样吗？我们阴阳家得到的消息，怎么说是这里乃是上古遗迹的遗址呢？”另一位太上长老冷哼道，没有丝毫的感情！

　　“不好！看来两大势力要开战了！我们速速回去通报！”隐藏在暗中的炼器宗的弟子传音道。

　　“轰隆隆！”

　　龙神殿刚收到消息，水神宫便是响起了轰隆隆声响，一股恐怖的力量爆发而出，耀眼的血红色光芒爆闪，将水神宫都笼罩了，宛如怒浪一般的能量波动接连不断的翻滚而出，震得水神宫都剧烈震动了，天际之上一道道裂缝爆裂。

　　龙神大殿之中，白虎长老等人都震惊了，葛长风笑道：“嘿嘿！傲天这小子突破神帝中期了！”

　　龙神殿的众人震撼不已，才闭关了一个月的时间，凌傲天便是顺利的突破神帝中期之境了。

　　龙神大殿之中，白虎长老开口道：“既然少殿主出关了，那就等少殿主来了我们再一起商量该怎么办！”

　　玄武长老点了点头：“也好！少殿主一向聪明，应该能想到解决的办法！长风，快请少殿主前来！”

　　“傲天！马上到龙神殿一趟，有重要的事情要商量！”葛长风直接就传音道，懒得去请了！

　　刚闪身到高空的凌傲天，还没有来得及高兴呢，便是听到了葛长风的传音，其心中暗道：“刚出关就说有重要的事情，长风这小子该不会是在骗我吧？”

　　“神帝中期的实力果然强大，比起神帝初期强大了数十倍不止啊！凭我如今的实力，就算遇上神帝后期的高手，也有一战之力了！若是打不过，我的灵魂力量也不是吃素的！嘿嘿！”凌傲天一脸的兴奋。

　　这时候，一位弟子从龙神殿闪身而来，恭敬道：“少殿主，你可出关了，白虎长老有请，有重要的事情！”

　　“重要的事情？发生什么事情了？”凌傲天问道，心中有些好奇了！

　　那弟子连忙道：“回少殿主的话，半个月前，炼器宗弟子传来消息，阴阳家出现在绝尘崖，两大势力开始对峙了，似乎要争夺上古遗迹！长老都没有想到什么办法，这半个月一直没有行动！”

　　凌傲天脸色微微吃惊，随即笑道：“哦？阴阳家这么快就出手了？看来阴阳家的实力并不在魔神宫之下啊！不然也不会这般肆无忌惮的去绝尘崖了！好了，我知道了，我马上过去，还有，你马上去一趟炼器宗，让炼器宗把监视的弟子全部撤出三千里外，以免牵扯到他们！”

　　“谨遵少殿主旨令！”

　　“嘿嘿！有好戏看了！”凌傲天嘿嘿笑道，一个闪身便是朝龙神大殿飞去了。

　　进入大殿之后，白虎长老和众人纷纷恭敬笑道：“恭喜少殿主顺利突破！”

　　葛长风笑道：“傲天，不简单啊！这么快就追上来了！”

　　凌傲天笑道：“连你都能突破，我当然也可以了！”

　　灭尘连忙道：“先别说这个，傲天，炼器宗传来的消息你都知道了吗？”

　　凌傲天点了点头严肃道：“我已经知道了！”

　　姜玉魂问道：“傲天，你可有什么好办法？万一上古遗迹落入魔神宫或者阴阳家手里，神界毕竟大乱啊！”

　　“是啊！小天，凭我们的实力根本无法与魔神宫和阴阳家对抗啊！你有什么办法吗？”白霜月也着急问道。

　　凌傲天笑道：“这个不用着急，就让他们去争夺好了，我们看戏便可！”

　　“看戏？”众人都疑惑不解。

　　凌傲天笑道：“你们想想，阴阳家和魔神宫实力相当，具体那一个势力比较强大我们并不知道，不过真要大战起来，两大势力必定会元气大伤，他们最多是互相克制，绝对不会开战，别忘了精灵族和麒麟族已经在神界出现了！万一开战了，那不是给精灵族和麒麟族有机可乘吗？”

　　“这倒也是啊，也就是说，不到关键时刻的话，他们绝对不会开战。”灭尘说道，这才明白过来。

　　“没错！这样一来，我们就有更多的时间了，有阴阳家与魔神宫对立，魔神宫也不敢轻举妄动，更加不会去研究开启上古遗迹之法，以免被阴阳家知道，不过这次拍卖会可要有麻烦了，凭星鬼那老家伙一定会猜测到消息是副会长狂邪泄漏出去的，他们是不会放过拍卖会的。”凌傲天点头道。

　　葛长风皱眉道：“傲天，拍卖会实力怎么样我们都不知道，一直是神界的谜题，魔神宫应该也不敢与拍卖会开战吧？”

　　凌傲天摇了摇头道：“这个我也不清楚，明的不敢来，难道暗地里不会吗？再说了，星鬼胆敢不问缘由便是差点将狂邪杀了，从这里可以说明，魔神宫并不担心拍卖会报复，也就是说魔神宫的实力在拍卖会之上！”

　　“如今形势越来越严峻了，是时候将铸体丹给火狼前辈他们了，就算他们不加入龙神殿，但在龙神殿有困难的时候能出手相助就行了！”凌傲天心中暗道，同时也要尽快提升自己的修为。


第1015章 抵达绝尘崖（1）

　　“傲天，如今我们该怎么做？”姜炎问道。

　　凌傲天微微笑道：“继续修炼！至于绝尘崖，我会和长风去看看，你们就只管修炼好了！姜爷爷，岳父，你们如今都已经是神君后期巅峰之境了，必须尽快突破神帝之境！在没突破神帝之前，你们什么事情都不要做，龙神殿的事情交给白虎长老就行了！”

　　顿了顿，凌傲天笑道：“好了！今天就说到这里，都回去修炼吧！”

　　葛长风连忙问道：“傲天，我们什么时候去绝尘崖？”

　　“马上就去，不过你现在大殿等我一炷香时间！”凌傲天笑道，话音刚落便是闪身消失了！

　　凌傲天这是去送丹药去了，一炷香之后便是再次回来了！获得丹药的火狼等几位妖兽激动万分，一个个激动得活蹦乱跳起来，一个个都在拍凌傲天的马屁，就连步风尘也是如此，对凌傲天不是拍马屁就是道谢，就差没有跪下来了，凌傲天都被他们吓到了。

　　离开了龙神殿之后，凌傲天便是和葛长风疾速朝绝尘崖方向飞去了，绝尘崖位于神界东南边，凭凌傲天和葛长风的速度，需要两天的时间才能抵挡绝尘崖。

　　阴阳家位于神界南边，魔神宫位于神界东边，两大势力相距非常遥远，若是没有强大的瞬移或者像龙族那强大的空间技能的话，也只能飞行了！

　　刚过了半个小时的时间，凌傲天忽然就感应到了一股强烈的杀气，其连忙皱眉道：“有杀气，看来一直有人在暗中监视我们呢！”

　　葛长风冷喝道：“何方鼠辈，快滚出来！”

　　“你们这是急着去哪里啊？”一道不和谐的冷笑声传来，两道身影缓缓的浮现在凌傲天眼前。

　　“魔神宫！”葛长风皱眉道，一眼就看出两人穿着是魔神宫的人了，两人都是中年人，一身黑色长袍，长袍之上有红色血丝缭绕，这便是魔神宫的标志！

　　凌傲天看向葛长风，微微笑道：“这不是更好吗？正好你突破之后一直没有试试有多强大的威力，这不就是最好的机会吗？神帝中期就交给你了，那神帝后期的家伙就交给我来吧！”

　　“不能调换一下吗？我可是有神器的男人啊！”葛长风连忙道，还以为凌傲天是让他对付神帝后期的呢！

　　凌傲天笑道：“现在可不是玩的时候啊，我们还要赶时间！”

　　一位中年人冷笑道：“凌傲天，一日之内就灭了我魔神宫三个分支势力，你如今可是神界的大名人啊！”

　　“哈哈！过奖！可惜暂时不知道魔神宫还有哪线分支势力，不然我也一并消灭了！”凌傲天大笑道，丝毫不讲两人放在眼里！

　　“岂有此理！大哥，少跟他们废话，动手！”另一位中年人冷哼道，简直是满腔怒火。

　　“小胖子，你就这么急着送死吗？”葛长风冷笑道，这位中年人又矮又胖，既然不知道名字，葛长风就随便喊了。

　　“你找死！”那胖子怒吼道，当下祭出一把双刀，一个闪身便是朝葛长风冲了上去。

　　“哼！”葛长风冷哼一声，不甘示弱迎上，瞬间祭出渊虹神剑，狠狠劈下。

　　“叮。”

　　一股可怕的气劲扩散，可怕的力量当下就震退了那中年人，后者满脸的震惊之色。

　　“神器！竟然是神器！”另一位中年人惊呼而出，双眸闪过一抹贪念。

　　“不用吃惊，我这也有神器呢！长风，自己小心！”凌傲天冷笑道，施展身法，当下脚踏虚空，身形化作一道光线爆射而去。

　　“就这么点实力！杀他太容易了！”葛长风冷笑道，随即一声低喝：“风神决！金光刃！”

　　“嗡嗡。”

　　葛长风催动出恐怖的神元力量，震得空间剧烈的震动，咔嚓声响不断，天际之上纷纷爆裂出一道道剧烈的裂缝。

　　“咻。”

　　葛长风脚踏虚空再次冲了上去，破空之声响起，身后出现一道道残影，速度快如闪电。

　　“什么？这是什么速度？”那胖子大惊失色，心中一阵惊慌！

　　“嗤。”

　　一道金光在天际一闪而过，可怕的气势以及凌厉的剑气，已经是吓得那胖子浑身颤抖了，眨眼之间，在胖子的心口上已经是插着一把血红色长剑了！

　　葛长风冷笑道：“你的实力太弱了！”

　　凌傲天和另外一位中年人目瞪口呆，两人都没有开战呢，葛长风就已经将一人秒杀了！

　　魔神宫那中年人都被吓到了，同位神帝中期，葛长风竟然能一招秒杀他的同伴，这实力也太可怕了！

　　“咻。”

　　中年人已经是心生退意了，凌傲天的可怕他自然知道，如今多了一位葛长风，他自然是敌不过了，当下便是跑了！

　　凌傲天连忙大喝道：“喂！别跑啊！我们还没打呢！喂！”

　　“哼！自己送上门来的敌人，我可不会手下留情！”葛长风冷哼道，不屑的看了一眼逃跑的神帝后期高手！

　　神帝后期高手，竟然被两个后辈吓跑了！若是传了出去，魔神宫的脸就丢大了！

　　凌傲天叹气道：“唉，算了！不追了！我们还是赶时间吧！”

　　“刚才我可是用了全力了！不然还真不能一剑就杀了他！不过我的实力倒是挺强大的嘛！看来已经列入强者了！哈哈！”葛长风笑道，一剑秒杀了一位同等级的高手，那个兴奋啊！心中又在想着要怎么炫耀了！

　　一个小时之后，两人抵达拍卖会了，本不想停留的，但是却是被拍卖会大长老拦截了！

　　拍卖会后面宫殿之内，大殿之上，狂邪副会长开口笑道：“凌兄弟，长风兄弟，你们可来了！”

　　葛长风忍不住问道：“狂邪副会长，你们找我们有什么事情么？”

　　大长老笑道：“自然是关于上古遗迹的事情了！半个月之前，阴阳家已经到绝尘崖了，双方都有忌惮，并没有动手，如今都各自退了，不过却是在暗中监视。”

　　凌傲天点头道：“这个我已经知道了，所以才想去绝尘崖看看现在的情况。”

　　狂邪开口道：“还有一个消息，据我们拍卖会收集到的消息说，神丹宫也知道了上古遗迹的事情，只不过一直没有什么动静，连神丹宫都知道了这个事情，那精灵族和麒麟族想必也知道了！这些势力都是狡猾成精了，都在坐收渔翁之利呢！”


第1016章 抵达绝尘崖（2）

　　“什么？神丹宫竟然也知道了这件事？这怎么可能？他们是怎么知道的？”凌傲天吃惊道，在没有人泄漏的情况之下，神丹宫根本不可能知道的。

　　狂邪笑道：“这个自然容易了，阴阳家六大神尊高手出动，神丹宫宫主自然察觉到了，你们可别小看神丹宫啊，实力绝对不在我们拍卖会之下，宫主说不定已经是半只脚踏入天尊之境了！凭他的实力，神界各大势力有个动静，他自然能察觉到了！”

　　“这神丹宫实力还真是可怕啊！”葛长风说道。

　　大长老笑道：“那是当然，你们别看神丹宫平时就只有几位神帝长老，宫中的强者都很少出现罢了，都在修炼或者炼制强大的丹药呢！”

　　“如果是这样的话，那就更好了！既然几大势力都知道了上古遗迹的存在，那谁也不敢先动手，谁也不敢先动手，那就是谁也不敢闯进绝尘崖了，这样反倒给了我们机会！”凌傲天笑道，似乎想到了什么办法。

　　“哦？凌兄弟，你有和办法？”狂邪好奇问道，脸色都变得有些兴奋了。

　　凌傲天笑道：“我的幻身决可以神不知鬼不觉的进入绝尘崖之中，既然他们不敢动手，那也只有让我研究如何开启上古遗迹了！”

　　“傲天，他们明面上不敢动手，那就肯定会在暗中下手。”葛长风说道，虽然说其他势力也许不会，但是魔神宫就难说了！

　　“风兄弟的意思是说魔神宫会暗中下手？”徐长老皱眉道。

　　葛长风点头道：“没错，你们想啊，魔神宫一直就处心积虑想夺取上古力量，怎么能让其他势力夺取呢？如今几大势力都已经知道了这件事情，你说魔神宫会让他们得逞吗？”

　　“这样不是更好吗？我们只要在暗中监视魔神宫，只要魔神宫有什么动作，我们只需要放出消息，说不定能让他们互相厮杀，只要两大势力开战，必定会元气大伤，你说其他的势力会错过这个消灭强敌的机会吗？”凌傲天冷笑道，一副奸计得逞的模样。

　　随后凌傲天笑道：“长风，走吧，我们去看戏！”

　　狂邪连忙道：“凌兄弟，你们这是要去绝尘崖吗？”

　　凌傲天点头道：“没错！先去看看情况，看看阴阳家和魔神宫的形势如何！”

　　狂邪连忙道：“凌兄弟，你可要小心啊，绝尘崖在东南边，阴阳家和魔神宫的人经常出没。”

　　“这个我知道，狂邪前辈请放心！我不会有事的，我们龙神殿与拍卖会千万不能插手进去，不然后果就麻烦了！”凌傲天笑道，这才与葛长风离开了拍卖会。

　　在进入东南方向的时候，两人便是将全身的气息收敛起来了，虽然收敛了，但是也只能躲过一些修为弱小的修炼者罢了，若是遇上真正的高手，体内细微的能量波动是躲不过高手的耳目的。

　　过了一天之后，凌傲天和葛长风越来越接近绝尘崖了，同时所过之处，经常看见有阴阳家和魔神宫的人出现，若不是隐蔽得好的话，早就被发现了！

　　“傲天，两大势力的人马不断的朝绝尘崖方向去了！难不成是要开战了吗？”葛长风低声问道，两人正在一处山脉之中休息，时不时便是发现有强者从天际飞过。

　　凌傲天笑道：“这些我们就不用管了！这是他们的事情，与我们无关！休息好了就继续赶路吧！”

　　休息了十多分钟，两人便是继续赶路了，但是就在经过一座山脉的时候，便是发现有阴阳家和魔神宫的弟子大战了！

　　“傲天，都是神帝之境的高手，看来魔神宫果然打算暗中出手，而阴阳家也猜到了呢！”葛长风传音道。

　　凌傲天笑道：“不管他们，我们继续赶路。”

　　一天之后，凌傲天和葛长风终于来到了绝尘崖附近了，感应到了周边都有不少恐怖的气息，绝对是达到了神尊之境的强者！

　　好在凌傲天有幻身决帮助隐藏了气息，不然还没进入绝尘崖附近就被神尊强者斩杀了。

　　“嗯？精灵族的气息！想不到精灵族也派人来监视了！好快的动作啊！”凌傲天心中暗道：“神丹宫还真是老狐狸啊！不想正面与这些势力发生冲突，如今还没有动静呢！”

　　“傲天，我感应到了星辰护法的气息了！这老王八蛋居然也在这里！”葛长风传音道，说到星辰护法，他心中就有些害怕了！

　　凌傲天传音笑道：“不用担心，他们发现不了我们，走吧，我们进入绝尘崖看看！”

　　绝尘崖乃是一处万丈深渊，四面八方都被万丈高大的山峰围绕，一望无际的巨大的深渊，大片云海在半空漂浮。

　　凌傲天传音道：“这些强者都在外面监视，并没有人敢进来，长风，四处看看上古遗迹在什么地方！”

　　“这还用找吗？肯定是在这万丈深渊之下了！”葛长风传音道：“不过话说回来，傲天，狂邪副会长也说了，进入绝尘崖的人一个都没有出去呢！难不成都到深渊下面了？”

　　凌傲天点点头传音道：“四周都是繁杂的树藤，不像有上古遗迹的存在，看来也只有在深渊下面了！走吧，下去看看！”

　　“等等！我们还不知道下面到底有什么危险呢！就这样贸然下去，万一上不来怎么办？”葛长风连忙阻拦道，心中有些害怕了，谁知道下面会有什么可怕的东西？

　　“怕什么？我们现在有幻身决隐藏身形和气息，你还担心什么？”凌傲天传音道，拉着葛长风便是朝深渊下面跳。

　　“我的妈呀！居然拉我跳崖！”葛长风大惊道，心中正在祈祷不要遇见什么可怕的东西。

　　两人疾速的穿过深渊上空的云层，头下脚上朝深渊下边俯冲。

　　“嗯？这气息是……”凌傲天连忙就停住了身形，之前感应到了一股气息。

　　葛长风传音问道：“傲天，怎么了？怎么停下来了！”

　　“有人在下面了！这气息是魔神宫的人！神帝后期巅峰！有六人！”凌傲天传音道，感应到了那神帝的气息，虽然收敛得很好，但是也躲不过凌傲天强大的感知能力！

　　“什么？魔神宫的人已经在下面了？”葛长风之境道。

　　凌傲天点了点头低声道：“魔神宫最先发现上古遗迹，肯定安排有高手在下面研究了，看来其他势力都还不知道呢！怪不得魔神宫利用掩人耳目的伎俩对阴阳家出手了！”


第1017章 栽赃嫁祸

　　“你的意思是说之前我们看见阴阳家和魔神宫战斗的神帝高手是魔神宫刻意安排的？”葛长风吃惊道。

　　“没错！神识根本查看不到这里，所以他们根本不知道深渊之下有魔神宫的人！看来是那云层阻挡了神识！”凌傲天低声道，看了一眼上边的云层。

　　随后凌傲天说道：“走吧，下去看看，看看魔神宫进展如何了！”

　　两人继续飞行而下，深渊足足有几万丈之深，凌傲天和葛长风足足飞行了一个时辰才抵达深渊下面，为了不被察觉，速度自然是放慢了！

　　“傲天，快看，在那做山巅有一座巨大的宫殿！”葛长风连忙指着远处说道，深渊之下空间非常巨大，一望无际。

　　凌傲天顺着葛长风指的方向看去，低声道：“难道那里就是上古遗迹的宫殿吗？但是那么大的地方，这上古遗迹也太明显了吧？若那个是上古遗迹的话，早就被别人发现了！”

　　葛长风说道：“那可不一定啊！狂邪不是说了吗？进入绝尘崖的人，没有人再出现在神界了！”

　　“走吧！我们先过去看看！这绝尘崖还不知道有什么危险，我们要小心点！暂时躲避魔神宫高手！”凌傲天说道，带着葛长风朝山巅的宫殿飞去了！

　　深渊之下，四处都是大大小小的山峰，不过却是没有妖兽，显得非常的寂静。

　　“这到底是什么地方啊？总有种不祥的预感！”葛长风说道，双眸一直就看着四周，似乎担心忽然就调出一头可怕的猛兽来。

　　凌傲天没好气道：“这是你心理作怪，胆小的表现！”

　　“你才胆小！”葛长风瞪了一眼凌傲天道。

　　“别吵！到了！”凌傲天传音道，来到了山巅之上一座宫殿的上空，看见魔神宫高手正在四处查看着什么，连忙示意葛长风别说话。

　　在高空上看，宫殿之中的一草一木都看得清清楚楚，宫殿已经非常的陈旧了，凌傲天看不出半点可疑的地方！

　　宫殿之中，一位神帝高手郁闷道：“这里哪有什么上古遗迹啊，分明就是一座陈旧古老的宫殿嘛！都找了两年多时间了，一点线索都没有！大长老也真是的，非说这里有上古遗迹！”

　　“上古遗迹若是那么容易被发现的话，早就被别人得逞了！还轮得到我们吗？”另一位神帝说道。

　　“哎！我就不明白了！大长老为何敢断定这里就是上古遗迹呢？既然大长老知道，为何要我们来找？这不是浪费时间吗？大长老自己来找不是更快吗？”刚才说话的那人继续道，一脸的郁闷。

　　“行了！你就少说两句，大长老说这里是上古遗迹，这里就是上古遗迹，别废话了！赶快找找！”另一位神帝摆了摆手道，示意几人继续找。

　　天际之上，葛长风低声道：“傲天，看来他们还没有任何发现呢！这都找了两年多时间了，一点线索都没有，这里说不定真不是什么上古遗迹呢！”

　　凌傲天说道：“上古遗迹不是用找的，而是感应到某种神秘的气息，当初在火森林的时候，我也是感应到神秘的气息才察觉的，我在火森林修炼了几年了才发现呢！上古遗迹这么好找的话，那还是上古遗迹吗？”

　　“额，说的也是！那我们现在怎么办？我们可不方便找啊！”葛长风说道。

　　凌傲天阴笑道：“嘿嘿，我倒是有个办法！看见左边宫殿那神帝中期的家伙没？我们来个借刀杀人！栽赃嫁祸！”

　　“借刀杀人？怎么个借法？又怎么栽赃？”葛长风问道，顿时就来了兴趣了！

　　凌傲天笑道：“现在各大势力不是都不敢出手吗？我们何不为他们做出头鸟呢？杀了人之后留名就是了，写阴阳二字出来，我杀人，你写字！人一死，魔神宫自然会以为阴阳家的人也混进来了，到时候一发不可收拾，这大战不就开始了？”

　　“哈哈！好主意！到时候我们就可以在一旁看戏了！”葛长风大笑道，一副兴奋的模样。

　　“嘘！别笑那么大声！被发现我们的计划就泡汤了！”凌傲天连忙喝斥道。

　　两人来到了左边的一座阁楼，这里有一位神帝中期的高手正在四处寻找，根本就没有察觉到凌傲天已经出现在他身后了！

　　凌傲天一手捂住中年人的嘴巴，不让他发出声音，一手手持神剑刺进中年人的心脏，强大的剑气正在摧毁中年人的元神！

　　“嗯？有剑气！不好！有人混进来了！”一位神帝后期巅峰高手连忙道，当下就朝散发剑气的方向闪身而去，其他人皆是如此！

　　“搞定！”葛长风笑道，写两字太容易了，大大的“阴阳。”儿子就写在了中年人背后！

　　“快走！魔神宫的人察觉到了！”凌傲天连忙道，拉着葛长风施展幻身决消失了！

　　“三弟！三弟！”几位神帝后期高手纷纷闪身出现，凌傲天和葛长风早就已经施展幻身决消失了！

　　“到底是什么人？给老夫滚出来！用这种卑鄙的手段算什么？有本事出来与老夫正面过招！”一位神帝后期巅峰的老者怒吼道，一脸的愤怒。

　　“大哥！快看！三弟背后有字！”一位神帝高手连忙道。

　　“阴阳？”

　　“阴阳！难道是阴阳家的人？”

　　“一定是阴阳家的人混进来了！大家千万小心！快快通报大长老！”那神帝后期巅峰的老者连忙道，连他都没有察觉到有人，想必是神尊高手了，他们肯定是应付不了的，只能通知大长老了！

　　四位神帝凝重的查看四周，强大的神识展开，但是将周边都查看了一圈，什么气息都感应不到。

　　“大哥，这附近根本就没有人啊！阴阳家的人会不会已经跑了？”一位神帝说道，脸色凝重。

　　老者怒哼道：“哼！跑得了吗？三弟绝对不能就这么死得不明不白！一定要找阴阳家算账！走！”

　　老者带着死去的三弟朝深渊上面飞身而去，几人紧跟其后。

　　葛长风笑道：“嘿嘿！有好戏看了！傲天，我们也跟着上去看看吧！”

　　凌傲天笑道：“那是自然，有好戏不看，岂不是太浪费了？”

　　众人皆是继续飞行，一个多小时之后便是来到了深渊之上了，老者抱着死去的三弟闪身到高空。


第1018章 恐怖的黑色能量（1）

　　老者大喝道：“大长老，老夫的三弟被阴阳家的人杀了！阴阳家用卑鄙的手段暗算我三弟！”

　　“咻咻咻。”

　　天际之上，忽然就出现十多道身影，有魔神宫的，有阴阳家的人，一位阴阳家的老者冰冷道：“说话要有证据，你如此侮辱我阴阳家，本尊马上就杀了你！”

　　“呵呵，寒战长老先别动怒，等老夫问问！”星辰护法笑道，和步风尘一样，永远都是一副和蔼和气的笑容。

　　星辰护法看向那老者问道：“到底发生什么事情了？”

　　老者解释道：“我们在深渊下面寻……”

　　“说重点！”星辰护法脸色一变，连忙喝道。

　　那老者看到星辰护法的脸色，当下就明白过来了，暗怪自己差点说漏嘴了，其连忙道：“我们在绝尘崖附近忽然就察觉到有能量波动，当我们过去的时候三弟就已经被杀了！”

　　“那你们怎么就能断定是我阴阳家杀的？”寒令长老冷声问道，一脸的愤怒之色。

　　那老者连忙将三弟的背后转过来怒道：“你们自己看，我三弟背后写有阴阳二字，这不是你们阴阳家杀的是谁杀的？现在你们还有什么话说？”

　　寒战冷笑道：“就阴阳二字就断定是我阴阳家杀的？老夫同样可以找个弟子，一刀斩了他的手臂，然后在他背后写上魔神宫三个字，这样是不是说我阴阳家弟子的手臂是你们魔神宫斩下来的呢？”

　　“你！”那老者顿时就无言以对了，越来越愤怒了！若不是寒战乃是神尊高手，老者早就动手了！

　　随即寒令冷笑道：“还有就是，我们阴阳家明人不做暗事，这种下三滥的手段我们阴阳家绝对不会做！星辰护法不妨想一想，倘若此人是我们阴阳家所为，为何还要在他背后写阴阳二字呢？阴阳家可没你魔神宫那么愚蠢！”

　　星辰护法微微笑道：“呵呵，寒令长老和寒战长老所言极是，不过老夫认为，这是一种掩人耳目的手段，也不能排除，不知道寒战长老是否赞同老夫的说法呢？”

　　“星辰护法！你的意思是说此人是我们阴阳家杀的咯？你们这么断定的话，光凭阴阳二字，老夫看还不够吧？这可不是什么确凿的证据！”寒战长老冷笑道，依然面不改色。

　　“哼！有胆子杀我魔神宫的人居然没胆子承认！这就是你们阴阳家的作风吗？还明人不做暗事，我呸！”那老者冷哼道，实在是气不过去了。

　　这时候大长老说道：“七长老，你先冷静下来，别那么冲动，以免伤了魔神宫与阴阳家的和气！让老夫看看你三弟的伤口！”

　　大长老微微踏出一步，身形已经是到了那三弟身前，仔细的看了看伤口，随即说道：“好可怕的剑气，一剑置人于死地！看来是拥有可怕剑诀的强者了！看伤口应该是从背后中剑，凭三弟神帝中期之境，能在他神不知鬼不觉的情况下出手，此人必定是神尊之境！”

　　寒令长老冷笑道：“既然是剑气所谓，想必大长老也知道不是我们阴阳家所谓了吧？我们阴阳家虽然也修炼剑诀，但是却很少使用！还有就是，我们阴阳家只有六人在此，从未离开半步，这个想必星辰护法最清楚了！”

　　“哼！说不定是你们暗中派人干的呢！”那老者冷哼道。

　　寒战长老冷笑道：“你脑子进水了吗？我们并未知道你在何处，怎么会对你三弟出手呢？老夫感应到的，也只有魔神宫七位长老，包括星辰护法在内，要出手的话也是他们首当其冲，没事杀一个神帝中期不是弄脏我阴阳家的手吗？还是说魔神宫已经派人到绝尘崖下面了吗？”

　　寒令顿时就皱眉道：“大哥，看来魔神宫留了一手啊！魔神宫早就发现绝尘崖乃是上古遗迹了，绝尘崖下面肯定有魔神宫的人在寻找上古遗迹，怪不得星辰护法与大长老一点都不着急了！”

　　星辰护法和大长老的脸色顿时就变得难看了起来，不过很快就恢复原状了。

　　大长老连忙笑道：“寒令长老说笑了，绝尘崖乃是神界禁地之一，几千万年来，进入绝尘崖的强者，从来没有人出来，我们可不敢进去啊。”

　　那老者连忙冷哼道：“不要转移话题，我三弟绝对不会就这么白白的死了！你们阴阳家不给老夫个交代，老夫跟你们没完！”

　　寒令冷笑道：“就凭你神帝后期巅峰之境？老夫一根手指头就能杀了你了！你怎么跟老夫斗呢？难不成你希望阴阳家与魔神宫开战吗？”

　　“呵呵！寒令长老说笑了！阴阳家与我魔神宫向来都是友好关系，又怎么会开战呢？”星辰护法微微笑道。

　　寒战长老冷笑道：“既然星辰护法说我们是友好关系，那老夫进绝尘崖看看，想必星辰护法不会有意见吧？”

　　闻言，星辰护法脸色一变，看了一眼大长老，一言不语，大长老当下就明白过来，瞧见寒战想要动身，大长老连忙阻拦道：“寒战长老且慢！”

　　“怎么？大长老有何意见啊？若是大长老有异议的话，不如就随老夫下去看看便是了！哼！”寒战长老冷哼道，当下继续朝绝尘崖深渊闪身而去！

　　星辰护法皱眉道：“走，一起去看看！”

　　“星辰护法，我三弟的仇怎么办？”那老者连忙道。

　　星辰护法说道：“这事情暂且放下，事后再说！”

　　隐藏在暗中的葛长风连忙问道：“傲天，看来是打不成了，这魔神宫很明显忌惮阴阳家的实力啊！现在怎么办？”

　　凌傲天传音道：“嘿嘿，跟去看看，见机行事！”

　　阴阳家和魔神宫的强者都纷纷闪身前往绝尘崖下面的深渊了，凌傲天和葛长风小心翼翼的紧跟其后。

　　“精灵族的人也跟来了！”凌傲天传音道，感应到了精灵族那独特的气息。

　　“你都能感应到，那阴阳家和魔神宫自然也知道精灵族的人来了！看来他们是打不成了！”葛长风传音道，心中有些失望。

　　当凌傲天和葛长风再次来到下面的深渊之后，阴阳家和魔神家的人都已经是到宫殿之上了。

　　“奶奶的，不愧是神尊之境啊！速度竟然如此之快！”葛长风说道：“喂，傲天，你说他们要是真的找到上古遗迹会怎么样？”

　　“那还用说吗？肯定是互相争夺了！我靠近看看他们说些什么！”凌傲天笑道，拉着葛长风朝宫殿飞去了。


第1019章 恐怖的黑色能量（2）

　　几分钟之后，两人便是来到了陈旧荒废的宫殿上空了，在他们不远处的高空，精灵族的人就在暗中观察。

　　“如此荒废陈旧的宫殿，看来应该是上古时期的宫殿了！”阴阳家寒令开口道，观察的许久，根本就没有发现什么可疑之处，分明就是一处普通的宫殿罢了。

　　“我们魔神宫寻找了两年都没有丝毫的发现，不过大长老却说再次无意中感应到了一种神秘的气息，据大长老所言，很可能就是上古力量的气息！既然找不到，那就暂且搁下，等阴阳家和精灵族的人走放弃离开之后，我们再慢慢找！”星辰护法心中暗道。

　　想到这里，其便是开口笑道：“呵呵，寒战长老，这里不过是一个荒废的宫殿罢了，根本就没有什么上古遗迹，两年前大长老就已经再次修炼了！”

　　一旁的寒令长老传音道：“大哥，这里确实是一处普通的宫殿，什么宝贝都没有，天地灵气还不如魔神宫的浓厚，大长老在此修炼绝对是假，肯定是另有企图！”

　　寒战长老传音道：“绝尘崖乃是神界禁地之一，进来的人从未有人出去，而且在这里也没有看见有任何的尸骨，就好像是凭空消失了一样，老夫很是疑惑这点！”

　　看向星辰护法，寒战长老问道：“星辰护法，老夫有一点不明白，这绝尘崖乃是神界禁地之一，进来的强者从未有人出去，但是大长老再次修炼了两年之久，却是丝毫未损，大长老是否已经发现了什么线索？”

　　大长老皱眉道：“老夫同样是奇怪，老夫来此修炼，便是好奇这件事情，但是在这里修炼了两年，也观察了不少，但是却是没有发现丝毫可疑之处啊！”

　　“那些没有离开绝尘崖的强者又是怎么回事呢？难不成凭空消失了？”寒令问道，他自己也不明白是怎么回事。

　　另一位阴阳家长老指着宫殿问道：“不知道大长老有没有进入宫殿呢？”

　　大长老摇头道：“老夫从未进过，老夫修为有限，并未进入宫殿，只是利用神识查看了一遍宫殿，并没发现有丝毫可疑的地方。”

　　“砰！”

　　寒令长老一挥手，砰的一声闷响，主宫殿的大门便是被轰得粉碎了，其冷声道：“既然大长老没有进入看过，那就一起进去看看究竟！”

　　“这个寒令长老出手狠毒！日后遇上这老王八蛋可要小心了！”凌傲天心中暗道。

　　阴阳家和魔神宫的人一个个都进入了大殿，宫殿之中似乎发生过大战，宫殿的摆设都被破坏了，地面一道道裂缝撕裂，而且还有几百具尸骨。

　　寒令皱眉道：“这些尸骨看来是上古时候的，当年这宫殿肯定发生了大战了，不过如此规模巨大的宫殿，想必这些都是强者，为何连一件仙器都没有呢？难不成他们是徒手战斗吗？”

　　“大哥，快看！宝座两边都有一道能量门！”阴阳家一位长老连忙道。

　　寒战开口道：“两道能量门，阴阳家和魔神宫各一边，不知道星辰护法是否同意！”

　　星辰护法笑道：“呵呵，那是自然，寒战长老，请！”

　　“傲天！他们都进去了！我们要不要进去看看？”看着阴阳家和魔神宫都进入了散发白光的能量门，葛长风急忙问道。

　　凌傲天摇了摇头道：“绝对不能进去！一旦进去我们就死定了！虽说我幻身决厉害，但是靠近神尊强者的话，很有可能被发现了！”

　　“若是里面有什么宝贝，那岂不是归他们了？”葛长风说道，心中不断的想着能量门之后有一大堆的神器或者天才地宝。

　　进入能量门的阴阳家和魔神宫等人，都来到了宫殿后面，后面乃是一处后山，后山下面有一处山谷，山谷之中同样建造有宫殿，还有一处深蓝色的湖泊，在湖泊周边的树木都长满了粉红色的鲜花，香气迷人，湖泊中间还有一处凉亭。

　　“这宫殿的主人还真是会享受啊！后山竟然有如此优美的景色，真是令人陶醉啊！”寒令长老说道，闭上双眸享受迷人的香气。

　　后山与主殿相隔不远，不过却是没有任何的工具下道山谷，看来也只有是飞行了。

　　“想不到宫殿后边别有洞天啊！难不成上古遗迹就在这后山之中吗？”魔神宫大长老心中暗道，后山他还真没有来过。

　　寒令长老开口笑道：“星辰护法，要到山谷下面的宫殿看看吗？”

　　星辰护法连忙阻止道：“寒令长老且慢！这山谷之中总给老夫一种压迫感，这山谷……”

　　星辰护法话还没有说完，寒令长老便是打断笑道：“星辰护法不敢下去看看，既然如此，那本长老就去看看好了！”

　　说完，寒令长老便是疾速俯冲而下，刚俯冲了十多米的距离，忽然就感应到一股极端恐怖的危险气息靠近！

　　“这感觉是怎么回事？竟然有如此恐怖的力量令得本长老感到危险！”寒令心中震惊道，双眸直直往脚下看去！

　　“咻。”

　　一道恐怖的黑光以一种恐怖的速度爆射而上，破空之声震得众人耳膜刺痛，寒令长老更是惊恐不已！

　　“阴阳五行！空间逆转！”寒令长老猛然催动神元，双手飞快变换手势，恐怖的力量震得空间剧烈的震动，无数裂缝爆裂破碎。

　　还好寒令长老反应极快，不然就完蛋了，寒令长老刚消失，手臂般大小的恐怖的能量黑光便是从他原来的位置爆射而过，直冲天际！

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的爆炸声响在几十万丈的高空之上响起，恐怖的爆炸能量震得天际之上空间一层层坍塌，方圆几十万丈之内的空间瞬间化成黑夜！

　　如此恐怖的爆炸声，凌傲天和葛长风都被吓了一大跳，葛长风惊恐道：“这……这是怎么回事啊？难道他们已经开战了吗？”

　　凌傲天皱眉道：“应该不是，这恐怖的力量不是他们的，难道是他们找到了上古遗迹了？”

　　寒令长老虽然侥幸躲过了这恐怖的力量，但是衣服却是被可怕的气劲切得破烂了，心中惊恐不已，吓出了一身冷汗了。

　　阴阳家和魔神宫的强者都目瞪口呆，一个个都被震撼到了，身体都僵硬了，如此恐怖的力量，都令得他们害怕了！

　　“这……这是什么力量？竟然如此可怕！”良久之后，寒战长老这才开口道，双眸依然是惊骇之色。

　　大长老心中震撼道：“难不成这就是上古力量吗？”


第1020章 一无所获

　　“如此恐怖的力量已经是超出了神尊后期巅峰的力量了！这山谷下面难不成还有一位天尊之境的强者吗？”寒令长老惊恐道，想到刚才差点被恐怖的黑色能量杀了，身体就忍不住颤抖了！

　　这一刻，众人都互相看了一眼，似乎都猜测到了什么，魔神宫一位长老开口道：“星辰护法，难道这山谷下面就是上古遗迹吗？刚才那道力量就是上古力量吗？”

　　星辰护法摇了摇头道：“老夫也不知道，不过刚才那道能量并不是天尊的力量，比起天尊还差得远了！”

　　寒战长老皱眉道：“那道能量却是没有达到天尊的威力，不过也算是半只脚踏入天尊之境了！好可怕的修为！”

　　说到这里，寒战长老朝山谷下边抱拳道：“老夫阴阳家太上长老寒战，不知道是哪一位朋友在此，不知可否现身一见？”

　　山谷之下一直就没有声音传来，阴阳家和魔神宫的人不由得都互相看了一眼，谁也不敢下山谷，都忌惮之前那道可怕的黑光能量。

　　“哼！人类就是人类！既想获得上古力量，又不敢下去！真是丢脸啊！”这时候，天际之上传来了一道冷哼声。

　　“精灵族族长！”星辰护法一听就知道是谁的声音了。

　　寒令冷笑道：“原来是精灵族的人，都隐藏那么久了，现在才肯出来吗？你不也是想要夺取上古力量吗？有本事你可以试试看啊！”

　　精灵族族长冷笑道：“笑话，我精灵族又岂会窥视上古力量呢？本尊不过是来看热闹罢了，对于上古力量本尊没兴趣！”

　　“真的只是看热闹吗？”寒令冷笑道，双眸闪过一抹杀意。

　　精灵族族长冷笑道：“随你怎么想，既然没有胆子下去看，那就别想夺取什么上古力量了，依本尊之见，你们还不如都回去吧，不必在此浪费时间了！”

　　星辰护法笑道：“呵呵，既然族长对上古力量没兴趣，那就请族长在一旁观看好了，至于我们的事情，还请族长不要插手！”

　　“你们尽管放心！本尊只是看戏！”精灵族族长笑道，面对阴阳家和魔神宫的强者，没有丝毫的惧怕之色。

　　“这老王八蛋最上说是看戏，他这是故意激我们下山谷，万一我们被那恐怖的力量伤了，正是他消灭我们的时候，如意算盘打得还挺精明的！”魔神宫大长老心中暗暗想到，不过却是没有说出来。

　　凌傲天和葛长风两人也来到了后面的山谷，不过不是从宫殿的能量门穿过来的，而是从高空直接飞往后山的。

　　“哇！这后山的山谷还真漂亮啊！居然还建造有如此华丽的宫殿，傲天快看，湖泊的中心还有凉亭呢，竟然是悬浮在湖面上的！”葛长风说道，满脸的兴奋。

　　“我看见了！还用你说吗？”凌傲天没好气道，他压根就不在意这些，他在意的是刚才那恐怖的黑色能量。

　　随后寒战长老说道：“一起下去看看吧，凭我们的实力，不抵抗，单单躲闪应该不会有危险！不知道星辰护法意下如何？”

　　星辰护法笑道：“既然寒战长老都这么说了，那就下去看看好了！”

　　“坏了！若是下面真的有上古遗迹的话，那大战就避免不了了，必须做好万全之策！”魔神宫大长老心中暗道，他最担心的便是精灵族趁人之危将他们一举消灭了！

　　“既然如此，那就一起下去看看！”寒战长老说道，率先朝山谷下面俯冲而去，其他人紧跟其后。

　　“咻咻咻。”

　　十二人刚俯冲而下，山谷下面便是传来了十几道破空之声，恐怖的力量震得整个绝尘崖都剧烈的震动了，天际之上的空间再度坍塌！

　　“大家小心！千万别抵挡！躲开！”寒战长老大喝道，一个个强者都锁定的恐怖的黑色能量，一个个连忙闪躲。

　　山谷并不深，凭他们的恐怖实力，一个闪躲过去之后，便是顺利的出现在山谷下面了！

　　“轰隆隆！”

　　十几道恐怖的黑色能量直冲天际，在天际之上爆炸而开，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散，所过之处空间纷纷坍塌，眨眼之间，方圆百万丈之内的天际都变成的夜晚，一股股恐怖的狂风卷席而出，震得凌傲天和葛长风都飞了出去。

　　如此恐怖的能量爆炸，惊动的神界各处的神尊高手，这些神尊高手都被这恐怖的力量震撼到了，一个个从修炼之中惊醒过来！

　　“这是什么力量？竟然如此恐怖！”一位神尊震惊道，双眸猛然看向恐怖力量的方向。

　　“这是绝尘崖的方向！到底发生什么事情了？竟然有如此恐怖的爆炸能量！”

　　“厉害！难不成是阴阳家和魔神宫开战了吗？”

　　一个个神尊都在震惊的猜测，不过却是没有人胆敢去绝尘崖，神界的神尊高手如今都已经知道阴阳家和魔神宫正在绝尘崖争夺上古遗迹呢，这些散修谁也不想掺和进去，以免惨遭两大势力追杀。

　　阴阳家和魔神宫的强者一个个都看着天际之上那恐怖的爆炸能量，这一次比起刚才的还要恐怖数倍不止，再次令得他们惊骇不已。

　　“看来进入绝尘崖的强者都死在了这黑色能量之上啊！到底是什么力量，竟然如此可怕！”寒令满脸的惊骇道，暗暗咽下一口唾沫。

　　“怪不得进来的强者都出不去，原来这山谷之中有如此恐怖的神秘力量！”大长老开口道，双眸同样是无比的惊恐。

　　“大家快看！是阵法！”魔神宫二长老连忙指着远处说道。

　　“果然是阵法！这应该是属于攻击类型的阵法，刚才的黑色能量想必也是这阵法发起的攻击！”寒战长老皱眉道，想不到区区一个攻击阵法竟然有如此恐怖的威力。

　　“一个阵法就有如此恐怖的威力？这也太夸张了吧？”寒令吃惊道，绝对不相信是阵法的力量。

　　星辰护法微微笑道：“老夫也觉得是阵法所为，寒令长老可不要小看阵法，上古时候的攻击阵法可是非常可怕的，想必这后山应该是这宫殿的主人修炼之所，不希望有人打扰，这才设下这可怕的阵法！”

　　寒战长老点头道：“星辰护法所言极是，想必这宫殿的主人当年乃是一位阵法宗师啊！刚才老夫还误以为是有强者前辈在此清修呢！”


第1021章 大战七长老

　　凌傲天和葛长风都震惊不已，竟然只是一个攻击阵法，两人心中掀起滔天巨浪，单单是阵法就有如此恐怖的威力，那设置阵法的人岂不是更加可怕？

　　“哈哈！堂堂阴阳家魔神宫的长老竟然被一个攻击阵法给吓唬了！真是好笑啊！”精灵族族长大笑道，他并没有到山谷之中，而是在高空之上观看。

　　“咻。”

　　寒战长老连忙挥手，一道恐怖的青芒能量疾速朝精灵族族长爆射而去，可怕的音爆声震得凌傲天和葛长风耳膜都快破了！

　　“哼！”精灵族族长冷哼一声，随意挥手间，便是将极端恐怖的青芒能量弹开了。

　　精灵族族长冷笑道：“寒战长老，一对一的话，你可不是本尊的对手，本尊不过是看戏罢了，用不着对本尊出手吧？”

　　寒战长老冷哼道：“看戏就看戏，废话少说！”

　　冷冷的扫了一眼精灵族族长，这才朝山谷下面的宫殿飞身而去，宫殿依然是荒废陈旧不已，里面也没有什么宝贝，完全是普通的宫殿！

　　“大哥，这绝尘崖根本就没有什么可疑之处，看来什么上古遗迹都是假的了！”寒令开口道，周边都观察过了，一点可疑之处都没有。

　　另一位长老也赞同道：“大哥，凭我们的实力，若是真的存在上古遗迹的话，我们一定能感应得出来，但是根本就没有丝毫的气息啊！”

　　寒战没有说话，思忖了良久，忽然就暴喝一声：“阴阳眼！”

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量震得方圆几十万里之内的空间剧烈震动，嗡嗡声响响彻整个山谷，山谷周边的山峰碎石滚落，宛如雨石一般。

　　寒战长老四周的查看了一遍，依然是一无所获，这才开口道：“看来这里的确是一个普通的地方，除了那阵法之外，什么上古遗迹，看来是有人造谣了！”

　　大长老和星辰护法互相看了一眼，都看出对方眼神的意思，大长老连忙笑道：“呵呵，寒战长老，这下子老夫可要占便宜了，如此美好的地方，以后就是老夫修炼宝地了，寒战长老没有异议吧？”

　　寒战长老笑道：“大长老喜欢就请便！我们走！”

　　说完，寒战长老连忙传音道：“二弟，你留下来暗中观察，有如此可怕的阵法，这个绝尘崖绝对不简单，这个大长老心计狡猾，一定要小心！”

　　阴阳家离开之后，大长老的脸色顿时就变得阴沉下来了，其冷哼道：“上古遗迹的消息一定是狂邪那老混蛋泄漏出去的，看来拍卖会要在神界消失了！”

　　凌傲天大惊失色：“不好！看来魔神宫要对拍卖会出手了！我得赶快回去通知他们！”

　　一无所获的阴阳家并没有放弃，而是表面上说说罢了，暗中却是派寒令观察，阴阳家能站在神界顶端，自然有阴阳家的智慧和实力了！

　　阴阳家和魔神宫的人都离开之后，凌傲天和葛长风这才敢离开，不然还真担心被察觉到。

　　自始自终，阴阳家和魔神宫还有精灵族的强者都没有发现凌傲天和葛长风就在附近观看！

　　离开了绝尘崖，两人一路朝拍卖会的方向飞行！

　　“傲天，你也觉得绝尘崖没有上古遗迹吗？”葛长风忍不住问道。

　　凌傲天摇了摇头道：“我也不敢确定，不过刚才大长老星鬼的话分明就是在掩饰什么，魔神宫两年前就说要在绝尘崖建造宫殿了，凭魔神宫的实力，要建造宫殿太容易了，为何迟迟没有建造呢？”

　　葛长风皱眉道：“难道绝尘崖还真有什么我们不知道的秘密？”

　　“很难说，从那可怕的阵法开来，应该是天尊高手设置的阵法，在神界从未见过有如此可怕的阵法！而且还是上古时期到现在的，这阵法绝非是用来阻拦别人打扰宫殿主人修炼，肯定是有别的用处！”凌傲天皱眉道，心中也猜测不出来。

　　葛长风点点头道：“这大长老心计狡猾，不过我想阴阳家也不是什么泛泛之辈，既然我们能想到的，想必他们也能想到！”

　　“不错，这个绝尘崖肯定有秘密，看来又要麻烦炼器宗的人继续监视了！眼下是把消息传给拍卖会，让拍卖会做好准备！”凌傲天说道，虽然还不确定是不是上古遗迹，但是起码能确定有秘密。

　　葛长风赞同道：“也好！不过我担心魔神宫会在暗中下手，你想啊，魔神宫若是明着来的话，两方大战爆发，魔神宫肯定也有损失，若是被阴阳家或者精灵族知道的话，他们可不会错过消灭魔神宫的机会啊！”

　　“嗯！我们让拍卖会加强戒备就行了！”凌傲天点头道，也觉得葛长风说的有道理。

　　两人一路飞快的飞行，一天之后，已经只离开魔神宫和阴阳家的范围了，已经是接近神界之门了。

　　来到了神界之门，凌傲天便是想起了仙界金殿的众人，微微笑道：“不知道啸云他们什么时候才飞升神界呢！还有胜七他们，那么多年不见，还真有些想念他们呢！”

　　葛长风笑道：“这还不容易吗？等这事情过后，我们带小岚姐和小雪回仙界看看不就行了？”

　　“呵呵！这倒也是，也该回仙界催催他们飞升神界了！”凌傲天笑道：“好了！加快速度吧，前面不远处就到拍卖城了！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，老夫刚想要找你算账，却没想到你竟然自己送上门来了！哈哈！凌傲天今日你可是插翅难飞了！”忽然，一道狂笑声传来，一股恐怖的气势蔓延而出。

　　凌傲天顿时就皱眉道：“又是魔神宫的人，这声音是七长老的声音，他怎么来了？”

　　葛长风说道：“傲天，该不会是我们杀了他三弟被他知道了吧？”

　　“不可能！根本就不会有人知道！”凌傲天说道，当时可是做得天衣无缝，绝对没有人知道他们两个在绝尘崖出现过。

　　“你们两个在嘀咕什么呢？”七长老冷笑道，身影凭空出现在凌傲天两人身前不远处。

　　“神帝后期巅峰！傲天，我们连手难道还怕他不成？”葛长风冷声道，双眸之中闪过一抹杀意。

　　凌傲天冷笑道：“当然不怕了！只不过这里比较靠近魔神宫，万一大战起来，魔神宫支援比较快，到时候我们就真的是插翅难飞了！”


第1022章 斩杀七长老（1）

　　“那怎么办？”葛长风问道。

　　“还能怎么办？跑咯！把他引到靠近拍卖会便可，不过也不能太靠近，这些老家伙都不是白痴，肯定猜出我们的心思！”凌傲天冷笑道，拉着葛长风便是之色幻身决逃跑了！

　　“哼！想跑？空间禁锢！”七长老冷哼道，神元催动，恐怖的力量以一种可怕的速度扩散，所过之处，空间瞬间被禁锢了，高空之上的云海都静止不动了！

　　“妖元石，给我破！”凌傲天急忙祭出妖元石，可怕的力量狠狠的冲击在禁锢之上！

　　“咔嚓！”

　　不到两秒钟时间，被禁锢的空间便是被妖元石破了，咔嚓声响不断，两人疾速化作一道光线朝远方遁去。

　　“咻。”

　　七长老同时脚踏虚空，紧追在两人身后，嘴上还大喝道：“凌傲天，你们跑不了了！今日老夫必将你们斩于剑下！魔神闪！”

　　“咻咻。”

　　七长老当下施展强大的身法，身形左右闪烁，速度极快，眨眼便是拉近了距离了！

　　“哼！流云诀！风神决！”凌傲天冷哼一声，两种强大的身法同时施展，速度再度加快了数倍不止。

　　“好厉害的身法！不过这点速度可逃不出老夫的手掌心！”七长老冷笑道，体内的神元再度催动，全身爆闪青光，速度瞬间提升数倍，修为弱小之辈根本就看不见人影。

　　眼看七长老就追上来了，葛长风急忙臭骂道：“老王八蛋，你还要不要脸了？身为魔神宫七长老，竟然追杀我们两个后生晚辈，传出去就不怕被神界的人笑话吗？”

　　七长老冷笑道：“只要杀了你们两个，谁还能传出去呢？”

　　“长风，将一颗七神回元丹含在嘴里！到时候可以瞬间补充神元！”凌傲天说道，说着便是将一颗丹药递给葛长风。

　　“哈哈！正好试试这七神回元丹的功效有多强大！”葛长风大笑道，显得很激动。

　　两人疾速飞行了两个时辰，体内的神元消耗也不少，速度越来越慢下来了，最后终于被七长老赶在他们前面了！

　　七长老冷笑道：“哼！老夫看你们还往哪跑？飞行了那么久，神元消耗了不少吧？”

　　葛长风冷笑道：“原来你是故意在消耗我们的神元啊！你还阴险的嘛！”

　　“小子，你还挺聪明的嘛！凌傲天可以瞬间提升修为，不消耗你们一点神元，想要杀你们可不简单啊！”七长老冷笑道，双眸冷冷的盯着凌傲天和葛长风。

　　葛长风嘿嘿一笑：“嘿嘿，原来如此，不过你可别高兴太早了，我们可有准备的，看好了！”

　　七神回元丹吞下，凌傲天和葛长风便是震惊的发现，体内的神元正以一种恐怖的速度在恢复，几个呼吸间，体内消耗的神元便是恢复了！

　　“什么？这怎么可能？神元竟然瞬间恢复了！”七长老大惊失色，震惊不已，简直不敢相信。

　　凌傲天冷笑道：“我想你一定很疑惑吧？不过现在还不能告诉你，等你还有一口气的时候，再告诉你，这样的话，你死也瞑目了！长风，动手吧！”

　　“好嘞！虚影闪步！”葛长风大喝道，强大的身法施展，身形瞬间化作几百道宛如实质般的分身，手持渊虹神剑，疾速朝七长老攻击而去。

　　“咻咻咻。”

　　一道道强大的破空之声响起，葛长风的速度极快，几百道身影皆是化作一道道黑线展开攻击。

　　“叮叮叮。”

　　七长老飞快祭出长剑，其反应极快，葛长风的每一道攻击都被挡住了，一连串清脆的响声传来，火花四溅，一股股可怕的劲气扩散，空间一路爆裂出巨大的裂缝。

　　七长老冷笑道：“好强大的身法，竟然每一道攻击都是真实的，一般人还真不知道如何破解，不过对于老夫而言，你这些攻击根本就没用！”

　　葛长风冷笑道：“这个我当然知道了，你修为高出我那么多，自然能看出我的本尊了，不过你可别忘了现在可是二打一啊！”

　　闻言，七长老这才想起了凌傲天，当下扭头看向凌傲天，发现凌傲天已经消失了，连同气息都消失了！

　　七长老急忙道：“又是那该死的身法！不过老夫已经知道如何破你的身法了！”

　　“是么？好像来不及了呢！无双天地！”凌傲天的声音在七长老身后传来，一掌狠狠的轰出。

　　“不好！王八蛋！”七长老怒喝道，凌傲天刚出现，葛长风的攻击便是消失了，两人的配合非常有默契。

　　“砰。”

　　凌傲天凝聚的强大的身体力量和神元力量，一掌狠狠的轰在了七长老的背后，砰的一声闷响，七长老惨叫一声，身形化作一道光线飞了出去，坠落到下面一座山峰之中。

　　“哈哈！打得好！那老王八蛋被我分散注意力了！”葛长风大笑道，一脸的兴奋之色。

　　“利用葛长风来分散老夫的注意力，然后你施展神奇的身法，让老夫无法察觉你的位置，然后给予老夫重击，确实不错的配合，不过这点力量可伤不到老夫！”一道声音从下面一座山峰传来。

　　凌傲天冷笑道：“是么？那就给你更强大的力量好了！乾坤无双！”

　　眨眼之间，凌傲天的气息便是暴涨到了神帝后期之境了，七长老双眸闪过一抹吃惊，其冷笑道：“很好！不过你们可没有第二次机会了！”

　　“那可不一定哦！幻身决！”凌傲天冷笑道，幻身决再度施展，身形瞬间消失！

　　“咻。”

　　七长老连忙闪身而来，一声暴喝：“给我破！”

　　“嗡嗡。”

　　七长老体内恐怖的力量爆涌而出，用肉眼可见的速度，空间一层层坍塌而出，周边的山峰一座座接连被摧毁，嗡嗡声响不断，山脉之中撕裂出一道道深渊裂缝。

　　“咔嚓。”

　　恐怖的力量肆无忌惮的扩散，震得凌傲天的幻觉结界剧烈颤抖，布满了裂纹，最终咔嚓的一声破碎而开，凌傲天的身影便是出现在了七长老眼中。

　　七长老冷笑道：“怎么样？你的身法虽然神奇，但是你的修为太弱了，要破你这身法太容易了！你已经没有机会偷袭老夫了！”

　　“风神决！金光刃！”这时候，葛长风崔动神元，施展强大的绝技，两种绝技结合，葛长风的速度瞬间提升了数倍不止，化作一道金光一闪而至，快如闪电！


第1023章 斩杀七长老（2）

　　“嗤。”

　　七长老暗暗震惊，想不到葛长风竟然还有如此可怕的速度，一时间没有反应那么快，只是本能性的躲闪了，嗤的一声，七长老脸庞之上顿时出现一道血痕，可怕的剑气震得他脸庞刺痛不已。

　　七长老冷声道：“臭小子，想不到你还留了一手，速度还挺快的，老夫差点就没反应过来呢！”

　　葛长风笑道：“那是当然了！神帝中期，没有一点实力那怎么行呢？起码也要比一般的神帝中期要强吧？前几天被我一招秒杀的魔神宫的人都不知道是怎么死的呢！”

　　七长老冷哼道：“你们杀了我魔神宫那么多人，今日就别想活着离开了！若不是宫内最近事情繁忙，你以为魔神宫会眼睁睁的看着你们将魔神宫三个势力消灭吗？”

　　“废话少说！反正都杀了那么多了，多你一个不多！”凌傲天冷笑道，身形突兀般的出现在了七长老身后，一剑横扫而出。

　　“咻。”

　　神剑扫下，七长老身形消失了，一剑落空，看来七长老早就察觉到凌傲天的攻击了！

　　七长老冷笑道：“没有了幻身决隐藏你的气息，你的攻击对老夫没用！”

　　凌傲天冷笑道：“我在神墓的时候，也曾经有人对我说过同样一句话，说我的攻击对他没用，你知道后面的结果是什么吗？那便是那身受重伤，一命呼呼了！”

　　“哼！嘴巴还挺厉害！就是不知道你的实力有没有你这张最厉害了！”七长老冷哼道，一直处于防守的七长老，终于展开攻击了！

　　“咻咻。”

　　手持长剑，一道道破空之声响起，身影疾速闪烁，速度快得可怕，葛长风都跟不上七长老的速度了！

　　“长风小心！”凌傲天看出了七长老的动作，急忙大喝道。

　　“轰。”

　　七长老眨眼出现在葛长风身前，飞快的劈出一道剑气，轰的一声，葛长风根本就躲闪不了，口吐鲜血，身形被劈到了下面一座山峰之上，将山腰撞出一个大洞。

　　“长风！”凌傲天大吼道，心中着急不已，遭受神帝后期巅峰一道剑气，那可不是开玩笑的，葛长风不过是神帝中期的修为罢了，没有什么强大的身体力量。

　　“咻。”

　　凌傲天心急如焚，急忙脚踏虚空闪身而去，恐怖的速度都让得七长老震惊了！

　　“这小子果然保留实力了！这速度竟然与老夫不相上下！对了，差点忘了这小子有强大的身体力量，怪不得有如此可怕的速度！”七长老心中暗道，并没有阻止凌傲天。

　　“长风！长风！你怎么样了？”凌傲天着急问道，连忙将葛长风从洞里拉出来。

　　“咳咳！”葛长风咳出一口口鲜血，满脸苍白，其笑道：“这……这家伙还真强啊！我……我竟然接不下他一招！”

　　“先别说话！快服用回魂丹！”凌傲天说道，当下给葛长风服下回魂丹。

　　做完这一切凌傲天这才松了口气，凌傲天道：“好好疗伤，这老王八蛋就交给我来吧！”

　　葛长风连忙拉着凌傲天道：“且慢，傲天……这家伙有两把剑……我之前已经挡了一剑，他那把剑是两把合并在一起。”

　　“你是被他第二把剑伤到的？”凌傲天震惊问道。

　　“没……没错！第一道剑气当下了，但是剑气之中还隐藏有一把剑！”葛长风吃力道，呼吸急促，眼睛都是半睁开的。

　　凌傲天点头道：“我知道了！我会小心的，你好好疗伤！”

　　凌傲天闪身到七长老身前不远处，冷声道：“七长老的速度还真快啊！”

　　七长老冷笑道：“哼！大家彼此彼此！”

　　“幻身决！”凌傲天一声厉喝，身形凭空消失了！

　　“哼！老夫说过这招对我没用！给我破！”七长老冷哼道，强大的神元爆发，疯狂的扩散而出。

　　“咔嚓！”

　　可怕的幻觉结界便是被冲破了，咔嚓声响不断，凌傲天的身形出现，七长老连忙闪身而去。

　　七长老冷笑道：“同样的招数对我没用！”

　　“嗤。”

　　七长老眨眼而至，一剑就朝凌傲天当头劈下，嗤的一声，凌傲天瞬间化成无数光点消失了！

　　“什么？这怎么可能？”七长老脸色大变，明明已经破了凌傲天的幻觉结界了，为何还会是分身？七长老疑惑万分。

　　“乾坤无极！”凌傲天突兀般的出现在七长老上空，距离七长老不到一米的距离，猛然挥动神剑，一道恐怖的剑芒轰然劈出！

　　“不好！这个距离无法……”七长老背后都被吓出一身冷汗了，这剑芒的力量可不简单啊，而且如此近距离被命中，想躲闪或者抵挡都困难。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的血红色剑芒命中七长老，顿时就响起了轰隆隆声响，仿佛整个神界都震动了，空间大地纷纷坍塌，地面都凹下去几十米之深了，恐怖的爆炸能量疯狂卷席而出，所过之处，皆是化成一片黄土！

　　待到一切归于平静，爆炸能量消散之后，灰蒙蒙一片的天际也开始逐渐清晰了起来，若是有人在的话，肯定是被吓得尿裤子了，方圆几十万里之内的空间都被夷为平地化成一片黄沙了，原本茂密的丛林山脉，如今都已经消失了！

　　而这一刻，凌傲天也看见七长老了，此时的七长老，身体表面被一道白色能量层包裹着，看上去似乎只是受了点轻伤。

　　凌傲天皱眉道：“好强大的防御啊！”

　　七长老撤了能量层之后，其皱眉问道：“凌傲天，刚才那个是怎么回事？老夫不是将你的身法破了吗？为何还是分身？”

　　凌傲天面无表情道：“双重幻身决！在你击中我的那一瞬间，我就已经施展幻身决了！在这么短的时间之内，你也无法分辨真假！”

　　“原来如此！想不到你施展这神奇的身法竟然娴熟到了这种程度！老夫实在是佩服！刚才差点就被打成重伤了！”七长老冷笑道，这才明白过来！

　　凌傲天冷声道：“你现在不还是好好的站在这里吗？”

　　“这倒也是，不过接下来你可要小心了！老夫要使出全力了！”七长老冷笑道，体内神元再次催动，恐怖的力量宛如洪水般源源不断的爆涌而出，比起之前还要强大了数倍不止！


第1024章 来迟了

　　凌傲天凝重道：“正合我意，我也很想看看，凭我如今的力量是否能击败神帝后期巅峰的强者！”

　　“那就来吧！让你见识见识魔神宫的魔神剑诀！魔神之剑！”七长老冷笑道，身体周边都被恐怖的力量围绕，青色光芒无比的耀眼，随着可怕的力量注入长剑之中，一股令人窒息的恐怖剑气蔓延而出。

　　“咻。”

　　七长老长剑舞动，一道道可怕的剑影让人眼花缭乱，最后集中全部剑气，朝凌傲天劈出，刺耳的音爆声响起，一道可怕的青色剑气势如破竹般爆射而出。

　　“来得好！毁天剑诀！剑之破碎！”凌傲天同时一声厉喝，神元催动，血红色光芒爆闪天际，可怕的剑气蔓延。

　　“咻。”

　　毫不犹豫的劈出神剑，同样是刺耳的破空之声，一道血红色剑气宛如毁天灭地般的呼啸而去，所过之处，修复的空间片片坍塌！

　　“砰。”

　　“噗噗！”

　　两道可怕的剑气眨眼而至，狠狠相撞，砰的一声雷鸣般声响，恐怖力量反震，震得两人同时一口鲜血喷出。

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，两股可怕的剑气便是爆炸而开，轰隆隆声响响彻四野，璀璨的爆炸能量宛如猛兽般扑向四面八方。

　　凌傲天和七长老都被震飞了出去，两人伤势严重，浑身都是被剑气所伤，几十道伤口都在流血。

　　“傲天！”葛长风伤势痊愈之后，连忙闪身而去。

　　恐怖的爆炸能量已经是将方圆几十万里之内的空间大地摧毁了，葛长风心中震撼万分。

　　“傲天，你怎么样了？”葛长风连忙问道。

　　“我……没事！”凌傲天吃力道。

　　远处的七长老阴笑道：“咳咳……嘿嘿……果然厉害，好……好可跑的剑诀！凌傲天……告诉你个消息，老夫……已经派人去莫泽城了，听……听说莫城主和你关系不错呢，与你有关的势力都要覆灭了！嘿嘿！”

　　“混蛋！去死吧！金光刃！”葛长风怒喝道，一个闪身便是将七长老元神摧毁了！

　　七长老身受重伤，对于恢复巅峰实力的葛长风来说，别说杀一个，就算是杀个都不是问题。

　　“傲天！你伤势严重！快服用回魂丹啊！”葛长风闪身而来着急道，看都不看死去的七长老一眼。

　　“放心吧！我已经吃了！你快带我去莫泽城，莫城主有危险！”凌傲天急忙道，全身都无比的刺痛，难以动弹！

　　“好！我马上带你去！”葛长风道，拉着凌傲天便是朝莫泽城呼啸而去了！

　　服用了回魂丹的凌傲天，在短短的几分钟之后，伤势便是以一种可怕的速度恢复了，如今已经是恢复痊愈了！

　　“还好你炼制回魂丹了！不然今日我们就完蛋了！”葛长风说道，暗暗庆幸有回魂丹的帮忙，不然两人都受重伤，迟早完蛋。

　　凌傲天皱眉道：“魔神宫的消息还真灵通啊！竟然知道我与莫泽城的关系，七长老什么时候派人去的我都不知道，这下子麻烦了！莫泽城实力弱小，根本不是魔神宫的对手啊！”

　　葛长风说道：“现在着急也没有用啊，一切到了莫泽城再说，好在距离莫泽城不是很远，不然后果就更不用想了！”

　　顿了顿，葛长风又说道：“你消灭了魔神宫三个分支势力，如今魔神宫强者整天都为了什么上古遗迹，才没有找你我们麻烦，当然是派其他人动手了，魔神宫这么做无非就是让我们知难而退，你灭他一个势力，他自然也可以灭了你认识的势力了！”

　　“这么说的话，那魔神宫应该不会派出多强大的高手，这样一来，武神宗应该能应付，希望武神宗的人已经过去援救了！”凌傲天说道，若是莫泽城真的出了什么意外，凌傲天一辈子也不会心安的，毕竟莫泽城是因为他而被魔神宫盯上的。

　　一个时辰之后，凌傲天和葛长风便是来到莫泽城了，就在城口门前，便是看见一大堆的尸首，街道上皆是如此，全部都是尸首。

　　“好狠毒啊！竟然把所有人都杀了！”葛长风呆呆的看着城池之中街道上的尸首，连神人之境这等弱小的修炼者都不放过。

　　“我们来迟了！”凌傲天都愣在当场了，看到每个街道之上都是惨死的修炼者，凌傲天心中无比的难受，因为这些人都是因他而死！

　　“轰隆隆！”

　　主城方向忽然就传来了轰隆隆声响，顿时就把凌傲天和葛长风惊醒了，葛长风连忙道：“傲天，赶快过去看看！还有人在战斗！”

　　整个莫泽城的人都已经惨死在魔神宫的人手中，如今主城之中，就只剩下莫城主和两位长老还有一些修为比较高的修炼者了！

　　“莫城主，想必你也听说了，凌傲天率领龙神殿弟子灭了我魔神宫三个势力，老夫奉长老之命，凡是与凌傲天有关系的势力，通通要在神界消失，你们要怪就怪凌傲天吧！”一位老者冷笑道，手中还抓着一个女子。

　　莫城主怒喝道：“要杀就杀，堂堂魔神宫神帝强者，挟持女子算什么？快把老夫的夫人放了！”

　　老者大笑道：“哈哈！莫城主，长老给老夫的命令是一个不留，所以你的夫人也难逃一死！从今天起，莫泽城要消失了，魔神宫弟子听令，将莫泽城所有人击杀！”

　　“是！”魔神宫弟子恭敬道。

　　“老……老爷，照……照顾好蓉儿！”莫夫人吃力道，之前的战斗已经是遭受重伤了，脸色非常的苍白！

　　莫城主满脸悲痛：“夫人，都怪老夫无能，保护不了夫人，还害得莫泽城的人全死了！老夫真是没用啊！”

　　“哈哈！莫城主，我看你也不想活了！既然如此，那老夫就让尊夫人死在你面前好了！”那老者狂笑道，神元猛然催动，强大的力量凝聚到手掌之上，一掌狠狠的朝莫夫人天灵盖轰下！

　　“不！夫人……”莫城主撕心裂肺般大吼而出，脸色变得苍白了！

　　“咻。”

　　“轰！”

　　然而，就在这一刻，一道充满杀气的破空之声响起，一道身影瞬间闪身出现，那蕴含恐怖力量的手掌狠狠的拍在了老者的天灵盖之上，轰的一声炸响，老夫眨眼便是被轰成了一团血雾！


第1025章 金蝉脱壳（1）

　　眨眼之间，那道身影就带着莫夫人闪身到莫城主身前了，在场所有人都被这一幕震撼到了，魔神宫的弟子一个个都目瞪口呆。

　　“凌兄弟！”莫城主惊呼而出，还以为是自己看错了！

　　莫夫人也是震惊道：“凌兄弟，你怎么来了？”

　　凌傲天笑道：“我收到消息了，所以才急忙赶过来，想不到武神宗也没有收到消息！”

　　随即凌傲天皱眉道：“莫城主，莫泽城的人都是因我而死，后面的事情就交给我来解决吧。”

　　感觉到凌傲天那恐怖的杀气，莫城主都被吓了一跳，当下点点头道：“额……好！”

　　“凌傲天！”魔神宫的那几位神帝高手也认出来人是凌傲天了，一个个脸色都变得难看了！

　　凌傲天冷冷道：“长风，给你一炷香时间，将神帝之境一下的魔神宫的人全部杀了！这四位神帝初期就交给我来！”

　　葛长风自然不敢反驳了，好久都没有看见凌傲天如此愤怒了，那恐怖的杀气连他都感到害怕了，其点头道：“包在我身上！”

　　“虚影闪步！金光刃！”葛长风猛然催动恐怖的神元，全身爆闪耀眼的金光，眨眼之间，几百道宛如实质般的分身出现在天际之上，那恐怖的气势吓得魔神宫的弟子惊恐万分！

　　葛长风冷笑道：“不要害怕！我会让你们死得很痛快，保证没有痛苦！受死吧！”

　　“咻咻咻。”

　　几百道可怕的分身纷纷化作一道道金光呼啸而出，金光所过之处，便是传来一道道惨叫声，莫泽城仅剩下的那些修炼者一个个都目瞪口呆，他们只看见一道道金光不断的闪烁，根本看不见葛长风的身影！

　　无论是神王之境还是神君之境，无不一一被葛长风秒杀，手持渊虹神剑的葛长风宛如一尊无敌的战神一般，所向无敌！

　　不到十秒钟的时间，魔神宫的几百位弟子便是惨死在葛长风剑下了，那四位神帝高手都被吓出一身冷汗了，双眸充满了惊骇之色。

　　葛长风闪身而来，冷笑道：“搞定了！这些人太弱了！”

　　凌傲天冷冷道：“给莫夫人服用七神回元丹！”

　　说完，凌傲天一步一步朝那四位神帝走去，可怕的气势吓得那四位神帝高手心惊胆颤，身体很难受。

　　凌傲天冷冷道：“你们是自己动手呢，还是要我动手？”

　　一位神帝怒喝道：“凌傲天，别欺人太甚了！老子跟你拼了！啊！”

　　那神帝手持大砍刀，怒吼一声，催动出神元，脚踏地面便是化作一道黑线朝凌傲天爆射而出。

　　“嗤。”

　　凌傲天面无表情，身影闪身消失，速度非常惊人，嗤的一声，众人之间凌傲天剑尖之上正在滴血，那神帝高手手捂着心口，一脸的惊恐和绝望！

　　“嘶。”

　　在场的众人都震惊的倒吸了一口凉气，竟然一招就将神帝秒杀了，这是多么恐怖的实力啊！

　　魔神宫那三位神帝心都凉了，仿佛掉进了冰窖一般，身体不停的颤抖，对凌傲天充满了恐惧之意。

　　凌傲天那无比冰冷的目光看向那三位神帝，吓得那三位神帝忍不住退后了几步，脸色无比的苍白，心中都后悔来这里了！

　　凌傲天冷声道：“再不出手，你们就没有机会了！不用等七长老了，他已经来不了了！”

　　“什么？七……七长老死了？”一位神帝更加的惊恐了起来，本来心中还有一线希望的，但是七长老一死，那就是绝望了！

　　“快逃啊！我……我承受不住他的气势了！”一位神帝惊恐道，声音和身体都跟着颤抖了。

　　“既然你们不出手，那我就动手了！”凌傲天冰冷的声音传进他们耳中，三人顿时就吓得惊慌而逃。

　　“嗤嗤嗤。”

　　凌傲天一个闪身之下，以一种恐怖的速度在一瞬间之间将三位神帝击杀了，将他们对神元摧毁。

　　凌傲天冷声道：“你们死有余辜，我也算是为莫泽城的人报仇了！”

　　莫城主等人一个个都目瞪口呆，他们拼死对付的神帝高手还有魔神宫弟子，竟然在短短不到五分钟的时间便是全部被斩杀了！

　　葛长风冷笑道：“这些魔神宫的人死了也是活该！”

　　凌傲天闪身而来，开口道：“莫城主，莫夫人，如今你们可不能留在莫泽城了，太危险，到武神宗去吧，莫泽城以后就变成一座荒城了！”

　　莫城主点了点头，一脸的苦闷，多年的心血从此毁于一旦了，其叹气道：“唉，算了！能保住性命已经很不错了，这次多亏是凌兄弟啊！不然我们两夫妇就惨死在莫泽城了！”

　　凌傲天笑道：“莫城主不必客气，这是我应该做的，走吧，我们送你们安全抵达武神宗！”

　　“就想这么走了吗？凌傲天，老夫找你可真是辛苦啊！”一道冷笑声传来，一股磅礴的气势从天而降，震得整个莫泽城都震动了！

　　“坏了！是魔神宫的人！”葛长风皱眉道，感应到了三股恐怖的气息！

　　“咻咻咻。”

　　三道恐怖的气势从天而降，三道身影瞬间闪身出现，看穿着便是知道是魔神宫的人了，三人的修为都达到了神帝后期巅峰之境了，实力恐怖！

　　“凌傲天，找你还真是辛苦啊！从七长老的尸首找到这里，可是浪费了我们不少的时间呢！”一位老者冷笑道，双眸之中闪过一抹强烈的杀意！

　　另一位老者冷笑道：“凌傲天，想必你还不知道我们是谁吧？我们乃是魔神宫三大神统领，这位是大统领，这位是二统领，老夫乃是三统领。”

　　凌傲天冷声道：“废话少说，我可不想知道你们是什么人，想怎么样说吧！”

　　“哈哈！”二统领大笑道：“不愧是凌傲天，够狂妄啊！只要你乖乖跟老夫回魔神宫，老夫可以饶了莫城主他们，如若不然可就别怪老夫心狠手辣了！”

　　葛长风怒喝道：“魔神宫的人都是如此卑鄙无耻的吗？以大欺小，以强凌弱算什么本事？”

　　“我魔神宫办事只看结果！至于你们所说的屁话，老夫一概不管！”三统领冷笑道，压根就不管什么以大欺小，以强凌弱。


第1026章 金蝉脱壳（2）

　　凌傲天冷笑道：“想要我跟你回魔神宫也可以，不过要看看你们有没有这个实力了！一对三，我凌傲天自然斗不过你们，但若是一对一的话，你们谁能赢了我，我就跟你们回去！”

　　“好大的口气！老夫在魔神宫早就听说你的大名了，只是一直都没有时间，今日老夫倒要看看你是否真的有传闻中的那般厉害！”大统领冷笑道，双眸闪过一抹轻视。

　　“且慢！”凌傲天连忙大喝道。

　　“怎么？害怕了？”大统领冷笑道。

　　“害怕？我凌傲天从来不知道害怕怎么写！”凌傲天冷笑道：“我是想说，对付我一个晚辈，你们若是想三个一起上的话，我也没有意见！”

　　“哼！臭小子，你未免也太小看老夫了吧？不要以为你能杀了七长老就能打败老夫！老夫现在就看看你有多大的本事！”大统领冷哼道，对于凌傲天的轻视感到很愤怒。

　　“奶奶的，别说是三个了，就是一个神帝后期巅峰高手，就能让我重伤了，剩下那两个老王八蛋肯定会趁机将我抓回魔神宫，看来必须要想个办法才行了！”凌傲天心中暗道。

　　思忖了片刻，凌傲天眼睛忽然一亮：“有了！金蝉脱壳！既然打不过，那就跑咯！幻身决！”

　　凌傲天先是收敛了全身的气息，这才施展幻身决，本尊已经是躲到大殿之中了，出现在众人眼前的乃是幻觉分身！

　　凌傲天笑道：“大统领先别着急嘛，我好几个月都没吃东西了，能否让我吃饱再打？我就站在这里，我也跑不了啊！你也看到了，莫城主还有莫夫人都受伤了，我出手自然是为了救他们嘛，不知道大统领可否让他们到大殿疗伤，起码我战斗起来也能集中精神嘛，不然大统领你就是赢了我，也是胜之不武啊！”

　　听了凌傲天长篇大论，不单是魔神宫三位统领惊愕，就连葛长风还有莫城主等人都莫名其妙，都不知道凌傲天到底在干什么！

　　葛长风低喝道：“傲天，这都什么时候了？你还有心情开玩笑，快想想办法！”

　　天际之上的二统领皱眉道：“大哥，千万别听这小子的，他一定是在玩什么把戏！”

　　大统领冷笑道：“莫泽城距离拍卖会和武神宗都有一定的距离，凌傲天想要等待救援那是不可能了，至于他要玩把戏，难道我们三个神帝后期巅峰的强者都看不穿吗？”

　　“那大哥的意思是？”三统领问道。

　　大统领冷笑道：“我们三人也有几千年没有出来了，不妨就陪这小子玩玩，老夫倒想看看他能玩出什么把戏！他刚才也说了，肚子饿，若是不让他吃饱，他输了也不认，还会说本统领胜之不武！”

　　说到这里，大统领看向凌傲天，冷笑道：“凌傲天，本统领就如你所愿，只给你一炷香的时间，让你吃饱了再打，莫城主也可以回大殿休息，不过凌傲天，你若是打输了，他们一个都活不了。”

　　“放心吧！只要我吃饱了！要赢你太容易了！”凌傲天笑道，装作一副信心满满的模样。

　　随后凌傲天看向莫城主，微笑道：“莫城主，你们就先回去疗伤，我担心等下会牵连到你们，还有，不知道有没有烧鸡？给我上三只烧鸡，都快饿死了！”

　　莫城主一愣，随即点头道：“额……有，老夫马上派人送来！”

　　莫城主和莫夫人都不知道凌傲天到底怎么回事，不过现在也只能相信凌傲天了，两人和莫泽城的两位长老都进入了大殿了，就连剩下的那六位守卫都进去了，就只剩下凌傲天和葛长风了！

　　凌傲天看向葛长风说道：“长风，对付大统领不需要什么神器，你去找莫城主送把灵器给我就成！”

　　“什么？灵器？你疯了？”葛长风大喝道，心中暗暗恼火，不过看到凌傲天的眼神，葛长风当下就猜到了一些，这才点头进去。

　　上边的大统领已经是怒火冲天了，凌傲天竟然说对付他用不到什么神器，单单是用灵器就能击败他了！

　　“臭小子！简直是狂妄到了极点了！”三统领怒喝道，恨不得一掌就拍死凌傲天。

　　“大哥，就凭他神帝中期之境，要杀他太容易了！何必浪费时间呢？”二统领怒道，同样恨不得一掌就将凌傲天杀了！

　　大统领冷声道：“哼！既然答应他了，本统领就要说到做到，你们利用神识观察附近，若是有人靠近，本统领马上就杀了凌傲天！”

　　很快的，一位守卫便是将三只烤鸡送来了，凌傲天大喜过望，对着大统领笑道：“大统领，你们要不要来点？不要的话我可要吃完了！”

　　大殿之中，凌傲天已经是将事情告诉莫城主等人，这才知道凌傲天是在演戏，本尊早就在大殿等候他们了！

　　“傲天，这个可真是个好办法啊！亏你想得出来！”葛长风笑道。

　　凌傲天连忙道：“那当然，不过现在不是说这个的时候，我们赶快走！一旦被他们发现的话，我们就走不了了。”

　　施展幻身决的凌傲天，已经是带这莫城主等人朝武神宗方向飞去了，如今就只剩下凌傲天的幻觉分身在吃着烧鸡呢！

　　“好久没吃到怎么好吃的烧鸡了！大统领，我说你们真的不需要来一点吗？试试看嘛！不然，等会与你打斗的时候，你忽然说肚子饿，就算我赢了你也是胜之不武啊！”凌傲天边吃边道。

　　“大哥，之前我听断使者说过，这凌傲天很狡猾，我们可要小心啊！小心驶得万年船！”三统领皱眉道。

　　大统领点了点头，看向凌傲天大喝道：“凌傲天，一炷香的时间已经过去了，你总该吃饱了吧？”

　　凌傲天急忙道：“等会，还有一只，很快就好了！大统领再等等嘛，我好好的在这里，你还怕我跑了不成吗？就算跑，凭我神帝中期之境也跑不过大统领你们啊！我的速度虽然慢，不过力量却是非常的强大！大统领你可要做好准备了！”

　　时间慢慢的过去了，三位统领一直就看着凌傲天把三只烧鸡吃完，已经是愤怒到了极点了！

　　“凌傲天，两柱香的时间都过去了！你到底要不要打！你再不说话，本统领一掌就打死你！”大统领怒吼道，已经是忍无可忍了！

　　“等等！不好！我们上当了！这小子利用金蝉脱壳之法逃跑了！我听断使者说过，这凌傲天有一种神奇的身法，可以将自身隐藏，同时连气息都隐藏起来，怪不得他之前会把自己的气息收敛了，原来是要逃跑！”三统领连忙道。


第1027章 拍卖会援救

　　“什么？快下去看看！”大统领大喝道，一个闪身就出现在了凌傲天分身前面，一掌轰下！

　　“砰。”

　　可怕的力量震得凌傲天的分身化成无数光点消失了，扩散的力道还将地面震得凹出一个大坑来！

　　“果然如此！快进入大殿看看！”大统领怒道，脸庞的肌肉抽动不停，一根根青筋都暴涨起来了！

　　“大哥，大殿之内一个人都没有！他们早就跑了！”三统领查看了一遍，一个人都没有，其连忙跑出来道。

　　“岂有此理！凌傲天，本统领一定将你碎尸万段！”大统领怒吼道，恐怖的力量爆发，在其周边的宫殿阁楼接连被夷为平地！

　　三统领随后说道：“大哥，先别着急，凌傲天他跑不掉了！他们一定是带着莫城主等人前往武神宗了！武神宗实力一般，凭我们三人之力就能将武神宗灭了！”

　　二统领点头道：“三弟说得没错，近年来，莫泽城与武神宗的关系日益密切，他们一定是去武神宗了，而且凌傲天与武神宗的关系也不错！”

　　大统领脸色阴沉道：“武神宗！本统领今日一定要让武神宗从此在神界消失！”

　　“哈哈！真是笑死我了！傲天，你这主意真是不错啊！竟然把那三位神帝后期巅峰高手耍得团团转啊！哎哟，不行了，我嘴巴要抽筋了！”葛长风一路上就不停的大笑，越想就越忍不住笑出来。

　　莫城主笑道：“凌兄弟果然才智过人啊！老夫实在是佩服！”

　　凌傲天笑道：“其实也没什么的，对付这些老家伙太容易了，只要抓住他们的弱点就行了，大统领虽然实力强大，但是身为大统领，自然不能丢面子了，所以我就从这点下手了！”

　　莫夫人笑道：“今日若是没有凌兄弟出手相救的话，我这辈子就再也见不到蓉儿了！”

　　“莫夫人您太客气了！这些都是我们晚辈应该做的事情！”凌傲天笑道：“我的分身被他们揭穿了！加快速度了！”

　　葛长风问道：“傲天，他们又不知道我们往哪里跑，他们怎么追啊？”

　　凌傲天解释道：“他们已经猜测到我们要去武神宗了！魔神宫对我的信息竟然如此了解。”

　　葛长风已经，再次问道：“那我们怎么办？那三位老王八实力恐怖，武神宗也难挡他们啊！”

　　凌傲天皱眉道：“龙神殿如今也只有白虎长老和玄武长老是他们的对手了，其他人都闭关了，而且距离遥远，看来只能去拍卖会请徐长老他们来援助了！顺便将消息通知拍卖会！”

　　葛长风点头道：“看来也只能这样了！”

　　“长风，你马上护送莫城主到武神宗，我去一趟拍卖会，凭你的速度，那三个老头应该还追不上，只要武神宗能抵挡一阵子就行，我很快就回来！”凌傲天说道，当下便是脚踏虚空朝拍卖会去了！

　　“咻。”

　　凌傲天施展强大的身法，咻的一声破空之声，恐怖的速度眨眼便是消失了，莫城主等人一个个目瞪口呆，想不到凌傲天的修为竟然变得如此恐怖了！

　　“奶奶的，就算是有瞬移，还是需要一段时间，不知道什么时候才能领悟出像唐护法那种更高层次的瞬移！”凌傲天心中暗道，若是懂得唐护法那恐怖的瞬移，眨眼就可以到拍卖会了，也不用这般全力飞行了！

　　凌傲天那恐怖的速度，所过之处，皆是凭空卷席出一道道狂风，根本就看不见身影，只看见一道血红色光芒一闪而过。

　　半个小时之后，全力飞行的凌傲天便是抵达拍卖城了，一路上都全力飞行，体内的神元已经是消耗了一半了！

　　“什么人！竟然胆敢在拍卖城飞行！给我拿下！”一个守卫大喝道，但是话还没有说完，那光线已经消失了！

　　凌傲天并没有理会这些守卫，一路飞快的朝拍卖城飞去，眨眼来到了拍卖会了，凌傲天连忙道：“马上通知徐长老，让他来见我，就说我有重要的事情！”

　　“是！凌公子！还请凌公子到大殿等候！”一位侍女恭敬道，从未见过凌傲天如此的着急，她当下便是闪身消失了！

　　凌傲天直接就来到了拍卖会后面的宫殿大殿之中，拍卖会都没有人胆敢阻拦凌傲天半步，都是恭恭敬敬问候。

　　片刻之后，徐长老和二长老便是闪身来到大殿了，凌傲天急忙道：“两位长老，事情紧急，魔神宫三位大统领已经赶往武神宗了，还请徐长老派三位神帝后期巅峰随我去武神宗帮忙！”

　　“发生什么事情了？这么着急？”徐长老皱眉问道。

　　“现在不是解释的时候，时间紧迫！时候再与两位长老皆是，还有，我在绝尘崖听到消息，大长老星鬼即将要攻打拍卖会，还请狂邪副会长做好应付准备！”凌傲天说道，说话的速度很快，满脸的着急之色。

　　“什么？攻打我拍卖会？”两位长老顿时就被震惊到了，魔神宫竟然要攻打拍卖会，他们实在有些不敢相信。

　　凌傲天急忙道：“来不及了，还请长老派三位高手随我去武神宗，解决的武神宗的事情，我马上回来！”

　　“以前从来没见过凌傲天如此着急啊！”二长老心中暗道，猜测到事情严重，急忙道：“金龙，金范，金阳，你们速速随凌兄弟前往武神宗！一切听令于凌兄弟！”

　　“是！二长老！”三道声音凭空传来！

　　凌傲天连忙谢道：“多谢两位长老，傲天告辞了！”

　　凌傲天离开之后，徐长老皱眉道：“马上将此时禀报副会长！”

　　四人都尽全力朝武神宗方向飞行而去，恐怖的破空之声，吓得下面的修炼者惊恐不已，二长老派来的三人，修为都达到了神帝后期巅峰了，实力恐怖！

　　三人对凌傲天恭敬不已，凌傲天的大名他们自然听说过了，不但是神界的修炼天才，还是炼丹和炼器天才！

　　半个小时之后，凌傲天等人便是来到武神宗了上空了，凌傲天已经是给他们服用了七神回元丹了，三人心中震撼万分，简直不敢相信！

　　看到武神宗死伤弟子众多，宗主诸天候和几位长老还有葛长风都受伤了，凌傲天怒火冲天，阴沉道：“还请三位前辈出手拦住他们！我会找机会下手！”


第1028章 悲惨的六长老（1）

　　“好！”三人同时大喝一声，纷纷闪身而去。

　　“是傲天！傲天来了！我们有救了！”葛长风激动道，其他的弟子都变得激动了，同时也放心了不少。

　　“凌傲天！你这臭小子！快给本统领死来！”大统领怒吼道，他自然看见凌傲天了！

　　二统领脸色阴沉的看着金龙三人，冷声道：“竟然是拍卖会的人，怪不得你不在武神宗，原来去拍卖会请高手帮忙啊！”

　　金龙冷笑道：“先打赢老夫再说！”

　　“王八蛋！看来你们拍卖会真的是活腻了！连我魔神宫的事情都敢插手！受死吧！”二统领怒喝道，当下就展开了疯狂的攻击！武神宗的长老都退回来了！

　　凌傲天压根就不理会那三位统领，连忙闪身而来问道：“宗主，你们都没事吧？”

　　诸天候笑道：“没事，长风兄弟已经给我们服用回元丹了！没什么大碍。”

　　水山不好意思笑道：“傲天，这次又劳烦你帮忙了！”

　　莫城主一脸自责：“是老夫连累了武神宗啊！”

　　“凌大哥，多谢你救了我爹娘！”莫蓉急忙跪下道，但是双膝还没有跪下来，忽然就被一副柔和的力量阻拦了！

　　凌傲天笑道：“蓉姑娘不必客气，这是我应该做的，莫城主也不必自责，说白了事情都是因我而起，我灭了魔神宫三个分支势力，魔神宫这是为了报复我！我当然不能坐视不理了！”

　　“对了！我一直有个问题想要问宗主，不知道当问不当问。”凌傲天说道。

　　诸天候连忙道：“凌兄弟请问。”

　　凌傲天点了点头：“武神宗之所以称之为武神宗，想必修炼的功法应该很强大才对，为何武神宗如今的实力却……”

　　后面的话凌傲天也说不下去了，毕竟关系到武神宗的脸面，诸天候不以为意道：“武神宗当年并非称为武神宗，而是玄武宗，武神宗的功法从先祖传到至今已经是有几千万年的历史了，真正的武神宗的功法已经失传了，在武神宗藏书阁的记载当中，先祖当年修炼武神战决，凭一人之力横扫神界各大势力，威震神界，玄武宗从而改成了武神宗。”

　　顿了顿，诸天候继续道：“只可惜一代不如一代，传到了老夫这一代，武神战决已经是失传了，战天决和武神典只是其中一小部分罢了，修炼极为困难啊！”

　　“武神战决？武神前辈传我的不就是武神战决吗？难道武神前辈是武神宗的先祖吗？如果是武神前辈的子孙的话，为何不知道武神前辈的事情呢？难道都被前一辈的人隐藏了？”凌傲天心中掀起了滔天巨浪，凌傲天早就猜到了，但是听诸天候亲口说还是被震惊到了。

　　“原来如此！这样的话，我就更不能袖手旁观了！”凌傲天点头道，既然是武神的子孙，凌傲天自然要全力帮忙了。

　　诸天候一脸疑惑问道：“不知道凌兄弟这话是什么意思？”

　　“额，没什么，呵呵！”凌傲天笑道，他也不知道说好还是不说好！

　　“凌傲天，你这混账小子，竟然胆敢欺骗本统领！今日本统领非杀你不可！”大统领怒吼道，被金龙阻拦，他也难以抽出身来。

　　凌傲天看向大统领，冷笑道：“谁让你们三个是猪呢？这么容易上当！不就是想跟我打吗？答应你便是了，不过是二打一！”

　　“锵。”

　　无极神剑祭出，凌傲天一声厉喝：“幻身决！”

　　身法施展，凌傲天便是凭空消失了，连同气息也消失了，三统领连忙大喝道：“大哥，这小子的身法很诡异，没有丝毫的气息！千万小心！”

　　“哦？三统领竟然这么了解，看来魔神宫对我的招数都很熟悉啊！”凌傲天微微惊讶道，身影已经是来到了大统领上空了。

　　凌傲天暴喝一声：“绝世剑诀！三重剑气！”

　　突兀般出现在大统领上空的凌傲天猛然施展强大的剑诀，三道可怕的剑气瞬间凝聚而出，飞快的朝大统领呼啸而去。

　　大统领自然察觉到了，其冷哼道：“哼，就凭你这三道剑气还想伤到本统领吗？”

　　“轰轰轰！”

　　大统领隔空对着三道剑气一抓，三道剑气顿时就凭空爆炸而开，反倒将凌傲天震退了！

　　凌傲天臭骂道：“奶奶的，这大统领的实力比七长老还厉害啊！”

　　“哼！给本统领死来！”大统领震退了金龙，当下就对这凌傲天隔空挥手，一道可怕的蓝色能量爆射而出。

　　“咻。”

　　恐怖的蓝色能量柱速度极快，震得空间纷纷坍塌，那恐怖的力量让得武神宗的弟子都感到恐惧了！

　　凌傲天都暗暗吃惊，他可不敢抵挡，连忙就闪身躲开了，能量柱在天际之上爆炸而开，轰隆隆声响响彻四野。

　　“怎么回事啊？这大统领明显比七长老还强大，难不成长老比统领的职位还小吗？”凌傲天心中疑惑道，魔神宫就是让人猜不透。

　　“金龙前辈，你先抵挡一阵，我去想办法！”凌傲天说道，当下就闪身到下面广场之上了！

　　“凌傲天，你这臭小子别跑！有种给我回来！”大统领气得差点吐血了，凌傲天这哪里是跟他打啊！分明是在分散他的注意，好让金龙展开猛烈的攻击！

　　凌傲天笑道：“哈哈！我肚子饿了，等我吃饱先在跟你打！”

　　“大哥！先让那臭小子得意，等我们手势了拍卖会的人再收拾他！”二统领怒喝道，简直是满腔怒火。

　　金范冷笑道：“大言不惭！还真以为你能杀了老夫吗？最多也是两败俱伤罢了，这样一来，你们可就死定了！”

　　“本统领的事情不用你管！”二统领怒吼道，神元催动，力量开始增强了！

　　凌傲天懒得理会，朝大殿台阶飞身而去，心中似乎在想着什么事情。

　　“傲天，你怎么不用灵魂力量啊？只要施展灵魂攻击，那拍卖会的前辈一定能在一瞬间之内秒杀那老王八蛋！”葛长风问道，不知道凌傲天到底在想什么。

　　凌傲天笑道：“先不着急，让他们玩玩再说，我的灵魂力量要留到最后才用！”

　　“留到最后？到时候他们都耗尽神元了，哪里还用你出手啊？随便找个武神宗的弟子就能杀了他们了！”葛长风郁闷道，不由得白了一眼凌傲天。


第1029章 悲惨的六长老（2）

　　凌傲天拍了拍葛长风的肩旁笑道：“行了，你们就好好疗伤，后面还有好戏看呢！”

　　“好戏？凌师弟，什么好戏啊？”水山好奇问道。

　　叶重也好奇问道：“凌师弟，难道你有什么办法对付他们吗？”

　　凌傲天笑道：“这不是有拍卖会前辈对付他们吗？哪里用我们出手啊？反正你们等着看好戏就行了！”

　　凌傲天手势一变，一声低喝：“幻身决！”

　　葛长风等人都疑惑万分，众人都互相看了一眼，都不明白是怎么回事，最后目光还是集中到了凌傲天身上。

　　“大哥小心！小心那臭小子偷袭！”三统领连忙大喝道，他一直就注意着凌傲天，就是担心凌傲天使阴招，果不其然，被他猜中了！

　　凌傲天冷笑道：“三统领真厉害，竟然被你猜中了！乾坤无双！出来吧，玄天坠！”

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的气息忽然疯狂的暴涨起来，耀眼的血红色光芒爆闪而出，让得众人都无法睁开眼睛了，恐怖的力量震得武神宗剧烈的震动。

　　“神帝后期！好厉害！”水山瞪大了眼睛震惊道，想当年凌傲天的修为不过是与他们相当罢了，如今却是有神帝后期的恐怖实力了！

　　“不愧是天才啊！才过了几年时间，修为竟然如此可怕了！这凌师弟果然不简单啊！”叶楼也震撼道，满脸的呆滞。

　　“竟然是神器！这臭小子到底想干什么？”大统领心中震惊道，脸色也变得凝重起来了！

　　凌傲天将庞大的力量注入玄天坠当中，玄天坠顿时就爆闪出耀眼的蓝光，笼罩整个武神宗，一股股可怕的气息爆涌而出，眨眼之间，仿佛整个武神宗都存在一股可怕的气息，但是却无法捕抓气息能量的位置。

　　“好可怕的气息！但是感应到气息却是不知道能量的位置，这到底是什么法宝？”二统领震惊道，神识一直就观察着凌傲天。

　　玄天坠开始升空，在凌傲天不断注入神元之下，气息越发的恐怖起来了，耀眼的蓝光更是刺得众弟子眼睛生痛了。

　　“哼哼！”凌傲天嘴角边勾起一丝冷笑，手势一变，悬浮在半空的玄天转猛然一震，气息瞬间爆炸数倍！

　　“啊！”

　　天际某处高空，忽然传来了一道惨叫声，一道身影出现，众人之间一位老者双手抱着脑袋惨叫，身形疾速坠落下来！

　　“长风！你还愣着干什么？还不动手？”凌傲天大喝道。

　　闻言，葛长风马上就惊醒过来了，其大喝道：“好！金光刃！”

　　“咻。”

　　葛长风瞬间就化作一道金光朝毫无防御的那老者攻击而去，破空之声响起，一股恐怖的剑气爆发。

　　“混蛋！给我住手！”大统领怒吼道，可惜被金龙缠身，他根本离不开！

　　“臭小子！别小看本长老！”这时候六长老竟然恢复一丝清晰了！

　　葛长风一惊，双眸闪过一抹狠色，急忙就挥出一道剑气，青色的剑气飞快的轰向那位长老！

　　“轰！”

　　“噗！”

　　虽然恢复的清醒，但是心神涣散的老者，根本躲闪不了，轰的一声，一口鲜血喷出，身形倒飞了出去！

　　“六长老！”三统领大吼道，心急如焚。

　　武神宗众人一个个都瞪大了眼睛，暗中有人，他们竟然一个都不知道，如今他们终于知道凌傲天到底在干什么了！

　　大统领震惊道：“这……这小子竟然察觉到六长老的存在了，他是什么时候发现的？”

　　“六长老！”二统领和三统领大吼道，越来越担心了！

　　金龙冷笑道：“其实在我们刚出现的时候，就察觉到了一股强大的神识，但是在一瞬间便是消失了，我们就知道暗中还有一位高手！”

　　凌傲天冷笑道：“没错！六长老应该是察觉到我们才急忙收回神识，但是还是被我们发现了！如今重创了六长老，这没什么好担心了，接下来就轮到你们了！”

　　“傲天，这老王八蛋就交给我来收拾了！”葛长风阴笑道，身形疾速朝六长老爆射而去。

　　“长风住手！”凌傲天大喝道，但是已经来不及阻止了！

　　“魔神印！”六长老倒飞出去的身形忽然强行稳住，体内的神元疾速催动，手势飞快的变化，一股恐怖的力量爆发，对着逼近的葛长风轰出。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的能量光幕疾速扩大，震得空间纷纷坍塌，嗡嗡声响不断，武神宗剧烈震动，一股股狂风卷席而出，宛如风刃一般的狂风刮得葛长风脸庞刺痛。

　　葛长风脸色大变：“这老头竟然还能施展如此可怕的招数！”

　　“砰。”

　　“噗！”

　　能量光幕的速度极快，眨眼便是撞击在葛长风身上，后者猛然喷出一口鲜血，身形宛如炮弹一般飞了出去，狠狠的砸在了武神宗的宫殿之中，宫殿都坍塌了！

　　“风师弟！”水山和叶楼两人惊呼而出，连忙闪身而去。

　　“长风！”凌傲天都也一脸的着急。

　　六长老伤势严重，但是心中却是一肚子怒火，还没有出手便是被重创了，刚才也是为了保命而将全身的力量催动而出，这才重伤了葛长风。

　　凌傲天冷眼看向六长老，冷冷道：“老王八蛋，你没有机会活了！”

　　一道无声无息的身影突兀般出现在六长老身后，后者根本就没有察觉到，其冷笑道：“凌傲天，你别逼本长老自爆，本长老自爆的话，整个武神宗都要消失！”

　　“你没有机会了！”凌傲天冷冷道，冰冷的声音仿佛来自九幽深渊一般。

　　“六长老！小心后面！”大统领大吼道，看见凌傲天的分身出现在六长老身后，自己都被吓得脸色苍白了！

　　“什么？这怎么可能？”六长老大惊失色，根本就没有察觉到，不知道凌傲天什么时候在他后面的。

　　“绝世剑诀！三重剑气！”凌傲天的分身低喝道，三道恐怖的剑气瞬间就洞穿了六长老的心脏，可怕的剑气无情的摧毁六长老的元神！

　　“不……”六长老撕心裂肺怒吼而出，双眸充满了绝望！

　　“六长老！”三位统领同时惊呼而出。

　　“好机会！二弟，三弟，动手！”金龙大喝道，趁着三位统领目光都集中在六长老身上之际，三人同时展开了攻击。


第1030章 拍卖会实力

　　“七星剑诀！剑雨流星！”金龙三人齐声暴喝，手中长剑劈出一道道可怕的剑气！

　　“轰轰轰。”

　　“噗噗噗！”

　　三道可怕的剑气纷纷命中三位统领，三人同时口吐鲜血，被可怕的剑气震得飞了出去。

　　凌傲天冷笑道：“嘿嘿！这可是好机会啊！受死吧！”

　　感觉到凌傲天的杀气，大统领急忙惊恐道：“五哥……五哥救我！”

　　“咻。”

　　天际之上，忽然就传来一道刺耳的音爆声，一道手臂般大小的黑色能量光线爆射向凌傲天，恐怖的力量所过之处让得空间撕裂出一道几十丈大小的裂缝。

　　凌傲天大惊失色，连忙大喝道：“幻身决！”

　　“嗤。”

　　身法刚施展，恐怖的黑芒能量便是洞穿了凌傲天的分身，化成无数光点而消失了。

　　“反应还挺快！这身法果然神奇啊！”天际再次传来了一道冷笑声。

　　“神尊！”凌傲天皱眉道，这恐怖的力量除了神尊之外，其他人绝对施展不出来。

　　“废物！区区武神宗都拿不下来，你们还当什么大统领？哼！竟然还要本尊亲自出手！简直有损我魔神宫的威名！”一道冷哼声从天际传来，众人的目光都集中在了天际之上，一股极端恐怖的气势压得都喘不过气来了！

　　“好恐怖的气势！竟然是神尊高手！”诸天候震惊道，身为神帝后期的他都抵挡不住这恐怖的气势，更不用说其他的弟子了！

　　“完了！我们武神宗完了，我们根本斗不过神尊啊！”一位亲传弟子满脸的惊恐道，本以为凌傲天的出现能拯救武神宗，如今魔神宫神尊高手都出现了，一丝丝的希望变成了绝望了！

　　天际之上，一道身穿蓝色长袍的老者凭空出现，须发皆白，眉宇间透漏着强者的气息，不怒自威。

　　金龙皱眉道：“魔神宫五长老！”

　　“这下子麻烦了！”金范也是皱眉道，神尊之境的高手可不是他们这些神帝能对付的。

　　五长老轻轻挥手，三位统领以及六长老的尸体便是被吸到了高空，大统领急忙谢道：“多谢五哥救命之恩。”

　　五长老冷哼道：“希望本长老没有白白救你们！”

　　大统领急忙道：“五长老请放心，属下一定不会让五长老失望！”

　　“哼！”五长老冷哼一声，这才看向凌傲天，冷声道：“凌傲天，若不是本长老事务繁忙，今日就是你的死期！”

　　凌傲天冷笑道：“若不是我修为弱点，你今天就被想离开了！”

　　“哼！好大的口气！”五长老冷哼道，双眸一抹杀意。

　　五长老挥手间，天际之上顿时就撕裂出一道漆黑的裂缝，扫了一眼凌傲天之后便是朝裂缝走去，三位统领紧跟其后！

　　凌傲天急忙催动灵魂力量，冷笑道：“想来就来想走就走，你当这里是你魔神宫吗？”

　　“凌傲天，凭你的实力还伤不到老夫，劝你别白白浪费力气！”五长老不屑道，裂缝开始缓缓的合并。

　　“我知道伤不到你，不过三位统领可就难说了！我岂能让他们白白伤了武神宗那么多弟子？”凌傲天冷笑道，控制灵魂力量飞快的攻击裂缝之中的三位统领。

　　“啊啊啊！”

　　可怕的灵魂力量无情的冲击三位统领体内的灵魂，灵魂当下受损，三人一口口鲜血喷出，可怕的灵魂力量可不单是冲击灵魂那么简单，三人意识脑海同样受到冲击，一个个忍不住惨叫而出，脑袋几乎都要爆炸而开了！

　　五长老皱眉道：“凌傲天，这就是灵魂力量吗？果然不简单！这三个废物就有劳你帮忙教训了！”

　　“不用客气！等我突破神尊之后，就用灵魂力量收拾你！”凌傲天冷笑道，在裂缝合并那一刻，冷眼的扫了一眼五长老！

　　五长老只是来救人，并没有出手，武神宗的众人以及拍卖会的三位老者都松了口气，还以为又要恶战呢！

　　“呼！总算结束了！刚才还担心那神尊高手会出手呢！”莫城主深深的呼出一口气道，总算是放心了。

　　诸天候皱眉道：“凌兄弟，魔神宫绝对不会善罢甘休的，老夫担心他们还会再来，到时候说不定就没有今天这么幸运了！”

　　凌傲天笑道：“宗主放心吧，魔神宫要来也是派神帝之境的高手，而且他们还有更重要的事情要做。”

　　这时候金龙三人走来，金龙抱拳道：“凌兄弟，既然已经没有什么事情，我们就先回拍卖会了！”

　　诸天候连忙抱拳道：“这次多谢三位出手相助了！”

　　“宗主客气了！”金阳抱拳笑道。

　　“三位前辈且慢！我随你们一起回去，疗伤的丹药我已经留下来了！”凌傲天急忙道，随即看向诸天候道：“宗主，长风伤势痊愈之后，麻烦你派他去一趟炼器宗，他知道该怎么做的。”

　　“凌兄弟请放心，老夫一定照办！”诸天候笑道，显得很是客气。

　　“傲天，你是有什么重要的事情要办吗？”水山急忙问道，有些疑惑。

　　凌傲天点头笑道：“没错！确实有件重要的事情！不过师兄不用担心，照顾好你的未来的岳父岳母还有蓉姑娘就好了！呵呵！”

　　莫蓉红着脸低声道：“凌大哥，你就少说两句嘛！”

　　“哈哈！好！我不说了！宗主，莫城主，莫夫人，还有诸位师兄，告辞了！”凌傲天哈哈大笑道，随即与拍卖会三位老者离开了！

　　凌傲天几人离开之后，天际之上，一道虚幻的身形凭空出现，其自言自语道：“这个凌傲天胆子还真不小，胆敢与魔神宫和我们阴阳家为敌，看来龙神殿的实力肯定提升了不少，不然这小子这么敢如此嚣张呢！”

　　回到了拍卖会，大殿之中，狂邪副会长，十位太上长老以及十位长老都已经在大殿商量了，还有不少神帝后期巅峰的高手！

　　凌傲天心中震惊道：“奶奶的，拍卖会的实力竟然如此恐怖！加上会长的话，神尊高手就有十二人了！十位长老和这十几位前辈都是神帝后期巅峰高手，而且拍卖会还有不少的神帝高手，这等实力绝对在龙神殿之上！不愧是拍卖会，深藏不露啊！”


第1031章 再遇吞噬蚁

　　“呵呵！凌兄弟，你终于回来了！”狂邪副会长和气笑道，示意凌傲天坐下。

　　大殿之中，无论是副会长还是护法或者是太上长老，都对凌傲天客客气气，没有一位胆敢轻视凌傲天，也许别人不知道凌傲天的潜力，但是作为拍卖会的老前辈，自然能看出凌傲天的潜力了！

　　凌傲天抱拳笑道：“傲天见过诸位前辈！”

　　太上长老风千微微笑着问道：“凌兄弟，事情都还顺利吧？”

　　凌傲天笑道：“这次多谢诸位前辈出手相助了，魔神宫的人都被打跑了！”

　　狂邪随后问道：“凌兄弟，关于魔神宫想要铲除我拍卖会，消息可属实？”

　　“自然属实，在绝尘崖我和长风都亲耳听见了，星鬼那老家伙怀疑是狂邪前辈泄漏出去的消息才引来了阴阳家和精灵族的人，对此星鬼长老耿耿于怀，说不定正在筹划如何对付拍卖会呢！”凌傲天解释道，脸色变得严肃起来。

　　穆峰护法冷哼道：“魔神宫真是欺人太甚了！重伤副会长这笔帐还没算呢，还想铲除我拍卖会！”

　　“太过分了！哼！只要魔神宫的人赶来，老夫就让他们掉层皮！”太上长老风千冷哼道，一脸的愤怒之色。

　　凌傲天笑道：“诸位前辈请息怒，魔神宫能在神界生存几千万年，自然有他的实力，想必魔神宫对拍卖会的实力也有所了解，不说是拍卖会，甚至对神界各大势力的实力都了如指掌，他们自然不会轻易出手了，如果我猜测的没错的话，魔神宫一定是想等夺取上古遗迹之中的上古力量之后才会动手，这样一来也可以将损失降到最低点！”

　　狂邪皱眉问道：“凌兄弟，绝尘崖当真存在上古遗迹吗？”

　　凌傲天摇了摇头道：“这个我也不清楚，当时阴阳家和魔神宫……”

　　随后凌傲天便是将在绝尘崖发生的事情说了一遍，在座的众人才明白，同时也暗暗震惊凌傲天恐怖的身法，竟然连神尊后期巅峰高手都难以察觉！

　　“按照凌兄弟这么说的话，我看这绝尘崖八层就是上古遗迹了！”徐长老点头道，脸色变得严肃了。

　　“这可不一定，说不定是某位上古高手在绝尘崖修炼，所以才留下了可怕的阵法！魔神宫探查了两年之久依然没有任何线索，但是星鬼那老家伙又如此重视绝尘崖，这倒是让老夫有些疑惑了！”风千皱眉道，谁也不清楚其中的原由。

　　随后凌傲天说道：“我已经让炼器宗的人在暗中监视了，一旦有什么消息就会通知我！若绝尘崖真的是上古遗迹的话，一定要阻止魔神宫，不然神界必将生灵涂炭，还有就是，魔神宫做事可不像我们，千万要小心，搞不好魔神宫暗中下手！”

　　“这个请凌兄弟放心，拍卖会戒备森严，就算是暗中下手也没那么容易！”穆峰护法笑道，没有丝毫担心。

　　凌傲天点了点头道：“若是魔神宫出手，我龙神殿绝对不会袖手旁观，不但不让魔神宫夺取上古力量，而且还要将魔神宫灭了！”

　　狂邪大笑道：“哈哈！好！到时候我们一起连手，还担心对付不了魔神宫吗？”

　　凌傲天笑道：“狂邪前辈说得没错！既然如此，那我就先告辞了！龙神殿还有很多事情等着我呢！”

　　“嘿嘿！有狂邪前辈那句话，就算是开战也不用惧怕魔神宫了！拍卖会实力如此恐怖，加上龙神殿，就算现在开战也未必是我们输！何况还有炼器宗和武神宗呢！”凌傲天得意笑道，如今已经是完全将拍卖会拉拢过来了，两大势力同在一条船上！

　　凌傲天一路飞快的飞行，一个时辰之后便是回到了龙神殿了，刚进入大殿便是听到了一个好消息！

　　“什么？凌影他们都出关了？”凌傲天激动道。

　　葛长风点头笑道：“那当然，他们五个不愧是修炼天才啊，如今都已经晋级神帝之境了！还有你交托给我的事情我都办好了，萧云那小子也派神帝出去监视了！”

　　凌傲天问道：“那小影他们呢？怎么没跟你在一起吗？”

　　葛长风摊了摊手道：“刚才还在的，不过他们说几年都没吃东西了，都出去玩去了！”

　　“那小岚和小雪呢？她们出关没？”凌傲天又问道，那么久没有看见姜夜岚，心中挺想念的。

　　葛长风郁闷道：“我也想见见我的小雪啊，可惜她们都没出关呢！都不知道闭关多久呢！”

　　凌傲天郁闷道：“她们两个不会是想突破神帝之境才出关吧？”

　　“这个可难说了！”葛长风也郁闷道。

　　大殿之中的白虎长老和玄武长老不由得摇了摇头，白虎长老说道：“这样不是很好吗？她们突破了神帝之境，你们也不用为她们的安全担心了！”

　　“额……这倒也是啊！呵呵！”葛长风笑道。

　　这时候，一位神帝之境的弟子闪身出现在大殿，单膝跪下恭敬道：“启禀少殿主，神丹宫少宫主求见！”

　　“落长空？那小子忽然找我有什么事情吗？”凌傲天惊愕问道，心中郁闷道：“不会又是来比试炼丹吧？”

　　“回少殿主的话，落长空没说！”那弟子恭敬道。

　　葛长风笑道：“傲天，去看看吧，我正好闷得慌，看看这落长空到底想怎么样！说不定今日还能跟他打上一场呢！”

　　凌傲天无奈道：“走吧。”

　　如今龙神殿除了神帝的弟子镇守之外，其他的弟子都回各自的宫殿了，战神魔尊等人都在水神宫闭关修炼，周重等龙神殿各殿大弟子都在水神宫修炼，所以龙神大殿就显得比较冷清了！

　　看见凌傲天和葛长风两人出来，落长空不由得问道：“我说凌傲天，你这龙神殿是怎么回事啊？几万个弟子怎么都消失不见了？竟然用神帝之境的弟子来镇守，你龙神殿还真是奇怪啊！”

　　凌傲天一愣，随后开口道：“额……他们都闭关修炼了！你当然看不见了！我龙神殿十二个殿，算了算了，懒得跟你说那么多，说吧，你来我龙神殿有何事？”

　　一旁的葛长风插嘴道：“落长空，你该不会又是来比试炼丹的吧？若是这样的话你可以回去了，比多少次你都是输的。”

　　闻言，落长空面色一沉，略微怒道：“葛长风，你说什么？”


第1032章 喝酒壮胆（1）

　　“我说什么难道你没听见吗？好话不说二遍！”葛长风得意笑道，凭他如今的实力，压根就不怕落长空，后者的实力不过是神帝初期罢了。

　　“你！”落长空顿时就怒火冲天，狠狠的瞪着葛长风。

　　凌傲天连忙道：“落兄弟，你先别动怒，有什么事情好好说嘛，长风你也真是的，少说两句不行吗？”

　　“哼！”落长空冷哼一声，瞪了一眼葛长风之后，这才看向凌傲天，冷声道：“我这次来是想问你绝尘崖的事情。”

　　“哦？看来你们神丹宫也知道了不少消息嘛！”凌傲天惊讶道，想不到落长空竟然来问他。

　　落长空问道：“绝尘崖是否真的是上古遗迹？”

　　凌傲天摇头道：“我也不清楚，魔神宫已经是探查了两年多了，一点线索都没有，我才去看了一眼，我怎么会知道呢？”

　　“你不是有上古力量吗？难道感应不到上古的气息？”落长空追问道。

　　凌傲天还是摇头道：“上古遗迹有那么容易找的话，魔神宫也不会这么处心积虑的想要夺取我体内的上古力量了，我在神墓的时候就已经怀疑了，魔神宫竟然和阴阳家连手想要夺取我身上的东西，还主动说将我的上古力量给阴阳家，那时候我就猜测魔神宫找到上古遗迹了！”

　　落长空皱眉问道：“你知道神界有上古遗迹？你是怎么知道的？”

　　“这臭小子还挺聪明啊！这么快就猜到了！”凌傲天心中暗道，不过嘴上却是笑道：“我也是猜测的，具体有没有我也不知道。”

　　一旁的葛长风笑道：“我说落长空，你要是真的想知道的话，你派你神丹宫的神尊高手去绝尘崖看看就知道了嘛。”

　　落长空没有理会葛长风，看向凌傲天问道：“你就不担心上古遗迹落在魔神宫之手吗？”

　　凌傲天不在意笑道：“当然担心了，不过担心有什么办法？魔神宫实力恐怖，还有阴阳家也盯着上古遗迹，凭龙神殿的实力根本斗不过他们，再说了上古遗迹若是那么好找到的话，那就不是真的上古遗迹了！”

　　落长空意味深长的看了一眼凌傲天，虽然不知道凌傲天说的是真是假，不过觉得还挺有道理的。

　　随后落长空又问道：“你不想夺取上古力量吗？”

　　凌傲天笑道：“谁不想拥有更强大的力量？不过上古遗迹的上古力量不是什么人都可以夺取的，除非你有足够强大的实力，不然只会自取灭亡！”

　　“多谢相告！告辞！”落长空抱拳道，一个闪身便是离开了！

　　葛长风连忙问道：“傲天，你跟他说那么多干什么？你不觉得这家伙很讨厌吗？不就是神丹宫少宫主吗？有什么了不起的，还装得一副高高在上的模样。”

　　凌傲天笑道：“我说的这些其实神丹宫都知道，不过我们也懒得管，神丹宫想要染指上古力量就随他们去好了，我们等着看好戏。”

　　“嘿嘿！坐收渔翁之利！”葛长风嘿嘿笑道，一副奸计得逞的模样。

　　凌傲天笑道：“呵呵，行了，我们去水神宫看看吧！”

　　“咻。”

　　凌傲天和葛长风刚想转身，便是传来一道破空之声，一道身影闪身出现，凌傲天惊愕道：“小乔？你怎么一个人回来了？小影他们呢？”

　　凌乔急忙开口道：“凌大哥，大事不好了！”

　　葛长风问道：“发生什么事了？”

　　凌乔说道：“我们在一座山脉之中遇到了好多好多的小虫子，凌影大哥他们都被那些虫子困住了！”

　　“虫子？什么虫子？”凌傲天皱眉问道，他也想不到什么是虫子。

　　凌乔急忙道：“我也不知道是什么虫子，不过它们的数量非常的恐怖，绝对不少于几亿只，而且还能合体变成神帝之境的高手，如今凌影大哥他们正在奋力抵抗呢！”

　　闻言，葛长风脸色大变：“不好！是吞噬蚁！坏了，别说那么多了，小影他们有危险，小乔，马上带我们过去！”

　　“是！”凌乔说道，看到葛长风和凌傲天的脸色，他心中就更加的着急了！

　　三人疾速朝凌影几人的方向爆射而去，葛长风皱眉问道：“傲天，这到底是怎么回事啊？吞噬蚁不是只有在神墓才有吗？神界也有吞噬蚁吗？”

　　凌傲天皱眉摇头道：“我也不清楚，若真的是吞噬蚁的话，我们就麻烦了！吞噬蚁数量庞大，还能吞噬我们的神元，只有妖火能克制他们，但是数量太多了，我担心小影他们支撑不住！”

　　凌乔问道：“凌大哥，长风大哥，你们认识吞噬蚁吗？”

　　葛长风点头道：“没错，在神墓的时候我们就曾遇到过，整片森林都是吞噬蚁影子，那数量让人看见都感到害怕了！”

　　“还有多远？”凌傲天急忙问道，心中着急万分。

　　“就在前面的一座深山里面！”凌乔指着远处的深山道。

　　十多分钟之后，凌傲天三人便是来到了吞噬蚁所在的地方，放眼看去，下面原本茂密的深山，竟然以一种可怕的速度被吞噬蚁吞噬了，变成光秃秃了。

　　此时凌影四人正在分离抵抗数十个由吞噬蚁合体而成的神帝高手，四人都受伤了，一个个衣服都被鲜血染红了，呼吸急促。

　　“快出手！小影他们有危险！”凌傲天说道，急忙就俯冲而下。

　　“是凌大哥！凌大哥来了！”凌影等人心狂若喜，心中都放心不少。

　　凌傲天和葛长风都加入了战斗，凌傲天问道：“你们怎么碰上这些难缠的家伙了？”

　　凌影摇头道：“我们也不知道，就是经过这里的时候突然就出现的，将我们围困，不过它们好像并不想杀我们，不然我们早就死了！”

　　“不想杀？这是怎么回事？”葛长风更加疑惑了，碰到这可怕的吞噬蚁，竟然不杀人？

　　就在凌傲天和葛长风加入战斗的时候，吞噬蚁合体而成的神帝高手便是停止攻击了，片刻之后，葛长风惊呼道：“喂，好像又要开始合体了！”

　　几秒钟的时间，数量庞大的吞噬蚁竟然幻化成了一位女子，非常漂亮的女子，葛长风和凌傲天等人一个个都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，全身都僵硬了！


第1033章 喝酒壮胆（2）

　　良久之后，葛长风才震惊道：“这……这到底是吞噬蚁还是人啊？”

　　凌影呆呆道：“我……我也不知道，我自己都搞混了！”

　　幻化成女子的吞噬蚁，对这凌傲天微微行礼，其开口道：“小女子梦灵，多谢恩公救命之恩，小女子永生难忘！”

　　凌傲天就更加糊涂了，其愣愣问道：“这……我……我说这位姑娘，你……你是不是认错人了？我可没见过你啊！而且我……我也没有救过你啊！”

　　梦灵声音甜美，婀娜多姿，身穿粉红色纱裙，一条飘荡缭绕，半透明的面纱衬托出精致动人的脸蛋。

　　梦灵开口道：“恩公可是有一种强大的火焰？”

　　凌傲天点点头道：“是！”

　　“恩公可是进过神墓？”

　　“是！”

　　梦灵这才笑道：“那恩公为何说没见过我呢？我便是森林之中的吞噬蚁，当年恩公用强大的火焰将我体内的花毒驱除了，那自然是我的救命恩人了！”

　　“啊！”凌傲天表情变化丰富，脑海中飞快的回忆，当下就想起来了，其震惊道：“你……你就是神墓之中的那吞噬蚁？这……这怎么可能？吞噬蚁的数量可是有几亿只啊，你……你……”

　　梦灵笑道：“我们吞噬蚁可以都可以幻化出几亿只，但是本体其实就只有一个，神帝之境的吞噬蚁才能幻化成人形，当初恩公帮我驱除花毒的时候，我伤势没有痊愈，所以幻化不了人形，恩公离开之后，我一路就跟着，但是后面却是失去了恩公的踪迹了！恩公被精灵族的人救走之后，我便是找不到恩公了，这才追出了神墓！”

　　葛长风震惊道：“不是吧？那当时你为何还要攻击我们？”

　　梦灵略微抱歉道：“当时还以为你们是侵略者，所以……还望恩公原谅！”

　　“额……没关系！”凌傲天说道：“那你离开神墓，你爹娘怎么办？”

　　“吞噬蚁没有爹娘，出生的时候数量很多，我也不知道爹娘在哪里，刚出生的吞噬蚁生存能力非常弱，多半是死了！”梦灵解释道。

　　“啊！不会吧，竟然这么惨啊！”凌影说道，心中暗暗悲伤。

　　梦灵笑道：“吞噬蚁就是这样，刚才真是对不起了，我也是闻到你们身上有恩公的气息，所以才出手拦截你们，并非对你们有恶意！”

　　凌影急忙摆手道：“没关系！没关系！”

　　“既然你现在看见我了，谢谢也说了，那我们就先走了！告辞！”凌傲天说道，说完便是转身就走。

　　“喂！傲天，这……”葛长风顿时就不知道说什么了，如此对待一位女子，感觉很不好意思。

　　“凌大哥！”凌影几人也是如此觉得，但是又不知道说些什么。

　　梦灵急忙就虚空跪下，略微伤心道：“恩公，你在神墓救了我，你就是我的主人，如今我离开了神墓，已经没有去处了，还请恩公收留我！”

　　凌傲天看见梦灵都跪下了，当下就挥手，一股柔和的力量将其扶起来，凌傲天苦笑道：“我说梦灵姑娘，那时候我不是在救你，而且为了自保啊，如今你花毒被驱除了，你可以找个安静的地方修炼嘛，不用跟着我的，我仇家满神界都是呢！你跟着我会有危险。”

　　闻言，梦灵双眸都湿润了，泪水滚落，一副很伤心的模样，看得葛长风和凌影等人都着急不已。

　　葛长风忍不住道：“傲天，你怎么能这样呢？怎么说梦灵也是一个女子，你怎么能这样对她呢？人家从神墓出来就是为了跟你说声谢谢，你这也太绝情了吧？”

　　“是啊！凌大哥，梦灵姑娘也没有伤害我们，你就让她跟我们回龙神殿吧，她一个人挺可怜的，万一被坏人欺负怎么办？”凌空也劝说道。

　　“唉！长风和凌影他们虽然平时比较喜欢闹，但为人却是很善良，乐于助人，但是如今我仇家太多，这不是害了梦灵姑娘吗？我可不想让她卷入神界的大战当中啊！”凌傲天心中暗道，收也不是，不收也不是。

　　瞧见凌傲天不说话，葛长风就更着急了，顿时就怒道：“凌傲天，你倒是说句话啊！你平时不是很喜欢帮助人吗？现在你怎么变卦了？你看，人家梦灵姑娘多伤心啊！”

　　担心凌傲天恼火，凌影拉着葛长风低声道：“长风大哥，你就少说两句吧！”

　　葛长风怒道：“仇家多怎么了？凭我们龙神殿的实力还怕他们吗？再说了你可以炼制强大的丹药，我们现在什么都不缺，缺的就是时间！你体内还有上古力量，等你炼化的上古力量，修为少说也是神尊后期巅峰，灵魂力量，到时候你还怕谁？除了天尊之外，你在神界简直就是无敌了！”

　　凌傲天看了一眼葛长风，心中暗道：“长风说得也是啊，唉？这小子什么时候变得聪明了？还能说出这么一番话来，现在龙神殿缺的确实是时间，只要有足够的时间，什么阴阳家和魔神宫，到时候就是他们怕我们了！”

　　看见凌傲天依然不说话，葛长风怒喝道：“好啊！你个臭小子，你不收是不是？你不收留梦灵姑娘，等小岚姐出来，我就跟小岚姐说，就说……就说你见死不救，就一个王八蛋！”

　　“我说你废话还真多啊！”凌傲天白了一眼葛长风，随即看向梦灵，开口问道：“梦灵姑娘，阴阳家和魔神宫在神界可是顶尖的大势力，如今都想杀我，夺取我的上古力量和炼丹法决，你跟着我会有危险，我不希望把你牵扯进来，如果你怕的话，就找个地方修炼，如果你不怕的话就跟我会龙神殿。”

　　闻言，梦灵顿时就激动的欢呼起来：“太好了！主人收留我了，我要跟主人回龙神殿！”

　　凌傲天一愣，随即问道：“额……你不考虑清楚吗？”

　　“不用考虑了！我已经决定跟着主人了！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“那好吧！”

　　“哈哈！太好了！梦灵姑娘，以后我们就是朋友了！我叫凌影！”凌影高兴的大笑道。

　　随即葛长风和凌空等人都纷纷自我介绍，凌傲天只在一旁无奈的摇摇头，在回龙神殿的路上，梦灵和凌影等人无话不说，很快便是打成一片了！

　　“以后就让她跟着小岚好了！”凌傲天心中暗道。

　　“梦灵，我跟你说，其实凌大哥人很好的，你千万别介意啊！”凌尘说道，不希望凌傲天在梦灵心中的印象不好。


第1034章 管闲事

　　梦灵笑道：“我知道主人很好，在神墓的时候我一直就暗中跟着，主人喜欢乐于助人，心地善良，还有些喜欢管闲事，呵呵！”

　　凌傲天顿时就满头黑线，心中暗道：“什么叫爱管闲事，我这不是帮助人吗？谁叫神界什么人都有？想不管都不行啊。”

　　“梦灵，我跟你说，傲天这小子有个毛病！”葛长风笑道，开始揭凌傲天的底了。

　　“毛病？我有吗？”凌傲天心中郁闷道，耳朵都在听着葛长风等人的谈话。

　　“什么毛病？”梦灵好奇问道。

　　葛长风笑道：“就是吃软不吃硬！刚才你一哭，他就心软了！哈哈！”

　　梦灵笑道：“长风大哥，你们跟主人的关系很好嘛！”

　　凌影笑道：“那当然，凌大哥都把我们当兄弟看！”

　　葛长风点头笑道：“没错！表面别看他对我们一副凶巴巴的模样，但是心中都把我们当成亲兄弟看待呢！”

　　闻言，梦灵看向凌傲天问道：“主人，你会把我当成亲妹妹看待吗？”

　　“怎么问我这个问题啊？”凌傲天心中郁闷道，随即扭头看向梦灵说道：“以后别叫我什么主人什么恩公的，叫我凌大哥就行了！”

　　梦灵顿时就高兴道：“凌大哥！”

　　凌傲天笑道：“走吧，下面有座城池，下去吃点东西，把气息都收敛起来！”

　　几人高高兴兴的降身到下面的城池，葛长风看向城池城门道：“长万城！好奇怪的名字啊！”

　　凌影急忙道：“别管了，我们快去吃点东西吧，今天出来还没吃到呢！”

　　凌傲天等人在路人的帮助下便是找到了一家酒馆了，名叫醉迷楼，酒馆很大，不过只有两层，一条红地毯直直通道上楼的阶梯，两边都坐满了客人。

　　凌傲天几人来到了二楼一个大桌，刚点完东西，酒馆便是来了几十个守卫，店小二刚想打招呼，便是被守卫一掌轰飞了！

　　守卫的领头走向左边的一个桌子，这桌正坐着一位中年人，正在品尝美酒，守卫的领头人冷喝道：“打伤了少城主，你还有心情在此喝酒，胆子不小啊！”

　　中年人微微笑道：“我胆子并不大，所以才要喝酒壮胆，不然怎么敢对付你们呢？”

　　“砰。”

　　“臭小子你活得不耐烦了？”领头人怒火冲天，一掌就拍在了酒桌上，砰的一声闷响，酒桌顿时就化成粉末了，吓得酒楼的人纷纷串逃。

　　“我有说我活得不耐烦了吗？我只不过是喝酒壮胆，这天底下谁不怕死呢？我当然也怕死了！不过怕死不代表我怕事啊！”中年人微微笑道，丝毫不担心这些守卫会对付他。

　　“神君中期之境！这守卫有些本事啊！”凌傲天微微笑道。

　　“客……客官，你们要的东西，我……我给你们送来了！”店小二惊恐道，声音都颤抖了，身体也跟着颤抖。

　　“凌大哥，那中年人是什么人啊？看他的穿着并不像是大势力的弟子啊！”凌影问道，从未见过这中年人。

　　葛长风笑道：“谁知道是什么人啊？不过听那守卫说这小子似乎打伤了什么少城主的，这小子胆子还不小啊！区区神君初期就敢惹上这么大的事情！”

　　凌傲天笑道：“看看再说。”

　　领头的守卫怒火冲天，一掌就狠狠的轰想中年人，中年人连忙催动神元，同样是一掌狠狠迎上！

　　“砰。”

　　两股可怕的力量狠狠相撞，砰的一声闷响，一股股可怕的气劲扩散而出，顿时就震得周边的桌椅化成了粉末，酒馆门口围观的修炼者都被可怕的气劲震退了十几步，纷纷倒在地上。

　　“完了！我的酒馆完了！”掌柜一脸的呆滞，两大神君高手在这里动手，这酒楼是保不住了！

　　领头守卫冷笑道：“哼！就凭你这力量还想跟我斗吗？找死！”

　　“噗。”

　　领头守卫力道猛然加强，可怕的力量顿时就震得中年人口吐鲜血，身形倒飞了出去，撞在了通往二楼的阶梯之上，阶梯都断了几根木头。

　　台阶上面的那桌正是凌傲天所在的酒桌，几人一边看戏一边津津有味的吃着东西，一副享受的模样。

　　“这长万城的实力不简单啊！单单是守卫竟然就有神君中期之境了！看来城主的实力不弱啊！”凌傲天微微笑道，手上还抓着烧鸡。

　　凌尘皱眉道：“凌大哥，我们要不要帮帮他啊？不然他一定会死在这里的。”

　　凌影道：“我们都不知道他是什么人，万一是坏人我们岂不是白救了？”

　　“看看再说。”凌傲天笑道，继续吃东西。

　　中年人站起来，擦了擦嘴角边的血迹，从地上捡起一壶酒，喝了一口，微微笑道：“好酒！”

　　领头守卫脸色阴沉，这时候却是惊讶的看到凌傲天等人竟然还在喝酒吃东西，其忍不住皱眉问道：“你们是什么人？”

　　葛长风笑道：“呵呵，我们路过长万城，顺便进来喝喝酒，吃点东西，没有妨碍到你办事吧？”

　　凌傲天却是没有理会领头守卫，看向下面的中年人，微微笑道：“这位朋友好雅兴啊！大敌当前还有心思喝酒。”

　　中年人看向凌傲天笑道：“人生在世，不就是图个快活吗？少了酒，那还怎么快活呢？”

　　“呵呵！说得好，我敬你一杯！”凌傲天笑道，挥手间，酒杯便是直直飞向了中年人。

　　“那我就不客气了！”中年人笑道，一个转身，潇洒的接过酒杯，一饮而尽。

　　“好酒！朋友实力不弱啊！在下董尚，能交到你这位朋友，在下死也瞑目了！哈哈！”董尚哈哈大笑道，显得很豪爽。

　　“呵呵！能认识董兄弟，在下也很高兴，在下凌……”凌傲天话还没有说完便是被董尚打断了！

　　董尚笑道：“朋友不需要告诉我，若是我还有命活着你再说不迟！”

　　领头守卫看向凌傲天等人，冷声道：“几位朋友还请离开这里。”

　　葛长风笑道：“我们赶了几天的路了，都快累死了，难得休息，而且我们还没吃完呢，你要办事就尽管办事好了，不用管我们。”


第1035章 战方云山（1）

　　“敬酒不吃吃罚酒！来人，把他们轰出去！”领头守卫大喝道，这才将目光看向董尚。

　　“是！”几十个守卫一拥而上，想要将凌傲天等人轰出酒馆。

　　凌傲天微微笑道：“长万城就是如此待客的吗？我们远道而来，不但没有以礼相待，还要将我们轰出去，这是不是有些过分啊？”

　　领头守卫冷哼道：“我已经给机会你们离开了！”

　　董尚笑道：“兄弟，你们还是走吧，这长万城的城主可不好对付啊！你们没必要招惹他们！”

　　凌傲天笑着问道：“既然你知道，为何要打伤长万城少城主呢？”

　　董尚笑道：“因为他该打，哈哈！身为少城主，仗着城主实力强大，四处惹是生非，光天化日之下调戏女子，简直就是畜生，没杀了他已经是很仁慈了！”

　　“原来如此！”凌傲天点头笑道，终于明白是怎么回事了！原来董尚是出手救人才招惹上少城主的。

　　领头守卫怒喝道：“你们还愣着干什么？还不将他们轰出去？董尚，今日就是你的死期！”

　　“就凭你们这些人的实力就想把我们轰出去？这是不是太开玩笑了点？”葛长风冷笑道，随意挥手，顿时就有一股恐怖的力量呼啸而出。

　　“砰砰砰！”

　　“啊啊啊！”

　　可怕的力量震得几十个守卫口吐鲜血，响起一连串惨叫声，几十个守卫都飞了出去，将酒楼都砸出几十个大洞来了！

　　董尚和领头守卫还有酒楼外面的修炼者都惊呆了，竟然挥手间便是将几十个守卫震飞了出去，这是什么实力？

　　凌傲天冷笑道：“不知道你还要不要将我们轰出去呢？”

　　领头守卫顿时就惊醒过来，惊骇道：“你……你等着，有本事就别跑，胆敢管我们长万城的事，看城主怎么收拾你！”

　　领头守卫跑了之后，董尚心中暗暗着急，急忙看向凌傲天道：“诸位朋友，长万城城主乃是神帝后期之境，坐下几位长老都有神帝的修为，我听说长万城城主与附近的修罗神宫关系很好，你们还是赶快离开吧！不然就命丧与此了！”

　　凌影笑道：“没关系，不会有事的。”

　　“呵呵！来了！还挺快的嘛！”凌傲天笑道，感应到了几股神帝之境的气息，还有不少的守卫紧跟其后。

　　梦灵皱眉道：“凌大哥，要不要我出手？”

　　凌傲天笑道：“不用了！你出手的话，会吓坏长万城的人！你就当作看戏好了！”

　　“不知道是哪几位朋友与老夫过不去呢？还请几位朋友出来见上一面！”一道深沉的声音从天而降，一位四五十岁的人出现在天际之上，身后还有不少的人。

　　“走吧！出去看看，看看这城主又是什么样的人！”凌傲天笑道，刚想离开，又停下来了，看向掌柜，凌傲天取出十颗上品紫晶石，微微笑道：“掌柜，真是不好意思了，这些紫晶石当作是赔偿！”

　　“这些人到底是什么人？修为绝对不简单，而且一点也不惧怕长万城城主，看来背后肯定有强大的势力！”董尚心中猜测道，也跟了出去。

　　凌傲天几人都缓缓的上空，城主方云山皱眉道：“你们是什么人？为何要与老夫做对？”

　　凌傲天微微笑道：“千影组织！我们并没有与城主做对的意思，只是我们赶了好几天的路，都累坏了，在醉迷楼喝喝酒吃点东西，但是你的手下说要将我们轰出去，这是不是太过分了？他们非要动手，我们也只好出手教训教训他们了！”

　　“千影组织，原来如此！”方云山皱眉道，压根就没听说过，随即看向一旁的董尚，这才开口道：“你们走吧，这小子要留下来！”

　　葛长风笑道：“那可不行，刚才我们刚刚认识这位董兄弟，如今他有困难，我们自然不会袖手旁观了！”

　　方云山脸色阴沉了下来，冷喝道：“你们可要想清楚了！与我长万城为敌可是没有什么好下场的。”

　　凌傲天笑道：“原本就是小事一件，城主为何要闹大呢？错也是错在你儿子，并非是董兄弟，我想你儿子是什么样的人，长万城的人最清楚了，依我看这件事情就这么算了！”

　　方云山怒喝道：“不行，这件事情绝对不能就这么算了！我儿子不能白白被这小混蛋打伤了！”

　　董尚看向凌傲天道：“多谢诸位帮忙，在下心领了，有你们这样的朋友，是在下的福分，你们还是快快离开吧！”

　　“识时务者为俊杰！这是你们最后的机会，再不走，别怪本城主无情！”方云山冷哼道，不屑的看了凌傲天等人一眼。

　　凌傲天冷笑道：“我这个人呢，比较喜欢管闲事，更喜欢管那些不讲道理的人的闲事，方城主，你说吧，你到底想怎么样？”

　　方云山冷哼道：“这小子必须死！若是你们要插手的话，老夫连你们一起杀！”

　　“好大的口气！方城主不妨试试看！”葛长风冷笑道，没有丝毫的惧怕。

　　“好！既然你们找死！那就别怪本城主心狠手辣！”方云山冷哼道，恐怖的神元催动而出，震得空间眨眼就撕裂出几十道巨大的漆黑裂缝，双眸之中充满了杀意。

　　凌傲天冷笑道：“城主修为不简单啊！就让我试试看好了！乾坤无双！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天的气息忽然就疯狂的暴涨起来，耀眼的血红色光芒爆闪，众人都本能性的捂住眼睛，恐怖的气息眨眼便是提升到了神帝后期之境了！

　　“神帝后期？”方云山顿时就震惊了，想不到凌傲天如此年纪竟然是神帝后期之境的高手！

　　董尚也是一脸的震撼：“神……神帝后期之境！”

　　之前的那位领头守卫惊恐的咽下一口唾沫：“竟……竟然是神帝后期高手！他们到底是什么人啊？为何在神界从未见过？之前那个一挥手就将我手下震飞的想必也是神帝之境了！我的天啊！这回惹上强敌了！”

　　长万城的修炼者一个个都瞪大了眼睛，如此年轻的人竟然是神帝后期高手，他们谁都没有想到。

　　方云山心中暗道：“这小子的气息并非是真正的神帝后期，而是功法的缘故才能瞬间提升到神帝后期之境，应该不是本城主的对手，哼！好个神秘的小子，他们到底是什么人？”


第1036章 战方云山（2）

　　“真是深藏不漏啊！想不到如此年纪就有神帝后期之境的修为，真是让本城主吃惊啊！本城主倒想看看你实力如何！”方云山冷笑道，神元再度催动，力量便是加倍提升了，宛如怒浪一般的能量波动翻滚而出，整个长万城都震动了。

　　凌傲天冷笑道：“还请方城主赐教！”

　　“砰！”

　　方云山猛然脚踏虚空，身形瞬间化作一道光线爆射而出，恐怖的速度让人无法看见，眨眼而至，一拳就狠狠的砸下。

　　“砰。”

　　凌傲天嘴角勾起意思冷笑，一拳同样迎上，砰的一声雷鸣般的闷响，可怕的气劲肆无忌惮扩散而出，空间剧烈的曲扭。

　　“什么？竟然挡住了！一步都没动！他身后的这些后辈竟然也没有被震退！难道他们也是神帝之境吗？神界什么时候出现一个千影的组织了？竟然如此可怕！”方云山心中震惊道，不但没有震退凌傲天，自己的手臂反而被一股狂暴的力量震得刺痛了！

　　“竟然一步都没有退后！好恐怖的实力！”董尚震惊道，面对方云山的可怕攻击，凌傲天竟然丝毫不动！

　　周边以及下面的修炼者都目瞪口呆的看着这一幕，在他们眼中，方云山可是非常可怕的，但是如今竟然被一个后辈轻易的挡住了他一拳。

　　“咻咻。”

　　片刻之后，两人的身影同时闪身消失，眨眼便是闪身到了更高的天际之上，两人展开了激烈的大战。

　　“砰砰砰。”

　　拳脚都飞快的攻击对方，可怕的速度在天际之上留下几百道清晰可见的残影，出拳出脚的速度形成了一道道黑线，一连串的闷响声从天际传来，众人的目光才看上天际。

　　“嘶。”

　　随着众人的目光看向天际，一个个都倒吸了一口凉气，那满天的残影令得众人震惊万分，除了葛长风几人还有长万城几位长老之外，谁也没有看清楚两人的动作。

　　“好可怕的速度！竟然看不见！”领头守卫惊骇道，心中都暗暗庆幸在酒楼的时候没有与凌傲天交手，不然他就死定了！

　　“他到底是什么人？竟然有如此恐怖的实力，速度更是惊人，根本就看不见他们的动作！”董尚满脸的震惊，眼睛眨都不眨一眼。

　　董尚的目光看向葛长风几人，看到葛长风几人的眼睛在飞快的转动，心中震惊道：“他们竟然看得见！难道他们也是神帝之境吗？他们的年纪跟我差不多，而且那五个的年纪似乎比我还小，连他们都看得见，难道也是神帝之境吗？好可怕的实力！”

　　“嗡嗡。”

　　天际之上的大战，让得周边的空间都在剧烈的震动，嗡嗡声响不断，一股股璀璨的爆炸能量不断爆发，天际之上，空间坍塌都已经变成黑夜一般了！

　　两人肉搏战了十多分钟，谁都没有占到便宜，不过方云山的脸色却是越来越难看了，大战了那么久，手脚都刺痛不已，若不是他用强大的力量抵挡，根本就挡不住凌傲天的攻击。

　　“好强大的身体力量！这小子的实力比一般的神帝后期高手还要可怕！他到底是什么人？为何在神界从未听说过什么千影组织呢？这般年纪就有如此恐怖的实力，看来背后有强大的势力啊！”方云山心中震惊道，心中都对凌傲天产生忌惮了！

　　这时候凌傲天冷笑道：“方城主，是时候拿出真本事了吧？肉搏战你可不是我的对手，你的身体力量太弱了！我刚才才用了五层功力而已！”

　　“好！看来本城主也没必要手下留情了！喝！”方云山冷声道，猛然暴喝一声，体内的神元猛然催动，源源不断的恐怖力量爆涌而出，全身爆闪出耀眼的紫光，震得空间剧烈的震动，众人的身体都跟着摇晃起来了。

　　“风影决！”方云山低喝一声，全身被一缕缕狂风包裹，眨眼便是消失得无影无踪了，恐怖的速度比起之前还要快上数倍不止。

　　凌傲天微微皱起眉头：“好厉害的身法，竟然有如此惊人的速度，不过比起流云诀和风神决还差远了！流云诀！风神决！”

　　凌傲天同时施展强大的身法，而且还是两种结合，恐怖的速度完全不在方云山之下，可怕的速度连葛长风几人都有些看不清楚了。

　　“速度加快了！这个方云山的速度还挺快的，不愧是神帝后期，实力比起中期要强大太多了！”葛长风微微皱眉道，看得有些模糊了。

　　“他再快也不是凌大哥的对手，凌大哥的速度才是真正的可怕呢！”凌影笑道，同等级的修为，凌影还找不到速度在凌傲天之上的对手。

　　梦灵笑道：“凌大哥真是天才啊！在神墓的时候，凌大哥的修为才是神君之境呢，想不到几年的时间就晋级神帝之境了！好厉害！”

　　葛长风连忙道：“梦灵妹妹，我也是修炼天才啊！我当时的修为还没有傲天高呢，现在不也是神帝中期吗？”

　　“是是是！还有长风大哥也是天才！”梦灵笑道，笑得是那么的动容，那么的灿烂。

　　“他们好像都不担心啊？难道他真的有实力击败方云山吗？”董尚心中暗道，董尚说的他自然是凌傲天了！

　　天际之上，方云山速度虽然提升了，但是无论他闪身到什么位置，凌傲天都早就出现了，可怕的速度让得方云山心中再次震惊了！

　　凌傲天冷笑道：“方城主，你若是想在速度方面赢我，我劝你还是放弃吧，神帝后期巅峰之境的强者，速度不过也是和我不相上下而已。”

　　“臭小子，你别得意！”方云山怒喝道，心中既震惊又愤怒，在一个晚辈面前输了，岂不是丢了他城主的脸吗？

　　方云山手势变化起来，一股强大的力量飞快的凝聚，耀眼的紫光爆闪，其一声暴喝：“风极雷掌！”

　　“嗡嗡。”

　　方云山一掌轰出，凝聚在手掌之上的恐怖力量顿时就爆射而出，瞬间凝聚成一道千丈大小的恐怖能量掌印，所过之处，空间层层坍塌，威势吓人，众人都被吓得身体颤抖了。

　　“这才像点样子，力量还不弱！”凌傲天微微冷笑道，手势也开始变化起来，一道道手印打出，耀眼的血红色光芒爆闪，恐怖的力量凝聚在手掌之上！

　　“无双天地！”凌傲天一声暴喝，一掌轰出，恐怖而巨大的能量掌印呼啸而出，可怕的气劲一波波扩散。

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”


第1037章 修罗神宫

　　两股恐怖的能量掌印掠过天际，在众人那惊恐的目光中狠狠相撞，猛然爆炸，轰隆隆声响响彻方圆几十万里的空间，恐怖的爆炸能量肆无忌惮扩散，震得方云山一口鲜血喷出，被爆炸能量震飞了出去。

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天自然也不敢小看这爆炸能量，急忙施展强大的土神决抵挡！

　　观看的众人一个个都目瞪口呆，堂堂长万城城主竟然接不下后辈一招，竟然被震得口吐鲜血，还飞了出去，他们简直就不敢相信！

　　“这……这怎么可能？这小子怎么会有如此恐怖的实力呢？”领头守卫震惊道，惊恐得浑身颤抖。

　　一位长老也惊恐道：“太可怕了！这小子到底是什么来头？城主居然斗不过他！来人，马上去修罗神宫通知宫主他们前来帮忙！”

　　“是！长老！”一个守卫应声道，身形急忙飞快的飞向远方了。

　　“若是就这样让他们离开的话，那长万城的脸就丢大了！竟然连一个后辈都打不过！日后还怎么在神界立足？”另一位长老皱眉道，心中暗暗着急。

　　“不会吧！这小子竟然一掌就将方城主打得吐血了！这是什么实力？怪不得他一点都不担心！原来有如此可怕的实力啊！有如此恐怖实力，年纪又如此年轻，难道是大势力的少主人吗？”董尚心中掀起了滔天巨浪。

　　几分钟之后，爆炸能量消散之后，凌傲天毫发无伤的出现在众人眼中，此时长万城的众人才知道，如此年经的后辈，却是有着击败他们城主的恐怖实力！

　　方云山闪身出现，头发凌乱，脸色略微苍白，手臂还在不停的颤抖，根本就控制不了。

　　凝视了凌傲天良久，这才开口冷声道：“好小子，本城主倒是小看你了！想不到你有如此强大的实力！”

　　“方城主过奖了，我看事情就这么算了，再闹下去很可能一发不可收拾了！不知方城主意下如何？”凌傲天微微笑道，恐怖的力量也收敛了起来。

　　“要了解此事也可以，你们离开，董尚留下！”方云山冷声道，没有丝毫让步！

　　这时候葛长风冷笑道：“方城主，你可要想清楚了！你可是长万城的城主，他们的性命可都在你手中，你若是想把事情闹大的话，希望你做好心理准备！”

　　方云山冷眼看向葛长风，冷声道：“小子，你是在威胁本城主吗？”

　　葛长风冷笑道：“方城主要怎么想都可以，我只是好意提醒罢了！至于听不听那是方城主的事情了！”

　　一旁的凌影冷笑道：“方城主，不妨给你个忠告，不说你长万城的长老以及守卫，就算是整个长万城连手，要消灭你们，对我们来说似乎不是什么难事！”

　　“嗡嗡！”

　　说到这里，葛长风等人一个个都爆发出恐怖的气息，七股恐怖的气息都达到了神帝之境了，梦灵更是恐怖到了神帝后期之境了！震得空间再次剧烈的震动，上百道巨大的裂缝不断撕裂而开！

　　“嘶。”

　　围观的众人都惊恐的倒吸了一口凉气，一个个目瞪口呆的看着葛长风等人，谁都没想到葛长风几人竟然都是神帝高手！

　　董尚震惊的惊呼道：“果然是神帝之境！好可怕的实力！神界什么时候出现千影这等可怕的组织了？”

　　“神帝之境！”长万城的几位长老都瞪大了眼睛，那领头守卫更是惊恐的说不出话来了。

　　方云山脸色阴晴不定，这次真是踢到铁板了，刚开始没有看出葛长风几人的修为，方云山还以为他们用什么法宝隐藏了修为，根本不相信他们的修为有多高，可如今却是深藏不漏啊！

　　葛长风冷笑道：“方城主，你不防考虑一下我刚才的提议，对你们长万城可是有好处的。”

　　方云山没有说话，只是脸色阴沉的盯着葛长风，这时候，一位长老传音道：“城主，我已经派人去请修罗神宫宫主了！”

　　“好！很好！这件事情办得好！”方云山阴沉的脸色顿时就烟消云散了，心中总算放下下来了，有修罗神宫帮忙，就不用担心对付不了凌傲天等人了！

　　方云山下令大喝道：“将长万城封锁，一个都不能离开！”

　　“是！城主！”长万城的守卫顿时就分撒而开，将整个长万城都围得个水泄不通。

　　方云山冷眼看向凌傲天道：“小子，这是你们最后的机会，想活命就赶快离开，看在你们来我长万城做客的份上，本城主不追究刚才的事情，若是你们胆敢再阻拦本城主抓董尚，休怪本城主无情！”

　　方云山也知道凌傲天等人不好惹，所以才会如此说，他也不想与凌傲天等人发生冲突。

　　远处的董尚大惊失色，似乎猜测到了什么，急忙对凌傲天道：“这位兄弟，你能出手相助在下很感激，不过你们还是离开吧，修罗神宫的人很快就来了！”

　　“董兄弟，既然我都插手了，自然不会出尔反尔了！”凌傲天微微笑道，并不在意什么修罗神宫。

　　方云山冷笑道：“哼！有胆气！小子，看来你已经决定要插手了！那可就别怪本城主没有给你们机会了！”

　　“哦？是吗？那我倒是要领教一下方城主的高招了！”凌傲天冷笑道，气势徒然一变，战意高昂，可怕的气势让人忍不住顶礼膜拜。

　　远处的葛长风冷笑道：“这样也好，我的手也痒了，小影，你们对付这些守卫，那三个长老就交给我来好了！”

　　长万城的三位长老不过是神帝初期罢了，葛长风自然不用惧怕他们了，何况有强大的身法和绝技，还有神界众人梦寐以求的神器呢！

　　“长风大哥，你也太狡猾了吧？一个人就对付三个，留一个给我不行吗？”凌尘郁闷道。

　　“以后再留给你！还有别杀了他们，打伤他们就行了！”葛长风笑道，当下就祭出了渊虹神剑，那恐怖的气息顿时就让得所有人的目光看向了葛长风。

　　“什么？竟然是神器！还是上品神器！”方云山率先惊呼而出，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，整个人都愣住了！

　　“是神器！上品神器！”长万城众人都纷纷惊呼而出，一个个目瞪口呆，那散发血红色光芒的长剑深深的印在了他们心中。

　　“他竟然有上品神器，那……那他肯定也有神器了！”董尚震惊道，声音都颤抖了，董尚说的他自然是凌傲天了！


第1038章 身份压死人（1）

　　葛长风身旁的凌影几人都愣住了，他们自然也不知道葛长风拥有神器了，在龙神殿之中，除了凌傲天和小魔女还有一些龙神殿高层之外，其他人都不知道葛长风有神器！

　　“长……长风大哥，你……你的神器是从哪里弄来的？”凌影震惊问道，还以为自己看错了！

　　“真的是神器，竟然比凌大哥的神器还要厉害！”凌尘也震惊道，双眸充满了羡慕。

　　葛长风得意笑道：“自然是在神墓得到了，怎么样？厉害吧？”

　　“厉害！厉害！”凌影几人都重重的点头道，一个个都无比的羡慕。

　　方云山的脸色一沉，大喝道：“动手！将他们全部拿下！”

　　“是！”众守卫大喝道，上千人蜂拥而上。

　　“梦灵，你就在这看戏好了！不用你动手！”凌空笑道，六人连忙闪身而出，压根就不用催动神元，对付这些守卫，三拳两脚就搞定了！

　　葛长风施展了虚影闪步，三道分身便是将三位长老缠住了，一直就引他们到了几万里高空之上。

　　“砰砰砰。”

　　凌尘闪身出现在守卫人群之中，手脚飞快的攻击，伴随着一连串的闷响声，这些都惨叫的飞了出去。

　　凌影急忙大喝道：“小尘，不是让你控制点吗？别杀了他们！”

　　凌尘微微不好意思笑道：“呵呵，差点忘记了！”

　　随即看向被自己打得重伤的守卫笑道：“实在是不好意思，一时间没有控制好力道，你千万别介意啊！”

　　本来都没有晕过去的，但是听了凌尘这句话，重伤在城池之内的那守卫便是被气晕过去了。

　　“砰砰砰。”

　　凌影等人飞快的闪烁，可怕的速度让人看不清楚，他们所过之处，便是有几十个守卫被打伤，宛如下雨一般不断有守卫从天而降，将城池之中的阁楼都砸出一个个大洞来了。

　　短短几分钟时间，无论是神王还是神君之境的守卫，都被凌影五人收拾干净了，不过都手下留情了，一个守卫都没死，都被打成重伤了！

　　董尚都没有出手，就是一直瞪大了眼睛看着长万城的守卫一个个都被打下去，城池下面的众人同样是目瞪口呆，在神帝高手面前，这些守卫竟然毫无还手之力！

　　“真是的，一点都没意思！太弱了！”凌空郁闷道，一点战意都没有，很是失望。

　　“怎么没了？一炷香的时间都没到呢！”凌尘几人也是郁闷道，本来还打得有些过瘾的，才几分钟时间就结束了。

　　“他们几个也太狠了吧？我都没出手呢！就把守卫收拾干净了！”凌傲天微微吃惊道，他自己都没有和方云山较量呢，这些守卫就全部倒下了！

　　天际之上，葛长风凭着强大的身法和绝技，不断的在三位长老周边闪烁攻击，可怕的速度让得三位长老手忙脚乱，可怕的力量更是震得他们手脚刺痛了。

　　看了一眼之后，凌傲天微微笑道：“方城主，你觉得我们还有必要打吗？我看不如就此罢手吧！”

　　“几位小友好本事啊！如此年纪就有神帝之境的修为，不知道这个千影组织的主人到底是谁呢？”远处天际传来了一道笑声，十几股强大的气息飞快的朝凌傲天这般飞来。

　　几个闪烁之下，十多位老者便是闪身出现了，一个个都是身穿黑色长袍，都是国字脸的老者，不怒自威。

　　凌傲天面不改色问道：“不知道几位前辈是什么人？”

　　领头一人笑道：“老夫乃是修罗神宫宫主周玄叶，方城主乃是老夫的师弟。”

　　瞧见修罗神宫的人终于来了，方云山终于是松了口气，其激动的看向周玄叶笑道：“师兄，你总算是来了，这个董尚将犬子打成重伤，如今那小子又帮着董尚与我做对，今日绝对不能放过他们！”

　　凌傲天笑道：“方城主，之前我已经说过了，我并没有与城主为敌的意思，只是想事情化小罢了，可是城主未听我劝告啊！而且还是你们先动手，我们也没有办法！”

　　“修罗神宫，实力还不弱啊！竟然有十三位神帝高手，也算是一方大势力了！”葛长风笑道，眨眼就闪身出现在凌傲天身旁。

　　“不过实力还是弱了点！”凌影冷笑道，他们几人也纷纷闪身出现。

　　周玄叶微微皱眉问道：“小兄弟如何称呼？”

　　凌傲天笑道：“在下凌傲天！”

　　周玄叶顿时就瞪大了眼睛：“什么？凌傲天？可是龙神殿少殿主凌傲天？”

　　“哦？看来周宫主认识我啊！真是让我感到惊讶呢！”凌傲天微微笑道，话语之中虽然说惊讶，但是心中却是没有丝毫的惊讶，神界知道凌傲天这个名字的人太多了！

　　“什么？龙神殿少殿主？”方云山震惊的惊呼而出，心中惊恐道：“完了，完了，彻底完了，竟然是龙神殿少殿主！惹到龙神殿，多少个长万城都不够消灭啊！”

　　“龙神殿？凌傲天？他……他就是威震神界的凌傲天吗？而且还是个强大的炼丹师！”董尚整个人都愣在当场了，颤抖的手臂指着凌傲天呆呆道。

　　“咕噜！”

　　长万城的守卫一个个都惊恐的眼下一口唾沫，他们谁也没有想到凌傲天等人竟然是龙神殿的人，若是早知道的话，他们哪里敢招惹？

　　“完蛋了！竟然招惹到龙神殿了，长万城看来是保不住了！我们赶快走吧！”长万城之中的修炼者惊恐道。

　　“快走啊！不然连我们也牵扯进去了！龙神殿可是与魔神宫平起平坐的大势力啊！我们惹不起！”

　　“这回城主要吃不了兜着走了！还把修罗神宫牵扯进来了！龙神殿一旦追究起来，长万城和修罗神宫都完蛋了！”

　　“少废话！赶快走！”

　　大批大批的修炼者慌忙的逃离长万城，他们可不想被龙神殿的人盯上，别说是他们了，就连长万城的守卫都想逃跑了！

　　看到众人那惊骇的表情，葛长风冷笑道：“方城主，我已经是提醒过你了，可是你偏不听，这可是你自找的。”

　　方云山脸色无比的苍白，心中暗暗后悔，恨不得把自己的儿子都杀了，整天就知道惹是生非，这下好了，踢到铁板了！


第1039章 身份压死人（2）

　　葛长风又看向周玄叶冷笑道：“周宫主，你带那么多神帝高手前来，是不是想将我们消灭啊？”

　　闻言，周玄叶背后都被吓出冷汗来了，心惊胆颤的，其连忙道：“老夫绝无此意，就是给老夫十个胆子也不敢冒犯啊！老夫只是听说有人在长万城闹事，这才赶过来看看，老夫不知道少殿主再次，若是知道少殿主在此，老夫自然不会冒犯了！”

　　周玄叶心中忐忑不安，若是惹怒了凌傲天的话，那他们修罗神宫就别想再购买到丹药了。还有神界众多的大小势力都是如此，他们同样不敢招惹凌傲天，不然想要提升修为就只能靠他们自己了！

　　“周宫主请放心，此事与你们无关！周宫主不必放在心上！”凌傲天笑道，既然事情能化小，凌傲天也懒得追究了！

　　凌傲天看向方城主笑道：“方城主，关于你儿子的事情，最好的证据便是找长万城的人问就知道了，看看你儿子在长万城众人心中是什么样的人，然后你再下结论。”

　　“不不不！不用了！都是老夫管教无方，让这畜生到处惹是生非，都是犬子的错！董兄弟教训得对！老夫日后一定严加管教！还望少殿主原谅！”方云山顿时就抱拳鞠躬道，心中一阵惶恐。

　　葛长风笑道：“嘿嘿，身份压死人啊！”

　　随后凌傲天问道：“不知道你儿子伤得有多严重啊？”

　　方云山恭敬道：“已经昏迷三天了，至今还未醒过来！”

　　“我的天啊！这董兄弟下手可真重啊！都昏迷三天了还不醒！”凌傲天心中吃惊道。

　　葛长风都吃惊的看向董尚问道：“我说董兄弟，你这下手也太重了吧？”

　　董尚摸了摸鼻子道：“当时我只是把他推开，谁知道他还要冲上来，我只好出手，难道我不还手让他打么？”

　　“额……这倒也是啊！”葛长风一愣，随后点头道。

　　凌傲天取出一颗丹药，丢给方云山，说道：“这颗是七神回元丹，对你儿子的伤势有帮助。”

　　方云山接过丹药，感应到丹药那恐怖的天地灵气，当下就激动的连连道谢：“多谢少殿主！”

　　“凌大哥人真好，被别人欺负还这样帮助别人！”梦灵笑道，那迷人的微笑让得在场众人都看呆了。

　　凌影笑道：“那当然，我之前也说了，凌大哥人很好！呵呵！”

　　“好了！既然都没什么事情了，这件事就这么算了！”凌傲天说道，还好有龙神殿这个背后的势力，不然今天就有一场恶战了！

　　方云山和周玄叶连忙抱拳鞠躬道：“多谢少殿主既往不咎！”

　　方云山和周玄叶两人心中终于是放心下来了，在知道凌傲天是龙神殿少殿主之后，一直都担心凌傲天会灭了他们。

　　“若不是今天心情好，你们就完蛋了！”葛长风冷笑道，一副嚣张的模样。

　　“走吧！”凌傲天笑道，不由得摇了摇头。

　　方云山和周玄叶又恭敬道：“恭送少殿主！”

　　“董兄弟，后会有期，有时间就来我龙神殿，我凌傲天一定亲自招待！”凌傲天笑道，很欣赏董尚的为人。

　　董尚抱拳笑道：“后会有期，若是有时间，一定去龙神殿尝尝美酒！”

　　离开了长万城，凌傲天几人便是朝龙神殿飞去了，一路上，葛长风和凌影几人都在谈论着方云山和周玄叶等人当时的害怕的表情，一个个都忍不住哈哈大笑。

　　凌傲天根本不在意，他现在想的是如何交代梦灵的事情，回到龙神殿之后，不说其他的弟子，单单是白霜月问到，凌傲天都不知道怎么回答了！

　　“我到底该怎么解释呢？万一惹到岳母不高兴的话，那就完蛋了！”凌傲天心中暗道，越来越去都不知道如何解释。

　　不知不觉中，他们已经是回到龙神殿了，镇守龙神大殿的神帝之境的弟子纷纷单膝跪下恭敬道：“恭迎少殿主！”

　　“这就是龙神殿吗？怎么那么少人啊？刚才他们不是很怕龙神殿吗？”梦灵疑惑问道，葡萄一般的大眼睛四处观望。

　　葛长风笑道：“呵呵，梦灵妹妹，你有所不知啊，龙神殿有十二个大殿，都分布在四周的山峰之上，每个殿都有一位长老管理，这里是龙神大殿，是由震殿使管理，一般有重要的事情才会聚集在大殿商量，其他时候都在修炼，而且修炼的地方在水神宫，就是阳天殿，各殿优秀的弟子都在水神宫修炼呢！”

　　“水神宫？为什么都去水神宫修炼啊？”梦灵又问道。

　　凌影笑道：“因为水神宫乃是修炼的宝地，现在就带你去看看！”

　　凌傲天看向一位弟子问道：“杨师兄，炼器宗那边有什么消息没有？”

　　杨师兄恭敬道：“暂时还没有传来消息。”

　　“好了，我知道了！你们都回去修炼吧！”凌傲天点头道，这才看向梦灵笑道：“走吧，带你去见见我岳父岳母！”

　　“岳父岳母？凌大哥你成亲了？”梦灵惊讶问道。

　　“还没有，不过以后肯定要成亲的，所以要提前称呼岳父岳母了！”葛长风解释道。

　　飞身来到了水神宫，以前水神宫的弟子恭敬道：“恭迎少主！”

　　“哇！这么多人在这里修炼啊？这里的天地灵气好庞大好浓郁啊！”梦灵顿时就瞪大了眼睛震惊道，一眼看去，水神宫广场之上都盘坐着几千个弟子了，梦灵还能从四周的宫殿之中感应到一股股强大的气息，更领他震惊的是主宫殿散发出来的恐怖的气息。

　　“怎么样？厉害吧？”凌尘几人得意笑道。

　　凌傲天带着梦灵等人进到了水神宫大殿，大殿之中，白霜月和姜玉魂等人都在盘坐修炼。

　　凌傲天问候道：“见过岳父岳母，姜爷爷！”

　　白霜月连忙担忧问道：“小天，发生什么事情了？刚才我听白虎长老说小影他们出事了。”

　　凌影连忙笑道：“月阿姨，我们没事，一点小事情而已。”

　　“没事就好！咦？这位姑娘是谁啊？”白霜月惊咦道，这才发现梦灵的存在。

　　“额……这个……岳母，她叫梦灵，是……是从神墓出来的。”凌傲天说道，说话断断续续的，都不知道如何解释。

　　“神墓？这是怎么回事啊？”姜玉魂疑惑问道。

　　凌傲天心中暗暗着急，他也不知道怎么回答，看见凌傲天为难，梦灵主动解释道：“见过诸位前辈，凌大哥乃是我的救命恩人，在神墓的时候……”


第1040章 开始炼制神器

　　梦灵解释之后，白霜月等人这才明白过来，凌傲天也松了口气，暗道：“还好岳母没有多想。”

　　白霜月看向梦灵笑道：“你叫梦灵是吗？以后就跟你凌大哥一样，叫我月阿姨，他就是你姜叔叔，还有他们就是你姜爷爷。”

　　“月阿姨，姜叔叔，姜爷爷！”梦灵高兴笑道，一下子就多了那么多亲人，梦灵心中感动不已。

　　“好！好！好！”姜玉魂和姜炎等人都高兴的连说三个好字。

　　“大块救命啊！”忽然，一道尖叫声从外面传来！

　　凌傲天一惊：“这是萱萱的声音！”

　　白仙尊顿时就皱眉怒喝道：“这臭丫头又闯祸了！这次一定要好好教训教训她！”

　　小魔女又尖叫道：“大块，救命啊！有人要杀我！”

　　凌傲天皱眉道：“我们赶快出去看看！”

　　凌傲天等人一个个都着急的闪身出现在龙神大殿，就连在水神宫修炼的神帝高手都出来了。

　　看到小魔女惊慌的闪身而来，凌傲天连忙闪身而去，问道：“萱萱，怎么了？发生什么事情了？”

　　小魔女嘿嘿笑道：“嘿嘿，没事，就是想试试你而已，看看我有危险的时候你会不会救我，想不到你这么讲义气，我刚喊了两句你就出现了！嗯，不错！”

　　“……”在场的众人顿时就满头黑线，都不知道该怎么说这个小魔女了。

　　白霜月顿时就喝斥道：“萱萱，以后不许开这种玩笑了，都把我们急死了！”

　　小魔女连忙搂着白霜月的手臂乖巧笑道：“嘿嘿，月阿姨放心，以后绝对不会了！”

　　灭尘喝斥道：“丫头，你真的没闯祸吗？”

　　小魔女嘟着嘴道：“怪爷爷，真的没有！”

　　凌傲天没好气问道：“说说看，你这几天都跑去哪里闯祸了？”

　　小魔女顿时就嘟着嘴道：“我哪里有闯祸啊？我是去游山玩水了！”

　　“游山玩水？萱萱姐，我怎么看你都不像是那种游山玩水的人啊！”葛长风摇头道，打死不相信。

　　小魔女冒火的目光扫向葛长风，一副吃人道：“长风，我看你是欠扁了！”

　　小魔女刚想动手，忽然就看见梦灵了，小魔女一愣，好奇问道：“月阿姨，她是谁啊？”

　　白霜月笑道：“她叫梦灵，小天在神墓救过她一命，所以就从神墓追出来了！”

　　小魔女一脸笑嘻嘻的看向凌傲天笑道：“嘻嘻，大块，不错嘛，这么快就泡到一个美女了！”

　　梦灵连忙红着脸道：“不是的，我把凌大哥当成哥哥看待的，不是你说的那个意思。”

　　小魔女眼珠子一转，将梦灵拉过来笑道：“梦灵，我比你进入龙神殿，所以以后你要叫我姐姐，姐姐一定会保护妹妹的！”

　　凌影伸个头来笑道：“萱萱姐，你又在收小弟了？不过这小弟的修为可是神帝后期之境啊！她保护你还差不多呢！”

　　“你给我闭嘴！一边玩去！”小魔女狠狠的瞪了一眼凌影，扬起拳头吓得凌影急忙躲到一边去了！

　　小魔女笑道：“嘿嘿，梦灵妹妹，你刚来不知道规矩，你不用叫我姐姐，叫我师姐就好了！”

　　梦灵点了点头笑道：“师姐！”

　　小魔女顿时就兴奋笑道：“咯咯！好！乖啦！师姐带你去闯祸，哦，不不……不是，是带你游山玩水！”

　　“……”众人再次无语了！又一个新人被小魔女收做小弟了，葛长风和凌影几人当时还是被逼的。

　　凌傲天随后说道：“好了，既然没什么事情，大家都回去修炼吧，我也该去忙了！”

　　葛长风连忙问道：“傲天，你有什么事要忙啊？”

　　“炼器！”凌傲天吐出两个字，一个闪身便是消失了！

　　知道凌傲天无论是炼器还是炼丹都需要安静的环境，众人也没有多说什么，也没有去打扰，一个个都乖乖的回水神宫修炼了，只有小魔女拉着梦灵在龙神殿四处游玩。

　　战神魔尊和震殿使等人一旦出关，实力必定大幅度提升，不过跟阴阳家和魔神宫的神尊相比，实力太差很多，所以凌傲天必须炼制出强大的法宝提升他们的实力！

　　“炼制神器可不简单啊！从来没有炼制过，不知道会不会成功！”凌傲天自言自语道，炼器炉已经摆出来了，炼器的材料也都摆出来了！

　　水神宫下面树林的一处院子当中，凌傲天正在想着如何炼制神器，飞快的回忆炼器法决里面的信息。

　　凌傲天喃喃道：“炼器必备的材料，千年玄铁，金刚石，吸附石，还有注入灵气的精玉，炼制神器必须用神石和天外陨石，加起来就有六种材料。”

　　除了神石之外，其他的材料凌傲天都有很多，就是神石只有不到一百颗，就是因为神石太少了，凌傲天一直就没有尝试炼制神器，担心浪费材料。

　　“不管成不成功，炼制再说，万一真被我炼制出来那可就发财了！”凌傲天说道，想到炼制成功的场景，就忍不住笑了。

　　“嘭。”

　　妖火催动而出，在鼎炉内燃烧，凌傲天又道：“第一先将金刚石和天外陨石熔化，接着是千年玄铁和精玉，然后是神石，最后是吸附石，将材料全部的精华吸收汇聚在一起，然后将精华容易凝聚成想炼制法宝的模样。”

　　“说是这么简单，可真正炼制起来，可就难了，谁知道会在哪一步失败呢？”凌傲天郁闷道，但是很快就鼓起了勇气道：“失败就失败，大不了神石没了再找！”

　　“金刚石，天外陨石！”凌傲天将两样材料丢尽了鼎炉之中煅烧。

　　嘴上又喃喃道：“煅烧的火候也要适当，不然妖火力量太强大的话，金刚石和天外陨石就烧焦了！这炼器还真不简单啊！”

　　半个小时过去了，凌傲天忽然发现鼎炉之中的金刚石和天外陨石竟然都丝毫熔化的迹象，其不由得奇怪道：“不会吧？天地间最厉害的妖火竟然不能熔化这两个材料？还是说我的力道太弱了？”

　　思忖了良久，凌傲天皱眉道：“一定是这样的，不过要多大的火候呢？算了，不管了，先加大力量再说，能熔化了就行了！”


第1041章 还是失败

　　“嘭。”

　　妖火催动而出，嘭的一声闷响，妖火力量变得强大了数倍，整个院子的空间温度都瞬间提升了好几倍，空间宛如梦幻一般动荡着金光是波动。

　　又过了半个小时，凌傲天高兴笑道：“开始熔化了！太好了，就这是力道！不过还真是耗时间啊！都半个时辰过去了，两种材料都没熔化！”

　　又是半个小时过去了，凌傲天手臂都有些累了，郁闷道：“到底还要煅烧多久才熔化啊！嗯？怎么回事？怎么又没有变化了？不是吧？奶奶的，既然如此，那就再加大妖火力量！”

　　凌傲天双眸闪过一抹狠色，当下再度催动妖火，可怕的妖火顿时就弥漫出两米开外，整个院子都被金光笼罩了。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的妖火力量蔓延而出，院子都开始微微颤抖起来了，一道道金色能量在鼎炉周边缭绕。

　　“哈哈！又开始熔化了！熔化这两个材料还真不容易啊！”凌傲天大笑道，看着金刚石和天外陨石正在逐渐的变小，心情顿时就变得兴奋了。

　　十几分钟之后，凌傲天忽然就感应到鼎炉之中弥漫出浓厚的天地灵气，顿时就兴奋道：“这是金刚石和天外陨石的精华灵气，终于熔化了！很好，接下来便是千年玄铁和精玉了！”

　　凌傲天飞快的将两种材料丢进鼎炉当中，又开始继续煅烧了。

　　但是没过多久，凌傲天便是闻到了一股异样的气息，奇怪道：“怎么回事啊？这是什么气息？怎么有股臭味啊？”

　　凌傲天看向鼎炉之内，顿时就惊愕的发现，之前熔化的金刚石和天外陨石开始冒出一缕缕黑烟了，而且原本散发银色光芒的溶液都开始变黑了！

　　“坏了！烧焦了！”凌傲天着急道，连忙就收回了妖火，但是已经来不及了，金刚石和天外陨石的精华已经烧焦了，注定第一次失败了！

　　将失败的溶液清理之后，凌傲天便是继续炼制了，花了三天的时间炼制，没次都是在煅烧千年玄铁这一步失败了，金刚石和天外陨石都被烧焦了！

　　“这怎么回事啊？我不是已经按照炼制神器方法炼制了吗？怎么老是失败啊？难不成要一起煅烧吗？”凌傲天一脸苦闷道，白白浪费了三天时间。

　　接下来的三天，凌傲天将六中材料一并丢进鼎炉之中煅烧，但是还是失败了，都浪费了十多颗神石了，凌傲天心在滴血。

　　“分开炼也失败，一起煅烧也失败，这神器到底要怎么炼制啊？谁能告诉我，我给他一颗上品紫晶石！”凌傲天郁闷道，炼丹法决之中可没有一步步教你怎么炼制，只是说了大概的步骤。

　　“两种材料的是熔化了，但是要怎么样才能不被烧焦呢？一起煅烧的话，精玉又烧焦了，怎么样才能让它们分开而不被烧焦呢？”凌傲天自言自语道，心中一直就在想着这个问题。

　　“分开……分开……等等！吸附石不就是将煅烧材料的精华吸收吗？若是我将两种材料的精华吸收的话，那就不会被烧焦了！对啊！就是这样，真是笨得可怜啊！这么简单的问题竟然想那么久！”凌傲天思忖了良久，忽然双眸精光爆闪，忽然就想起了吸附石的作用了！

　　说到这里，凌傲天只感觉到自己充满了动力了，连忙就将金刚石和天外陨石丢进鼎炉之中煅烧。

　　“这一次一定成功！”凌傲天兴奋道，妖火的力量不断的加强，加快了熔化材料的速度。

　　半个小时的时间，两种材料都被凌傲天熔化了，凌傲天笑道：“接下来便是先将金刚石和天外陨石的精华分离然后吸收到吸附石当中，这样应该能成功了，只要将全部材料的精华吸收了，最后再将这几种精华融合就成了，哈哈！”

　　凌傲天已经准备好了吸附石了，如今正在开始将两种材料的杂质和精华分离而开，感应到精纯的灵气之后，凌傲天便是将吸附石丢进鼎炉之中了！

　　凌傲天手势飞快的变化起来，鼎炉之中，溶液散发出来的精华灵气开始被吸附石吸收了。

　　凌傲天高兴道：“哈哈！这样果然有效！吸收吧，快把精华吸收完毕吧！”

　　随着精华和杂质被分离越来越快，耀眼是银色光芒越发的耀眼起来，凌傲天能感应到两种材料那精纯而浓厚的灵气。

　　“单单这两种材料就有如此浓厚的灵气，那神石岂不是更家恐怖？”凌傲天激动道，正在努力的控制吸附石吸收精华溶液。

　　金刚石和天外陨石都是经过亿万年的时间由天地孕育而出，汇聚了天地间最精纯的力量，而天外陨石更是将天地和星辰的精华汇聚一身，有如此浓厚的灵气也不为过。

　　“这精华溶液也太多了吧？这都一炷香时间过去了，还没有吸收完！”凌傲天吃惊道，连续炼制了六天时间了，神元都消耗得差不多了，感觉脑袋有些眩晕。

　　“坚持！坚持！准备成功了！再坚持一回。”凌傲天心中暗道，满头大汗的凌傲天脸色都变得有些苍白了。

　　努力的坚持，凌傲天终于成功的将金刚石和天外陨石两种材料的精华溶液吸收到吸附石之中了。

　　这吸附石也算是神奇了，一颗比龙眼大一点的石头竟然能容纳如此庞大的精华溶液，而且还没有丝毫损坏，神奇无比。

　　凌傲天深深的呼出一口气道：“呼，累死我了，这炼器比炼丹还要困难，不就一个神器吗？竟然花了那么多时间，连开始第一步就失败那么多次，不行了，先服用一颗七神回元丹修炼一下，不然身体早晚承受不了！”

　　走进院子内一间房里，凌傲天便是开始服用七神回元丹恢复神元了，强大的七神回元丹快速的补充凌傲天的神元，身体的疲惫也逐渐的消失了。

　　休息了十多分钟，凌傲天便是继续开始炼器了，接下来的材料乃是千年玄铁和精玉，同样是将材料丢进鼎炉之中煅烧，恢复巅峰状态的凌傲天自然很容易就将两种材料成功熔化了，已经是吸收到吸附石当中了。

　　接下来便是到神石了，炼制神器的必备材料，也是最重要的材料，没有神石，根本无法炼制神器。

　　“神石如此罕见珍贵，到底在什么地方才会孕育出这等奇宝呢？”凌傲天自言自语道，玩弄了一下神石，这才将神石丢进鼎炉煅烧。


第1042章 击杀八大神帝（1）

　　“煅烧神石需要均匀的火候，不能出半点的差错，否则神石就浪费了。”凌傲天一边控制妖火的力道，一边自言自语。

　　“砰砰。”

　　煅烧了几分钟，鼎炉忽然就传来了一连串的闷响声，鼎炉剧烈的震动，凌傲天满头疑问，不知道怎么回事。

　　凌傲天看向鼎炉之内，震惊发现，神石正在鼎炉之内四处乱撞，一股无比庞大的灵气扩散而出，好像是受到了什么刺激一般。

　　“怎么回事啊？这神石怎么想活物一样四处乱撞啊？”凌傲天皱眉道，当下就把妖火收了回来。

　　妖火消失之后，神石这才停止了冲撞，凌傲天就更加奇怪了，若是没有妖火煅烧的话，那神石怎么熔化？但是用妖火煅烧的话，神石就四处乱撞，灵气不断的扩散，白白浪费。

　　“神石……神石。”凌傲天心中暗道，随即闭目查看记忆中的炼器法决的信息，他要寻找关于神石的信息。

　　神石乃是一种拥有独特性的石头，称之为神石，是因为它可以帮助炼器师炼制出神器。

　　神石本身就蕴含着恐怖的天地灵气，若是没有强大的力量将其压制的话，一旦受到刺激，神石之中的恐怖力量便是狂暴起来，所以才会产生像刚才四处乱撞的情况。

　　回忆了炼器法决之中关于神石的信息，凌傲天就已经找到解决的办法了。

　　凌傲天笑道：“原来如此，既然要均匀又要强大的力量，看来需要神元的配合了！我就不相信熔化不了你！”

　　“嘭。”

　　妖火催动而出，相继的体内的神元力量也催动而出，凌傲天要用强大的力量压制神石之中的力量，这样才能将其熔化。

　　凌傲天手势飞快的变化起来，按照炼器法决的炼制方法不断的将妖火力量和神元力量提升到了最高点！

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量蔓延而出，整个山谷都跟着震动起来了，院子地面开始爆裂出一道道裂缝，妖火直接就蔓延出去几丈外开。

　　“很好！果然有效！”凌傲天笑道，妖火力量和神元力量已经是发挥到了最高点了，恐怖的力量疯狂的爆涌，神石之中也不断爆发出可怕的力量抵抗。

　　但是，神石的灵气力量又怎么会抵挡得住凌傲天两种恐怖力量的压制呢？在两种可怕力量压制之下，神石也开始被熔化了！

　　水神宫之中的众人都感应到了对抗的两股恐怖力量，既然是从山谷下面传来的，那自然就是凌傲天在炼器或者炼丹了，众人也只是震惊了片刻，便是继续修炼了，他们都知道，这关键的时刻不能打扰凌傲天。

　　“熔化得好快啊！”凌傲天笑道，对自己恐怖的力量很满意，同时神元力量消耗速度也非常之快，好在拥有七神回元丹，凌傲天也不用担心神元不足而熔化失败了！

　　半个时辰之后，消耗了全身了神元力量，凌傲天终于是将神石成功的熔化了，一股股无比精纯的天地灵气自鼎炉之中蔓延而出，让得凌傲天喜出望外。

　　“吸收吧！”凌傲天激动道，将吸附石丢进鼎炉之中，手势再度变化起来，吸附石开始吸收被熔化的神石的精华。

　　那耀眼的银色光芒的溶液不断的被吸附石吸收，整个山谷都被耀眼的银色光芒和金黄色光芒笼罩，一波波宛如怒浪一般的能量波动疯狂的扩散，整个院子都被可怕的力量摧毁得一片狼藉。

　　“哼！还想反扑？你没这个机会了！给我收！”凌傲天冷笑道，居然还能从熔化的溶液之中感应到神石力量的反抗。

　　“嗤嗤。”

　　吸附石开始传来了嗤嗤声响，开始颤动起来了，神石的恐怖力量似乎要破吸附石而出。

　　“不愧是神石，竟然有如此强大的力量，不过再强大最终还是被我克制！哼！”凌傲天冷笑道，手势一变，吸附石顿时就被一股恐怖的力量包裹起来，将吸附石之中的神石力量完全压制，吸附石这才恢复正常。

　　很快的，在凌傲天恐怖的实力面前，神石被熔化的精华溶液都被成功吸收了，耀眼的银色光芒也随之消失了，蔓延而出的恐怖力量也开始消散了！

　　“嘿嘿！终于成功了吧！现在都已经知道如何熔化它们了，接下来便是要将全部的精华溶液融合起来了，第一步就如此困看，那第二步就更不用说了！”凌傲天自言自语道。

　　“奶奶的，话了那么多时间才完成第一步，这第二步可想而知。”凌傲天心中郁闷道，随即突然就爆发王八气，双眸一闪精芒，邪笑道：“不就是炼器吗？成功与失败都是注定的，失败了就继续炼制，没什么大不了的，我失败的还少吗？炼丹都已经习惯了！”

　　说到这里，凌傲天便是将三颗吸附石翻出来，看着三颗悬浮在半空散发出强大天地灵气的吸附石，凌傲天顿时就感觉到一股成就感。

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天毫不犹豫的将三块吸附石丢进了鼎炉当中，妖火催动而出，手势开始变化起来，吸附石当中的各种材料的精华溶液开始导出，恐怖的力量顿时就扩散而出，凌傲天都没来得及将这些溶液融合，忽然就响起了轰隆隆声响，鼎炉都被恐怖的爆炸能量炸得粉碎了！

　　“噗。”

　　凌傲天距离鼎炉不到一米，顿时就被恐怖的爆炸能量炸得口吐鲜血，身形飞了出去，可怕的爆炸能量所过之处，巨大的院落夷为平地，周边的巨树也纷纷化成粉末。

　　好在伤势不重，不然凌傲天就亏大了，凌傲天爬起来苦笑道：“还是失败了！看来炼制神器没我想象的那么简单啊！炼制失败就算了，还把自己给伤了！”

　　倒霉到了极点，神界最憋屈的炼器师！

　　拿起地上被炸成碎片的鼎炉铁片，凌傲天苦笑道：“失败就算了，连鼎炉都炸碎了，奶奶的，还真倒霉啊！看来想要炼制神器，必须等炼器神尊重生之后再请教了！”

　　收拾一下失落的心情，凌傲天便是离开山谷了，回水神宫换了一套新衣服，凌傲天便是离开龙神殿了，打算出去散散心。

　　即将抵达拍卖城的时候，忽然就传来了一位女子的惨叫声，凌傲天本来不想理会的，但是很快第二声惨叫便是传来了，凌傲天这才扭头看去。

　　凌傲天顿时怒火冲天：“靠，男子汉大丈夫竟然欺负一个柔弱女子，真是岂有此理，看我怎么收拾你们这帮混蛋！”


第1043章 击杀八大神帝（2）

　　远处的山脉之中，凌傲天看见一位身穿白色纱裙的女子正被一群人追杀，本来就很不爽的心情变得愤怒了！

　　凌傲天急忙闪身而去，大喝道：“给我住手！”

　　“这位公子，救救我！”那女子看见凌傲天出现，仿佛看见救命稻草一般，显得很激动。

　　凌傲天看了一眼女子，随即看着那群大汉，冷冷道：“你们是什么人？竟然如此不要脸欺负一个女子，算什么男人？”

　　那女子急忙道：“公子，他们乃是魔神宫分支势力魔阳宫的人！”

　　一位领头大汉脸色阴沉道：“臭小子，多管闲事，你嫌命长了？”

　　凌傲天冷笑道：“原来是魔神宫的分支势力啊！到底谁嫌命长还不知道呢？既然是魔神宫的人，今天我就拆了你们的骨头！”

　　“砰。”

　　“噗！”

　　忽然响起一道闷响声，凌傲天顿时就口吐鲜血，身形向着大汉等人飞了出去，一口鲜血喷出。

　　那女子顿时就大笑道：“哈哈！凌傲天，没想到吧？看清楚我们是谁！”

　　“上当了！”凌傲天心中暗道，万万没有想到竟然被人暗算了。

　　女子和那些大汉一个个身影一变，完全变成了另外的一个人，看不出是什么势力的人，反正是陌生人就对了！

　　“幻术！冰青玉佩！神帝之境！他们到底是什么人？”凌傲天心中暗道，不慌不忙的服下一颗七神回元丹，刚才炼器时候的伤势都没恢复呢，现在被人暗算，不服用丹药的话，还真担心阴沟里翻船了。

　　幻术是为了改变容貌，冰青玉佩乃是为了隐藏他们的修为，但是凌傲天一看就知道他们不是炼器宗的弟子，冰青玉佩应该是从炼器宗购买来的。

　　凌傲天冷声问道：“你们是什么人？你们怎么知道我是凌傲天？你们此举又有何目的？”

　　那女子冷笑道：“凌傲天，我们不是什么势力的人，乃是散修，我们也不想怎么样，对于上古力量我们也不想染指，我们只有一个条件，你若是答应了，你就可以活着离开！”

　　凌傲天一愣，心中暗道：“就为了答应一个条件，竟然就从背后阴我！”

　　凌傲天问道：“什么条件！”

　　那女子冷笑道：“我听说你炼制出了一种强大的丹药，可以帮助神帝之境的高手提升一级的修为，这丹药名为仙芝漱灵丹！不知道是否是真的？”

　　“什么？他们怎么会知道仙芝漱灵丹？”凌傲天心中震惊道，满脑子的疑惑，不过脸上却是面不改色。

　　凌傲天摇头道：“我炼丹不过才几年时间，我怎么可能炼制出仙芝漱灵丹呢？肯定是有人在造谣言想要陷害我！”

　　那女子冷笑道：“是吗？前些日子我从一位女子口中得知的，她叫白云萱，在拍卖城一家酒馆之中，我们刚好就做她旁边，她自言自语的话我都听见了，你还敢狡辩，你若是不将仙芝漱灵丹交出来，就别怪我手下无情！”

　　“萱萱？这丫头竟然走漏消息了！万一神界的人都知道了，肯定疯狂了！到时候龙神殿就没安宁的日子了！”凌傲天心中臭骂道，骂了小魔女一万遍了。

　　凌傲天摇头道：“你们真是愚蠢啊！一个顽皮女子的话也相信，什么仙芝漱灵丹我不知道，我目前只有地炎漓火丹！你们要的话，我倒是可以送你们一人一颗。”

　　一位中年人冷笑道：“凌傲天，你就别装傻了，我们可不是白痴，龙神殿的实力突飞猛进，神界各大势力都猜到是因为你的丹药才能变得如此强大了！几百位神帝高手，这等实力，也只有拍卖会和魔神宫等大势力才拥有！几年前的龙神殿，除了白冥神尊之外，其他的都没什么实力了！”

　　凌傲天冷笑道：“看来神界各大势力都在关注龙神殿啊！”

　　那女子冷声道：“不错，若不是忌惮白冥神尊的实力，神界各大小势力早对你们龙神殿出手了！你手上拥有强大的丹药却是自己私吞，我们自然看不爽了！”

　　“那你们可以去神丹宫购买啊！神丹宫的丹药比我炼制的丹药还要厉害！你们为何不去？”凌傲天冷笑道：“难道是因为我龙神殿很好欺负吗？”

　　“少废话！再不交出丹药来，这里就是你的葬身之地！”一位中年人怒喝道，体内恐怖的神元猛然催动，耀眼的青光爆闪，震得空间剧烈的震动，一道道裂缝爆裂。

　　凌傲天冷笑道：“就凭你们神帝初期和神帝中期就想制服我吗？你们未免也太小看我凌傲天了！乾坤无双！流云诀！风神决！幻身决！”

　　凌傲天飞快的施展死种强大的绝技，面对八位神帝，虽然实力都不如他，但是他也不敢小觑，八人连手攻击，那恐怖的力量连神帝后期巅峰都要忌惮三分。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天的气息瞬间暴涨，全身爆闪血红色光芒，眨眼之间，气息便是暴涨到了神帝后期之境了，恐怖的力量蔓延而出，震得空间剧烈震动，天际呈现上百道巨大的漆黑裂缝。

　　“神帝后期之境！短短不到十年就有如此修为，看来肯定是有强大的丹药了！”一位中年人微微吃惊道，同时也有些兴奋。

　　“动手！只要杀了他，宝贝就是我们的了，他的储物戒之中肯定有丹药！说不定还能得到炼丹法决！而且他手中还有一件神器！”那女子冷喝道，双眸闪过一抹强烈的杀意。

　　“哼！想要夺得宝贝，可是要付出血的带价的，不要以为你是女子我就不敢动手！”凌傲天冷笑道，身形眨眼便是闪身消失了，可怕的速度让得那八人都有些恍惚。

　　“好快的速度！大家小心！”一位中年人大喝道，八人连忙就背对背，警惕的观察周围的动静。

　　“好家伙，判断挺快啊！我一旦攻击，其他人便是毫不留情的对我出手，这样一来我就陷入被动了！必须要把他们分开，逐个击杀才行！”凌傲天心中暗道，闪身消失之后，就再没有现身了！

　　“不好！凌傲天的气息消失了！该不会是逃跑了吧？”一位中年人大喝道，等待了几分钟都没看见凌傲天，他便是意识到了。

　　那女子皱眉道：“虽然他实力强大，但是我们人数多，他自然不敢轻易攻击了，看来是回龙神殿搬救兵了，马上拦截前往龙神殿的路线！”

　　“好！”

　　八人急忙就闪身，飞快的朝龙神殿方向飞行，希望能将凌傲天拦截，不过他们如此做也中了凌傲天的计了！


第1044章 灭杀张青峰

　　“很好！我还在想如何对付你们呢！你们却是给我想了个好办法！”凌傲天心中冷笑道，对于胆敢窥视他宝贝的人，凌傲天绝对不会留手。

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天瞬间凝聚出八道幻觉分身，分别将七人拦截，而凌傲天的本尊则是突兀的出现在一位中年人身前。

　　“凌傲天！”八人几乎同时惊呼而出，这般神不知鬼不觉的出现，着实让他们吓了一跳，但是很快便是反应过来了，八人同时出手轰向凌傲天。

　　“轰轰轰。”

　　八人同时出现，一个个都轰出恐怖的力量，一连串的爆炸响起，凌傲天在他们眼中都化成了无数光点消失了，几人都愣住了！

　　“啊！”

　　本尊出现在那位中年人身前，中年人并不知道他背后还有一道幻觉分身，赶奔察觉不到，当神剑刺穿他心脏的时候才反应过来，不过已经来不及了，元神被可怕的剑气摧毁了！

　　“该死！刚才的凌傲天是分身！我们上当了！”那女子怒道，几人的脸色都变得难看了。

　　“你们在看哪里啊？”凌傲天的声音分别在他们的耳边响起。

　　剩下的七人都大惊失色，一个个都心颤了，当他们回头之际，七人都看见自己身后凌傲天正在笑吟吟的看着他们，那笑脸对他们来说简直就是恶魔的微笑。

　　“啊啊啊！”

　　凌傲天出手极快，根本不给他们反应的机会，命中率百分百，七人的心脏同时被一道幻觉分身刺穿了，可怕的剑气疯狂的摧毁他们的元神！

　　“不……”那女子惊恐的尖叫而出，他们简直就不敢相信，凌傲天竟然有如此恐怖的实力，八大神帝高手，竟然在短短不到一分钟的时间就命丧凌傲天之手。

　　凌傲天冷笑道：“我刚才已经说过了，想要得到宝贝，可要是付出血的代价，在你们临死前，告诉你们一句话，不是你们的东西永远不是你们的，都消失吧！”

　　“拍拍！”

　　“说得好！这句话老夫喜欢！凌兄弟身手不凡，真是让老夫大开眼界啊！不过老夫也想试试看，不是老夫的东西能否抢夺过来！”天际之上忽然就响起了拍手的声音，一位老者看着凌傲天微微笑道。

　　凌傲天收回分身，闪脸看向天际，冷冷道：“你是什么人？”

　　老者笑道：“老夫张青峰，不过是一位散修罢了，碰巧经过这里，没想到就遇上凌兄弟了，听他们说你有强大的丹药，所以老夫便想与凌兄弟过几招，看看不是老夫的东西能否真正成为老夫的东西！”

　　不用想都知道眼前的这位老者也是窥视凌傲天的宝贝而来了！

　　凌傲天冷笑道：“看来你也是想窥视我的宝贝呢？不过我可先告诉你，这可是要付出代价的，我凌傲天对付敌人从来不会手下留情，区区神帝后期巅峰之境我还不放在眼里。”

　　张青峰笑道：“凌兄弟倒是挺狂妄啊！你这神帝后期之境不过是由功法催动罢了，并非真正的神帝后期之境，不过你的身法老夫倒是很好奇。”

　　凌傲天冷笑道：“好奇可是会死人的，我今天心情很不好，正愁没地方发泄呢，看来也只好将我满腔怒火发泄到你身上了！”

　　张青峰脸色微变，冷笑道：“那老夫倒要看看你有多大能耐了！”

　　“咻。”

　　话音刚落，张青峰便是闪身消失了，神帝后期巅峰的速度非常可怕，半秒钟不到便是出现在凌傲天身前了，蕴含恐怖力量的拳头当头砸下。

　　“轰。”

　　恐怖的力量在天际炸响，震得空间剧烈震动，凌傲天的身形也被炸成了无数光点，最后消失不见了！

　　张青峰微微皱起眉头，心中暗道：“这小子修炼的到底是什么身法，竟然连老夫都感应不到他的存在，连气息都消失了，刚才那八位神帝就是死在这小子的神奇身法之上，老夫要多加小心了！”

　　“老混蛋，别说我没提醒你！这都是你自找的。”凌傲天的声音从四面八方传来，飘渺的让人捕抓不到。

　　“凌傲天，你若真的有本事就别躲躲藏藏，跟老夫正面交锋，这才不失王者风范！”张青峰皱眉道，心中对这身法感到忌惮了。

　　凌傲天冷笑道：“对你不需要什么王者风范，你若真有王者风范的话，也不会对我一个晚辈出手了，还想窥视我的宝贝，哼！”

　　“空间禁锢！”张青峰大喝道，手势飞快变化，恐怖的力量宛如猛兽一般朝四面八方扑去，所过之处，空间被禁锢，所有在空间之内的事物都静止不动了！

　　“给我破！”凌傲天一声厉喝，妖元石强大的力量瞬间就冲破了空间禁锢，咔嚓声响不断，同时凌傲天的幻觉结界也被冲破了。

　　张青峰冷笑道：“我看你往哪里躲！”

　　“流云诀！风神决！”凌傲天低喝道，强大的身法再次施展，手持神剑左右闪烁朝张青峰斩去。

　　“来得好！老夫也想看看你剑诀的威力！”张青峰冷笑道，隔空一抓，一把长剑横空闪现，一看就知道是上品仙器了！

　　“叮叮叮。”

　　两人很快便是缠斗在一起，天际之上一道道可怕的剑气扩散，空间的漆黑裂缝都是被剑气所割裂，周边山峰都被可怕的剑气削平了，清脆的金铁相撞的声音不断，火花四溅。

　　“这小子的速度竟然不在老夫之下，传闻果然不假，凌傲天不但拥有强大的身体力量，还有可怕的速度，手持一把黑色神剑，这小子的秘密还真不少！”张青峰心中震撼道，每一次长剑相撞，他都能感应到凌傲天那恐怖的身体力量，若不是因为他实力强大，换做是神帝后期的话，说不定就支撑不住了。

　　交战了几分钟，两人各退一边，张青峰冷笑道：“凌傲天，实力果然不简单，不过你若是想靠这点力量杀老夫，似乎还不够啊！”

　　“那就让你尝尝强大绝技的威力！雷神决！五雷轰顶！”凌傲天大喝道，单手结印，恐怖的神元催动而出，耀眼的血红色光芒爆闪。

　　“轰隆隆！”

　　天际之上猛然响起了雷鸣声，轰隆隆声响响彻四野，天际之上顿时出现一大片乌云，乌云疯狂的涌动，眨眼之间，五道乌云漩涡出现，雷电不断闪烁，漩涡之中蕴含着恐怖的力量。


第1045章 猜疑（1）

　　张青峰脸色一变：“这是什么绝技，竟然能引动雷电，好强大的力量！这小子到底是什么来头，真的只是龙神殿少殿主那么简单吗？”

　　“轰隆隆！”

　　五道乌云漩涡之中，几乎同时劈下一道道两米粗大小的雷电，轰隆隆声响不断，在附近的修炼者都察觉到了天际的变化，一个个都震惊的看向高空。

　　“怎么回事啊？怎么突然出现雷电了？好可怕的力量啊！”一位修炼者惊骇道。

　　“好恐怖的雷电力量！这应该是有人在战斗！”

　　“有精彩的大战了！快过去看看！”

　　周边的修炼者，实力强大的高手都纷纷前往战场了。

　　五道可怕的雷电朝张青峰劈下，后者飞快的催动神元，这些雷电他必须要接下，不然若是传了出去，堂堂神帝后期巅峰高手竟然不敢接下一个晚辈的攻击！岂不是被神界众人耻笑？

　　“喝。”

　　张青峰手掌连连轰出，五道可怕的青色能量光柱爆射而出，直直朝雷电轰去，可怕的力量震得方圆几万里之内的空间大地都在颤抖。

　　与此同时，凌傲天正在催动强大的神元，可怕的剑气扩散，黑色神剑都变成血红色了，天际都被血红色光芒笼罩了。

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天连忙大喝一声，强大的绝世剑诀施展而出，飞快的舞动，优美的动作简直就像舞蹈一般，最后将剑气融合，猛然朝张青峰劈去！

　　五雷轰顶和绝世剑诀接踵而来，张青峰都被吓了一跳，想不到凌傲天出手竟然这么狠。

　　“轰轰轰。”

　　五道可怕的雷电与五道可怕的青色能量相撞，顿时就爆炸而开，轰隆隆声响再次扩散，着实把周边的修炼者吓了一跳。

　　刚接下了凌傲天五道雷电的攻击，张青峰便是急忙催动神元，对着爆射而来的恐怖剑气同样挥出一剑。

　　“咻。”

　　破空之声响起，一道可怕的青色剑气势如破竹般爆射而出，转眼便是撞击在了血红色剑气之上！

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　两道可怕的剑气相撞，顿时就爆炸而开，恐怖的力量震得凌傲天一口鲜血喷出，身形随着狂风卷席倒飞了出去，爆炸能量波动宛如怒浪一般扩散，空间被震得纷纷坍塌，宛如一张无比巨大而阴沉的脸庞。

　　恐怖的爆炸能量同时也将张青峰震退了上百米之遥，其心中无比的震惊，他万万没想到这可怕的剑诀竟然有如此威力！

　　不过脸上却是面不改色冷笑道：“凌傲天，刚才的剑诀确实强大，老夫在神界那么多年，还未曾见过如此可怕的剑诀呢！老夫对可真是越来越好奇了！”

　　被震飞的凌傲天虽然受伤了，但是凭着强大的身体力量，这点伤势还影像不到他，擦了擦嘴角边的血迹，勾起一丝邪恶的冷笑。

　　凌傲天冷笑道：“老混蛋，你可别后悔，在你临死前，让你看看更强大的剑诀！”

　　张青峰眉头一挑：“哦？更强大的剑诀？难道比刚才的还要强大吗？很好！老夫到想见识见识。”

　　“毁天剑诀！剑之破碎！”凌傲天将体内恐怖的神元催动而出，空间顿时就嗡嗡剧烈震动起来，可怕的剑气宛如猛兽一般肆无忌惮的扩散，一股令人窒息的气势爆发！

　　张青峰震惊得瞪大了眼睛道：“这……这是什么剑诀？竟然有如此恐怖的气势！简直比刚才那剑诀更可怕，不，两者简直没得比！”

　　瞧见张青峰那震惊的脸色，凌傲天冷笑道：“哼，有本事你就接下来，当然，你不接也不要紧！周围都有不少高手看着呢！”

　　“咻。”

　　凌傲天当下就挥动神剑，一道刺耳的音爆声响起，周边围观的众人耳朵刺痛不已，同时也被这极端恐怖的剑气气势吓得心惊胆颤。

　　“哼！老夫修为比你高出一级，就算你拥有强大的剑诀也杀不了老夫！火云剑诀！万里行空！”张青峰急忙暴喝，体内的神元源源不断的爆涌而出，面对这恐怖的剑气，张青峰可不敢怠慢。

　　“咻。”

　　没有丝毫犹豫，长剑挥动，破空之声响起，耀眼的青色剑气瞬间凝聚，眨眼便是呼啸而出。

　　“轰隆隆。”

　　“噗噗！”

　　恐怖的两道剑气相撞，又是一声震耳欲聋的恐怖爆炸声响，震得围观众人气血翻腾，可怕的气势压得他们都喘不过气来了，两人都被反震而回的可怕力量震得口吐鲜血，随着爆炸能量飞了出去。

　　与此同时，凌傲天强忍着伤势，疾速催动灵魂力量，无形无色的灵魂力量疾速蔓延，倒飞出去的张青峰顿时就感应到了这股神秘的恐怖力量。

　　“怎么回事？这是什么力量？为何老夫感应不到力量的位置？”张青峰惊骇道，心中开始恐惧了！

　　凌傲天冷笑道：“老混蛋，你的死期到了！”

　　“凌傲天住手！”张青峰急忙大喝道，他终于是感应到了死亡的气息了，心中一阵恐慌。

　　“哼！已经太迟了！”凌傲天冷哼道，手势一抓，可怕的灵魂力量便是狠狠的冲击张青峰体内的灵魂体！

　　“啊！”

　　张青峰忍不住惨叫而出，灵魂受创，顿时受重伤了，同时意识脑海被可怕的力量冲击，脑袋无比的刺痛，根本无法集中心神。

　　“去死吧！”凌傲天手持无极神剑疾速爆射而来，眨眼之间，从张青峰身旁一闪而过，惨叫声消失，张青峰连死都不知道是怎么回事。

　　围观的众人目瞪口呆，一个个宛如石化一般，呆呆的看着坠落的张青峰，大气不敢出。

　　凌傲天呼吸急促，伤势也有些严重，看着坠落的张青峰，其冷笑道：“好奇可是会死人的，可惜你已经没有机会理解了！消失吧！”

　　“轰！”

　　凌傲天挥手间，一道妖火爆射认出，轰的一声炸响，张青峰的尸体顺价便是爆炸而开，化成神界尘埃。

　　凌傲天不再停留，如今伤势严重，他可不敢说这些围观的人当然没有人不想窥视他的宝贝，若是真有人趁人之危的话，这群人自然也会一拥而上了，这不是凌傲天想看到的结果。

　　好在凌傲天在拍卖城后面的山脉之中有一个专门炼制丹药的山洞，而且还有唐护法设置的结界。


第1046章 猜疑（2）

　　来到了山洞之中，凌傲天便是服用一颗七神回元丹开始疗伤了，凭神帝中期之境，施展乾坤无双之后，修为提升到了神帝后期，对战神帝后期巅峰的强者，不但不死，还把对手斩杀了，这等可怕的实力，神界可找不出几人来。

　　但是，凌傲天也付出了相当大的代价！

　　强大的七神回元丹，在短短两个小时之内，便是让凌傲天恢复痊愈了，还感觉到了自己的修为提升了一丝，心中高兴不已，战斗才是提升修为的最快捷径。

　　凌傲天嘴角边勾起一丝微笑：“不愧是七神回元丹，功效果然强大，还有水神前辈的水神决，还能自主运转帮我恢复伤势，如此惊人的恢复速度，就不用浪费回魂丹了！”

　　然而，就在这时候，凌傲天忽然就感应到一股强大的气息，而且就在附近，凌傲天急忙大喝道：“什么人？”

　　“凌傲天，你果然有强大的丹药，看来你已经炼制出八品丹药了！”一道熟悉的声音传来，一道身影缓缓出现。

　　凌傲天闪身而出，看见来人，顿时就惊愕道：“落长空？冰青玉佩？你怎么也有冰青玉佩？”

　　落长空冷漠道：“冰青玉佩自然是从炼器宗用紫晶石换来的，神界拥有冰青玉佩的人多了去了，炼器宗的崛起，冰青玉佩自然就再现神界了！”

　　凌傲天吃惊问道：“炼器宗再现神界？炼器宗开山门了？”

　　落长空点头道：“没错，就在几天前，消息已经传遍神界各大小势力了！购买法宝的人络绎不绝，连强大的上品仙器都有出售。”

　　顿了顿，落长空继续说道：“为此，我神丹宫决定，三天后，即将在神界出售强大的丹药，你凌傲天都不吝啬出售丹药，若是我神丹宫不出售的话，就显得太小气了！”

　　“神丹宫出售丹药？还真是令人吃惊的消息啊！几千万年来都不曾出售丹药，如今却要出售丹药，这其中肯定有什么阴谋，神丹宫绝对不会白白出售丹药！”凌傲天心中暗道，他可不会相信神丹宫会如此好心出售强大的丹药！

　　凌傲天随即问道：“出售丹药的话，是多少品的丹药？”

　　“最高七品丹。”落长空淡淡道，脸色没有丝毫变化。

　　“七品丹？这神丹宫葫芦里到底卖什么药啊？他们到底想干什么？”凌傲天心中更加疑惑了，怎么也想不明白。

　　落长空看向凌傲天，问道：“凌傲天，不知道能否将仙芝漱灵丹的炼制方法交给我？”

　　凌傲天刚想说话，落长空便是连忙道：“你不用骗我，你能骗得了其他人，可骗不了我，若是没有八品丹的存在，龙神殿的亲传弟子不可能有那么多人晋级到神帝中期甚至是后期之境！”

　　凌傲天笑道：“神丹宫的消息还真是灵通啊，不过我想你们应该不需要吧，神丹宫能炼制强大丹药的长老多的是，你们宫主想必就更加厉害了！”

　　落长空看了一眼凌傲天道：“话虽如此，但是仙芝漱灵丹可以提升神帝之境一级的修为，而我神丹宫炼制出来的八品丹药却没有如此强大的功效，若是你不肯教也可以，将仙芝漱灵丹出售给我神丹宫，价格由你开！还有地炎漓火丹和焚天火莲丹也要！”

　　凌傲天笑道：“我可没那么多丹药给你啊，我总不能把时间都浪费在炼丹上吧？我也要时间修炼。”

　　落长空眉头微微皱起，问道：“那你到底想怎么才愿意？”

　　凌傲天笑道：“怎么炼制我是不会教你们的，丹药我们龙神殿都不够用，这样吧，为了避免伤了和气，我就送你一颗仙芝漱灵丹，多了就没有，能不能研究出来就看你们的了，还有希望你不要把这个消息传出去，不然后果你知道的。”

　　落长空双眸闪过一抹兴奋，不过却没表现在脸上，其冷漠道：“多谢！”

　　凌傲天摆了摆手道：“不用谢我，这仙芝漱灵丹非常难炼制，我可是尝试了很久才炼制出十多颗，这颗就送你好了！至于能不能研究出来就看你们的了，我能帮的就这么多了！好了，告辞了！”

　　看着凌傲天离开的身影，落长空冷笑道：“一颗就足够了！相信爷爷一定能炼制出来！”

　　离开的凌傲天，直接就朝拍卖城飞去了，肚子又饿了，自然是到拍卖城填饱肚子先了。

　　拍卖城的规矩，任何人不能在拍卖城上空飞行，不过凌傲天却是例外！随便他自由自在的飞行。

　　胆敢在拍卖城飞行的也只有凌傲天了，拍卖城的守卫也没有人胆敢去拦截，就当作没看见，看见也最多也是客气的打声招呼。

　　跟往常一样，来到了经常来的那家酒馆，依旧是烤鸡和一壶酒，津津有味的品尝美食。

　　“难道神丹宫是想扩充实力吗？这不可能啊，凭神丹宫如今的实力，就算是魔神宫也要忌惮三分呢！何须扩充实力呢？”凌傲天一边吃，心中一边暗道，一路来都想不明白。

　　“算了！不想了，吃饱了直接去拍卖会问狂邪前辈他们，说不定他们知道呢！”凌傲天摇头道，飞快的吃完便是朝拍卖会去了！

　　拍卖会大门前，另个守卫恭敬道：“凌公子！”

　　一个守卫带领凌傲天进入拍卖会大殿，由一位神君之境的侍女将凌傲天带入后边的宫殿！

　　看见来人是凌傲天，徐长老连忙抱拳笑道：“呵呵，原来是凌兄弟，里面请！”

　　“徐长老，请！”凌傲天笑道，摆出一个请的姿势。

　　大殿之中，狂邪和穆峰等护法长老太上长老都聚集而来了，凌傲天倒是惊讶问道：“狂邪前辈，你们在商量什么事情呢？”

　　狂邪笑道：“哟，凌兄弟，你来了！快快请坐！”

　　“多谢狂邪前辈！”凌傲天笑道，也不客气的坐下了。

　　狂邪笑道：“事情是这样的，今几日我们拍卖会也派人监视绝尘崖了，不过一点进展都没有，想进入绝尘崖看看，又担心阴阳家和魔神宫的人出手，现在不知道魔神宫的情况如何了，我们正在想办法进入绝尘崖呢！”

　　“原来是商量这个啊！”凌傲天笑道：“狂邪前辈，不用去看了，有阴阳家帮我们监视就行了，魔神宫若是真的成功开启上古遗迹的话，阴阳家自然不会袖手旁观了，我们只需要等待炼器宗弟子传来消息就好，这样也省了我们不少时间。”

　　穆峰护法皱眉问道：“凌兄弟，若是我们不进入绝尘崖观察的话，我们怎么知道魔神宫有没有成功开启上古遗迹呢？”


第1047章 神界猜疑

　　凌傲天笑道：“放心吧，阴阳家有神尊后期高手在暗中监视呢，想必魔神宫的人都不知道，当然这也是我的猜测，毕竟阴阳家的人可不是笨蛋，对付狡猾的魔神宫自然不能用正义的手段了！”

　　太上长老点头道：“嗯，凌兄弟说得有道理，老夫赞同。”

　　狂邪点头道：“既然如此，那我们就坐等炼器宗弟子的消息了！”

　　随后狂邪问道：“对了，凌兄弟，你此次来有何事情？”

　　凌傲天思忖了片刻，随即问道：“神丹宫以前有没有出售过什么强大的丹药？”

　　“凌兄弟，为什么这么问？”穆峰护法疑惑问道。

　　凌傲天说道：“刚才我遇见神丹宫少宫主落长空了，他说三天之后，神丹宫就开始出售丹药，最高丹药达到了七品丹。”

　　“原来如此，老夫在神界那么多年，却不曾听说神丹宫会出售丹药，就算是有也是一些疗伤丹药罢了。”狂邪点头道。

　　凌傲天问道：“神丹宫这次突然要出售丹药，我觉得其中肯定有什么重大的阴谋，但是我又想不到是什么，所以才来请教诸位前辈。”

　　太上长老皱眉疑惑道：“神丹宫突然说要出售丹药，绝对不会那么简单，也不会是扩充实力，凭神丹宫的实力，在神界已经算是非常强大了，他们没必要扩充实力，这出售丹药能给他们带来什么好处呢？”

　　“神丹宫早不出售丹药，偏偏等到有上古遗迹的消息之后才出售丹药，难道这跟上古遗迹有什么关联吗？”穆峰护法疑惑道。

　　“上古遗迹？”凌傲天也皱起眉头，实在是想不出来。

　　三天之后，神丹宫出售丹药的消息还真的传遍整个神界了，引起神界各大小势力的震惊，众多修炼者都纷纷赶往神丹宫了！

　　炼器宗，武神宗，万云宗，魔神宫，阴阳家，拍卖会等等大小势力都派人前往神丹宫了，为的便是前去购买强大的丹药。

　　龙神殿白虎长老也派人前去买了一些神丹宫的丹药回来，但是最高品的丹药才是七品丹，白虎长老根本看不上。

　　神界各大小势力对于神丹宫突然出售丹药同样感到很疑惑，谁也不知道神丹宫此举到底有何目的，毕竟神丹宫从来不缺少紫晶石。

　　当然了，这些大小势力也只是在私下议论罢了，并不胆敢传出去，万一惹恼了神丹宫，等待他们的将会是消失！

　　阴阳家。

　　大殿之中，阴阳家太上长老寒战皱眉道：“神丹宫此举肯定另有企图，神丹宫绝对不可能无缘无故就出售丹药，七品丹虽然不是什么珍贵的丹药，但是对于神界那些三流势力可是充满了诱惑力。”

　　“长老，难道神丹宫借此机会来扩充实力吗？”一位长老疑惑问道，他也只能想到这个答案了。

　　寒古太上长老摇头道：“我看不像，神丹宫实力不容忽视，在神界向来低调，就算要扩充实力，神丹宫只需要一句话，便是有大量散修会加入神丹宫，但是神丹宫到底有什么企图呢？”

　　寒战皱眉道：“派人暗中监视神丹宫一举一动，还有凌傲天拥有上古力量，对我们阴阳家存在威胁，既然上古力量不能为我们所用，那凌傲天也没必要留在神界了！龙神殿先别管，我感觉到白冥那老家伙实力已经恢复了不少！”

　　“是，长老！”大殿众人都显得极为恭敬，没有半点造次。

　　魔神宫。

　　魔神宫大殿之中，副宫主闭目养神，一位长老开口道：“副宫主，绝尘崖下边的阵法实在是太可怕了，我们已经是损失了不少人少，根本破除不了阵法。”

　　“继续想办法！”副宫主冷冷开口道，恐怖的气势令人窒息。

　　副宫主缓缓转身，冷酷无情的双眸睁开，令得这些长老心颤，没有人胆敢不敬，副宫主问道：“神丹宫有什么消息了吗？”

　　另一位长老上前一步回答：“神丹宫出售丹药一事非常严禁，抓了几个神丹宫的弟子问话，他们都是一无所知，并没有查到任何消息。”

　　副宫主看向一旁似乎正在思考的星辰护法，其问道：“星辰护法，你有和看法？”

　　星辰护法脸色凝重道：“神丹宫此举定然是醉翁之意不在酒，不过老夫亲自去了一趟神丹宫，发现神丹宫出售的丹药，可以用珍贵的药草交换，难道神丹宫已经炼制出九品丹了吗？”

　　副宫主也皱眉道：“如果是这样，这倒没什么，凭大长老的炼丹术，神丹宫差远了，但是老夫总觉得事情没那么简单。对了，对付拍卖会的事情办得怎么样了？”

　　星辰护法笑道：“这件事交给大长老办了，是他说要消灭拍卖会的，如今正在大量炼制九品丹，培养神尊高手呢！”

　　“此举甚好，倘若大长老真的能灭了拍卖会，这也是件好事！同时还能让阴阳家收敛一点，若不是忌惮阴阳家阴阳恐咒的可怕，我们岂会给他好脸色看？”副宫主冷笑道，双眸闪过一抹狠辣。

　　“还有，凌傲天与拍卖会的关系不错，说不定凌傲天也会插一手。”星辰护法笑道，不过看其脸色并没多大在意，完全没把凌傲天放在眼里。

　　副宫主冷笑道：“哼！他没有机会了，此人将来必将是我魔神宫大患，这小子连杀我魔神宫数位神帝高手，完全没把我魔神宫放在眼里，绝尘崖的事情暂且交给星辰护法处理了，至于凌傲天那小子，就不用我们动手了！”

　　星辰护法笑道：“副宫主还真是英明，有阴阳家这等强大的势力帮我们铲除，我们自然是乐得自在了，不过老夫也可以借此机会给那小子点教训。”

　　……

　　凌傲天自然不会放过探查神丹宫的好机会了，有神奇的幻身决在，凌傲天自然不会担心被发现了！

　　凌傲天也看了神丹宫炼制的丹药，但是一颗都看不上眼，不但品质差，就连功效也很差，根本不能跟他的丹药相比。

　　“这些丹药肯定不是神丹宫长老炼制的，如果是的话，那神丹宫的脸就丢大了，这些丹药的品质太差了！”凌傲天心中暗道，在神丹宫巨大而华丽令人肃然起敬宫殿之中乱串。

　　凌傲天第一次来神丹宫，神丹宫深处在云海当中，显得很是神秘，宫内的弟子也有几万之多，实力比龙神殿只强不弱。


第1048章 强势（1）

　　“喂，你说这次大长老决定出售丹药是为什么啊？”路过一条通道的时候，凌傲天便是听见神丹宫的弟子的谈话了。

　　另一位弟子摇头道：“这些事情我们哪里知道啊？连亲传弟子都不知道，何况是我们呢？”

　　“看来事情没那么简单了！这些修为弱小的弟子根本不知道其中的原由，这神丹宫还真是神秘啊！”凌傲天心中暗道，越来越重视起来了。

　　“莫非真的和狂邪前辈说的那样与上古遗迹有关吗？但是有什么关系呢？还是去主殿看看吧！”凌傲天心中疑惑道，怎么也想不明白，随后便是朝宫殿上面的主殿飞身而去，希望能打听到一些消息。

　　但是，来到主殿之后，凌傲天便是失望了，大殿之中根本就没有人，也只有几位弟子在大门镇守而已。

　　凌傲天带着失落的心情来到了神丹宫山脚下的广场，这里正是出售丹药的地方，凌傲天无意中看见了一个熟人！

　　“萱萱怎么也来了？这丫头不会想来闯祸吧？等等，闯祸？有了！”凌傲天惊讶道，随即眼睛忽然一亮，似乎想到办法了！

　　凌傲天连忙传音道：“萱萱，我是傲天，别动声色，我有件事情要你帮忙！”

　　小魔女一愣，随即传音道：“大块？你怎么也来了？”

　　“先别问这个，给你个任务……”凌傲天将任务详细的告诉了小魔女。

　　小魔女点头了解之后，便是大大咧咧的走到一位弟子面前，嚣张道：“把你们长老找来见我。”

　　神丹宫那位弟子打量了一下小魔女，随即不屑道：“你以为你是谁啊？还想见长老，你还没有这个资格！”

　　小魔女也不生气，冷笑道：“你确定不去吗？我可是知道炼制八品丹的方法，可以帮助神帝高手提升一级的修为，既然你不去就算了，神丹宫的损失就由你负责了！”

　　说完转身离开，小魔女还说道：“以后想求我都不行。”

　　那弟子半信半疑，但是看小魔女这年纪，怎么肯能知道炼制八品丹的方法呢？那弟子摇了摇头，当作什么事情都没有发生！

　　“唉！仙芝漱灵丹啊！神界人人梦寐以求的神丹，可惜神丹宫却看不上！看来还是去别的地方好了！”小魔女叹气道，装作很失望的模样。

　　“姑娘且慢！”这时候，一道声音传来，眨眼之间，一位中年弟子闪身出现，对那弟子喝斥道：“真是丢进我神丹宫的脸，这就是神丹宫教给你的待客之道吗？”

　　那弟子浑身一震，急忙惊恐道：“师兄，我知道错了！”

　　“哼！”中年人冷哼一声，这到对着小魔女抱拳笑道：“这位姑娘，真是抱歉，让你见笑了。”

　　小魔女不说话，一副嚣张的模样，那中年人又笑道：“这位姑娘，你当真与偶炼制仙芝漱灵丹的方法吗？”

　　小魔女冷笑道：“万年仙芝！”

　　“看来姑娘乃属同道中人。”那中年人双眸闪过一抹惊喜，听到万年仙芝这药草的名字，中年人就猜测到了，若不是炼丹高手，肯定不会知道这些珍贵药草炼制什么丹药！

　　小魔女冷冷道：“废话少说，让你们长老来见我！还有，我时间不多了！我还要回去跟师尊学习炼制九品丹呢！”

　　中年人一听，心中就更加惊喜了，九品丹啊，就连神丹宫炼制九品丹都很困难呢，眼前这姑娘竟然有一位能炼制九品丹的师尊，若是跟这位姑娘搭上线的话，那神丹宫还担心没有九品丹吗？

　　想到这里，中年人顿时就变得恭恭敬敬笑道：“姑娘请随我到大殿休息片刻，诸位长老正在商议大事，我这就去请诸位长老！”

　　“咯咯！这笨蛋！神丹宫的弟子竟然这么笨！哈哈！这次真是威风啊！”小魔女心中兴奋的欢呼，不过脸上却是没有丝毫变化，依旧是一副高高在上嚣张的模样。

　　“萱萱还挺会演戏的嘛！这么容易就搞定了！”凌傲天心中暗道，随即传音笑道：“萱萱，干的漂亮！你见机行事，我跟踪那笨蛋！看看他们长老躲在哪里！”

　　“咯咯！那当然！等会还有更威风的呢！真想看看神丹宫这帮老王八那震惊得掉下巴的模样！”小魔女传音道，显得更加兴奋迫不及待了。

　　神丹宫那弟子激动的朝宫殿后山方向飞身而去，后山之中依然还有一座华丽的巨大阁楼，后山百花齐放，香气迷人，令人迷醉。

　　阁楼前面有几位神帝之境的弟子镇守，中年人恭敬道：“师兄，我有重要的事情找长老！”

　　神帝之境的弟子冷冷道：“长老正在商议大事，有什么事情事后再说！马上离开这里！”

　　中年人不死心道：“此事对我神丹宫有天大的好处，若是等商议结束，好处也没了！”

　　“在不滚，别怪师兄不客气了！”另一位神帝弟子冷声道，双眸闪过一抹冰冷！

　　“好！很好！时候我与长老说，到时候由你们担当！能炼制九品丹的前辈不是你们能担当得其的！哼！”中年人冷哼道，说完就转身离开！

　　两位神帝之境的弟子浑身一震，如此重大的事情，他们可担当不起，想要拦住中年人，可惜已经走远了，两人暗暗着急。

　　“原来神丹宫这帮老混蛋躲在这里啊！还真懂得享受啊！”凌傲天暗道，他并没有急着混进阁楼偷听。

　　两位神帝之境的弟子越来越着急了，万一刚才中年人说的是真的，如此天大的好处白白浪费了，那他们的脑袋就保不住了。

　　最后，一位神帝弟子终于是忍不住进入阁楼，诸位长老都用冰冷的眼神盯着他，吓得他浑身一震，弟子急忙道：“刚才师弟传来消息，说有为前辈可以炼制九品丹，还请长老过去看看！”

　　“什么？九品丹？”在场的诸位长老都震惊了，一个个都失态了！

　　林长老急忙道：“马上带我们过去看看！还有，马上派人通知太上长老和护法他们！”

　　“是！”

　　很快，来到了神丹宫主殿，只看见刚才通传的那中年人在主殿大门等候，一位长老急忙问道：“那位前辈呢？”

　　中年人恭敬道：“已经离开了！她说对我们神丹宫非常失望！”

　　林长老顿时就喝斥道：“你怎么不留他下来？”


第1049章 强势（2）

　　中年人依然恭敬道：“那位前辈说她师尊命她回去！”

　　“那你怎么不早点告诉我们？”一位长老怒道。

　　中年人面不改色道：“弟子已经前去通知了，只是两位师兄说我再不离开就杀了我，弟子也没有办法！”

　　“什么？”俞长老顿时就满脸愤怒的看向那位神帝弟子，一巴掌便是扇了过去，怒道：“不分轻重！废物！”

　　一直在暗中看戏的凌傲天冷笑道：“哼！神丹宫啊神丹宫，堂堂威震神界的神丹宫竟然如此在乎炼制高级的丹药！”

　　凌傲天转后传音道：“萱萱，该你出场了！”

　　小魔女就在凌傲天身边，有幻身决帮忙，谁也看不见他们两个，小魔女点了点头，便是闪身出去。

　　小魔女急忙道：“我忘记拿东西了！”

　　十大长老纷纷惊愕的看向小魔女，那中年人则是激动道：“长老，这位便是我说的那位前辈，她能炼制八品丹药仙芝漱灵丹，我听她说凌傲天就是跟他学的。”

　　“什么？”十大长老脸色怪异，简直不敢相信眼前这位少女一般的姑娘竟然是炼制八品丹的高手！

　　小魔女冷笑道：“原来你们就是神丹宫的长老啊，真是令我太失望了，我师尊本想自己一生心血让你们神丹宫传下去，但是你们令我太失望了！”

　　小魔女装作不屑的看了十大长老，转身便是离开。

　　林长老急忙问道：“这位姑娘，敢问你师尊是何人？”

　　小魔女冷笑道：“你还没资格知道，看来这炼丹法决只好传与龙神殿的凌傲天了！至于九品丹火凤丹你们就别想染指了！”

　　“火凤丹？可是火凤之眼炼制而成的火凤丹？老夫在古籍上见过这种丹药，可以帮助神尊之境提升一级的修为！”林长老满脸震撼之色，身体都跟着颤抖起来了！

　　小魔女冷笑道：“这位长老见识不少嘛！可惜你们太令我失望了！后会无期！”

　　“姑娘且慢！刚才多有得罪，还望姑娘见谅，老夫管教无方，这些弟子个个傲气冲天，姑娘千万别放在心上，太上长老和护法很快就会过来了！还请姑娘稍等片刻！”大长老急忙阻拦道，这等肥羊岂会让她跑了？

　　“咯咯！堂堂神丹宫大长老竟然对我如此恭敬客气，真是威风啊！哈哈！不知道大块以后还有没有这种威风的任务呢！”小魔女心中兴奋的欢呼，都快憋不住笑出来了。

　　小魔女冷笑道：“看在你们如此诚意的份上，我可以考虑考虑！”

　　大长老顿时大喜，急忙对着神帝弟子怒喝道：“还愣在这干什么？还不快去请太上长老和护法他们前来？”

　　“是！长老！”那神帝弟子惊恐不已，若是小魔女不答应留下来的话，他敢说绝对活不过今天！

　　十大长老对小魔女点头哈腰，嘘寒问暖，供着这尊大佛进入大殿，谁也不敢得罪这尊大佛，这待遇相当于宫主了！

　　很快太上长老和护法都赶来了，他们都听说了此事，对小魔女同样是毕恭毕敬，没有人胆敢得罪，落长空更是大气不敢出。

　　为了让神丹宫的人相信她是炼丹大事的徒弟，小魔女便是将一些丹药取出来，展现给这些老王八看。

　　小魔女笑道：“这些都是我平时无聊的时候炼制的丹药，回元丹想必你们也见过了，凌傲天那小子也会炼制，这颗乃是八品丹，仙芝漱灵丹，帮助神帝提升一级修为，凌傲天那小子求我，我才教他炼制，这颗想必你们没有见过，真乃是师尊炼制出来的七神回元丹，功效比起回元丹强大数十倍！这颗乃是铸体丹，失去肉体的修炼者都可以通过这颗丹药重铸肉体，这三种丹药足够令得神界众人疯狂了！”

　　神丹宫十大长老十大太上长老以及护法都目瞪口呆，就算他们能炼制八品丹，但是像小魔女展现出来的丹药，他们闻所未闻，而且丹药之中都散发出恐怖的天地灵气，这让得他们不得不相信小魔女的可怕了！

　　凌傲天心中笑道：“萱萱还真有一套啊！撒谎脸都不红！厉害！”

　　看到这些老王八那震撼的脸色，小魔女心中不知道有多兴奋了，堂堂神帝后期巅峰和神尊高手都对她点头哈腰，毕恭毕敬，如此威风的事情，她还是第一次遇到。

　　随后小魔女又笑道：“我师尊一生只收了三个徒弟，第一位想必你们都知道，那便是当年凭着强大的丹药威震神界的九道神尊，也是师尊最得意的徒弟，九道神尊身陨当天，师尊也为此伤心了一阵子！”

　　顿了顿，小魔女继续道：“这第二位徒弟你们也认识，此人的炼丹境界完全不比神丹宫任何一人弱，只可惜他违背了师尊的话，被除出师门了，他便是魔神宫大长老星鬼，想必你们都知道他炼丹的厉害了！最后一个徒弟就是我了！”

　　听到这里，神丹宫的长老太上长老护法一个个都深信不疑，毕竟不会炼丹的人肯本不会知道这么多事情，更不会知道九道神尊的存在，何况小魔女展现出来的丹药连他神丹宫都炼制不出来，只要不是傻子都会相信了！

　　小魔女看了一眼目瞪口呆的众人，继续笑道：“本来师尊打算收凌傲天为第四位弟子，毕竟凌傲天传承了九道神尊的炼丹法决，不过九道神尊的炼丹法决并不完美，师尊有意收凌傲天做徒弟，只可惜凌傲天仇家太多，师尊担心炼丹法决落入奸人之手，这才放弃了！”

　　神丹宫这些老头心中都无比的震撼，他们谁都没有想到在神界竟然还有如此恐怖的炼丹高手存在，就连当年威震神界的九道神尊还是他的大徒弟！那这位师尊到底是多么恐怖的存在啊，他们已经不敢再想下去了！

　　良久之后，太上长老落冥山恭敬问道：“姑娘，不知道您师尊是否打算将炼丹法决传与我神丹宫？”

　　小魔女笑道：“师尊确实有这个意思，所以才派我前来你神丹宫看看，这些丹药就是见面礼！不过刚才你们的表现让我很失望，这件事情我要考虑清楚，看你们以后的表现了！我不想让师尊失望！”

　　落九护法急忙抱拳道：“姑娘请放心，承蒙姑娘师尊看得起神丹宫，神丹宫一定不会让姑娘和师尊前辈失望！”

　　小魔女笑道：“这就好，我平时都在练习炼丹，所以修为才是神君后期巅峰，师尊实力太过可怕，天闲那老头都要忌惮三分，所以不能亲自出手，希望神丹宫代劳，这也是师尊考验你们的第一步！”


第1050章 九道神尊再现

　　太上长老落冥山恭敬道：“还请姑娘吩咐！我等一定尽心尽力！”

　　小魔女装作严肃道：“第一件事，监视魔神宫星鬼，师尊绝对不会让背叛他的人存在！你们应该明白我的意思，凭你们九大护法的实力，杀了星鬼应该不是什么难事！”

　　小魔女继续道：“师尊说了，你们若是成功了，一人一颗九品丹！”

　　一人一颗九品丹！

　　这简简单单的几个字却是让得在座的诸位强者浑身一震，面对如此恐怖的诱惑，别说是他们了，就算是神尊后期巅峰的高手都经不起这个诱惑！

　　在座的诸位老者眼眸之中都流露出兴奋之色，九品丹可是传说中的丹药啊！神丹宫要炼制最多也是靠运气才能成功一次，而且品质还很差！

　　但是，如今不同了，如今乃是由九道神尊的师尊亲自炼制的九品丹，那品质和功效肯定非常的恐怖！

　　“多谢师尊前辈厚爱，我等一定竭尽全力消灭星鬼！不过魔神尊可不好对付啊！师尊前辈有没有派高手来帮忙？”落九护法顿时就激动起来了，不过想到魔神尊的可怕，其不由得问道。

　　小魔女冷漠道：“哼！师尊要请人出手还不容易吗？这是为了考验你们是否真的能传得炼丹法决，若是你们这点实力都没有，炼丹法决迟早落入他人之手！不过你们放心，魔神尊不会插手！”

　　“是是是！姑娘所言极是！”落九顿时就恭敬道，刚才还真被吓了一跳，担心炼丹法决跑了，有如此恐怖的师尊在后面撑腰，魔神尊哪里敢插手？暗怪自己笨蛋，差点得罪高人了！

　　“还有，师尊让我告诉你们，你们对付凌傲天的那些小把戏最好收起来，凌傲天是我师尊看重的人，最好别找他麻烦，不然神丹宫从此在神界消失！”小魔女冷漠道，一副无比冰冷的模样。

　　“我靠！萱萱这丫头吹牛还真厉害啊！比我想象中还要厉害！”凌傲天心中震惊道，连他都被小魔女这话吓到了！

　　在座的各位都倒吸了一口凉气，小魔女的话虽然无比的狂妄，但是她有狂妄的资本，谁也不敢招惹有如此恐怖炼丹境界的高手，只要他一句话，别说是神尊后期巅峰了，就算是天尊都可能出手帮忙！

　　诸位老者连忙抱拳道：“谨遵师尊前辈教诲！”

　　小魔女冷漠道：“那一刻你们神丹宫炼制的八品丹给我看看！”

　　林长老连忙取出一颗，恭敬递上去，小魔女接过一看，随即皱眉道：“这是谁炼制的丹药？”

　　林长老不好意思笑道：“这……这是老夫炼制的丹药。”

　　小魔女冷漠的扫了一眼林长老，顿时就把林长老吓出一身冷汗，小魔女冷漠道：“煅烧药草的火候不够，你的九味真火还弱了一些，还有，药草的精华不够，混有杂质，品质太差了！”

　　在座的老者一个个都震惊万分，震惊小魔女竟然一眼就看出丹药的缺陷，这等恐怖的炼丹境界他们简直不敢相信！

　　小魔女的这一席话更是让得他们深信不疑了，心中更是将小魔女看成了恐怖的炼丹高手，根本不敢想象小魔女师尊的炼丹境界有多么的恐怖。

　　“好可怕的女子！”这时在座所有人心中的第一反应！

　　林长老擦了擦额头的汗水道：“姑娘所言极是，姑娘的炼丹境界老夫实在佩服，真是让老夫惭愧啊！”

　　小魔女冷笑道：“就凭你们的炼丹境界，还没有资格在我师尊面前卖弄，就算是落天丹也没有这个资格！你们只是一味的炼丹，却是没有领悟炼丹的精髓！炼丹境界永远提升不了！”

　　落九护法已经是佩服得五体投地了，其连忙抱拳鞠躬道：“还请姑娘指点！”

　　小魔女冷漠道：“事情办完之后，我自然会请示师尊！”

　　“多谢姑娘！”在座所有老者都激动的谢道。

　　看到这些老者都已经是深信不疑了，暗中的凌傲天连忙传音道：“萱萱，可以套他们的话了！看看他们神丹宫出售丹药到底有和目的！”

　　小魔女随后问道：“对了，你们神丹宫向来不出售丹药，为何今日却是出售丹药？谁能告诉我原因？”

　　闻言，这些老者一个个都脸色大变，似乎很为难，脸色阴晴不定，不老实回答的话，又担心神通广大的师尊前辈已经知道了，一旦惹得小魔女不高兴，那这天大的好处就泡汤了，若是说实话的话，又担心他们的计划泄漏。

　　看到他们为难的样子，小魔女冷漠道：“怎么？不相信我吗？”

　　落冥山急忙解释道：“此事事关重大，宫主命我等半句都不能泄漏！”

　　“哦？半句不能泄漏，我倒是想知道到底是什么事情如此神秘。”小魔女冷笑道，他们越这么说，小魔女就越想知道。

　　“这……”落冥山顿时就为难了，不知道如何回答。

　　瞧见如此，小魔女冷笑道：“不想说吗？其实师尊早就猜到了，是因为上古遗迹的事情吧！”

　　闻言，落九等人一个个都震惊的互相看了一眼，落九急忙恭敬道：“师尊前辈实乃神通广大，什么事情都瞒不过，姑娘说得没错，正是因为上古遗迹。”

　　“继续说！”小魔女一副洗耳恭听的模样。

　　落九点点头道：“前不久我们就听说绝尘崖中有上古遗迹存在，魔神宫已经是探查了两年，碍于阴阳家和魔神宫实力强大，我神丹宫想要在神界立足就必须夺得上古遗迹的力量，所以宫主才打算出售丹药！”

　　小魔女兴致来了，其好奇问道：“那这两者之间有和关系呢？”

　　落九继续解释道：“很简单，神界人数以亿计算，而神界能炼制丹药的人屈指可数，我们出售丹药，必定有大量的修炼者前来购买丹药，但是丹药有限，所以传出去神丹宫长老都在炼制丹药，这样一来我们就可以暗中前往绝尘崖关注上古遗迹，这也是为了避开魔神宫和阴阳家。”

　　小魔女疑惑问道：“如今上古遗迹都没有办法开启，你们这么做是不是太早了？”

　　落九笑道：“魔神宫似乎已经找到了开启上古遗迹的方法了！那便是绝尘崖下面的那个可怕的身法，只要破除了阵法，上古遗迹就可以开启了！这也是宫主暗中观察得知的。”

　　小魔女冷笑道：“落天丹不过是半只脚踏入天尊之境罢了，凭他的实力难免不会被别人察觉，你认为阴阳家和魔神宫不留个心眼吗？”

　　落九等人心中无比的震惊，这小魔女连神丹宫宫主的真实修为都一清二楚，那小魔女背后的师尊到底有多可怕啊！

　　震惊了片刻，落九很快就恢复正常了，其解释道：“宫主说了，当时阴阳家和魔神宫只有几位神尊后期巅峰的强者，他们并没有察觉到宫主的存在。”

　　小魔女点头冷笑道：“原来如此，那希望你们成功！不过我提醒你们一句，阴阳家家主已经晋级天尊之境了！你们最好小心点！”

　　“嘶！”

　　在场的众人再次震惊得倒吸了一口凉气，天尊之境！那可是神界至高无上的真正的超级强者啊！举手间便是可以将神界摧毁了！

　　凌傲天一直就在暗中听着，小魔女知道这么多事情，实在是出乎凌傲天的意料，凌傲天也不知道一个喜欢闯祸的小魔女，今天怎么完全变了一个人似地，那股气质简直就是一位超级强者！

　　凌傲天心中疑惑道：“萱萱是怎么回事啊？她怎么知道得那么清楚？连阴阳家主和落天丹的实力都知道，还有之前说的话，就算是装的也不可能像真的一样吧？真是把我搞糊涂了！萱萱难道中邪了？”

　　“多谢姑娘提醒！”落冥山恭敬道，对小魔女背后那人的恐怖，已经是无法用言语表达了！

　　小魔女冷漠道：“以后请叫我白姑娘！”

　　“是！白姑娘！”众人恭敬道，小魔女这尊大佛，如今他们谁也不敢得罪，她背后的恐怖强者足以挥手间毁灭他们神丹宫了。

　　小魔女嘴角勾起一丝冷笑，但是那令人震惊的气质却是一点不变：“告诉落天丹，他的一举一动都在师尊掌握之中，希望他不要做出什么错事让师尊失望，师尊即将远离这弱小的神界，前往更强大的世界，所以才打算将炼丹法决传下来！正是因为神丹宫有点实力，所以才打算传给神丹宫，该怎么做我想你们应该很清楚了！”

　　“我等知道该怎么做，承蒙白姑娘和师尊前辈厚爱，我们一定不会令你们失望！”落九等人都抱拳微微鞠躬道，竟然还有比神界更恐怖的存在，他们简直闻所未闻。

　　“这就好！阴阳家那边你们尽管放心，师尊在必要的时候会镇压他们！你们只需要对付星鬼就行了！”小魔女笑道，就好像是宫主给他们下令一般，好不威风。

　　“我等一定谨记白姑娘教诲！”今天小魔女的出现等他们震惊的太多太多了，这辈子加起来都没有今日如此震惊。

　　凌傲天如今已经知道神丹宫的目的，也是离开的时候了，连忙传音道：“萱萱，快走吧，别给他们看穿了！”

　　“臭小子，你急什么？老夫正玩得开心呢！别扫了老夫的兴致！”一道令得凌傲天无比震撼而又无比熟悉的声音传来！

　　凌傲天当场就愣住了，身体忍不住颤抖了一下，但是很快就反应过来了，凌傲天激动传音道：“九道前辈！是九道前辈！”


第1051章 妙计（1）

　　凌傲天做梦也没有想到，这辈子竟然还能听见九道神尊的声音，心中掀起了滔天巨浪，久久不能平静。

　　凌傲天激动问道：“九道前辈，是你吗？真的是你吗？”

　　“等会再跟你说！”小魔女传音笑道，没有理会凌傲天。

　　小魔女看向落九等人，无喜无悲道：“好了，我该说的都说了，后面怎么做就看你们自己的了，希望你们不要让我失望，这样我也好向师尊交代！”

　　“白姑娘请放心！”落九等人再次恭敬道，一直等到小魔女离开了大殿，众人才送了一口气，不过此时的他们依然震惊在小魔女之前那些话当中，完全颠覆了他们的认识了，就好像小魔女不是神界的一般，而是来自比神界更可怕的世界！

　　看着小魔女离开的背影，他们觉得是那么的高大，那么的不可亚历山大，比起他们宫主，压迫感更强。

　　久久之后，落九护法才回过神来，惊骇道：“连天闲天尊都要忌惮白姑娘师尊三分，这是多么恐怖的实力啊！”

　　……

　　小魔女离开之后，便和凌傲天来到了一处深山之中，凌傲天一直就忍住没有开口问。

　　凌傲天心中很疑惑，他不知道九道神尊是怎么活过来的，毕竟当时九道神尊的残魂已经是消失了。

　　小魔女看向凌傲天笑道：“怎么？很疑惑吗？”


第1052章 妙计（2）

　　凌傲天小鸡啄米般点头，没有说话。

　　九道神尊突兀般的从小魔女体内出现，小魔女已经是昏迷过去了，凌傲天急忙就扶住了小魔女。

　　九道神尊开口笑道：“这丫头刚才差点就露馅了，还好老夫及时控制她，不然后面的好戏就演不下去了。”

　　凌傲天激动的看向九道神尊，激动道：“九道前辈，真的是你，太好了！你还活着！”

　　九道神尊笑道：“瞧你这模样，激动什么？不就是没死吗？这有什么好激动的？”

　　凌傲天随后急忙问道：“九道前辈，到底发生什么事情了？当时你的残魂不是已经消失了吗？”

　　“你就这么希望我死吗？”九道神尊没好气道，瞪了一眼凌傲天，似乎有些生气了。

　　凌傲天急忙笑道：“当然不是了，你活过来了我自然高兴了，我只是不知道其中的原因，还希望九道前辈给我说说！”


第1053章 妙计（3）

　　九道神尊得意笑道：“嘿嘿，以后要叫我九道天尊了！”

　　“九道天尊？”凌傲天一愣，随即震惊道：“九道前辈，你……你是说你已经晋级天尊之境了？”

　　九道神尊笑道：“那当然！”

　　凌傲天就更加疑惑了：“九道前辈，我还是不明白怎么回事，你怎么突然就复活了，而且还突破天尊了，你能不能说快点啊？我都快急死了！”

　　九道神尊笑道：“身为神界最强大最厉害的炼丹师怎么会死呢？”

　　凌傲天脑子一转，顿时就想到了，其激动道：“我知道了，是回魂丹！”

　　“没错！当年魔神尊他们连手对付我，将我击败之后，他们原本以为我死定了，但是他们却没料到我有回魂丹，就这么一颗丹药便是让老夫起死回生了，从生死一线复活了，而且修为大涨，令我晋级天尊了！所以我将计就计，在炼器宗被魔神宫攻打的时候，老夫就救了他们一命，让炼器老头帮我传出死讯，而那些残魂自然是老夫一手安排的了，现在神界除了你之外，没有人知道老夫还活着。”九道神尊解释道。


第1054章 大战冰雪长老（1）

　　凌傲天点点头表示明白，随即有皱眉问道：“既然九道前辈还活着，那在人界的时候你为何将什么无双典传给我呢？在仙界又有大量的宝贝留给我，你这是有何目的？”

　　九道神尊笑道：“当时在人界的时候，我就发现你与众不同，十一岁便是有着别人没有的俯视重生的眼神，当时老夫从你的眼神中看到了渴望变强，看到了可怕的杀气，更是看到了你那藐视一切的霸气，所以老夫才传你上古功法！”

　　“霸气？我怎么没有感觉到呢？”凌傲天顿时就一头雾水，自己何时有过霸气了？

　　九道神尊笑道：“面对修为比你强大的敌人从未退缩，你只把强敌当场绊脚石，从未放在心上，战斗的时候，那种藐视一切的气势就是你展示出来的霸气！也只有一方霸主才用有的气势，老夫一直就在观察你，对你自然是一清二楚了！你这一生注定不会平凡！”

　　随后凌傲天笑道：“想不到我还有如此霸气啊，嘿嘿，既然九道前辈复活了，那我也不用怕什么阴阳家和魔神宫了！”

　　九道神尊急忙道：“这是你自己的事情，老夫可不会插手，这些事情要靠你自己去解决，不然你怎么能成为唯我独尊的霸主呢？你要靠自己的双手，让神界各大势力对你感到恐惧！若是老夫帮你的话，你永远也强大不起来。”

　　“这倒也是啊！不过关键时刻，你老人家总要给点提示吧？”凌傲天笑道，也明白九道神尊是为了他好。

　　“这个自然了！怎么说你小子也是老夫的唯一亲传弟子嘛！哈哈！”九道神尊大笑道，显然对凌傲天这些年的表现很满意。

　　随后九道神尊又笑道：“你小子炼丹还真厉害啊！短短几年就可以炼制出八品丹药了，老夫当年可是花了几百万年的时间才炼制成功呢，而且修为还达到了神帝中期了！有你这么一个徒弟，老夫都感到自豪啊！”

　　凌傲天笑道：“这不都是九道老师你教导有方吗？哈哈！”

　　“对了！九道老师，刚才在神丹宫的时候，你怎么让他们去对付星鬼那混蛋呢？”凌傲天问道。

　　九道神尊笑道：“老夫这不是在演戏吗？让他们去对付星鬼，能杀了最好，不能杀的话，起码也引起神丹宫和魔神宫大战了，神丹宫出售丹药，就是为了掩人耳目，以便暗中出手。”

　　“掩人耳目？魔神宫和阴阳家实力强大，他们就算暗中出手肯定被发现，到时候神丹宫就完蛋了！”凌傲天说道，并不看好神丹宫。

　　九道神尊笑道：“你别忘了冰青玉佩已经再现神界了，他们已经从炼器宗购买了冰青玉佩了，他们只管在暗中等待时机，魔神宫一旦开启上古遗迹，阴阳家自然会插手，到时候两大势力肯定大打出手，神丹宫不过是想坐收渔翁之利罢了，精灵族和麒麟族会不会插手此事老夫也不知道，所以才让神丹宫对付星鬼，这样一来，上古遗迹没有开启成功，而神丹宫和魔神宫又开战，阴阳家自然不会出手了，到时候又少一个竞争对手了！”

　　“秒啊！这招真是够狠的，这样一来的话，魔神宫就没有更多的力量对付拍卖会了！”凌傲天笑道，心中兴奋不已。

　　“没错！老夫也是考虑到这点，所以才打算让神丹宫出头，嘿嘿，老夫我够聪明吧？哈哈！”九道神尊大笑道，很是得意。

　　“那也是我的功劳啊！这可是我让萱萱去吹牛的，你正好赶上而已！”凌傲天笑道，功劳总不能全部让九道神尊抢了吧？

　　随后凌傲天问道：“九道老师，那上古遗迹怎么处理？”

　　九道神尊笑道：“你已经有上古力量了，在拥有的话你可承受不了，虽然能封印在你体内，但是一旦你愤怒失控起来，两股上古力量发生冲撞的话，你死定了！”

　　听得凌傲天都冒冷汗了，凌傲天道：“这上古力量的可怕我可是亲眼所见啊！真要是两股发生冲撞的话，那后果不堪设想啊！”

　　九道神尊笑道：“这些事情老夫就不插手了，你能阻止就阻止吧，不能阻止就先别插手，一切等自己的实力变强大了再说。”

　　“总之是不会让魔神宫得逞的！”凌傲天说道，双眸闪过一抹寒芒。

　　九道神尊点头道：“这是自然，老夫的仇就由你报了，老夫只管看戏就成。你体内的上古力量足够让你提升到神尊后期巅峰了，甚至可以突破天尊也不一定，毕竟你有丹药帮助！”

　　凌傲天点头道：“既然九道老师你不出手帮忙，那要你帮忙找珍贵的药草总可以吧？”

　　“这个你放心，老夫倒是有不少，等你需要的时候，老夫自然给你！帮你省去一些时间！”九道神尊笑道：“对了，阴阳家和魔神宫都派人出来对付你了，自己小心，好了！老夫要走了。”

　　“九道老师，我怎么找你啊？”凌傲天急忙问道。

　　“我会自己来找你！”九道神尊笑道，身形已经凭空消失了！

　　“太好了！九道老师竟然还活着！哈哈！”凌傲天激动道，最后忍不住大笑起来。

　　“大块，什么事情这么开心啊？”这时候小魔女醒过来了，发现自己躺在地上，随即疑惑道：“这是怎么回事啊？我不是在神丹宫吗？神丹宫那帮老头明明对我点头哈腰的，难道是做梦吗？”

　　“以后可能要需要小魔女帮忙，先瞒着她！”凌傲天心中暗道，扶起小魔女，笑道：“这是真的，他们如今很怕你！看见你都要恭恭敬敬的。”

　　小魔女虽然被九道神尊控制而导致昏迷，但是脑海中对神丹宫发生的事情却是清清楚楚，想到自己那么的威风，一路上就像兴奋的小鸡一样上崩下跳。

　　凌傲天郁闷不已，随即想到了一个办法，笑道：“我说萱萱，你如今可都是震慑神丹宫的超级强者了，你这么蹦来蹦去万一让神丹宫的人看见了，我们就穿帮了！你要装成一副强者的模样。”

　　“额……你说的没错！穿帮了以后就不能在他们面前威风了！”小魔女顿时就停下来了，感觉凌傲天说得有道理。

　　“那当然！所以从今天开始你就要改变，把自己变成强者！以后有你威风的。”凌傲天笑道。

　　“好！从今天开始我就是真正的强者！”小魔女大喝道，一股强大的气势爆发而出，还真有一副强者的风范。


第1055章 大战冰雪长老（2）

　　“走吧，回……等等！要杀气！正朝我们这边来。”凌傲天刚想说回龙神殿的时候，忽然就皱眉道，感应到了一股强横的气息疾速朝他们而来。

　　“咻。”

　　破空之声响起，一道身影闪身出现，来人笑道：“凌傲天，还记得老娘吗？”

　　凌傲天皱眉道：“冰雪长老！”

　　来人正是阴阳家冰雪长老，其笑道：“记性真不错，想不到几年不见，你还记得老娘，你成长的倒是挺快啊，才几年不见就达到了神帝中期了。”

　　小魔女问道：“大块，这漂亮的姐姐是谁啊？”

　　“咯咯！小姑娘的嘴巴真甜啊！冲着你这句话让老娘高兴，今天可以饶你不死！”冰雪长老顿时就高兴的长笑起来。

　　凌傲天皱眉道：“她是阴阳家长老！”

　　目光扫向冰雪长老，凌傲天冷笑道：“几年不见，冰雪长老的修为一点没变呢，还是神帝后期巅峰！”

　　冰雪长老自然听得出凌傲天的意思了，自然是在嘲笑她了，冰雪长老脸色顿时就变得阴沉了，其阴笑道：“凌傲天，看来你今天死定了，本来老娘还想让你死个痛快，不过看来不给你点痛苦尝尝是不行了！”

　　凌傲天冷笑道：“冰雪长老，我看你还是死心吧，我体内的上古力量谁也抢不走。”

　　冰雪长老冷笑道：“既然抢不走，你将来必定是我阴阳家的大患，所以你必须死！除非你愿意效忠于阴阳家！”

　　小魔女冷哼道：“我龙神殿这么强大，为什么要效忠你阴阳家啊？”

　　凌傲天摇头道：“我拒绝！这种为了生存而做出不仁不义的事情，我凌傲天可不会做。”

　　“既然如此，那老娘今天就杀了你！这里距离龙神殿很遥远，可不会有人来帮你！”冰雪长老冷笑道，可怕的杀气爆发而出，体内的神元疾速催动。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量宛如洪水般源源不断的爆涌而出，耀眼的粉红色光芒爆闪，震得空间嗡嗡震动起来，大片裂缝爆裂而开。

　　“这婆娘的实力好可怕啊！”小魔女惊骇道，心中惶恐不安。

　　“乾坤无双！”凌傲天低喝一声，无双典运转，乾坤无双飞快施展，身体力量和神元力量开始融合，几个呼吸间，凌傲天的气息便是提升到了神帝后期之境了，耀眼的血红色光芒和粉红色光芒各占半壁天空。

　　冰雪长老眼眸闪过一抹惊讶，想不到凌傲天修炼的功法竟然如此厉害，居然能帮助自身提升一级的修为。

　　冰雪长老冷笑道：“不简单啊！修为竟然提升到了神帝后期了，不过本长老可是神帝后期巅峰，你这点实力本长老可不放在眼里！”

　　凌傲天凝重道：“萱萱，你先退到后面！”

　　小魔女虽然顽皮，喜欢闯祸，但是眼前事情严重，她自然知道轻重了，点了点头之后，便是惊慌的闪身到远处了！

　　凌傲天凭空一抓，神剑横空闪现，面对冰雪长老，凌傲天可不敢小视，阴阳家的人数虽然不多，但是个个都是高手，除了个别跑腿的。

　　冰雪长老冷笑道：“老娘今天倒要看看这几年你到底成长到什么程度了，阴阳血爪！”

　　冰雪长老手势飞快的变化，手掌之上顿时就爆闪血红色的光芒，随后对着凌傲天隔空一抓，一道巨大的血手爆射而出。

　　“咻。”

　　音爆声响起，震得空间震动，凌傲天脸色凝重，这股恐怖的力量比起一般的神帝后期巅峰要可怕太多了！

　　“绝世剑诀！三重剑气！”凌傲天一声厉喝，虽然冰雪长老力量恐怖，但是凌傲天的力量同样不弱。

　　“咻咻。”

　　三道可怕的剑气势如破竹般呼啸而出，狠狠的撞击在了血爪之上，瞬间爆炸，璀璨的爆炸能量扩散，震得凌傲天倒退了上千米之遥，空间一片狼藉。

　　“大块！”小魔女浑身一震，心中担忧不已。

　　冰雪长老不屑道：“凌傲天，老娘说的没错吧？你这点实力还是太弱了！”

　　凌傲天稳住身形之后，冷笑道：“冰雪长老的力量也不怎么样啊？弄得我身体痒痒的，就凭这点力量就想杀我？你未免也太小看我凌傲天了吧？”

　　冰雪长老脸色顿时就阴沉了下来，冷喝道：“狂妄的小子，竟然胆敢小瞧本长老，阴阳神步，移形换影！”

　　“咻咻。”

　　冰雪长老施展强大的身法，身影瞬间消失，速度恐怖，手上不知何时已经多出一把长剑了，眨眼出现在凌傲天身前，展开了无情的攻击。

　　“叮叮叮。”

　　凌傲天自然察觉到了冰雪长老的存在，对于冰雪长老的攻击，凌傲天自然是不甘示弱的迎上了，一连串的金铁相撞声响起，火花四溅，一股股强大可怕的气劲扩散。

　　凌傲天冷笑道：“冰雪长老速度挺快啊！不过近身战对我可是有好处的。”

　　“这小子的身体力量好强大！”冰雪长老心中暗道，显得很吃惊，不过却没有表现在脸上。

　　讨不到半点便宜，冰雪长老便是放弃了，闪身到一边，饶是冰雪长老修为恐怖，但握剑的手臂都微微发麻了，可见凌傲天身体力量的可怕。

　　冰雪长老冷冷道：“好强大的身体力量，不过就是不知道能不能抵挡老娘的力量了！”

　　凌傲天冷笑道：“我与阴阳家的人交手不少，想必冰雪长老都知道，你们阴阳家的封印对我没用！”

　　“原来如此，那你也应该知道，你的任何攻击对我都没用吧！”冰雪长老冷笑道，阴阳家的空间逆转能让敌人的攻击转移，甚至可以将敌人的位置改变，在一定的空间之内，一切操控只听施术者，这便是阴阳家可怕之处。

　　凌傲天双眸一闪精光，脸色变得凝重了，冷冷道：“你是说空间逆转吗？这招确实可怕，我与寒叶交手的时候，就知道这招的厉害了！”

　　冰雪长老冷笑道：“既然你不愿意效忠阴阳家，老娘可不会让你死得那么轻松了，老娘要让你陷入绝望再杀了你，让你知道阴阳家的可怕，让你知道自己是那么的渺小无助！”

　　凌傲天双眸一闪狠色，冷笑道：“阴阳家的手段还真是狠毒啊！不过我倒想看看冰雪长老是否真的有这个实力让我绝望了！”

　　“这小子有法宝破除封印，封印术对小子没用，看来只能靠强大的实力杀了他了！”冰雪长老心中暗道，眼眸闪过一抹狠辣。


第1056章 阴阳家右护法

　　想到这里，冰雪长老气势一变，恐怖的力量爆发，长剑舞动，优美的身姿展现得淋漓尽致，一道道可怕的剑气扩散。

　　“阴阳剑诀！阴阳破刃！”冰雪长老暴喝一声，粉红色光芒爆闪，无数道剑气飞快的凝聚成一道散发璀璨光芒的剑气，宛如实质呼啸而出。

　　“咻。”

　　可怕的剑气蕴含恐怖力量，刺耳的音爆声震得远处的小魔女耳膜刺痛，体内气血翻腾，忍不住暴退，可怕的剑气所过之处，空间纷纷坍塌，可怕的气势让人忍不住心颤。

　　“别看冰雪长老是女子之身，但是实力却是异常的恐怖！”凌傲天心中暗道，脸色变得凝重了，体内的神元疾速催动。

　　“毁天剑诀，剑之悲煞！”凌傲天一声厉喝，面对冰雪长老可怕的剑气，凌傲天不得不施展强大的毁天剑诀了！

　　全身爆闪血红色光芒，宛如君临天下的帝王一般，气势如虹，如果说冰雪长老的气势让人感到心颤，那凌傲天这股恐怖的气势可以直接洞穿虚空了！

　　“好可怕的气势！这是什么剑诀？”感应到凌傲天这恐怖的气势，冰雪长老的身体都忍不住颤抖了几下，震惊不已。

　　“咻。”

　　散发血红色光芒的神剑劈出，咻的一声强烈的破空之声，可怕的剑气宛如毁天灭地般卷席而出。

　　“轰！”

　　两道可怕的剑气相撞，轰的一声瞬间爆炸，璀璨的爆炸光芒无比的刺眼，可怕的爆炸能量震得凌傲天口吐鲜血，身形飞了出去。

　　冰雪长老虽然没有被震伤，但是同样被震退了，一脸的震惊之色！

　　“这小子竟然有如此可怕的剑诀！还能抵挡本长老的力量！”冰雪长老震惊道，凌傲天不过是神帝后期之境而已，竟然能抵挡他如此可怕的剑气，实在是难以让人相信。

　　毁天剑诀虽然可怕，单单气势便是让得感到恐惧，但是凌傲天的修为不及冰雪长老，能将冰雪长老的剑气抵挡同时震退冰雪长老就已经很不错了，若是同等级的修为，这一次的交锋，冰雪长老必败无疑。

　　待到一切归于平静，只看见凌傲天身体表面散发一层淡淡的黄光，这乃是土神决无敌防御的绝技，有强大的防御力量依然被震伤，可见冰雪长老的可怕实力。

　　凌傲天擦了擦嘴角边的血迹，闪身而来，微微冷笑道：“冰雪长老实力果然强大啊！阴阳剑诀更是修炼到了这般可怕的境界。”

　　“这小子虽然受伤了！但是有强大的身体力量，这点伤势根本影响不了他的战斗！好可怕的后辈！”冰雪长老心中暗道，若不是实力比凌傲天强大，她今天就要交待在这里了。

　　冰雪长老冷冷道：“凌傲天，虽然你身体力量强大，但是就是不知道你能接下班长老几招了！阴阳剑诀，阴阳合一！”

　　“咻。”

　　话音落下，冰雪长老长剑挥动，顿时就是一道可怕的剑气爆射而出，速度极快，一闪而至。

　　“冰雪长老想用强大的力量重伤我，那我就用更强大的剑气先重创你！”凌傲天心中暗道，长剑飞快的舞动，剑气逼人。

　　“毁天剑诀！剑之破碎！”凌傲天一声厉害，更加恐怖的气势爆发，缭绕在其周身的剑气疾速汇聚，瞬间形成比刚才那剑气还要恐怖数倍！

　　“咻。”

　　这已经是凌傲天最强大的剑诀了！刺耳的音爆声响起，恐怖的力量震得方圆几十万里之内的空间剧烈震动，一道道巨大的裂缝顺着剑气的轨迹飞快的撕裂。

　　“什么？这怎么可能？”冰雪长老顿时就惊呼而出，根本没有想到凌傲天竟然还能施展比刚才还要可怕的剑气。

　　“轰隆隆！”

　　冰雪长老自然能感应到凌傲天那血红色的剑气蕴含着多么恐怖的力量，想要注入更多的力量，但是已经来不及了，两道剑气已经是狠狠的相撞，瞬间爆炸而开。

　　“噗噗！”

　　两道恐怖的剑气相撞的瞬间，两人的身体都摇晃了几下，当剑气爆炸的那一刻，两人同时口吐鲜血，都倒飞了出去。

　　“大块！”远处观战的小魔女忍不住尖叫而出，也不知道凌傲天的伤势怎么样了，又帮不上忙，只能干着急了。

　　人算不如天算，冰雪长老怎么也想不到凌傲天竟然会选择利用更加恐怖的剑气将其重创。

　　遭受两次重击，凌傲天的伤势也变重了，脸色微微苍白，呼吸急促，远处的冰雪长老也受伤了，不过伤势没有凌傲天那般的严重。

　　冰雪长老面色无比的阴沉，想不到竟然被一个后辈摆了一道，心中怒火冲天，堂堂神帝后期巅峰，竟然被一个神帝后期的后辈给伤了，简直是奇耻大辱。

　　冰雪长老闪身出现，冰冷的目光扫向凌傲天冷冷道：“凌傲天，想不到你竟然留了一手，刚才那道剑气还真是可怕呢！想不到神帝后期之境的你，居然有如此可怕的战斗力！看来更加不能留你在神界了！”

　　凌傲天虽然伤势有些严重，但是并没有丝毫惧怕，其同样冷冷道：“冰雪长老，看在你还有一位孙女的份上，我今天不想杀你，你走吧，不要比我出手！”

　　闻言，冰雪长老的脸色变得更加阴沉了，其怒喝道：“凌傲天，狂妄总该有个度吧？你三番两次不把本长老放在眼里，你真以为本长老不敢杀你吗？”

　　凌傲天冷笑道：“冰雪长老，虽然我受了重伤，但是我还能动，想必冰雪长老听说过我可以利用灵魂力量攻击吧？我若是真的想杀你的话，你现在已经活不了了！”

　　“灵魂力量？凌傲天，就凭你现在的状况，你真的认为你有这个能力杀我吗？”冰雪长老冷笑道，重伤的凌傲天，本身速度就减弱了很多，冰雪长老自认能在凌傲天施展灵魂力量攻击之际，将凌傲天杀灭。

　　凌傲天冷笑道：“既然冰雪长老不相信，那你大可以试试看！”

　　“好！本长老今天就送你去死！”冰雪长老冷喝道，手持长剑，脚踏虚空，化作一道光线朝凌傲天爆射而去，长剑直直刺向凌傲天的心脏。

　　“嗤。”

　　凌傲天一动不动，冰雪长老还以为凌傲天随着伤势严重而变得迟钝了，没有看见她的动作，冰雪长老也暗暗得意，但是下一刻，冰雪长老的冷笑便是僵硬了，一剑刺下，凌傲天竟然化作无数光点消失了！


第1057章 逃亡高手（1）

　　“哼！这神奇的身法本长老也听说过！凌傲天，看来你的奇遇不错啊，不但得到了上古力量，还获得如此神奇的身法和强大的剑诀！真是令人羡慕啊！”冰雪长老冷笑道，对于凌傲天神奇的身法，其并没有多大的担心，也可以说完全不放在心上。

　　“喝！”

　　“咔嚓。”

　　冰雪长老一声暴喝，恐怖的力量爆涌，肆无忌惮的扩散，空间瞬间就响起一连串的破碎声响，一片片碎片坠落，凌傲天的身形出现在天际某处。

　　冰雪长老冷笑道：“身法虽然神奇，但是这个却是有个缺点，修为在你之上的强者都可以破除你的身法。”

　　“冰雪长老说的没错！不过你速度再快，力量再强大，也阻止不了我施展灵魂攻击！”凌傲天冷笑道，体内的灵魂力量已经是催动而出了。

　　感应到这可怕的无形力量，冰雪长老眉头顿时就锁紧了，心中暗道：“好可怕的力量，竟然无法察觉到力量的位置，不，更准确的说是力量无处不在！”

　　“冰雪长老，不要逼我出手！我可不想看见你孙女失去亲情！虽然我与你孙女有过一面之缘，但是我却是可以从她眼神之中看出，她渴望得到亲情！这种眼神跟我当年一模一样！虽然不知道发生了什么事情，但是想应该是跟她爹娘有关！”凌傲天冷声道，虽然痛恨阴阳家的人，但是凌傲天并不想杀冰雪长老，也许是因为其孙女的缘故。

　　“哼！少废话！纳命来！”冰雪长老冷哼道，再次闪身冲向凌傲天，一闪而至。

　　凌傲天眉头皱起，并没有施展灵魂攻击，任由冰雪长老一剑刺来，身形再度化成无数光点消失了。

　　“大块！快动手杀了她，不然她会杀了你，阴阳家没有一个是好东西！”远处的小魔女大喝道，似乎比凌傲天还要着急。

　　“怎么？不敢动手吗？还是你在虚张声势？”冰雪长老冷笑道，心中暗暗震惊凌傲天的身法，竟然能无声无息的施展。

　　“我不想杀你！”凌傲天冷声道，不过无处不在的灵魂力量却是开始朝冰雪长老卷席而去。

　　“啊！”

　　没有任何的预兆，冰雪长老突然就惨叫而出，体内灵魂受创，伤势顿时就加重了，脑袋无比的刺痛，就好像有无数只虫子在吞噬她的大脑一般，非常的难受，最后一口鲜血喷出。

　　凌傲天并没有展开攻击，而是闪身到小魔女身边，带着小魔女疾速朝远方遁去。

　　小魔女急忙问道：“大块，你怎么不杀了她？这可是好机会啊！阴阳家的人都该死，上次我听长风说小岚姐差点就死在阴阳家手上了！”

　　凌傲天也不知道如何解释，他很同情遭遇跟他一样的人，所以并不想杀了冰雪长老，让其孙女失去唯一的亲情。

　　凌傲天找了一个借口笑道：“要杀她哪有那么容易啊？我伤势严重，灵魂力量也只能让她分神片刻，没等我攻击她就恢复了，这样不是去送死吗？”

　　“哦，原来是这样啊！”小魔女似懂非懂的点点头，随后也不在问。

　　冰雪长老恢复之后，发现自己并没有被斩杀，而凌傲天和小魔女却是消失了。

　　“他为什么不杀我？难道他真的能从彤儿眼中看出什么来吗？”冰雪长老心中疑惑道，脸色有些悲伤。

　　“哼！废物！一个后辈都收拾不了！还把自己给伤了！”忽然一道冷哼声惊醒了冰雪长老。

　　冰雪长老大惊，连忙恭敬道：“见过右护法！”

　　“哼！这里不需要你了，回去疗伤！彤儿受伤了，回去照看吧！”右护法冷哼道，当下便是闪身消失了。

　　“什么？彤儿受伤了？”冰雪长老脸色大变，当下不顾伤势急忙闪身离开了！

　　阴阳家右护法飞快的朝凌傲天的方向爆射而去，如此斩杀凌傲天的好机会，他可不会错过，放了凌傲天，如同放虎归山。

　　伤势严重的凌傲天并没有离开多远，而是在一处山巅之上疗伤，有七神回元丹的帮助，很快伤势便是痊愈了！

　　凌傲天睁开眼睛的那一刻，右护法的声音传来了：“伤势痊愈了吗？本护法可是等了你半个时辰了！”

　　小魔女一惊，急忙大喝道：“什么人？滚出来！”

　　凌傲天皱眉道：“阴阳家右护法！”

　　右护法冷笑道：“凌傲天，胆子不小啊，竟然一个人独自来这里，刚才若不是本护法不想趁人之危的话，你早就死了！”

　　凌傲天压根就没有察觉到阴阳家右护法会在暗中监视，心中暗暗庆幸右护法没有趁人之危，不然他们两个死定了！

　　小魔女皱眉怒喝道：“又是可恨的阴阳家。”

　　“小姑娘，说话注意点！别看你是一位姑娘本护法就不敢杀你！”右护法冷笑道，那轻视的目光扫向凌傲天，压根不放在眼里。

　　小魔女刚想破口大骂，凌傲天便是阻拦了，凌傲天冰冷的目光扫向右护法，冷冷道：“右护法也是为杀我而来吗？”

　　右护法冷笑道：“你说的没错！”

　　凌傲天顿时就露出一丝邪恶的笑容：“阴阳家为了杀我还真是舍得啊，竟然连右护法都派出来了！”

　　“萱萱，你马上利用龙元之力回离开！我也没有把握打败右护法！”凌傲天急忙传音道，右护法的出现出乎凌傲天的意料，没想到阴阳家为了杀他竟然不惜派出神尊高手。

　　小魔女传音道：“不！我怎么能丢下你一个人自己跑了呢？你对我那么讲义气，我当然不能这么离开了，我若是就这么离开了，我岂不是成了不仁不义之辈吗？”

　　“萱萱，别闹了，现在都什么时候了，我不是让你丢下我一个人离开，而是让你会龙神殿搬救兵啊！再不快点我可坚持不了！”凌傲天飞快的找了一个借口道，他可不想小魔女出事。

　　小魔女随即一想，也觉得现在最重要的便是搬救兵，当下就传音道：“我明白了！大块，你千万要坚持住啊！我很快就回来！”

　　话音落下，小魔女飞快的催动龙元之力，耀眼的金光爆闪，眨眼之间便是消失不见了，整个人都遁入地下，疾速朝龙神殿遁去。

　　“哦？龙元之力！龙族对你们还真是不错啊！竟然连龙元之力都传给你等！”右护法微微惊讶道，不过并没有阻止小魔女的意思。


第1058章 逃亡高手（2）

　　在右护法看来，就算小魔女拥有龙元之力，凭她的实力，等她回到龙神殿，他早就将凌傲天斩杀了！

　　“想回去搬救兵吗？哼！凌傲天，你认为你能在本护法面前接几招呢？”右护法不屑笑道，完全没有将凌傲天放在眼里。

　　“上古力量并不能随我的意志而控制，若是可以的话，今天一定杀了这王八蛋！”凌傲天心中暗道，上古力量也只有在凌傲天在某种愤怒的情况之下才能无意中爆发而出，一般情况可不能。

　　似乎猜到了凌傲天的心思，右护法冷笑道：“你别指望上古力量能帮助你，经过我们上次的观察，你之所以被上古力量附身，是因为至爱而产生嫉妒的愤怒引起，现在的你，上古力量可不会附身为你所用！”

　　凌傲天冷笑道：“右护法对这上古力量还真了解呢！”

　　“好了！废话就到这里，受死吧！”右护法冷笑道，完全不用催动神元，单单是靠神尊的身体力量他就有把握将凌傲天斩杀了！

　　“幻身决！”凌傲天心中大喝，神奇的身法催动，凌傲天的气息瞬间开始消失，本尊已经是朝远处遁去了，只留下幻觉分身！

　　右护法冷笑道：“哼！你这身法虽然神奇，但是你修为太弱，要破你的身法太容易了！你跑不了了！”

　　“喝！”

　　右护法一横暴喝，恐怖的力量肆无忌惮的扩散而出，凌傲天的分身瞬间粉碎，咔嚓声响响起，右护法顿时就看见飞身想远处的凌傲天了！

　　“哼！空间禁锢！”右护法冷哼道，手势一变，恐怖的力量铺天盖地卷席而出，眨眼之间便是将方圆几十万里之内的空间禁锢了，凌傲天的身形也被控制了。

　　“妖元石！给我跑！”凌傲天一声厉喝，妖元石凭空出现，耀眼的青光爆闪，强大的力量冲击空间。

　　“咔嚓！”

　　短短片刻时间，空间禁锢顿时土崩瓦解，凌傲天再度疾速朝远方遁去。

　　“哼！你的速度再快也比不上本尊的速度！”右护法不知道何时已经出现在凌傲天身前了，将其路线拦截。

　　凌傲天大惊失色，对右护法的恐怖速度感到震惊了，凌傲天反应过来之际，右护法的拳头已经是砸向凌傲天了！

　　“不好！”凌傲天脸色大变，饶是有强大的身体力量，面对神尊中期高手这般恐怖的力量，凌傲天可不敢认为他能抵挡，就算想要抵挡也已经来不及了！

　　“砰。”

　　“噗。”

　　右护法一拳结结实实的轰在了凌傲天的小腹之上，砰的一声闷响，凌傲天顿时就喷出一道血箭，身形宛如炮弹一般的倒飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天的身形狠狠的轰在了一座山峰之上，轰隆隆声响响彻四野，整座山峰都震动了起来，巨大的山峰中间被凌傲天撞击出一个巨大的大洞。

　　右护法冷笑道：“哼！一拳都接不下，你的实力太弱了！”

　　我靠！说这话也不脸红，两者之间的实力察觉太大了，一位是神帝中期，一位是神尊中期，两人之间整整相差了一个境界的修为！

　　山峰的中间，凌傲天感觉到小腹无比的刺痛，都断了几根肋骨了，吃力的拔起来，双眸没有丝毫感情的盯着远处的右护法。

　　“嗯？这股气息……是灵魂力量！”右护法感觉到了一股神魔的气息，根本没有气息的位置，顿时就猜测到是灵魂力量了！

　　“咻咻。”

　　几道凌傲天的身法从山洞之中爆射而出，几道破空之声响起，眨眼而至，手持神剑朝右护法劈去。

　　右护法冷笑道：“哼！你认为你的攻击对本护法有效吗？”

　　“砰砰砰。”

　　右护法猛然挥手，一股恐怖的劲风朝四面八方卷席而出，响起几道闷响声，凌傲天的分身被震飞了出去，转眼便是化成无数光点消失了。

　　“哼！我看你我看你往哪跑！”右护法冷哼道，双眸闪过一抹狠辣，当下闪身而去，眨眼就出现在了凌傲天所在的山洞之中。

　　“轰！”

　　右护法又是简简单单的一拳轰向凌傲天，后者似乎伤势严重，身体根本就不动，轰的一声巨大的爆炸声响，右护法恐怖的力量竟然硬生生的将整座山峰轰成了粉末，可怕的力量简直让人闻风而逃。

　　“嗯？分身？坏了！上当了！这臭小子真狡猾！”发现自己轰的凌傲天竟然也是分身，右护法便是意识到自己上当了！

　　“喝！”

　　右护法猛然暴喝，恐怖的力量再次疯狂的扩散，恐怖的力量所过之处，下面的大地纷纷坍塌，一道道巨大的神元裂缝撕裂而开，原本繁茂的山林，眨眼间便是化成一片黄土了！天际的空间更是眨眼便是化成了黑夜！

　　右护法神石展开，竟然没有发现凌傲天的身形，顿时就奇怪道：“怎么回事？这小子竟然消失了？强大的力量不是能破除他的身法吗？怎么这次失效了？”

　　就在这时候，一道飘渺的声音从四面八方传来：“右护法，论实力，我凌傲天现在暂时不是你的对手，不过轮到逃跑，我凌傲天的逃跑本事比起自己的实力还要强大！不过你放心，这笔帐我凌傲天一定会铭记在心，右护法就等着我的报复吧！”

　　右护法脸色阴沉无比：“凌傲天，有本事给我出来！”

　　“哈哈！右护法，你脑子是不是绣逗了？明知山有虎，偏向虎山行，这可是送死的表现，也只有傻瓜才会做！等我突破神尊，我第一个就会找你算账！”凌傲天那飘渺的声音再次传来。

　　右护法脸色由阴沉变得狰狞起来了，宛如要吃人的猛兽一般：“小混蛋，本护法不会让你等到那一天的，在你没有突破神尊之前，本护法一定会想尽一切办法杀了你！”

　　“哈哈！是吗？我就在龙神殿，右护法有胆量就来我龙神殿闯闯！我时间不多，就不陪右护法你玩了！”凌傲天大笑道，声音越来越小。

　　“王八蛋！你给我出来！别跑！看本护法怎么折磨你到死！”右护法仰天怒吼道，简直是奇耻大辱，堂堂神尊高手，竟然被一个神帝中期的后辈逃跑了！而且还无法追查！

　　“等等！既然空间没有，那肯定是躲到地下面了！刚才那小女娃不也是躲到地下面吗？”愤怒中的右护法很快便是清醒过来了，顿时就猛的朝下面的地面飞快出手。


第1059章 你不想活了

　　“轰轰轰！”

　　一道道恐怖的能量光柱朝下面一片黄土攻击，整片天空都响起了震耳欲聋的恐怖爆炸声，爆炸能量肆无忌惮的扩散，一个个几百丈大小的巨大深坑出现，让得大面面目狰狞！

　　周边远处的大小势力都感应到了这股极端愤怒的力量，吓得他们一个个都惶恐不已，都还以为有什么变态的人在战斗呢！

　　忽然，凌傲天飘渺的声音再次传来：“不愧是右护法，竟然能猜到我在地下，不过我有神奇的身法，就算你知道我在地下，有大地帮我抵挡你的力量，你也无法破除我身法！哈哈……”

　　右护法狰狞怒吼：“凌傲天，本护法一定会将你碎尸万段！”

　　凌傲天最终没有出现，这让得右护法怒火冲天，只要随处发泄了，右护法所过之处，空间大地纷纷坍塌，不少修炼者都枉死在右护法手中，手段无比残忍。

　　凌傲天也没有阻止，毕竟人不是他杀的，他想阻止也没有这个能力，也只好暗暗向那想枉死的修炼者道歉了，而且还发誓一定要杀了右护法替他们报仇。

　　凌傲天回到龙神殿之后，已经是过了三天时间了，这天，姜夜岚和姜夜雪都刚好出关，可惜两女的修为都没有突破神帝之境，只达到了神君后期巅峰。

　　葛长风和凌影等人也只是修炼了十多天罢了，并不是真正的闭关，得知姜夜雪出关，葛长风便是第一个出现了！

　　太久没有见到姜夜雪，心中无比的思念，凌傲天同样是如此，几人都高兴万分，为了庆祝两女修为精进，凌傲天便是打算带着他们出去玩玩。

　　凌傲天和葛长风还有落元等人一共十人，一个个兴高采烈的离开了龙神殿，有凌傲天在，白霜月等人自然也放心，凌傲天的本事他们都见识到了，就算遇见神尊高手也能逃之夭夭。

　　众人来到了距离拍卖会不远处的一座城池，拍卖城他们都去多了，也该换换口味了，自然就选择了这里。

　　不过还别说，虽然没有拍卖会那种档次，但是也是相差不多，繁华的街道，街道上来来往往的修炼者众多，也不缺乏神帝之境的高手，随着他们修为的提升，自然能感应到一些修炼者身上散发出来的强大气息。

　　看到城门进进出出的修炼者众多，姜夜雪忍不住高兴道：“哇！想不到这里还挺多人的，走吧，我们快点进去看看，我要和小岚姐买好多的首饰！”

　　葛长风点头笑道：“这天月城似乎还挺不错啊！我还是第一次来呢！”

　　“走吧，找一家酒楼吃点东西！”凌傲天笑道，嘴巴都快流出口水了。

　　十人兴高采烈的进入城门，看着街道上吆喝的商贩，显得格外的热闹，让他们的心情都变得舒畅了许多。

　　凌傲天几人穿的也不错，还算华丽，街道上的行人和小商贩不断的将目光集中在了他们身上，有羡慕，有嫉妒，有激动，有轻视等等眼神。

　　然而，达到了凌傲天这等强大的修为，这些人的目光完全被凌傲天忽略了，压根就懒得理会这些目光。

　　落元一边四处观望，一边笑道：“傲天，这天月城附近可有不少的势力啊！看他们身上穿的衣服，我就发现有不少于三个势力的人在天月城活动了！”

　　凌傲天笑道：“哼！用不了多久，我们龙神殿就可以称霸西神界，他们早晚也会归顺我龙神殿。”

　　“什么？傲天，你打算扩张势力吗？”葛长风惊讶问道。

　　凌傲天点了点头：“没错！这件事情我也想了很久了，龙神殿要变得强势起来，我要让整个人界都有龙神殿的人的存在！”

　　听到凌傲天这句充满霸气，而眼神之中又闪烁着邪恶的目光，葛长风和落元还有凌影等人顿时肃然起敬，特别是凌影五人，更是用崇拜的目光看向凌傲天。

　　一路上，姜夜岚和姜夜雪都没有理会凌傲天他们，两人自顾着在小商贩那购买自己喜欢的小首饰，对此凌傲天并不在意，只要两人喜欢，就算把整个城池买了又何方？这对凌傲天来说根本不是难事。

　　经过打听，凌傲天几人很快就找到了天月城之中最出名的酒楼，名为天月酒楼，酒楼的名称自然是从天月城而来了。

　　酒楼非常的华丽巨大，能进入酒楼的人都是一些财大气粗或者一些大势力的公子爷才能进来。

　　这些大势力的公子爷宁愿来这天月城，也不会去什么拍卖城，虽然拍卖城更加华丽，但是拍卖城的规矩太多，不适合他们，反而是这没有任何规矩的天月城更适合他们寻欢作乐。

　　“傲天，刚才那人说这天月酒楼也只有那些财大气粗或者大势力的公子哥才能进来，其他人都不敢进来，也没有资格，这天月楼的老板背后肯定有大势力撑腰！”落元附在凌傲天耳边低声道。

　　凌傲天丝毫不在意，只是微微笑道：“管他什么公子哥，我储物戒的紫晶石足够把整个月天楼埋了！”

　　“呵呵！这倒也是！紫晶石我们多的是！”落元笑道，这才率先进入了酒楼大门。

　　招呼客人的店小二都是一身华丽的打扮，修为竟然是神王之境！这就让得凌傲天他们几人惊讶了，连店小二都是神王之境，那酒楼的老板少说也是神君或者神帝之境了！

　　店小二眼尖，在天月城混了好多年了，来来往往的人看的多了，从凌傲天那华丽的打扮，还有脸上是不是露出一丝邪恶的微笑，店小二当下也不敢小看！

　　此人绝对招惹不得！

　　这是店小二心中的反应，很快便是跑到凌傲天身前客气笑道：“几位公子哥有请，我天月楼乃是天月城最好的酒楼，什么都有，只要几位公子哥说得出来，我们天月楼就拿得出来。”

　　凌傲天微微惊讶道：“哦？想不到天月楼这么厉害，我还是第一次来呢！看来今天要开开眼界了！小哥，给我找一处最好的雅间！”

　　说完还赏给店小二一颗上品紫晶石！店小二心中顿时狂喜，他知道，眼前的公子哥绝对是一只大肥羊，同时也是一只不可招惹的肥羊！

　　凌傲天等人进入天月楼，并没有引起多少人的注意，毕竟能进入天月楼的人都是有些钱有背景的公子哥，个个都是高高在上的模样。

　　“好漂亮的酒楼啊！比起拍卖城的醉香楼还漂亮！”姜夜岚笑道，其实不管是去哪里，只要有凌傲天在，姜夜岚都喜欢都高兴。


第1060章 磕头认错

　　“小岚喜欢的话，以后我们经常来就是！”凌傲天笑道，只要姜夜岚喜欢，他自然愿意陪姜夜岚来了。

　　“我呸！就凭你们也配来这天月楼？真是笑死人了，看看你们这些打扮，真是丢死人了，亏你们还敢进来，也不怕别人笑话！”忽然，一道妖里妖气充满羡慕嫉妒恨的声音传来。

　　凌傲天几人扭头看去，看见一位打扮火辣的女子用一种不屑的目光看着他们，女子身侧火辣，美丽动人，任何男人看见了都抵制不了这股诱惑，对男人充满了杀伤力，在女子身边还有不少的漂亮女子和公子哥，他们都冷眼的看向凌傲天几人。

　　不过这些公子哥都是好色成性，看见美若天仙的姜夜岚和姜夜雪，公子哥门顿时就想入非非了。

　　女子虽然貌美，但是，凌傲天却是直接无视！

　　凌傲天压根就不说话，对于这等庸俗的女子，凌傲天觉得跟她说话都是多余的，不过凌傲天不开口，并不代表葛长风他们不开口。

　　脾气冲动的落元怒喝道：“臭婆娘，有本事你再说一句？”

　　女子名为月红，乃是天月楼有名的歌妓，不但拥有风华绝代的容貌，还有那能滴出血来的嘴唇，更是有令所有女子羡慕的火辣身侧，大部分公子哥来这，多半是为了这女子。

　　月红不屑道：“没有把你们轰出去已经算是抬举你了！少在这里大呼小叫的，否则你们进来容易，出去可就难了！”

　　“身为姑娘家，竟然这般不知廉耻！”姜夜雪低声道，对月红感到很厌恶。

　　声音虽然小，但是月红却是听见了，脸色顿时一变，指着姜夜雪破口大骂道：“哪来来的臭丫头？本姑娘是你这种人有资格指指点点的吗？”

　　“啪。”

　　忽然，一道清脆的耳光响起，月红脸上顿时就多出了一道五指印，月红当下就愣住了，她万万没有想到竟然有人胆敢出手扇了她一个耳光，简直不敢相信。

　　天月楼之中，所有人都清楚的听见了，一道道目光都看向一楼争吵的几人，看到月红竟然被扇了一个耳光，所有人都震惊了！

　　这些人是谁啊？他们不知道月红姑娘的厉害吗？竟然敢给月红姑娘一个耳光！

　　在场所有人都不是傻子，像凌傲天这种狂妄之徒他们在月天楼见多了，但是一个都活不到第二天。

　　众人都在想，凌傲天等人要么是白痴，要么就是脑子绣逗了！

　　除了凌傲天几人之外，所有人都没有反应过来，也只有月红最先反应过来，顿时满腔怒火，面红耳赤的瞪向葛长风，愤怒得声音都颤抖了：“你……你竟然敢打我！好！很好！今天你们就别想活着离开天月楼！”

　　没错！打人的就是葛长风，月红说什么不好，偏偏触碰到了葛长风的底线了，因为姜夜雪便是葛长风的逆鳞！

　　神圣不可侵犯！

　　月红火爆的脾气爆发，在场所有人都被吓到了，还是第一次看见月红姑娘如此的愤怒。

　　“臭小子！你们是什么人？不想活了？”顿时就有一位公子哥替月红姑娘出头了，一副要吃了葛长风的模样。

　　“滚！”葛长风脸色冰冷，连声音都无比的冰冷！

　　听到葛长风的话，这位公子哥便是愣住了，他清楚的听见，葛长风竟然叫他滚！

　　这位公子哥顿时怒火冲天，挥拳便是朝葛长风轰去，不过这拳轰去，注定这位公子哥要后悔了！

　　“砰。”

　　公子哥凝聚的神元力量在拳头之上，拳头没有击中葛长风，反倒被葛长风一拳就打得口吐鲜血，狠狠的将旁边的酒桌砸烂了！

　　一旁的店小二本想出手阻拦的，但是葛长风这一拳着实把他吓到了，当下就被吓得退到了后面，他可不想惹事。

　　凌傲天等人都将自身的气息收敛了起来，别人自然看不出他们的修为了。这些公子哥平时都是高高在上，仗着背后的势力，他们便是目中无人。

　　所有人都目瞪口呆了！他们简直不敢相信，葛长风竟然还敢出手，同时也被葛长风的实力震惊了，不过震惊也是片刻就消失了！

　　“杨公子他都敢打！他是什么人啊？竟然如此狂妄，不知道杨公子的来头吗？”一位公子哥吃惊道，简直不敢相信。

　　月红显然也被葛长风的暴力吓到了，不由得躲到了这些公子哥的背后，恐惧的看着葛长风那冰冷的眼神。

　　这时候，一位公子哥上前一步，冷声道：“够狂妄！你们知道他是谁吗？他可是西神界大势力血影门的少门主，得罪了他，你们死定了，识相的话就乖乖的磕头认出，再把这两位美人送与我等享受！”

　　“无耻之徒！”姜夜岚冷喝道，心中同样是无比的愤怒。

　　“哎哟！小美人生气了！不过生气起来更加漂亮了，本公子喜欢！”又一位公子哥淫笑道，口水都快流出来了。

　　“你又是谁？”

　　这时候凌傲天说话了！声音冰冷得让众人心寒，不过那公子哥很快就恢复过来了，不屑的看向凌傲天冷笑道：“臭小子，这里可不是你们撒野的地方！我已经将消息传出去了，血影门的人很快就来了，我劝你最好别插手，不然你会死得很难看！”

　　“拍。”

　　凌傲天二话不说，一巴掌便是扇了过去，拍的一声脆响，那公子哥便是被凌傲天扇得口吐鲜血，整个人都挂在了通往二楼的阶梯之上，奄奄一息。

　　凌傲天的强势和霸气，顿时就让得姜夜岚着迷了，每次看到凌傲天为她出头，心中都无比的高兴。

　　在场的人再次目瞪口呆，他们很难想象，面对他们这帮背后有强大势力撑腰的公子哥，凌傲天竟然无视了，还敢出手伤人！

　　这时候，这些公子哥终于是见识到凌傲天他们的厉害了，一个个都有些害怕起来了，再也没有人胆敢替月红姑娘出头了！

　　月红姑娘心中虽然愤怒，但是凌傲天和葛长风的强势已经让她感到恐惧了，如今大气不敢出。

　　“打得好！”姜夜雪冷声道，一副很解气的模样，别忘了当年姜夜岚和姜夜雪在人界仙道宗的时候，可是人界的两大魔女啊！只不过随着时间流逝，都变得成熟稳重了！

　　愣在一旁的杨公子很快就反应过来了，身为血影门少门主，如今被人扇了一个大耳光，心中感到无比的羞辱！


第1061章 嚣张狂妄（1）

　　杨公子大吼道：“你们还愣着干什么？还不快派人过来收拾他们！”

　　这位杨公子显然在他们当中的地位最高，也最有说话权，刚才就是他站在月红身边的。

　　听到杨公子发话，天月楼之中的公子哥都纷纷使用法宝将消息发到各自的势力了。

　　对此，凌傲天并没有理会他们，而是走到店小二面前笑道：“这位小哥，能带我们到二楼靠窗户的那桌吗？”

　　店小二心中震撼不已，已经得罪了那么多势力，凌傲天竟然还有胆子留下来，这人不是傻子就是疯了。

　　店小二着实被吓到了，背后冷汗直冒，其愣愣点头道：“好……好……请随我来！”

　　在座的公子哥那天月楼的歌妓都震惊的看着凌傲天等人朝二楼走去，一副什么事情都没有发生过的样子，没有丝毫的惧怕！

　　此刻，有点脑子的人都知道，凌傲天并不是傻子，更不是疯子，而是他有足够强大的实力镇压这些公子哥的背后势力。

　　更何况凌傲天那股妖异的气质和邪恶的微笑，更是让得一些人认为凌傲天乃是一位实力强大的强者！

　　还有姜夜岚和姜夜雪两女那出于尘的气质，他们更是敢断定，凌傲天这些绝对不简单，说不定还是恐怖到令他们望尘莫及的地步。

　　这时候，被凌傲天扇飞的那公子哥也醒过来了，他与杨公子都恶毒的瞪着凌傲天，一副吃人的模样。

　　“杨公子，王公子，你们一定要替我做主啊！长这么大，我还从来没有被打过呢！”月红知道杨公子已经是怒火滔天了，为了自己脸面，自然要找凌傲天算账了，她所仰仗的便是这位杨公子和王公子了。

　　杨公子看向月红，柔笑道：“月红美人，你尽管放心，我一定会替你出口恶气，今天一定将他们全杀了，哼！至于那两个美人，等我享受完了，就送给大伙一起享受！”

　　听到杨公子的话，月红姑娘顿时就没有那么害怕了，心中也暗暗狂喜，有这么一个靠山帮忙，她绝对相信凌傲天等人必死无疑。

　　凌傲天冷眼扫了一眼杨公子，冷冷道：“今天我心情好，你的嘴巴胆敢再冒犯一次，我立刻就杀了你！”

　　那方佛来自地狱般的冰冷声音，顿时就吓得在场所有人倒吸了一口凉气，他们感觉到自己仿佛掉进了冰窖一般，从脚凉到头，就连杨公子都闭口不言了！

　　店小二很快便是将凌傲天等人点的东西全是送上来了，没有半点怠慢，生怕凌傲天一个恼火也给他来一掌。

　　虽然店小二也有神王之境的修为，但是他不知道为什么，凌傲天总给他一种强烈的压迫感，店小二心里清楚，眼前的这位男子很危险！

　　凌傲天笑道：“多谢小哥！”

　　又赏了一颗紫晶石，凌傲天等人便是把在场所有人都无视了，凌影等人都被凌傲天带坏了，除了两女之外，一个个都是大口大口的生吞，仿佛几年没有吃东西的饿狼一般。

　　在场所有的公子哥和歌妓甚至是店小二都目瞪口呆，他们简直不敢相信，神界竟然还有如此奇怪的人存在，按理说在神界的人都不会感觉到饿肚子，只是平时为了解馋才稍微吃一点，可是凌傲天等人上了一大桌慢慢的菜肴，三两下就消灭光了！

　　“这……他……他们还是人吗？”一位歌妓最总忍不住震惊道，声音都颤抖了，那模样仿佛看到了鬼一般。

　　等了良久都没有看见这些公子哥的背后势力来人，杨公子顿时就有些着急了，急忙拉过店小二冷喝道：“快把掌柜的给我叫出来，我们在你天月楼被人欺负，掌柜不给我们找回面子，今天我非把你这天月楼烧了不可！”

　　店小二顿时就被吓得脸色苍白了，虽然眼前这位杨公子的修为跟他差不多，但是血影门的实力他可是清楚的，更何况血影门门主是个护短的主，他自然害怕了！

　　店小二二话不说便是飞快的朝酒楼后院飞奔而去了，杨公子的怒火这才消了不少，脸上露出几分得意之色。

　　“哼哼！臭小子！这天月楼可是有些来头的，胆敢再次招惹本公子，看你今天怎么死！”杨公子心中冷哼道，勾起一丝阴笑。

　　一旁的王公子与之对视了一眼，顿时也变得阴笑起来了！

　　没多久，一位中年人忽然闪身出现在酒楼大厅之内，杨公子和王公子便是知道掌柜的来了！

　　凌傲天自然也察觉到了，不过也没有理会，不过是神君后期之境罢了，凌傲天只是吃惊掌柜竟然是个中年人。

　　杨公子很不客气道：“掌柜的，今日你若是不给我个交代，你这酒楼就别想在天月城开下去！”

　　“掌柜的，今日你若是不教训那小子，我神剑宗绝对不会善罢甘休！”王公子也在一旁煽风点火。

　　掌柜的名为张仲，其客气的想两位公子点头笑道：“两位公子请放心，你们光临我这，我自然要保护你们的安全，当然也不容别人伤害你们！”

　　“哼！这就好！马上给我杀了上面的人，女的给我留下！”杨公子冷哼道，对张仲一点都不客气，就想使唤自己的吓人一般。

　　张仲点点头，看向楼上的凌傲天，抱拳笑道：“这位公子，先前你们先动手，确实是你们的不对，若是几位诚心向两位公子以及月红姑娘道歉的话，在下绝对不会追究。”

　　杨公子急忙怒喝道：“不只是道歉，我要你们向我磕头认错！”

　　磕头认错？凌傲天笑了，笑得很灿烂，这话无疑是他这辈子听过最好笑的话，凌傲天是谁？那可是龙神殿少殿主，岂会向这些三流势力的人磕头认错？

　　葛长风忍不住哈哈大笑：“磕头认错？哈哈！你们脑子是不是生锈了？或者是被驴踢了？就凭你们这些三流实力，你们连在我们面前说话的资格都没有！不跟你们计较已经很仁慈了！”

　　听闻葛长风那极端狂妄的话，杨公子和王公子两人脸色顿时就变得狰狞起来了，其他的公子哥同样是被激怒了！

　　张仲同样是眉头皱起，心中暗道：“看这些人打扮比一般人要好，而且得罪了在座那么多公子，他们背后的势力加起来可是无比的强大啊，这几人显然不把他们放在眼里，难道他们背后的势力更加可怕吗？”


第1062章 嚣张狂妄（2）

　　张仲思忖了良久，发现他看不出凌傲天等人的修为深浅，心中就更加疑惑了，能让他看不出修为深浅的，无非两个原因，一便是没有修为，二便是修为在他之上！

　　不过张仲绝对不相信眼前几人的修为都会在他之上，男的姑且不说，但是要说女子的修为也在他之上，他绝对不相信。

　　想到这里，张仲心中便是颠覆了凌傲天等人修为在他之上的念头，更是认为凌傲天几人与这些公子哥都一样，都是来月天楼寻欢作乐的，毕竟来天月楼的公子哥都是这副德行。

　　凌傲天也是因为姜夜岚喜欢天月楼的华丽漂亮才选择这里，若是知道天月楼是这一群窝囊废寻欢作乐的地方，凌傲天看都不看一眼。

　　但是事实终究是让张仲后悔得肠子都青了，只见张仲脚踏地面，与此同时体内强大的神元催动，疾速朝凌傲天轰出一掌。

　　凌傲天那邪恶充满霸气的微笑顿时让得张仲没底了，那妖异的眼神更是让得张仲心颤了，瞬间就感觉到眼前的男子很可怕！

　　面对神君后期高手的攻击，竟然不屑一顾，这可不是一般的修炼者能做到的事情，也只有真正的强者才会如此。

　　凌傲天几人都没有动过，凌傲天的目光看向姜夜岚，意思是想让姜夜岚出手，后者会意之后，气势一变，猛然挥手间，一股比起张仲更可怕的力量轰来。

　　“砰。”

　　张仲顿时就瞪大了眼睛，简直不敢相信，一位女子竟然有如此可怕的力量，一切来得太突然，以至张仲根本来不及抵挡，砰的一声闷响，顿时就被姜夜岚可怕的力量震飞了回去，直直撞在二楼另一边的雅间之中，雅间瞬间被摧毁。

　　“掌柜！”月红大惊失色，没想到这帮人竟然如此可怕，挥手间竟然将张仲击飞了。

　　杨公子和王公子等人一个个目瞪口呆，身体都僵硬了，仿佛石化了一般，一个个大气不敢出。

　　“我的猜测果然没错！眼前的人非常危险！”店小二心中暗道，同样被凌傲天几人的可怕实力震撼到了。

　　“来神界那么久，今天还是第一次出手呢！呵呵！”姜夜岚笑道，压根就没有看众人那震惊的表情，自顾着和凌傲天几人聊天，完全把其他人当空气忽略了。

　　凌尘笑道：“小岚姐，以后机会多的是，这种仗着背后有势力撑腰到处鬼混的公子哥多的是，以后随便你教训。”

　　“我还听说在中神界还有一处比天月楼还厉害的地方，那些公子哥不但有实力，背后的势力更是强大呢！”落元笑道。

　　良久之后，杨公子率先从震惊之中回过神来，看向凌傲天的目光变得惊骇了，就算再笨再白痴的人，此时都猜到凌傲天的可怕了！

　　连女子都能挥手间打飞了张仲，更别说杨公子刚才还妄想调戏女两位女子，想想心中都感到害怕了，身体忍不住颤抖了，背后直冒冷汗。

　　就在杨公子和王公子感到恐惧的时候，酒馆外面便是聚集了一大帮不同势力的高手，听说自己的公子爷被人欺负了，他们都愤怒的赶来。

　　“少门主，你怎么样了？没事吧？”一位老者惊慌失措的跑进酒楼对着杨公子问道。

　　看见自己人来了，杨公子的害怕瞬间就抛到九霄云外去了，不单是杨公子，王公子背后的势力，以及其他公子哥的背后势力的人都赶来了。

　　天月城的街道上更是聚集了几千人马，天月城的修炼者一看这场面，顿时就猜测到是天月楼的公子哥被人欺负了，心中都暗暗猜测胆敢欺负这些公子哥的到底是什么人。

　　“少门主，是谁欺负你了？今天我就把他给废了！”一位中年人怒喝道，高大威武的身躯，以及强壮的可怕的肌肉，身上散发出可怕的气息，看得众人心寒。

　　门人终于来了，杨公子也变得嚣张了，指着凌傲天怒喝道：“就是他们，马上给我杀了他们！女的给我留下！”

　　说完，杨公子脸上变得猥琐了起来，色眯眯的盯着姜夜岚和姜夜雪两女，好像两女已经是他囊中之物了。

　　凌傲天冷冷的扫了一眼下面的众人，压根就不放在眼里，也只是看了一眼便是收回目光了。

　　“少门主请放心，我现在就将他们全杀了！”那中年人大喝道，强大的可怕的身躯爆射向凌傲天。

　　“拍。”

　　葛长风不知道什么时候已经出现在凌傲天身前了，面无表情，随意一巴掌就扇了过去，方佛在打蚊子一般，一声清脆声响起，众人便是惊恐的看见，高大威武的中年人竟然如此轻易的被扇飞了。

　　中年人惨叫一声，被扇得口吐鲜血，身形狠狠的砸在了地面上，一道血红色的巴掌印呈现。

　　“果然厉害！竟然一巴掌就能扇飞神君后期巅峰，这小子绝对是神帝之境！”之辈被打飞的张仲心中震撼道，心中掀起了滔天巨浪，万万没有想到凌傲天等人竟然是神帝高手。

　　“完了！这些公子哥惹到危险人物了！”张仲心中暗道，他已经打算不再插手了，以免给天月楼带来毁灭之灾。

　　血影门的那位老者脸色顿时就变得阴沉了，他没想到眼前的这些年轻人竟然如此狂妄，更没想到这些年轻人竟然有如此恐怖的实力！

　　老者怒喝道：“你们是什么人？竟然胆敢欺辱我血影门少门主，难道就不怕我血影门报复吗？”

　　“你没资格说话，滚！”葛长风淡淡道，不屑与这些人打交道，说完便是回到自己的位置坐下，继续聊天，好像什么事情都没有发生，更不管外面来了多少人！

　　“傲天哥哥，等会我们去哪里玩？他们这帮人太吵了！”姜夜岚笑着问道，完全没有因为这帮人的出现而感到害怕。

　　狂妄！无比的狂妄！

　　血影门少门主以及一位长老更是有诸多的势力就在他们眼前，竟然直接无视了！

　　“臭小子！人可是狂妄，但是不要得寸进尺，你侮辱我血影门，血影门绝对不会放过你，兄弟们，给我上，我就不信那么多人还杀不了你！”血影门一位神君高手怒喝道。

　　“住手！”这时候，酒楼外面传来一道大喝声，只见众人都客气的让出一条道，可见来人有点强大。

　　老者看向来人，脸色冰冷道：“方城主，你可算来了，今日你若是不给老夫一个交代，后果我想你应该很清楚！”

　　来人乃是天月城城主，天月城如此场面他自然收到消息了，听说血影门少门主被打了，吓得他赶紧放下手中的事务，急忙赶来了。


第1063章 罪该万死

　　方城主抱拳客气笑道：“杨长老请放心，老夫一定给你一个交代！”

　　“哼！”杨长老冷哼一声，对方城主的话很满意，让他这位血影门的长老有了一些得意。

　　杨公子冷声道：“方城主，还不快把他们给我拿下，我要把他们全杀了！”

　　方城主点点头，这才看向凌傲天等人，话还没说，落元便是冷声道：“方城主是吧？我劝你还是少管闲事，不然后果可不是你能想象得到的。”

　　杨公子仗自己人多，嚣张道：“哼！臭小子，等会第一个就杀了你，方城主，快把他们拿下，我要在他们面前把他们的女人糟蹋了，我让他们在神界抬不起头来！”

　　闻言，不动声色的凌傲天，这时候，眼神顿时就变得冰冷下来了，身形眨眼就出现在杨公子身前，二话不说，一手抓住杨公子手臂，另一手一巴掌扇过去，口吐鲜血，随后轻轻一拧，杨公子的手臂竟然硬生生被凌傲天拧断了！

　　“啊！我……我的手！”杨公子顿时就发出杀猪般的惨叫声。

　　凌傲天冷冷道：“你若再敢冒犯我的女人，天王老子来了，也救不了你的命！”

　　这一切都发生在电光火石之中，众人反应过来的时候，凌傲天已经回到坐位了，这恐怖的速度全场没有人看见。

　　血影门的长老以及方城主都没有看见凌傲天什么时候出手的，要知道他们同样是神帝初期的高手，竟然没有丝毫反应。

　　老者很快就回过神来了，急忙道：“少门主，少门主！”

　　看见少门主整只手臂都被拧断了，老者怒吼道：“方旭，你还不出手把他们拿下！若是拿不下他们，我要你天月城从此在神界消失！”

　　挤满大厅的众人谁都不敢动手，就算是傻子都看出眼前的这些男子不好惹，而方旭则是在犹豫当中，他并不知道凌傲天等人的来头。

　　两位神帝高手，几十位神君，更是有几千人在此，竟然被凌傲天等人震住了，其他各势力的公子哥都不敢发话对付凌傲天，似乎都在看戏。

　　血影门的长老在杨公子出事之际，已经是将消息传回门内通知门主了，他也知道，若是门主不亲自出手的话，凭他们的实力还真那凌傲天没有办法。

　　王公子和月红姑娘早已经是被吓得屁不敢出了，王公子的人虽然也来了，但是连神帝高手都不敢出手，就凭他们神剑宗的神君高手根本就不够看。

　　杨公子急了，竟然没有人胆敢出手，其不由得怒吼道：“杨长老，方城主，你们还不出手为我报仇，你们真想死在我爹的掌下吗？”

　　随即又看向王公子，杨公子大喝道：“王公子，还不快让你的人一起上，难道你就甘心白白被那混蛋打吗？”

　　看到王公子那狰狞的脸颊，王公子就更加恐惧了，凌傲天的可怕他可是见识到了，他可不想被凌傲天也拧断手臂，故而一句话都不说。

　　“你是不是傻子？就凭你们这点实力还敢妄言要拿下我们？别说是你们，就算是你血影门门主来了，惹到我大哥，照杀不误！”落元冷笑道，一副玩味的看着杨公子，眼神就像是在看白痴一样。

　　杨公子终于是忍受不住了，愤怒得满脸通红，一根根宛如青色小蛇一般的青筋暴涨起来，其怒吼道：“血影门的人听令，谁不出手，杀无赦！”

　　血影门的弟子一个个都互相看了一眼，他们都知道少门主的脾气，不上的话，那肯定是活不成了。

　　“杀！”

　　血影门上千名弟子便是怒吼着厮杀声，蜂拥而上。

　　“住手！这里是天月楼，不能在这里打斗！”张仲急忙大吼道，若是不阻止的话，他这天月楼可就要完蛋了，不断有人从酒楼外面冲进来，人数太多了，这破坏的速度自然很快了！

　　杨公子怒吼道：“别理他！给我杀！”

　　其他势力的公子哥都吓得纷纷逃到各自的势力身后，这些公子哥只知道寻欢作乐，哪里见过这般真枪实弹的厮杀？吓得脸色都苍白了。

　　“滚！”凌傲天低喝一声，一股恐怖的气劲铺天盖地卷席而出！

　　“啊啊啊！”

　　恐怖的力量震得冲在最前边的几十人都口吐鲜血，身形倒飞了出去，巨大华丽的酒楼眨眼就一片狼藉！

　　凌傲天的可怕，顿时就把血影门的弟子震住了，谁也不胆敢再冲上去了，看到其他弟子都在地上打滚，他们恐惧了！

　　不说是这些弟子，就连杨公子都被凌傲天这恐怖的实力吓到了，整个人都呆呆的愣在那了。

　　“傲天哥哥，我们走吧，懒得理他们。”姜夜岚笑道，人多又吵，姜夜岚已经呆不下去了！

　　凌傲天点头笑道：“好吧！我们换个地方。”

　　“小二哥，接着！这应该够了！”凌影笑道，屈指一弹，数十颗上品紫晶石飞向店小二。

　　店小二飞快运转神元，将这些紫晶石全部接下，仔细一数，足足有三十二颗上品紫晶石！

　　凌傲天笑道：“这些就当作是酒楼的赔偿好了！”

　　几人缓缓的走到一楼，朝酒楼大门走去，竟然没有人胆敢阻拦，都不由自主的让得一条道来。

　　“几位朋友且慢！”这时候，天际之上传来了一道低沉的喝声，一道身形瞬间闪身出现。

　　凌傲天微微抬头看向天际，一眼就看出来人乃是神帝后期之境的高手，不过凌傲天却是一点不在意。

　　杨公子和血影门的弟子都出来了，看见来人，杨公子顿时就委屈道：“爹！他们把我手臂拧断了，帮我报仇！把他们全部杀了！”

　　来人正是血影门门主，看到自己儿子手臂都被拧断了，脸色当下就变得阴沉了，浑身杀气爆发。

　　“咦？这个男子怎么越看越眼熟啊？好像在哪里见过！”一位修炼者一直就盯着凌傲天看，似乎在哪里见过。

　　之前在酒楼里面，凌傲天都是背对他们，根本就没有看清楚凌傲天的，如今凌傲天走出了酒楼便是有人觉得眼熟了！

　　另一位修炼者也是皱眉道：“是啊！我也觉得好眼熟，好像在哪里见过！”

　　天月城的修炼者都在四面八方观看着，他们修炼弱小，谁也不敢靠近，他们都知道血影门门主杨宏的可怕实力！


第1064章 震惊四座（1）

　　“等等！我……我好像在拍卖城见过这位男子，在拍卖城之中可以任意飞行，没有人胆敢阻拦！他……他好像是龙神殿少殿主凌傲天！”忽然远处就有一位修炼者惊呼而出。

　　“对！没错！就是凌傲天！神界新崛起的少殿主！我还听说龙神殿之内，包括太上长老和震殿使都对他恭敬有加呢！”

　　“真的是凌傲天！完了，血影门完了，竟然招惹到龙神殿少殿主了！”

　　凌傲天很少在这些地方出现，平时事务繁忙，根本就没有时间出来游玩，去过最多的地方便是拍卖城了，这里距离拍卖城并不远，有人认出他来也很正常。

　　不过距离太远，这些公子哥的人都没听见远处的谈话，如今血影门门主亲自出来，他们一个个都变得兴奋了！

　　“见过杨门主！”方城主恭敬道。

　　杨宏阴沉问道：“到底是怎么回事？方旭，老老实实告诉老夫！”

　　不等方旭解释，杨公子便是将所有事情的经过说了出来，不过却是将月红以及他羞辱姜夜岚和姜夜雪的事情忽略了。

　　杨宏的脸色变得狰狞了，冷眼看向凌傲天几人，冷冷问道：“你们是什么人？竟敢拧断犬子的手臂，是不是活得不耐烦了？”

　　葛长风冷笑道：“老家伙，你那畜生儿子把事情说漏很多，你若是真的相信他说的话，那就随你！你想怎么样就说吧！”

　　“臭小子！休要狂妄！老夫不管你说什么，胆敢拧断我儿子的手臂，你们都得死！”杨宏狰狞道，恐怖的神元催动而出，震得整个天月城都震动了。

　　天月城的修炼者一个个都无比的惊恐，想不到这血影门门主的实力竟然如此恐怖，众人都纷纷退后了。

　　凌傲天等人却是没有丝毫惧怕，凌傲天冷冷道：“杨门主，我今天不想杀人，在你出手之前希望你三思，虽然我不想杀人，不过不代表我真不会杀你！”

　　大言不惭！竟然胆敢说要杀血影门门主！

　　这些公子哥的各势力众人心中顿时就觉得凌傲天就一个白痴，这种极端狂妄的话语竟然直言，一个个都用轻蔑的目光看向凌傲天，仿佛凌傲天已经是一直待宰的羔羊一般。

　　凌傲天会怕吗？答案很显然是不怕！因为他是凌傲天！仅此而已。

　　这时候，方城主和血影门长老都闪身到凌傲天周边，将凌傲天等人围困，杀人的目光紧紧的盯着凌傲天。

　　“看来今天要大开杀戒了！”葛长风冷笑道，完全没有将这些人放在眼里，双眸之中只有浓浓的战意。

　　凌影也是兴奋笑道：“我们也很久没有出手了，正好试试如今的实力怎么样！”

　　“动手！”杨宏一声厉喝，身形同时疾速朝凌傲天俯冲而下。

　　“咻咻咻。”

　　就在这时候，远处传来了十几道破空之声，恐怖的速度让人无法看清楚，眨眼便是出现在天月城高空。

　　杨宏和方城主等人显然也察觉到了，当下就停止了攻击，目光看向天际来人。

　　“龙神殿？”方城主一愣，一眼就看出是龙神殿的人了，杨宏等人皆是愣住了！

　　但是很快就反应过来了，之见杨宏和方城主还有那位长老都纷纷恭敬道：“参见大统领！”

　　来人正是龙神殿弟子，而且还是凌傲天一手帮助他们提升修为才有今天的实力……神帝后期巅峰！他便是龙神殿亲传大弟子林毅，同时担任龙神殿大统领一职！

　　林毅恭敬的看向凌傲天等人，没有说话，凌傲天等人心中都暗暗惊讶，龙神殿大统领竟然会出现在这里。

　　一直观察林毅的月红忽然从林毅的眼神之中看到了发自内心的尊敬，没错！是无比的敬畏！而且是看向凌傲天才有的眼神！她心中掀起了滔天巨浪，她已经猜测到凌傲天的身份了！

　　林毅那无比冰冷的目光扫向杨宏，冷冷道：“跪下！你以下犯上，罪该万死！你就祈求少殿主饶恕你吧，不然本统领会立刻将你轰杀！”

　　看到林毅那冰冷的目光，杨宏和方旭还有血影门的众人脸色都惨白了，背后冷汗直冒，同时也是一头雾水！

　　以下犯上？杨宏发誓绝对没有以下犯上，他也没有这个胆子！

　　杨宏以及血影门的众人都纷纷跪下，杨宏惊恐问道：“大……统领，老夫何时以下犯上？还请大统领明察！”

　　已经是有几位龙神殿神帝之境的弟子将杨宏拿下，看到这一幕，在场所有人都目瞪口呆，根本就不知道发生什么事情了！

　　林毅没有理会杨宏，而是对着飞身而来的凌傲天单膝跪下恭敬道：“参见少殿主，属下来迟，还望少殿主恕罪！杨宏已经拿下，还请少殿主发落！”

　　“少……少殿主！”杨宏此时此刻满脸的震撼，会的肠子都青了，想不到自己竟然要杀少殿主！

　　林毅的举动顿时就挡得在场所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，眼前他们要杀的这位男子竟然是龙神殿少殿主！

　　“轰！”

　　林毅的话宛如一颗巨型炸弹在他们脑海中爆炸，血影门的弟子一个个都颤抖的跪下，就连那长老都吓得脸色苍白了！

　　林毅本来不知道凌傲天在天月城的，但是龙神殿眼线众多，林毅很快就收到消息了，听说凌傲天被血影门围困，血影门少门主更是调戏凌傲天的女人，林毅顿时就被吓得下巴都差点掉下来了，怒火冲天，这才带着一帮神帝高手前来。

　　凌傲天是谁？龙神殿前传大弟子的大恩人，他们能有今日的恐怖修为，完全是因为凌傲天的帮忙，凌傲天乃是他们最尊敬的人，有人胆敢冒犯，杀无赦！

　　“起来！”凌傲天微微笑道，并没有丝毫责怪的意思。

　　“少……少殿主，老夫不知道是少殿主，还望少殿主饶恕！”杨宏满脸的惊恐，此时他已经不得不相信眼前的男子就是龙神殿少殿主了，连林毅如此恐怖的存在都如此尊敬，更由不得他胆敢有半点造次了。

　　凌傲天等人疑惑的看向杨宏，葛长风更是忍不住问道：“林统领，这是怎么回事啊？”

　　林统领同样对葛长风很尊敬，其抱拳道：“风师弟，在少殿主还没有飞升神界的时候，震殿使就开始横扫西神界，将西神界的大势力都收服了，如今西神界的大势力都归我龙神殿掌管，本来是一个秘密，但是如今却是不得不说了。”


第1065章 震惊四座（2）

　　“怪不得当时在仙界的时候，白老头说自己很忙了！原来是要收服这些大势力了！”凌傲天点点头，终于想明白了，随即笑道：“既然都是自己人，这件事就算了。”

　　“多谢少殿主饶恕！”杨宏急忙恭敬道，心中感激万分，同时也暗暗庆幸刚才没有出手，不然他现在已经是死人了！

　　“放了他吧！”凌傲天无悲无喜道，那两个神帝弟子这才松手。

　　杨宏连连感激道：“多谢少殿主饶恕！多谢少殿主饶恕！”

　　葛长风都吃惊道：“想不到西神界竟然已经是龙神殿的天下了！这白老头瞒得还真严密啊！”

　　凌傲天冷笑道：“区区西神界算什么，我的目标乃是整个神界！总有一天我会让龙神殿站在神界的顶端！”

　　葛长风等人包括林毅双眸之中都充满了敬畏，同时充满的向往，他们绝对不会怀疑凌傲天的话！

　　因为他们知道，凌傲天不单是龙神殿少殿主那么简单，而且还是众多上古高手的少主，用不了多久，这些上古高手就晋级神尊之境了！

　　然而，这些都不是重点，最最重要的乃是凌傲天那恐怖的修炼速度，飞身神界不到十年时间，就拥有了令人梦寐以求的神帝中期之境，更是用有九道神尊传承的炼丹法决！龙神殿没有人会怀疑凌傲天的话。

　　一旁的杨宏都被凌傲天把充满霸气和狂妄的话语震撼到了，换做以前他绝对以为凌傲天是个疯子，但是今天他却是相信了，眼前的这位男子给他一种强烈的压迫感，甚至令得他几乎窒息了！

　　下面的众人都惊呆了，在西神界，杨宏也算是一方霸主了，想不到今日却是在这男子面前恭恭敬敬点头哈腰的，众人都仿佛自己是在做梦。

　　下面的杨公子简直不敢相信，连自己的爹爹都要对那男子点头哈腰，只知道寻欢作乐的他，自然不清楚龙神殿的可怕，更没有听说过什么凌傲天，因为平时的杨公子压根就不理会这些事情，而今天，他却是清楚的感觉到凌傲天的强大了，强大到他无法撼动，也没有胆子去撼动。

　　其他的公子哥皆是用仰望的目光看向凌傲天，这不就是他们想要的无尚地位吗？可惜他们永远也达不到凌傲天这般的高度。

　　凌傲天看向姜夜岚和姜夜雪笑着问道：“小岚，小雪，你们想怎么处置那位杨公子呢？若是你们没有消气的话，杀了他也可以。”

　　一旁的杨宏脸色大变，心中开始恐慌了，杨公子乃是他唯一的单传啊！若是真的死了，他杨家就断了香火了，可惜他并没有胆量求凌傲天宽恕，毕竟祸都是杨公子闯出来的。

　　姜夜岚摇摇头道：“傲天哥哥，算了，我们没有必要跟他们一般见识，就是一些纨绔子弟罢了。”

　　“小岚姐说的对，我才懒得理他们！”姜夜雪笑道，看都不看一眼那位杨公子。

　　葛长风也不屑道：“就是，杀了他还弄脏了你们的手！”

　　杨公子和杨宏都松了口气，心中暗暗感激两位胸襟广阔的女子，如今最惊恐的无疑就是天月楼的月红姑娘了。

　　整件事情都是因她而起，因为她轻蔑的眼神，才导致了整件事情发生，她如今很慌乱，因为现在谁也帮不了她，也不敢帮她，她只能无助的软倒在酒楼门口，似乎等待凌傲天判处死刑。

　　然而，月红姑娘也太看得起自己了，就凭她一个小小的天月楼的歌妓，凌傲天等人已经是完全忽略了，达到了凌傲天这般成就，再跟一个小小的歌妓计较，那就是傻子。

　　杨宏急忙抱拳谢道：“多谢两位姑娘饶了小儿一命！”

　　姜夜雪冷哼道：“哼！以后多多管教，如果今天砰到我不是我们，而是更强大的敌人，你们早就灰飞烟灭了！”

　　“是是是！老夫一定谨记！”杨宏连连点头道，大气不敢出。

　　杨宏闪身到杨公子身前，一巴掌就狠狠的扇过去，恨铁不成钢的模样怒喝道：“还不快点谢谢少殿主饶你不死！”

　　杨公子顿时就回过神来，跪在地上连连道谢：“多谢少殿主饶恕，杨擎一定努力修炼，日后为少殿主效力！”

　　“咻。”

　　凌傲天挥手间，破空之声响起，一道细小的黑线爆射向杨擎，凌傲天无悲无喜道：“这是地炎漓火丹，希望你说到做到。”

　　地炎漓火丹众人都不陌生，只有在拍卖会才能购买到，虽说数量每个月都有三十颗，但是却轮不到他们抢购，如今凌傲天亲自送他一颗，这让得他激动万分。

　　这叫什么，因祸得福。

　　杨擎实在是不敢想象，自己今日闯了这么大的祸，凌傲天竟然还送他一颗如此珍贵的丹药，又是少不了一阵感谢。

　　凌傲天等人离开之后，林毅这才站起身来，目送凌傲天等人离开，随后看向杨宏，冷冷道：“今天算你们运气好，少殿主没有生气，你们最好别小看少殿主，他飞升神界不到十年的时间，就有今日的成就，这是你们甚至整个神界都没有人达到的高度，若是少殿主今日生气了，就算是震殿使来了也救不了你们！实话告诉你，别看少殿主只有神帝中期，就算是神帝后期巅峰他也能秒杀！少殿主刚才若是真想杀你，你连死都不知道是怎么回事！”

　　“嘶！”

　　天月楼下面的众人一个个都倒吸了一口凉气，他们万万没有想到如此年轻的男子竟然有如此恐怖的实力，更让他们惊恐的是，这位男子飞升神界不到十年，也就是说短短十年之内，就从神人之境突破到了神帝中期！

　　这等恐怖的修炼速度，他们简直闻所未闻！

　　月红终于是松了口气了，刚才还担心自己会被处死呢！同时心中也暗暗失望，自始自终，凌傲天都没有看她一眼，这让她仿佛从天堂坠落到了凡尘。

　　原来在他眼中，我是那么不起眼的女人！

　　杨宏连忙恭敬道：“是！老夫谨记大统领教诲！”

　　“谨记大统领教诲！”血影门众人一个个都恭敬道，一个都不敢正是林毅的冰冷目光。

　　……

　　十多天眨眼过去了，自从神丹宫迎来了一位超级炼丹师，他们坚信会给神丹宫带来巨大的利益，对于白姑娘的吩咐没有半点怠慢。

　　经过商量之后，神丹宫大护法落九便是决定按照白姑娘所言，将魔神宫星鬼大长老斩杀。

　　落九大护法亲自带领十位神尊高手前往绝尘崖，在绝尘崖已经是观察了数日了，也摸清楚了星鬼大长老落单的规律。


第1066章 星鬼之死

　　有了炼器宗的冰青玉佩，将自身的气息完全隐藏，魔神宫以及阴阳家的人都没有察觉到神丹宫十大神尊高手已经潜入了绝尘崖。

　　然而，经过上次阴阳家和魔神宫一同在绝尘崖观察了良久，都没有丝毫关于上古遗迹的线索，精灵族的人都已经放弃了监视了，这也给神丹宫偷袭的机会。

　　这一天，正是魔神宫星鬼大长老独自一人来到了绝尘崖下面的宫殿，神丹宫的人早就已经恭候多时了！

　　十大神尊高手，其中大护法落九的修为已经达到了神尊后期巅峰之境了，而太上长老落冥山同样有神尊后期的可怕实力。

　　“什么人？”就在大长老星鬼降身到宫殿广场，忽然就感应到了强横的气息，急忙大喝道。

　　“星鬼长老，别来无恙啊！”落九等十大神尊闪身出现，将星鬼包围。

　　“神丹宫？落九，你们怎么会在这里？”神丹宫的出现让得星鬼惊愕了，随即沉声问道。

　　落九冷笑道：“我们已经在此恭候多时了！受人之托，今日要将星鬼长老斩杀！”

　　星鬼自然知道落九和这些长老的实力了，脸色当下就变得阴沉了，绝尘崖剧烈上面的魔神宫的人还有一段距离，而且神石根本查看不到下面的情况，所以星鬼长老这次只怕是凶多吉少了，这便是星鬼脸色阴沉的原因。

　　星鬼问道：“受人之托？到底是什么人？”

　　落冥山冷笑道：“是一个能一手摧毁你魔神宫的强者！我们也不敢拒绝，毕竟关系到神丹宫的存亡，要怪就怪你背叛他！”

　　“背叛？什么意思？老夫听不懂你们在说什么！”星鬼脸色更加阴沉了，能一手将魔神宫摧毁的，除了天尊高手之外，神界没有人有如此可怕的实力。

　　“废话少说！星鬼长老，为了神丹宫的存亡！得罪了！”落九冷喝道，当下示意十大神尊一并出手，如今绝尘崖下面就星鬼一人，其他人根本察觉不到下面发生了什么事情。

　　“天罡剑阵！”落九大护法大喝一声，恐怖的神元催动，顶头之上瞬间就出现数千道可怕的剑气，飞快的分散。

　　“天罡剑阵！”与此同时，落冥山等救人同样是纷纷施展天罡剑阵，十大神尊高手施展可怕的剑阵，震得整个绝尘崖都剧烈震动，周边的山林以一种可怕的速度正在被摧毁。

　　“混蛋！”星鬼破空大骂，面对十大神尊的恐怖剑阵，星鬼心中惊恐不已，一对一他绝对不怕，但是一对十，实力相差太大了，星鬼绝对认为被击中的话必死无疑，所以当下最重要的便是逃！

　　逃？可能吗？事实说明一切，完全不可能！

　　落九同样是神尊后期巅峰高手，自始自终都锁定星鬼大长老，后者根本就没有逃跑的机会，而且还是被十大神尊围困其中，周边数万道恐怖的剑气形成了一个巨大的剑阵！

　　万剑齐发！

　　“咻咻咻。”

　　无数道刺耳的破空之声响起，万丈大小的恐怖剑阵之中，无数道光线疾速朝星鬼大长老爆射而来，每一道剑气就蕴含着极端恐怖的力量，就算是神尊初期高手几乎都要被秒杀！

　　星鬼大长老第一次感觉到了死亡气息的逼近，心中心急如焚，但是神元却是没有丝毫怠慢的催动，耀眼的黑光爆闪，但是很快就被十大神尊璀璨的光芒吞噬了！

　　“魔神之剑！给我破！”星鬼大长老万分着急之中，将全部的力量催动而出，恐怖的黑色气息瞬间凝聚成一道几万丈大小的黑色恐怖巨剑。

　　“嗡嗡。”

　　十大神尊的恐怖力量震得空间一直就处在嗡嗡声响当中，一道道毁天灭地般的恐怖波动扩散，眨眼之间，面积辽阔的绝尘崖下面已经化成一片黄土，那巨大的宫殿早已经不复存在了。

　　落九冷笑道：“星鬼，虽说你也是神尊后期巅峰高手，但是你毕竟是刚突破神尊后期巅峰不久，想要抵挡我十大神尊的攻击？自不量力！”

　　星鬼怒吼道：“王八蛋，有本事与老夫一对一！看来老夫怎么收拾你们！”

　　星鬼长老已经是处在极端愤怒之中了，已经顾不得什么大长老的风范，开口就是一阵臭骂，面对死亡降临，谁还管什么风范？

　　“叮叮叮。”

　　“嗤嗤。”

　　数万道恐怖的剑气狠狠的撞击在了星鬼长老那巨大的黑色剑气之上，无数金铁相撞的脆响声响起，一股股可怕的剑气扩散，承受十大神尊恐怖剑气的攻击，一个照面星鬼便是口吐鲜血了，脸色苍白，巨大的黑色剑气已经呈现无数道裂纹了，眼看就支撑不住了！

　　瞧见星鬼重伤，落九便是笑道：“星鬼，我十大神尊施展天罡剑阵的威力不错吧？就算星辰护法来了也救不了你！”

　　星鬼大长老心中愤怒，不甘，绝望，落九等人为了斩杀他，不惜出动十大神尊高手，神丹宫和魔神宫向来没有什么大仇恨，想不到今天竟然连手要斩杀他！星鬼真不知道到底是什么人能有如恐怖的实力，竟然能逼得神丹宫就犯。

　　落九等人已经是铁了心要斩杀他了，绝对不给星鬼大长老任何机会，恐怖的剑阵不断的发动恐怖的进攻。

　　“噗！”

　　星鬼长老刚才就受伤了，哪里经得起一轮又一轮的攻击？巨大的黑色剑气已经完全破碎而开，震得星鬼一口鲜血喷出！

　　“嗤嗤嗤。”

　　随着星鬼大长老剑气破碎，数万道恐怖的剑气疯狂的攻击，眨眼之间，星鬼长老浑身上下都是伤口，数万道剑气的攻击全部命中，这伤口少说有数万，每被一道剑气击中，就有一道血箭喷出。

　　“大护法，时间紧迫，我们的战斗已经惊动阴阳家和魔神宫了，赶快杀了星鬼撤退！”落冥山大喝道，担心身份暴漏之后，会引起魔神宫和神丹宫之间的大战。

　　落九则是冷笑道“怕什么？阴阳家是不会出手的，还有，魔神宫宫主被白姑娘的师尊牵制，他出不了手，有白姑娘的师尊在，我们还怕什么魔神宫？”

　　一位长老赞同道：“大护法说得没错，这都是魔神宫咎由自取，竟然得罪白姑娘的师尊！”

　　正被数万道恐怖剑气攻击的星鬼狰狞问道：“那个白姑娘是谁？他的师尊又是谁？老夫何时背叛他们了？”


第1067章 渔翁之利

　　落冥山冷哼道：“哼，你这辈子背叛过谁，就是谁派我们来杀你！你自己想想吧！可惜你已经没有机会想了！”

　　“出手！将他的元神毁灭！”落九大喝道，十大神尊手势猛然变化，十道恐怖而璀璨的剑气光芒爆闪天际，恐怖的力量震得空间剧烈摇晃，空间大地纷纷坍塌。

　　此时的星鬼已经是被一轮又一轮的恐怖剑气攻击导致重伤了，满头白发凌乱，白色长袍已经是鲜血染红了，没有丝毫力气抵挡了！

　　“住手！”忽然，一道怒喝声传来，听这声音，无疑是星辰护法到了，可惜已经来不及阻止了！

　　“咻咻。”

　　十大神尊猛然挥手，十道极端恐怖的剑气同时爆射想星鬼长老的心脏位置，星辰护法根本就没有时间去阻止，恐怖的剑气眨眼便是洞穿了星鬼的心脏。

　　“不！”星辰护法大吼而出，整个人都愣住了。

　　一位长老冷笑道：“大护法，既然星辰护法来了，干脆连他一起干掉好了！”

　　落九大护法急忙大喝道：“住手！我们马上离开，魔神宫的人来了！好恐怖的气息！快走！”

　　“神丹宫！”星辰护法一眼就认出落九等人了，脸色很快就变得狰狞起来了，恐怖的杀气爆发。

　　“咻咻咻。”

　　很快的，魔神宫十几位神尊高手闪身出现，他们都察觉到了绝尘崖下面传来的爆炸声，都纷纷赶来。

　　星辰护法怒喝道：“全部把他们留下，一个不许走！”

　　“想不到神丹宫的人也混进来了。”这时候阴阳家的高手在暗中冷笑道，似乎是对神丹宫充满了讥讽。

　　“落九，你这混蛋胆敢杀我魔神宫大长老，我魔神宫一定会将你神丹宫夷为平地！”一位长老怒吼道，看见死去的星鬼长老，一个个都极端的愤怒起来。

　　星鬼在魔神宫虽然是只大长老一职，但是不管是太上长老还是护法，甚至是副宫主都要对他客客气气的，不为别的，只因为星鬼乃是一位炼丹师，炼丹境界极高！

　　“空间禁锢！”忽然一道低沉的冷喝声传来，眨眼之间，似乎整个绝尘崖都被禁锢了，神丹宫十大神尊动弹不得。

　　落九大惊道：“是副宫主星崖！这混蛋的修为竟然在本护法之上了！”

　　星崖闪身出现，冷冷道：“既然来了，你们一个都别想活着离开，在你们杀了我魔神宫唯一的炼丹师，你们就该想到有这个后果！”

　　副宫主星崖愤怒了！

　　魔神宫上上下下无时无刻都靠着星鬼炼制的丹药提升实力，如今星鬼死了，无疑是给魔神宫一个致命打击！

　　“破！”天际之上又传来一道低沉的厉喝，被星崖禁锢的空间瞬间咔嚓破碎而开，落九等人瞬间恢复自由。

　　“落天丹！”星崖不用看就知道是谁来了，双眸闪过一抹忌惮，但是很快便是消失了。

　　“是宫主！宫主来了！”落冥山等人都激动道，刚才真是被星崖恐怖的实力吓到了。

　　落天丹闪身出现，淡淡的看了一眼魔神宫的人，随即转身对落九等人道：“走吧！”

　　对于落天丹的从容，星崖顿时就感觉到被轻视了，心中怒火冲天，刚想动手的时间，忽然就感应到落天丹那恐怖的气息，吓得他浑身一颤。

　　星崖震惊道：“这混蛋竟然已经是半只脚踏入天尊之境了！”

　　不单是星崖震惊，星辰护法更是震惊不已，落天丹头也不回道：“星鬼背叛了一个你们魔神宫惹不起的强者，你们好自为之！我神丹宫受人之托，此人是九道神尊的师尊！”

　　落天丹那淡淡的话语，让得星崖和星辰两人忍不住颤抖了几下，魔神宫惹不起的强者？那岂不是意味这是天尊强者？

　　星崖已经不敢想下去了，落天丹的话还有另外一层意思，那便是说神丹宫有一位天尊高手撑腰，魔神宫要展开报复的话，最好想清楚。

　　别说是天尊高手了，单是落天丹那半只脚踏入天尊之境的修为，就已经让得星崖和星鬼忌惮了，哪里还胆敢阻拦神丹宫的人离开？

　　暗中监视的炼器宗的弟子都无比的惊恐，很快便是有人将消息传回龙神殿和拍卖会了，短短不到一个时辰的时间，神界各大小势力都收到了星鬼大长老的死讯。

　　拍卖会。

　　大殿之中，收到星鬼长老之死，狂邪不由得兴奋道：“好！死的好！星鬼这老混蛋太嚣张了，终于得到应有的报应了！哈哈！”

　　穆峰护法皱眉道：“神丹宫竟然有胆子斩杀星鬼，难道就因为落天丹是半只脚踏入天尊之境的高手吗？我想应该不会这么简单吧，魔神尊几千万年前就已经是神尊后期巅峰高手了，如今说不定也晋级天尊了，按理说没必要忌惮落天丹啊！”

　　“魔神尊那混蛋在闭关，哪有时间管这些事情？”太上长老开口笑道，显得对于星鬼之死感到高兴。

　　狂邪大笑道：“星鬼的死，无疑给魔神宫带来巨大的打击，没有了星鬼提供的强大丹药，他们就强大不起来了！”

　　龙神殿。

　　大殿之中，凌傲天等人都知道了星鬼的死讯，在高兴的同时，也震惊神丹宫的恐怖实力，竟然能杀了星鬼然后全身而退。

　　“这个神丹宫的实力不简单啊！”凌傲天脸色凝重道。

　　一位传来消息的炼器宗弟子恭敬道：“回凌公子话，神丹宫能全身而退，不完全是因为落天丹的实力，而是落天丹说星鬼背叛了魔神宫也招惹不起的强者！”

　　白虎长老笑道：“星鬼那老混蛋一死，魔神宫就没有什么好忌惮了，没有了星鬼提供的丹药，魔神宫实力也会一落千丈！不过魔神尊却是不可小觑啊！”

　　凌傲天点点头：“白虎长老说得没错，如果魔神宫与神丹宫开战的话，就是加速魔神宫的覆灭，他们如今能做的无非就是尽管获得上古遗迹的力量！这样他们才有称霸神界的实力！”

　　称霸神界的实力？这可能吗？答案很显然是不可能！

　　不说凌傲天会阻拦，拍卖会以及阴阳家还有神丹宫都会插手，到时候一片混乱，一场疯狂的大屠杀肯定是避免不了了。

　　两天之后，九道神尊便是找来了凌傲天，让的凌傲天激动万分，与凌傲天商量之后，便是前往神丹宫了。


第1068章 醉仙居（1）

　　神丹宫之中，九道神尊已经是幻化成了小魔女的模样，暗中的凌傲天都被九道神尊的手段震惊到了，完全是想变就变，根本不需要什么易容。

　　“好强大的实力！九道前辈不愧是天尊高手啊！”凌傲天心中震惊道，对于天尊之境更加向往了。

　　只要是修炼者，没有一个不向往更强大的境界。

　　小魔女无声无息的出现在神丹宫大殿之中，让得落九等人都吓了一大跳，他们竟然没有人察觉到。

　　落九当下就疑惑问道：“白姑娘，你……你不是说你只有神君之境吗？为何老夫察觉不到你在附近？”

　　小魔女冷笑道：“这个你就不用知道了，我来是想告诉你们，星鬼的死，师尊很满意，这些九品丹就是奖励！”

　　轻轻挥手，十颗丹药飞去，落九等人激动万分，他们一眼就可以看出是九品丹药无疑，一个个都激动的连连道谢。

　　暗中的凌傲天心在滴血：“奶奶的，这九道前辈还真的给他们啊！不知道龙神殿急需这些九品丹吗？那可是十颗九品丹啊！”

　　区区九品丹九道神尊还真不放在眼里，事实上，达到了九道神尊这位高度，能让九道神尊重视的东西已经不多了。

　　小魔女冷漠道：“第一件事办完了，还有两件事情要你们去办，上次我已经说过了，想要获得炼丹法决可是有考验的。”

　　落九大护法连忙问道：“白姑娘，不知道这第二件事是什么？”

　　小魔女冷笑道：“暗中斩杀魔神宫的人！师尊说了，魔神宫的人都服用过星鬼的丹药，师尊不想看见他们活着！当然，不是要你们去魔神宫杀人，而是在暗中监视，见一个杀一个！”

　　落冥山冷声道：“既然魔神宫已经知道星鬼是我们杀的，都已经是撕破脸了，还怕他们干什么啊？有白姑娘师尊顶着，就算魔神尊来了也没用，将魔神宫的实力削弱，到时候就可以铲除魔神宫了！”

　　思忖了良久，落九这才点头道：“白姑娘放心，我们一定尽力！”

　　“很好！对了，这些九品丹是师尊给你们的第一个礼物，并非可以提升修为，不过用处却是非常大，你们自己在古籍里面找就知道有什么功效了，等事情都办完了，提升修为的九品丹与炼丹法决自然会送到你们手上！”小魔女冷笑道，说完便是转身离开了。

　　一处山脉之中，凌傲天和九道神尊闪身出现，凌傲天就忍不住问道：“九道前辈，那九品丹你还真的给他们啊？你怎么不先给我？”

　　“你不会自己炼制啊？”九道神尊笑道：“再说了，那些九品丹就是解解毒，疗疗伤，还有就是能临时提升一级修为，不是什么强大的丹药，你别把老夫看成傻子。”

　　闻言，凌傲天这才笑道：“原来如此，还是九道前辈有办法，骗得他们信任，帮我们铲除了星鬼，削弱了魔神宫的实力，这次又利用他们斩杀魔神宫的高手，用不了多久，魔神宫就完蛋了！”

　　“聪明！老夫正是利用神丹宫来削弱魔神宫的实力，这样一来，魔神宫要消灭拍卖会的计划也就荡然无存了，不过想要削弱魔神宫的实力，神丹宫也要付出不少代价，这样既可以削弱魔神宫实力，又可以削弱神丹宫的实力，一举两得啊！”九道神尊笑道。

　　凌傲天笑道：“果然是个好办法，这样一来，我们龙神殿就可以专心的应付阴阳家了，阴阳家妒忌我有上古力量，一心要除去我，如今魔神宫插不了手，我也不怕阴阳家来报复了，用不了多久，震殿使他们就出关了，只要不是阴阳家主，阴阳家谁来谁死！”

　　顿了顿，凌傲天怒道：“最可恶的就是那右护法，竟然无耻到亲自对我出手，若不是我聪明，逃跑本事厉害的话，早就死在他手上了！”

　　九道神尊点头道：“老夫当年战败，还有一个原因便是阴阳家，他们在暗中对我下手，打得老夫措手不及，你日后要小心阴阳家，隐藏得很深，最阴毒就是阴阳家了！在神界，有不少的势力都已经被阴阳家暗中控制了，别看阴阳家人少，暗中的势力可不少呢！”

　　“暗中的势力？九道前辈是指南神界的各大势力吗？”凌傲天说道，暗暗震惊阴阳家暗中竟然也有控制的势力。

　　“没错！阴阳家眼线遍布整个神界，没有他们不知道的事情，阴阳家的人之所以那么快找到你，正是因为这些眼线！”九道神尊点头道：“阴阳家之所以没有派人到龙神殿找你麻烦，是因为他们知道龙神殿有不少的神尊高手。”

　　“这个他们也知道？”凌傲天更加震惊了，这些事情除了龙神殿之外，很少人知道。

　　九道神尊笑道：“不单是阴阳家，魔神宫同样知道。”

　　想想凌傲天便是释然了，阴阳家和魔神宫在神界的历史悠久，肯定有他们强大的实力，知道也是很正常的，反正龙神殿的实力迟早还展示给神界众人看的。

　　凌傲天笑道：“知道就知道吧，这样龙神殿暂时也没什么危险，哼，总有一天我会把龙神殿上升到神界最顶端！”

　　神界最顶端？若是别人听了，还以为凌傲天是傻子，或者是疯子，不过九道神尊和龙神殿的人却是坚信不移。

　　“如今计划都在我们掌握之中，你现在最重要的便是尽快提升修为，阴阳家不会轻易放过你，只要你突破了神尊之境，那你就有了自保的能力了！到时候你就可以大举进攻魔神宫，将其一举消灭！”九道神尊笑道，说完便是消失了！

　　凌傲天嘴角微微勾起一丝邪恶的微笑，这样的结局不正是他想看到的吗？消灭了魔神宫，就是向神界展示龙神殿强大实力的时刻。

　　虽然不是现在，但是距离那时候已经不远了，凌傲天绝对相信，到那个时候，龙神殿的实力绝对能让神界颤抖！

　　“神丹宫不是想要夺取上古力量吗？既然你们要送死，我凌傲天可不会拦着你们，阴阳家可不是吃素的，这才是真正的渔翁之利啊！”凌傲天冷笑道，身形随之闪身消失。

　　凌傲天非常期待那一天的到来，更是期待龙神殿展示出来的实力之后，神界各大势力回事什么样的表情！

　　龙神殿之中，姜夜岚和姜夜雪两女突然说要回仙界看看，这么多年没有回去，也想看看金殿如今变成什么样子了！


第1069章 醉仙居（2）

　　既然是姜夜岚提出来的，凌傲天自然是没有任何意见了，毕竟神界的事情都在掌握之中，也不担心会发生什么大事，那些超级大势力都在盯着上古遗迹呢，何不趁这个机会回仙界看看。

　　自从神界的封印被凌傲天破除之后，魔神宫也没有再施展什么封印，统治六界的计划被凌傲天破坏，如今能让魔神宫统治六界的办法便是夺取上古力量。

　　神界没有了封印，只要你愿意，自然是想去哪里就去哪里了，谁也管不了，也没有人去管。

　　神界的天地灵气要比仙界庞大数百倍，傻子才会离开神界去其他界，这是浪费时间，对于他们来说却是如此。

　　但是，凌傲天他们例外！

　　什么浪费不浪费时间的，凌傲天根本不在乎，他在乎的是姜夜岚高兴就行了，还有什么事情比心爱的人高兴更重要？

　　凌傲天的回答，让得姜夜岚无比的激动，甚至激动到在凌傲天脸上狠狠的亲了一口，从小到大没几次脸红的凌傲天，被姜夜岚这么一亲，顿时就面红耳赤，惹得众人哈哈大小起来。

　　很快凌傲天众人便是组成了一支队伍，就连白霜月也跟随队伍一起出发了，多年没有回仙界，白霜月也想回去看看！

　　对于龙神殿的安危，凌傲天自然不会担心了，除了龙神殿的众人之外，神界各大势力都不知道龙神殿的神尊高手神帝高手都在闭关，在不清楚状况之下，只要不是傻子就不会妄想拿下龙神殿。

　　十几人有说有笑的飞行，在抵达神界之门的时候，已经是过了一个时辰了，可见他们的速度有多慢了。

　　如今仙界、鬼界、妖界、魔界都已经互相开通了各界的结界，不管是哪一界的人都可以前往其他界游玩修炼，这功劳自然是归于凌傲天身上了！

　　凌傲天等人出现在仙界，并没有引起多大的注意，仙界人数虽然没有神界那般的庞大，但是那也是不可小视的数量啊，来来往往的人那么多，谁在乎凌傲天那么几人？

　　“自从各界的结界都破除之后，仙界变得比以前更加热闹了呢！”姜夜岚高兴笑道，心中很舒畅。

　　姜夜雪激动道：“小岚姐，我们会金殿看看吧！”

　　凌傲天笑道：“急什么？反正都回仙界了，到处玩玩也可以啊！何况……何况我现在肚子饿了。”

　　白霜月笑道：“好了，都在仙界了，也不急在这一时，小天肚子饿了，我们还是找个城池吃点东西吧。”

　　白霜月都发话了，谁还敢有异议？

　　姜夜岚自然没有意见了，其笑道：“那就先让傲天哥哥吃饱吧！”

　　“这里是中域仙境，我知道有一座太白城之中，有一家叫醉仙居的酒楼，非常漂亮，不过我不喝酒，以前都是经过而已，听说还不错，还不要去看看？”小魔女提议道，看她的样子似乎很想去。

　　凌傲天笑道：“那就去吧，萱萱，你带路！”

　　“好嘞！大家跟我来！”夏末女笑道，挥手示意众人跟着她出发，好像是这支队伍的指挥官一般。

　　达到了凌傲天他们如今的高度，仙界的任何危险对他们来说都不是什么危险，最多是给生活添加乐趣罢了。

　　众人平行飞行，宛如自由自在在天际翱翔的小鸟一般，显得那么的无忧无虑。

　　飞过一座座山脉，跃过一座座城池，半个时辰之后，众人便是抵达太白城了，作为仙界的中域仙境，这里聚集了四大仙境的强者，热闹非凡。

　　“到了，就是这里，怎么？很热闹吧？我以前在这里可是出了名的，不过现在估计他们也没人认识我了！”小魔女指着下面的太白城笑道，似乎对自己在太白城出名感到很得意。

　　“萱萱姐，我看你闯祸出名的吧？”凌尘绝对不会错过打击小魔女的机会。

　　“哈哈！”众人忍不住大笑起来。

　　小魔女眉头一挑，笑嘻嘻的看向凌尘：“小尘尘，你刚才说什么？有本事再说一遍。”

　　“小尘尘？额……没什么！没什么，你听错了！”凌尘心中一颤，顿时就意识到小魔女那脸色了，吓得连连摆手，背后都冒出冷汗来了。

　　“哼！再敢废话！我你把给端了！”小魔女喝斥道，狠狠的瞪了一眼凌尘。

　　“……”众人顿时无语，神君后期巅峰竟然说要把神帝之境的凌尘给端了！

　　白霜月笑道：“好了！别闹了，我们下去看看吧！”

　　伴随着凌傲天等人降身到城门，也有不少的修炼者降身而下，他们的目的同样是进入城池，进进出出的人很多。

　　进入城池之中，凌傲天也被城池的繁华震惊了，完全不比神界差多少，街道上吆喝声，小孩子追逐打闹声等等。

　　虽然很多年没有回仙界，但是小魔女对太白城还是那么的熟悉，很快便是带凌傲天等人来到了醉仙居了！

　　小魔女刚想进去，路边有位好心人连忙阻拦道：“小姑娘，你们可千万别进去啊，这醉仙居可不像从前了！”

　　葛长风忍不住问道：“这位前辈，这话怎么说呢？”

　　老者摇头叹道：“唉，这已经是五年前的事情了，自从各界结界解除之后，这醉仙居已经成为了年轻人寻欢作乐的地方了，各界大势力的公子哥们都喜欢来这里，已经成了乌烟瘴气的地方了！看你们并不像是太白城的人，我劝你们还是别进去了，以免惹祸上身啊，这些公子哥可是大有来头啊！”

　　“哦？大有来头？我倒是想看看有多大！”凌傲天顿时就来了兴趣了，自从天月城那件事之后，凌傲天就非常看不顺眼这些公子哥的作为。

　　“嘿嘿！有架打了！”小魔女嘿嘿笑道，一副兴奋的模样。

　　白霜月低喝道：“萱萱，女孩子家要矜持一点！”

　　“哦”小魔女顿时就嘟着嘴道，其他人的话她可以不听，但是白霜月的话她肯定要听，不为别的，就因为白霜月把她当成亲生女儿一般，当小魔女感受到了母爱。

　　凌傲天等人执意要进去，老者也不阻拦，只是叹气的摇摇头，似乎已经看到凌傲天等人被轰出来的场景了。

　　进入了酒楼之后，店小二便是急忙跑上前来，其讪讪笑道：“对不起诸位客官，醉仙居已经被人包了，还请诸位到别处去吧！”

　　“那如果我非要在这里呢？”落元冷笑道，那冰冷的目光盯着店小二一阵颤抖。


第1070章 嚣张的公子哥

　　“少废话！把我凌大哥岳母累坏了，我拆了你的酒楼！”凌影顿时就怒喝道，一副吃人的模样。

　　“是是是！客官里面请！”店小二哪里敢拒绝？连忙就领着他们进来了。

　　凌影笑道：“嘿嘿，月阿姨，你可别介意啊，不吓唬吓唬他，他肯定不让我们进去的。”

　　酒楼一片分红，大门直通到阶梯都是红地毯，平时都很热闹，不过今天却是被人包了，显得非常的安静，酒楼之内都早已准备好了，就等待大人物来了！

　　就在凌傲天等人刚做好点了东西之后，酒楼外面便是响起了一阵喧哗，只见一大帮流氓一样的公子哥浩浩荡荡的朝酒楼而来。

　　“店小二，还不快过来给兄弟们准备好酒……”几位年轻男子大摇大摆的进入酒楼，身后还有不少的跟班，其中一位男子看见凌傲天那一桌的时候，顿时就愣住了！

　　男子怒火冲天，看见店小二过来，拍的一声，一巴掌就扇了过去，怒喝道：“王八蛋，老子不是说包了酒楼了吗，怎么还那这些饭桶进来？还不让他们滚出去？”

　　“大哥，别着急啊，你看清楚了，那可是有四位美人啊！今日我们四兄弟就能好好的舒服舒服一个晚上了！”另一位男子顿时就色眯眯的笑道，目光肆无忌惮的盯着姜夜岚四女，口水都流出来了。

　　店小二哭丧的脸道：“我拦不住他们啊！我也没有办法！”

　　“闭嘴！”领头的男子怒喝道，这才将目光看向凌傲天一桌，仔细的打量了一番，发现凌傲天等人都很陌生，又看见四女非常漂亮，顿时就笑吟吟道：“二弟，你眼睛真好使啊！你不说大哥我都差点没看见呢！”

　　另一位男子也是双眸放光，口水都要流出来了，其笑吟吟道：“太美了！大哥，我们兄弟几个今晚上要爽翻天了！哈哈！”

　　凌傲天等人眉头都微微皱起，在中域仙境竟然有人胆敢在光天化日之下如此嚣张，凌傲天以前在仙界还从未见过这些嚣张的公子哥呢！

　　白霜月则是微微摇头道：“不要理会他们，吃完我们就走。”

　　“哼！”凌影冷哼一声，不屑的看了一眼那几位男子。

　　很明显男子的修为也不弱，察觉到了凌影不屑的目光，那男子顿时就冷笑道：“臭小子，你知道我是谁吗？胆敢轻蔑我，你是不是不想活了？”

　　凌傲天等人不在说话，自顾吃东西，被完全无视，男子怒火冲天，带着一帮人来到了凌傲天一桌，阴沉道：“挺嚣张啊，看来你们是不打算活着出去了。”

　　白霜月冷眼看向男子，冷冷道：“凡事都要想清楚再说话，不然很容易闪到舌头。”

　　看见美人说话，一位男子笑吟吟道：“这声音真好听啊！听得我仿佛飞上天了！太舒服了！”

　　四位男子很明显都被白霜月那动人的声音迷醉了，领头男子色眯眯的盯着白霜月看，随后又看向姜夜岚和姜夜雪，双眸直冒火花。

　　领头男子阴笑道：“嘿嘿，几位美人，如果你们今天留下来伺候我们几个，也许我能让他们活着的离开。”

　　“你再多说一句话，我现在就废了你！”葛长风脸色阴沉道，若不是白霜月不让他们动手，眼前的这几位男子早已经变成亡魂了。

　　“哟呵！”

　　一位男子似乎对葛长风的嚣张感到惊讶，其冷笑道：“臭小子，看你如此陌生，想必是从偏僻的地方来吧，不妨告诉你，我们仙界是青莲宫，青阳宫，天外宫的公子，背后还有仙界四大仙尊的公子罩着，身后这几位乃是魔界大势力的公子，还有妖界鬼界大势力的公子都来了，连仙界最强大的金殿都不敢把我们怎么样，就凭你们几个？”

　　“说完了吗？”凌傲天冷冷道，看也不看一眼这些公子哥。

　　“你！”

　　看到凌傲天这无视他们的态度，眼前这帮公子哥顿时就怒了，一位散发魔气的公子阴笑道：“小子，若不是看在这四位美人的面子上，老子一定把你……”

　　“砰。”

　　那男子话还没有说完，凌傲天已经是一拳轰过去了，狠狠的砸在了男子的鼻梁之上，鼻梁都被打断了，鲜血直流。

　　在场的所有人嘴巴都变成“O”型了，他们简直不敢相信，凌傲天竟然胆敢打眼前的男子。

　　凌傲天二话不说便是出手，把这些公子哥都愣住了，不过很快便是回过神了，被打的那位男子怒吼道：“王八蛋，你敢打我！找死！”

　　那男子刚想冲上去，但是却是被领头的男子拦住了，被打的男子可是仙帝之境的，凌傲天能一拳就打得他鼻梁断了，可见不是好惹的主。

　　领头男子冷冷道：“我不管你们是什么人，我劝你们最好向我兄弟跪下道歉，他可是北域仙境天外宫的少宫主，不想被天外宫追杀，最好就按照我说的去做。”

　　天外宫，北域仙境最强大的势力，与太虚晶宫并驾齐驱，掌管整个北域仙境，可见势力的恐怖。

　　但是，凌傲天会怕吗？答案当然是不会了。

　　凌傲天等人显得不屑于搭理，这让得领头男子丢脸丢大了，脸色很快就变得阴沉下来了。

　　另一位公子哥冷冷道：“我乃是青阳宫少宫主，我不管你们是什么人，今日胆敢动我兄弟，我青阳宫绝对不会放过你们，不道歉的话，今天就别想活着出去！”

　　“很好！挺嚣张的，我已经派人去请四大仙尊坐下的公子了，仙界最强大的年轻一辈，等会有你们好受的。”领头男子怒火冲天，但是却没敢出手，凌傲天那云淡清风的模样，让他感到一丝忌惮，他绝对不会相信凌傲天是普通人。

　　这时候葛长风开口了，其讥讽道：“四大仙尊的公子很厉害吗？别说是他们来了，就算是四大仙尊来了，敢像你们这般放肆的话，我会亲手杀了他们！”

　　什么？四大仙尊都不放在眼里？还敢杀了四大仙尊？嚣张！狂妄！在场的所有人简直就敢相信自己的耳朵，心中一个个都在臭骂凌傲天几人不是傻子就是疯子。

　　领头男子怒极反笑：“哈哈！本以为我够狂妄了，想不到你这臭小子比我还狂妄！你有种！不过我敢保证等下你就会死在这里！”

　　葛长风冷笑道：“是吗？如果我说现在金殿第一高手被我兄弟狠狠的揍过你信吗？”


第1071章 众人的恐惧（1）

　　“哈哈！我呸！就凭你们这些废物也敢说揍过姜啸云仙尊？姜啸云如今可是仙界最强大的强者，不过我们却不怕他，他再强也是一个人罢了，我们可是各界大势力联盟，一个小小的金殿算什么。”青阳宫的那位公子狂笑道，双眸闪过一抹讥讽和狠辣。

　　“凌大哥，这个鸡腿是我的！”凌影忽然着急道，这句话差点就把那几位公子气得吐血了，这都什么时候了，竟然还在抢着吃。

　　“你的？这不是我的吗？”凌傲天一愣，这鸡腿明明在菜碟里没人动啊。

　　凌影说道：“你的小岚姐吃了，这个是我的。”

　　看到凌傲天几人完全将他们无视了，那几位各界的大势力的公子哥们愤怒得脸庞都狰狞了，更是有一位气得跳起来指着凌傲天鼻子怒吼道：“混蛋，敢小看我们，看我怎么手势你！啊！”

　　那公子怒吼一声，仙气狂涌而出，气息明显也达到了仙帝之境了，飞快的朝凌傲天冲上去。

　　“砰。”

　　凌傲天根本就不用出手，坐在凌傲天旁边的落元，低喝一声，一股恐怖的气劲朝男子轰去，砰的一声闷响，男子口吐鲜血，身形倒飞了出去，不过伤势不重，落元出手也有分寸。

　　这些公子哥再次震惊了，一个个都瞪大了眼睛，他们都没看见是谁出手的，只看见自己的兄弟口吐鲜血飞了回来，他们可都是仙帝之境啊！在仙界可以说是横行无阻啊！

　　领头男子这一刻终于意识到凌傲天几人的可怕了，这下子总算没有人胆敢再开口伤人了，一个个都惊恐的看着凌傲天几人。

　　就在这时候，外面的根本喧哗起来了，正有几位大人物过来，他们都恭恭敬敬的让出一条路来。

　　“大哥！大哥，是方少宫主他们来了！”一位跟班激动的跑上前来道。

　　闻言，领头男子和其他的公子哥们眼神之中都闪过一抹敬畏和忌惮，同时脸色也变得激动了。

　　领头男子也顾不得凌傲天他们了，当下就出去迎接，嘴上恭敬道：“方大哥，你们总算来了，今日小弟本想摆宴席邀请方大哥你们的，但是里面来了一群来历不明的人，我们都被打了，他们还嚣张的说就算是……就算是……”

　　“就算是什么？说。”被称为方少宫主的男子皱眉问道，从他身上散发出来的气息便是足以让人感到畏惧了，那可是仙尊之境啊！

　　青莲宫的少宫主急忙道：“他们还说就算是四大仙尊来了，敢对他们无礼，他们也敢杀！还有，他们还是金殿的姜啸云都被他们狠狠揍过呢！”

　　“什么？这么嚣张？仙界什么时候出了这么厉害的人物了？我怎么都不知道啊？”跟随方少宫主亲来的一位男子一副嘲讽道，他还真想看看到底是什么人如此嚣张。

　　来人乃是四大仙尊的少宫主方仇、乔夏侯、柳慕容、吴空，仙界最强大的年轻一辈。

　　“方大哥，吴大哥，你们可要给我们出口气啊！”被打的一位男子哭丧的脸道，一副委屈的模样。

　　吴空微微笑道：“放心吧，仙界可是我们的地盘，我倒要看看谁有这么天大的胆子，竟然敢在这里嚣张！”

　　被打的公子哥心中顿时就兴奋了，正在想着凌傲天等人是怎么被揍成猪头，甚至死得有多惨。

　　随后那领头男子急忙道：“方大哥，从刚才他们的出手来看，绝对比我们几个仙帝厉害，我们根本看不见是谁出手的。”

　　“哦？连你们都看不清楚是谁出手，看来有些实力啊！进去看看吧。”另一位一身强者气质的男子微微勾起一丝微笑，此人乃是乔夏侯。

　　方仇微微笑道：“看来也是仙尊高手了！有趣。”

　　太白城越来越多人围过来了，他们都听说这些公子哥被人打了，如今把四大仙尊的公子都请来了，一个个都抱着看戏的心态前来观看，他们都想知道是哪个不长眼的混蛋胆敢招惹这些公子哥。

　　在众人眼里，这些公子哥无疑是可怕的存在，不说本身就有恐怖的实力，背后更是有非常庞大的势力撑腰啊，在仙界无人不知无人不晓。

　　以方仇为首，几人都进入酒楼了，几位兴奋的公子哥紧跟其后，有人撑腰了，自然显得很嚣张了。

　　然而，接下来这一幕，让得几位嚣张的公子哥心中充满了恐惧，仿佛在冰水中泡了一夜，身体不由得颤抖了。

　　“吴空，多年不见，挺嚣张啊！”落元第一个开口冷笑道，看都不看吴空一眼。

　　听到这声音，方仇等人心中一颤，四人目光齐齐看向说话之人，四人明显身体一颤，双眸爆闪恐惧之色。

　　“落……落元！”吴空满脸惊恐之色，声音都颤抖了，方仇等人同样是如此。

　　当他们目光扫向另一人的时候，方仇更是惊恐的惊呼而出：“葛……葛长风！”

　　看到两个熟悉的面孔，两人更是掩饰不住心中的恐惧，一个个脸色变得惨白了！

　　四大仙尊的公子哥那惊恐的目光，其他的公子哥明显看在眼里，他们压根都没有想到仙界竟然有令得他们如此恐惧的人。

　　他们到底是什么人？竟然连四大仙尊的工资都害怕了！天啊！

　　刚才嚣张的那几位公子哥如今更加的恐惧了，脸色惨白得难看，连方仇几人都一脸的恐惧，更不用说他们了。

　　那些跟班的总算知道今日惹到终极人物了，刚才还帮助自己主子叫骂呢，如今一个个低着头大气不敢出。

　　领头男子显得承受不住心中的恐惧了，忍不住低声问道：“方……方大哥，他们……他们是什么人啊？”

　　方仇四人依然没有从惊恐之中回过神了，看见如此领头男子心中一沉，完蛋了，完蛋了，惹到大人物了！

　　那领头男子恨不得马上就逃跑，赶紧跑回天外宫，让天外宫的人都解散，连方仇都害怕的人，更不用说天外宫了，领头男子还真有这个想法，但是他现在已经两腿发软了。

　　方仇四人很不情愿的将目光放在了姜夜岚身上，当看见姜夜岚的时候，他们终于是承受不住心中的恐惧了，险些就摔倒在地了。

　　这个是夜岚金殿的殿主姜夜岚！姜夜岚都出现了，那……那他岂不是也回来了？


第1072章 众人的恐惧（2）

　　方仇等人满脸的惨白，仿佛是被什么东西压得喘不过气来了，他们根本就敢看向那个背对他们的男子，因为他们已经猜到是谁了，正是当年在仙界叱咤风云威震仙界的凌傲天！

　　“他……他不是当年金殿第一高手落元吗？听说飞升神界了，怎么会出现在仙界啊？”在酒楼外面围观的人终于有人认出落元了，至于凌傲天他们离开仙界太久了，很多人都遗忘了，更不会相信飞升神界的人还会出现在这里。

　　“没错！就是他！很可怕的年轻人！”另一人也震惊道，满脸的不可置信。

　　当年仙界第一高手，竟然出现在这里，而且看几人的模样，对另一位男子更加的尊敬，他们简直不敢想象那男子到底是什么来头。

　　难道是比落元更可怕的存在吗？

　　此时方仇四人已经是惊恐的话都说不出来了，身体动都不敢动，只是恐惧得让他们颤抖不停。

　　方仇四人心中都暗暗臭骂那几位公子哥，竟然得罪到眼前的男子了，这不是把他们都拖下水了吗？可惜事情已经发生了，他们根本不知道如此挽回。

　　这时候，葛长风开口冷笑道：“方仇，想不到多年不见，你们都成了这些纨绔子弟的大哥了，挺威风啊！”

　　凌影那无比冰冷而充满杀气的眼神扫向方仇等人，顿时就吓得他们倒吸了一口凉气！

　　竟然是夜岚金殿五战神首领凌影！

　　凌影冷声道：“胆子还真不小呢，光天化日之下胆敢出言侮辱我两位三位姐姐和月阿姨，你们是嫌命长了还是觉得有四大仙尊给你们撑腰就可以横行无阻了？刚才还有人嚣张的说要我们死得很惨哦，好像是让你们来动手呢！”

　　方仇已经是控制不住心中的恐惧了，其连忙道：“误……误会！绝对没有，凌影兄弟，我们哪里敢跟你叫板啊！”

　　围观的人都瞪大了眼睛，那些不知道凌影几人身份的简直不敢相信，方仇竟然对他们点头哈腰，一副恭敬的模样，众人都无比震惊凌傲天几人的来历。

　　其他人不知道，方仇他们四人自然知道凌傲天几人可是超然的存在，葛长风和落元两人当年可都是仙界第一高手，还有金殿五战神，别看他们年纪略小，但是实力却是非常的恐怖，出手凶狠，五人连手在仙界可以说是无敌的存在！

　　更可怕的是凌傲天，飞升仙界短短十多年，便是把夜岚金殿打造成了仙界最恐怖的庞大势力，自身更是成为了仙界最恐怖的强者，独闯妖界，魔界，鬼界，最后各界的顶尖强者都对他客客气气的，什么逆天的事情都做得出来，而且还与神界高手大战过，这等恐怖的存在，是他们永远无法达到的高度。

　　如今凌傲天从神界回来，其中可是离开了差不多十年了，谁知道这个逆天的家伙修为会达到了什么境界？说不定挥手间就能把仙界毁了！

　　自始自终，方仇等人都不胆敢看向正在喝酒的凌傲天，别说是正面，就连背面都不敢看，凌傲天的雷霆手段他们可是亲眼所见啊，在仙界流转的那些传奇都是关于凌傲天的。

　　“真的是误会吗？”这时候凌傲天开口说话了，听到凌傲天那无悲无喜的声音，方仇几人的心都提到了嗓子眼了，身体颤抖得更厉害了！

　　凌傲天缓缓的站起身来，然后转身，当看到凌傲天那熟悉而又令人充满恐惧的脸庞，方仇几人惊恐得差点就跪下来了。

　　看到凌傲天说话，而葛长风和落元都站在此人身后，众人简直不敢想象这位男子到底是什么人，连当年仙界第一高手都不敢插嘴。

　　凌傲天扫向之前嚣张的那几位公子哥，吓得他们连忙就跪下来求饶了，领头男子哭丧的脸求饶道：“这位大哥，求你饶了我们吧，我们有眼不识泰山，我们嘴贱，以后我们再也不敢了！”

　　“哼！一群废物！”落元冷哼道，不屑的看了这些公子哥一眼。

　　“凌……凌傲天，我们……我们真不知道你们在这，若是我知道的话，就算给我一百个胆子我也不敢过来啊！更不敢出言不逊了。”吴空开口道，艰难的挤出一丝笑容，比哭还难看，声音都因为恐惧而颤抖了。

　　什么？凌傲天？眼前的男子竟然是凌傲天！

　　在场的所有人再次震撼了，一个个都目瞪口呆的看向凌傲天，他们简直不敢相信眼前的男子就是当年叱咤风云的凌傲天！

　　人或许他们觉得有些陌生，但是名字却是如雷贯耳，在仙界，妖界，鬼界，魔界，无论是高人前辈还是小孩，凌傲天这个名字绝对是神话般的存在！

　　凌傲天的传奇事迹都已经成为了每一界后辈奋斗的目标，如今各界之中的弟子都以凌傲天为奋斗目标，希望自己有一天也能成为像凌傲天那般神话般的存在。

　　“他……他就是凌傲天吗？听说很多年前就已经飞升神界了！”外面一位修炼者用颤抖的手指着凌傲天道，满脸的震惊。

　　“他就是那个在仙界创造无数传奇的凌傲天吗？我还以为这一生都无法见到我仰慕的人了，想不到今天竟然见到了，那王者的霸气令人忍不住臣服，不愧是当年仙界的霸主啊！我就算死也瞑目了！”

　　凌傲天没有在意众人那震惊的目光，离开仙界多年，想不到仙界竟然变成如此模样，看来必须使用些雷霆手段震住这些狂妄的气焰了，更是有必要清理一些人渣了！

　　凌傲天的目光看向之前嚣张的领头男子，冷冷道：“刚才你说夜岚金殿不敢把你么你怎么样是吗？”

　　领头男子屁话不敢说，身体只顾着颤抖，凌傲天也不理会，继续道：“在你们当中应该有仙界，妖界，鬼界，魔界各大势力的公子是么？很好，胆敢不把夜岚金殿放在眼里，就是对小岚的侮辱！”

　　“小尘，马上回去请白仙尊，绝情魔尊，魂尊，凤高远，鬼玄他们下来，落元，你马上回金殿，让啸云把消息发出去，一炷香之后，四界各大势力的领袖聚集金殿，我倒是要看看谁胆敢如此放肆！”凌傲天冷冷道，自从这些公子哥侮辱姜夜岚四女之后，凌傲天已经是愤怒了！

　　“是！”凌尘和落元恭敬道，当下凭空消失了。可怕的实力让得众人惊恐万分。

　　听到凌傲天这般狂妄的话语，在场所有人都被吓到了，他点名的那些可都是各界前一任的恐怖强者啊！

　　“哼！回金殿！”凌傲天冷哼道，众人凭空消失了！


第1073章 惊人排场

　　“完了……完了……”凌傲天等人离开之后，方仇四人终于是承受不住恐惧而软倒下来了，满脸的绝望。

　　“你们闯祸了！”吴空对着那领头男子怒吼道，心中恨不得杀了这些王八蛋，但是顾忌到两大势力的交情最终下不了手。

　　那领头男子再次惊恐问道：“方……方大哥，刚才那人是什么谁啊？感觉好可怕！”

　　方仇冰冷的目光猛然扫向领头男子，拍的一声，一巴掌就扇了过去，方仇怒吼道：“王八蛋，谁不惹你去惹他！你知道他是谁吗？当年仙界的霸主，魔界的苏公子，你还记得当年是谁独闯魔界救人吗？你们如今把他惹火了，我劝你们赶快回去跟你们爹爹说清楚，不然你们等着被灭门吧！”

　　方仇说完便是匆忙离开了，留下满脸惊恐的苏公子等人，他自然知道方仇说的是谁了！他已经不敢去想后果了！

　　金殿，落元突兀的出现，让得金殿众人无比震惊，当金殿得知凌傲天归来的时候，整个金殿都炸开锅了。

　　姜啸云知道事情经过知道了，他半点不敢怠慢，当下马上派出强者前往各大势力下达命令，要求各界各大势力领袖一炷香之内聚集金殿，围着杀无赦！

　　一时间，各界各大势力领袖没有丝毫犹豫，听见金殿来人通传，不去者杀无赦，一个个都急忙放下手头的任务前往仙界夜岚金殿。

　　夜岚金殿大发雷霆，消息灵通的人都已经知道是怎么回事了，几个纨绔的公子哥招惹了不该招惹的大人物。

　　此时夜岚金殿的广场之上，凌傲天等人凭空出现，此时所有金殿的人都已经聚集而来了，都恭恭敬敬的等候凌傲天的出现。

　　“恭迎殿主！”看来凌傲天等人凭空出现，金殿数万人都无比激动的大吼而出，洪亮的声音宛如洪水一般汹涌的扩散，尽管大部分人都不知道为何要称之为殿主，但是依然喊出来了。

　　此时无比巨大的广场之上已经是给凌傲天准备好了王者的宝座，专门迎接凌傲天而准备的。

　　“月阿姨，傲天，长风，小岚，小雪，你们果然回来了！”姜啸云无比激动跑上前来，满脸通红掩饰不住姜啸云的兴奋。

　　“好小子，终于舍得回来看看了！”这时候，霍霖和林天涯等人都纷纷前来。

　　古山长老更是用激动颤抖的声音道：“殿主，真的是你，你真的回来了！”

　　凌傲天笑道：“大家都起来吧。”目光看向姜啸云，问道：“啸云兄，金殿这些年可好啊？”

　　姜啸云笑道：“都很好，没有人敢放肆，有也是一些小打小闹罢了，成不了气候！呵呵。”

　　“咻咻咻。”

　　这时候，出去通传的人都回来了，破空之声响起，一个个恭敬道：“启禀殿主，任务完成！”

　　姜啸云笑道：“很好！你们看看他们是谁。”

　　回来的人乃是金殿的十大大都统和十大大统领，修为都已经达到了仙尊之境了，当他们看见那张熟悉而令得他们崇拜仰慕的脸庞的时候，一个个都目瞪口呆。

　　片刻之后，以风天正为首的他们纷纷单膝跪下，将他们高高在上的头颅底下恭敬道：“参见殿主！”

　　凌傲天一眼就认出这些是当年随他征战的战将了，其笑道：“林大都统，幕统领，多年不见，你们都晋级仙尊之境了，很不错！”

　　林绝激动道：“这都是殿主所赐！若没有殿主帮忙，我这一生绝对不会达到如今的境界！”

　　金殿下面几万人，大部分的人都不知道凌傲天他们是什么人，为何连殿主以及诸位长老和大都统大统领都如此恭恭敬敬的。

　　“他们是什么人啊？为什么在金殿从未见过？殿主和大都统对他们都很恭敬啊！”一位弟子低声疑惑道。

　　“那位男子好帅啊！好迷人啊！连殿主都对他客客气气的，肯定是个大人物！”一位女弟子激动道，看向凌傲天的目光变得崇拜仰慕了。

　　听到下面弟子开始喧哗起来，姜啸云便是猜到众人的疑惑了，其大笑道：“你们以前不是经常问金殿真正领袖是谁吗？你们以前不是很仰慕创建金殿的强者吗？一个个做梦都想见金殿领袖，今日你们就可以实现你们的愿望了，他就是创建金殿威震仙界以及称霸各界的霸主凌傲天！”

　　说完，姜啸云便是将目光看向凌傲天了，这时候，下面的众弟子一个个都震惊的目瞪口呆，他们万万没有想到创建金殿以及称霸各界的强者今日如此年经！

　　随后姜啸云又介绍葛长风：“殿主凌傲天飞升之后，他便是成为了各界的第一高手葛长风！之后就是落元！都是我们金殿的高手！”

　　后了，姜啸云继续扬声道：“还有这几位，当年与金殿领袖凌傲天征战的金殿五大战神！仙界众人闻风丧胆！”

　　姜啸云高谈阔论的演讲，让得那些加入金殿不久的弟子震惊不已，想不到一个个威震仙界的强者竟然都如此年经，全场都变得安静了下来。

　　这些弟子震撼的同时，心中都在疑惑，凌傲天不是飞升神界了吗？怎么下来了？难道随时可以下来吗？还是偷偷溜下来的？心中虽然疑惑，但是却没有开口问。

　　“咻咻咻。”

　　就当一炷香的时间准备到的时候，四面八方便是传来了无数道破空之声，妖界，鬼界，魔界，仙界各大势力的领袖人都纷纷闪身出现，同时还带有随从，一看就知道是自家的独苗了。

　　这些领袖人并不知道到底发生了什么事情，但是一个都不敢怠慢，其他嚣张的人虽然不知道金殿的可怕，他们可是知道的，谁也不敢得罪，都顶着个打问号前来了。

　　王者的宝座自然是凌傲天做了，而白霜月和姜啸云等人都各自做到两旁准备好的座位。

　　仙界的势力包括：月仙宫，四大仙尊坐下的势力，青莲宫，青阳宫，天外宫，丹药宫，百花宫，重阳宫以及其他的势力，领袖人就足足有几百人了！

　　妖界：狂豹族，凤妖族，巨鼠族，牛族，还有其他种族的势力等几百个领袖人也都来了。

　　魔界：血魔殿，绝情魔宫，魔都，断魂魔宫，天阴谷以及其他势力等几百个领袖人前来。

　　鬼界：鬼罗宫，鬼殿，幽魂殿以及鬼界其他势力等几百位领袖都聚集而来了！


第1074章 震慑（1）

　　如此恐怖的排场，仙界还是第一次出现，各界的散修都纷纷聚集在金殿四周，他们都非常的震惊，到底是谁有如此恐怖的号召力，竟然能召集各界各大势力的恐怖强者！

　　不说是他们，就连金殿的众弟子都震撼万分，他们简直不敢相信，凌傲天竟然有如此恐怖的号召力，一炷香之内竟然真的将各界大势力的领袖请来了！起初他们都还不相信呢，现在不相信也不行了。

　　当这些一千多人的领袖看向凌傲天的时候，一个个脸色大变，什么表情都有，震惊，恐惧，激动，兴奋等等，在太白城招惹凌傲天的公子哥更是吓得双脚发软了，终于意识到自己闯的祸简直是捅破天了！

　　当他们看到这张脸的时候，一个个心中都在回忆起关于凌傲天的种种事迹，那个疯狂而又强大到变态的男子。

　　看到这些一方霸主的脸色，金殿的弟子以及围观的人都震惊了，他们很明显的从这些领袖的眼眸中看到了无比的敬畏和恐惧，而且是发自内心的恐惧。

　　他们心中都在想，这位年轻的男子到底是什么人？竟然令得各界顶尖高手如此敬畏和恐惧！

　　看到这些人的脸色，凌傲天轻轻一笑：“怎么？是不是都不认识我了？”

　　“傲天大哥！”认识凌傲天的各界各大势力领袖之子一个个都激动万分的大喊而出，脸庞那潮红的脸色掩饰不住他们的激动。

　　“凌傲天！真的是凌傲天！”在场的众多领袖再次震惊了，他们万万没想到凌傲天竟然回来了。

　　怪不得能将各界大势力领袖都请出来，原来是这尊大佛回来了！

　　凌傲天笑道：“诸位请坐！”

　　这些领袖一个个受宠若惊的模样，都机械般的坐下，谁都不敢造次，他们都知道凌傲天已经飞升神界了，实力完全不是他们能应付的，谁也不敢放肆。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，凌尘回来了，带着六位老者出现，凌尘恭敬道：“凌大哥，白仙尊他们都来了！”

　　凌傲天笑道：“诸位前辈请坐！”

　　白仙尊等人都是各界前一任的尊者，他们都不明白凌傲天为何请他们回来，不过从凌尘之前愤怒的话中也大概猜测到了一些，他们的脸色显然很不好看！

　　“仙尊。”

　　“魂尊！”

　　“妖尊！”

　　“魔尊！”

　　“鬼尊！”

　　看到昔日各界的恐怖强者，各界领袖再次震惊的惊呼而出，当看到他们难看的脸色，这些领袖心中一沉，猜到有大事发生了！

　　在场所有人简直不敢相信，更不知道到底发生了什么事情，这些昔日传说中的恐怖强者竟然都出现了！

　　凌傲天扫了一眼众人，轻轻一笑：“还有谁没有来？”

　　林绝大都统急忙恭敬道：“回殿主的话，北域仙境天外宫宫主没来！”

　　随即风正南又恭敬道：“魔界断魂魔宫宫主没来！”

　　“断魂魔宫？是当年的通天魔宫吗？”凌傲天惊讶问道，想不到这个宫殿居然还存在，当年不是被摧毁了吗？

　　风正天知道凌傲天的疑惑，随即解释道：“魔界断魂魔宫已经重建，宫主铁幕，如今魔界霸主！不少找我们金殿的麻烦。”

　　“找金殿的麻烦？”凌傲天眉头皱起，双眸闪过一抹杀意，找金殿的麻烦，无疑是对姜夜岚的不敬，不敬那就代表侮辱了姜夜岚，姜夜岚乃是凌傲天的逆鳞，冒犯者必须死！

　　感觉到了凌傲天那可怕的眼神，风天正心中一颤，当下点头道：“铁幕扬言要灭我金殿，如今魔界的人都视我们金殿为敌人！”

　　“灭金殿？”这回凌傲天的脸色顿时就变得阴沉了，吓得风天正一身冷汗直流，风天正可是知道凌傲天的恐怖手段的。

　　魔界绝情魔尊的脸色显然变得更加难看了，想不到后辈的人竟然给他如此难堪！看到凌傲天的脸色，绝情魔尊心中开始恐惧了。

　　凌傲天现在的实力有多恐怖，仙界众人也许不知道，但是身为神界的绝情魔尊却是比谁都清楚凌傲天恐怖，虽然是神帝中期，但是却有与神帝后期巅峰一战之力的恐怖力量！

　　姜夜岚是凌傲天的逆鳞，金殿和神界龙神殿的人都一清二楚，奶奶的，这铁幕竟然说要灭了金殿，这不是等于侮辱了姜夜岚吗？凌傲天会让这种事情发生？显得是不会。

　　别说是凌傲天，葛长风和落元等人的脸色显然也变得难看了起来，恨不得马上杀去魔界将那什么铁幕的人死了，不过凌傲天没有说话，他们自然也不开口了！

　　平时虽然和凌傲天关系很好，都是嘻嘻哈哈的，但是在关键的时候，他们都还是听凌傲天的命令的。

　　“这个铁幕挺嚣张的。”凌傲天脸色恢复正常，微微笑道，不过了解凌傲天的人都已经凌傲天已经是真正动怒了。

　　凌傲天目光看向众人，开口笑道：“我不在的这些年，看来各界大势力都开始猖狂了，光天化日之下，仗着自己势力强大到处欺凌弱小，风流成性，不知道害了多少女子了，竟然也没人管，好强大的势力！”

　　这时候葛长风站出来冷声道：“这个势力甚至强大到连金殿主人都敢放肆，我想问一句，是不是真的有人想造反啊？”

　　凌傲天和葛长风的恐怖，在场所有人都清楚，他们哪里敢说话，在醉仙居得罪凌傲天的那几位公子哥还有方仇等人更加的惊恐了，脸色惨白，额头汗水不断低落。

　　青阳宫那少宫主已经承受不住恐惧了，连他爹都对凌傲天恐惧万分，在场所有人都不敢说话，这等天大的祸，他再不主动认错的话，他爹都保不住他！

　　这少宫主连忙就跪下恐惧道：“殿……殿主，我知道错了，我知道错了，我再也不敢了，你饶了我吧！”

　　青阳宫宫主看到自己儿子跪下认错，当下就脸色巨变，万万没想到得罪凌傲天的人竟然有自己儿子在内，他的心已经是凉到脚底了！

　　“殿主，我知道错了！以后绝对不会仗势欺人了！求殿主开恩！”紧接着妖界，鬼界，仙界，魔界等数十个大势力的公子哥都纷纷跪下求饶。

　　看到有自己的儿子在内，这些大势力的领袖双眸已经是惊恐到了绝望了！只要看看四周这些各界聚集而来的领袖，就能猜到凌傲天有多愤怒了，一个个恨铁不成钢的瞪着自己的儿子，但是一个都不敢求情。


第1075章 震慑（2）

　　“砰砰砰。”

　　“噗噗噗。”

　　凌傲天恨不得杀了他们，不过凌傲天并没有下杀手，只是轻轻挥手，十几股恐怖的气劲呼啸而出，震得这些公子哥包括方仇四人，总共十八人一个个同时口吐鲜血，身形同时飞了出去，当下就昏死过去了！

　　在场所有人都被凌傲天这等极端恐怖的力量吓得脸色惨白了，一个个目瞪口呆，身体僵硬！

　　姜啸云和夜岚金殿的诸位新一任长老都被凌傲天这恐怖的实力震住了，他们自然没有这等一招就把十八个强者震晕的实力，而且还有四人的修为达到了仙尊后期了！可以说是仙界顶尖高手了。

　　这是什么实力？竟然挥手间，四位仙尊高手个十四位神帝高手都被大成重伤了，当场就昏死了过去。

　　所有人顿时就变得惊恐了，从未见过如此恐怖的力量，在场的所有领袖屁不敢放，就算有自己儿子在内，他们也不敢说话，只能怪自己儿子不争气了！

　　四大仙尊看到自己儿子也有分在其中，脸色顿时就变得惨白了，恐惧得身体颤抖了，他们有今天的实力，都是因为凌傲天的帮忙啊！但是自己不争气的儿子竟然得罪凌傲天了！

　　不说他们不敢说话，就连前一任的各界顶尖强者都不敢说话，只是在一旁冷眼旁观，并不打算出手，也不敢出手。

　　这时候凌傲天才冷声道：“你们触碰到了我的底线，这次给你们一点教训，不杀你们，胆敢再有下次，什么后果你们自己清楚！”

　　凌傲天的目光看向白仙尊等人，让得白仙尊几个心中一颤，白仙尊他们根本就不知道该说些什么。

　　凌傲天笑道：“白仙尊，你们是各界前任的霸主，该怎么处置你们自己看着办。”

　　“是！少殿主！”白仙尊等人一个个都恭敬道，心中怒火冲天，想不到这群王八蛋竟然给自己丢这么大的脸。

　　“天外宫的人没来是吗？看来也不必要留在仙界了，幕统领，我给你一炷香的时间，将天外宫夷为平地！”凌傲天冷冷道，原本还并打算杀人的，但是天外宫竟然不来，便是让凌傲天动怒了，不杀他，日后仙界还会有更多的人不听话。

　　幕统领急忙恭敬道：“是！殿主！”

　　“十大统领听令！随我消灭天外宫！”幕太闲大喝道，十大仙尊高手展开瞬移，瞬间消失。

　　竟然要将天外宫夷为平地，可见凌傲天今日有多愤怒了，只要不是太过分，凌傲天绝对不会这么做，在场所有人都清楚。

　　“绝情魔尊，我同样给你一炷香的时间，将断魂魔宫的铁幕以及众长老带来金殿！我倒要看看他们有和实力要灭我金殿！”凌傲天冷笑道，对于侮辱金殿的人，凌傲天绝对不会手软，他要让各界的人知道，侮辱金殿的可怕后果！

　　“是！少殿主！”绝情魔尊领命道，没有半点怠慢，凌傲天在神界的实力如日冲天，他想要成为神界的顶尖高手，就不能违背凌傲天的命令。

　　何况他不入手，让葛长风或者落元出手的话，那后果将会更加惨重，到时候可就不是单单铁幕和几位长老受死那么简单了，连整个断魂魔宫都要覆灭。

　　绝情魔尊离开之后，凌傲天的目光再次扫向众人，冷冷道：“我记得我飞升神界那天，我曾经说过，让你们努力修炼，我在神界为你们铺路，但是你们都做了些什么？这就是你们对我的回报吗？我们在神界拼命，你们却在仙界寻欢作乐，寻欢作乐也就罢了，还胆敢对金殿不敬，还想灭了金殿，很好！我凌傲天今日就站在这里，谁想要灭金殿的就站出来。”

　　凌傲天散发出来的恐怖气势还有那满天怒火，当下就把众人吓得脸色惨白了，他们从未感应到如此极端恐怖的气势，已经无法想象凌傲天那恐怖的修为了！

　　凌傲天的愤怒众所周知，现在他们哪里还敢说话？刚才挥手间就重伤十八人，其中四位仙尊后期高手都直接昏死过去了，他们可不敢造次。

　　周边围观的众人都恐惧的纷纷离开了，谁也不但挑战凌傲天的霸主权威！

　　整个金殿都变得鸦雀无声，下面上千个领袖都没人看直视凌傲天的目光，惨白的脸色掩饰不住他们的恐惧。

　　“少殿主！铁幕带到！”不到一炷香的时间，绝情魔尊便是拎着铁幕闪身出现了，将其丢在广场之上，还有几位长老。

　　“混蛋！放开我！”铁幕怒喝道，模样无比的嚣张。

　　凌傲天看了一眼铁幕，看上去年纪是四五十岁左右，一身黑色长袍，长发披肩，暗紫色的嘴唇显示出他是魔界的人，其他长老的修为都达到了魔尊后期巅峰了，不过却没有铁幕那般的嚣张。

　　凌傲天冷笑道：“你就是铁幕吗？听说你要灭了我金殿是么？”

　　铁幕嚣张笑道：“金殿算什么？我要灭金殿不过是看我心情好不好，心情不好我随时可以灭了夜岚金殿，我断魂魔宫实力强大，难道还怕你这金殿不成？”

　　“是吗？既然如此，我今天就给你个机会，我看你今天心情也不怎么好，你和你身后的五大长老一起连手，只要你们能应了这位姑娘，我可以留你们一命，如果你们赢不了，断魂魔宫从此消失！怎么样？敢不敢？”凌傲天冷笑道，他只的姑娘自然就是白云萱了。

　　小魔女顿时就兴奋道：“大块，还是你好，有好玩的会记得我！咯咯！你们几个老王八蛋，竟敢口出狂言要灭了金殿，本姑娘今日就让你们好看！”

　　“哼！臭丫头，就凭你还想挑战我们六个魔尊？你找死！五大长老，一起出手！”铁幕冷哼道，当下就边催动仙气，恐怖的力量爆涌，六人疾速朝小魔女冲了上去。

　　“这速度太慢了！力量太小了！”小魔女冷喝道，猛然挥手间，一股恐怖的力量铺天盖地卷席而出。

　　“砰砰砰。”

　　铁幕六人都不知道怎么回事，被恐怖的力量击中，一个个口吐鲜血，身形飞了出去，狠狠的砸在地面上，爬都爬不起来！

　　小魔女郁闷道：“我呸，一群废物！”

　　在场所有人都倒吸了一口凉气，这是什么恐怖力量？六大魔尊后期巅峰，竟然一招就被一个姑娘打成重伤了，爬都爬不起来！

　　凌傲天冷眼看去，冷笑道：“你输了，六位魔尊高手，竟然接不下一位女子一招，你说你们还活着干什么？一群废物还想灭我金殿？长风，断魂魔宫交给你了！杀无赦！”


第1076章 再给你一次机会

　　“好嘞！”葛长风兴奋道，随即在众人无比惊恐的不光中，之间葛长风隔空一抓，天际出现一道无比巨大的黑洞，竟然还能看见黑洞之中的景象，竟然就是断魂魔宫所在的位置！

　　葛长风冷眼看向铁幕，冷笑道：“铁幕，这就是你断魂魔宫是吗？我要让你亲眼所见它是怎么消失的。”

　　说完，葛长风手爪一抓，众人惊恐的看见，魔界断魂魔宫之内，无数道金光疯狂的厮杀断魂魔宫的人，眨眼间便是血流成河，无论是魔君还是魔帝或者是魔尊，全部都是秒杀！宫殿阁楼也一座座的跟着坍塌，在最后一声巨大的爆炸之下，断魂魔宫竟然就这样灰飞烟灭了！

　　葛长风这一手，让得再次所有人都充满了恐惧，竟然不用亲身前去，举手间，边是将远在魔界的断魂魔宫夷为平地了，而且没有一个人是活的。

　　铁幕和那五位长老都恐惧的看着这一幕，他们简直不敢相信是真的，铁幕很快就清醒古来了，其怒喝道：“不用骗我了，你这是利用幻觉来骗我！想灭我断魂魔宫？你以为你是谁啊？”

　　“咻咻咻。”

　　就在这时候，幕太闲等人闪身回来了，幕太闲恭敬道：“回禀少主，天外宫已灭！”

　　“很好！”凌傲天笑道，挥手示意他们退下。

　　凌傲天这般云淡清风，似乎根本就不在乎什么天外宫，灭不灭根本不能给他带来任何影像，在场所有人都震撼了，今日无疑是他们这辈子最恐惧的一天了，简直比死亡还要可怕。

　　凌傲天的目光再次看向铁幕，冷笑道：“你信不信那是你的事，今天我只想问你一句，是你想要灭金殿呢，还是有人在指使你？又或者是金殿碍到你眼睛了？”

　　“咳咳！”铁幕伤势严重，激动的同样又一口鲜血喷出，其冷笑道：“笑话，我堂堂魔界魔尊，谁能指使我？哼，现在载在你小子手上，要杀要刮悉听尊便。”

　　“放肆！”绝情魔尊冷喝道，一股极端恐怖的气势爆发而出，全部锁定铁幕，压得铁幕差点断气了，心中恐惧万分，想不到竟然有人能给他如此可怕的打击。

　　当初凌傲天在仙界的时候，绝情魔尊就知道凌傲天的可怕了，但是当时依然要与凌傲天对抗，但是随着时间的推移，绝情魔尊终于意识到，凌傲天的可怕不是他能超越的，更不是他能撼动的，而绝情魔尊更是坚信凌傲天能站在神界最高端。

　　绝情魔尊怒喝道：“魔界交到你手中，魔界迟早灭亡！”

　　铁幕冷笑道：“那就不关你的事情了，自从你离开了魔界，绝情魔宫实力大跌，根本不是我断魂魔宫的对手，如今我断魂魔宫已经掌控魔界，用不了多久，就可以消灭你金殿了！”

　　“无知愚蠢。”凌傲天冷笑道：“你脑子是不是绣逗了？我真不明白你能晋级到魔尊之境，怎么会有如此愚蠢呢？你真的确定你控制了魔界吗？现在魔界就有几个大势力的领袖再次，你可以问问看。”

　　“哼！就凭你还想掌控魔界？痴人说梦！”血魔殿殿主冷哼道，眼神闪过一抹不屑和讥讽。

　　绝情魔宫自然不用说了，前任领袖都臣服了，他们没有理由不臣服，随即凌傲天看向魔都的领袖笑道：“孤魂兄弟，好多年不见，不知道狂魔兄弟怎么样了？”

　　孤魂正是凌傲天当初独闯魔界的时候，在魔都认识的，还有一位战斗狂人狂魔。

　　孤魂笑道：“凌兄弟，狂魔很好，正闭关突破魔尊呢！”

　　凌傲天的目光再次看向铁幕，此时的铁幕脸色已经是阴沉下来了，孤魂虽然没有表示，但是如此客气的说话已经说明他站在凌傲天这边了，铁幕还以为凭他强大的实力，这些人会臣服，想不到一个都不站在他这边。

　　凌傲天冷笑道：“铁幕，这就是你说的掌控魔界吗？”

　　“少废话！要杀就快点！”铁幕已经不知道如何反驳了，也没有任何筹码与凌傲天斗了，与其在这里受侮辱还不如死了算了！

　　“我不杀你，包括你身后的长老我也不杀，虽然我没见过你，但是你身后的长老我倒是见过，既然你执意要消灭金殿，那我可以再给你一个机会，你们回去吧，努力修炼，只要你们能灭了金殿，我凌傲天人头送上！”凌傲天冷笑道，完全不担心铁幕有能力在仙界掀起什么风暴。

　　“不会吧？放了他？这混蛋如此嚣张你还放了他？”落元一愣，这才着急问道。

　　葛长风笑道：“落元，杀了他还不如让他承受恐惧，等他们回去看到断魂魔宫，我想他们肯定没有雄心壮志了！”

　　“原来如此，这是要折磨他！也是，直接杀了这混蛋太便宜他了！哼！敢得罪小岚姐，他是活腻了！”落元点头道，脸上勾起一丝邪笑。

　　铁幕也没想到凌傲天竟然会放了他，深深的看了一眼凌傲天之后，铁幕这才带着几位长老离开。

　　下面的众多领袖依然是没有人胆敢说话，凌傲天今天恐怖的实力已经是让他们感到恐惧了，哪里还敢在凌傲天愤怒的时候说话？

　　白霜月和姜夜岚四女一直都没有开口说话，就连金殿的众多高层也没有说话，他们知道，凌傲天在，他们永远也只能用仰慕的目光看向凌傲天，不敢造次。

　　事情都解决了，凌傲天这才大笑起来：“麻烦的人都走了，大家喝酒！哈哈！难得回来一次，今天大家都喝个痛快。”

　　“傲天大哥，我们敬你一杯！”胜七和凤断水还有魂玉等人一个个都高兴的举杯，他们自然不会担心凌傲天对他们发飙了，在仙界的时候，凌傲天跟他的关系都很好。

　　“干！”凌傲天笑道：“胜七，我说你都仙尊后期巅峰了，也该上神界了吧？还有在座的诸位前辈，能飞升神界的尽管飞升，会有人接你们到龙神殿的。”

　　胜七笑道：“我也想啊，不过飞升神界之后，我这妖界顶尖高手就变成弱者了，我想再威风一阵子！”

　　“哈哈！”胜七的话让得众人都哈哈大笑起来。

　　不过胜七说的也有道理，在妖界他是王者，到了神界那就不是了，在神界随便一个人就能秒杀他了！


第1077章 不想死就滚

　　众人高高兴兴的喝酒，末了，大伙都各自散去，该干什么都干什么去了，白仙尊等人则是各自回去处理事情，他们有必要对自己各界的大势力说些什么，以免得罪凌傲天，那结果就不堪设想了！

　　“傲天大哥，难得你回来，我们不如一起出去喝酒吧，我们好久都没有一起出去了呢！”凤断水高兴笑道，凌傲天在他心中永远是无敌强大的大哥。

　　霍霖插嘴笑道：“我告诉你们一个消息，你们肯定会去。”

　　落元一愣，问道：“什么消息？”

　　姜啸云笑道：“冰青妹妹和含灵还有凝霜她们知道傲天你回来，已经在四方城的清风阁摆酒，给你们接风洗尘呢！”

　　“四方城？”葛长风一愣，好像记起了什么，问道：“是不是唐鸣城主的四方城？”

　　凌影激动的急忙问道：“你说含灵在四方城？”

　　“正是！”林天涯笑道。

　　“冰青妹妹知道我们回来？”姜夜雪高兴问道，很久没见过自己多年的姐妹了，心中很是想念。

　　姜夜岚笑道：“既然冰青妹妹在那里，那我们就过去吧，不然冰青妹妹会失望的，正好我们很久没见了！还有小影肯定很想念含灵了吧？”

　　凌影脸色一红，没有说话，似乎有些害羞。

　　白霜月笑道：“你们去吧，我还有事情跟金殿长老交代，你们年轻人玩去吧！”

　　凌傲天点点头，看向古山笑道：“古山长老，你要不要去啊？”

　　“算了，殿主，你们玩吧，我留下来陪姜夫人！”古山摇头道，年轻人玩的地方，他去了也没意思。

　　四方城就在南域仙境，以凌傲天为首的二十多人都疾速前往四方城了，凌傲天当年也来过一次，不过也没什么印象了。

　　凭他们的速度，不到半个小时便是抵达四方城了。

　　清风阁，冰青和含灵还有凝霜已经等候多时了，清风阁的老板还有一些接待的侍女都恭敬的等候着，冰青的来头他们可都知道，谁也不敢得罪。

　　这些侍女和老板心中都疑惑不已，到底是什么人有这么大来头？竟然能让冰青这等高手等候那么久。

　　当看见凌傲天等人出现在天际的时候，冰青忽然就激动的挥手道：“凌大哥，小岚姐，我在这！”

　　“凌影大哥！”含灵也是一阵激动，多年不见，日夜牵挂凌影。

　　我的天啊！竟然是夜岚金殿殿主姜啸云还有各大势力的少主人，这等庞大的阵容让得老板个那些侍女震撼了，眼睛都瞪大了！

　　别小看这些年轻的一辈，他们可都是仙界的高手啊，其他不认识不要紧，但是姜啸云在仙界的威风比起当年的白仙尊还要高，这老板自然是见过了，姜啸云能来清风阁自然是清风阁的荣幸了。

　　“凌大哥，小岚姐，小雪姐姐。”冰青激动的急忙跑上前，狠狠的与姜夜岚抱在一起，随即又和姜夜雪抱在一起，高兴的眼睛都红了。

　　凌傲天摸了摸冰青的脑袋笑道：“冰青，多年不见，你都长大了呢，修为都突破到了仙尊了！厉害啊！”

　　冰青美美笑道：“那当然啦！要是我年纪比你们高的话，说不定修为都在你之上了，别小看我，我可是修炼天才呢！”

　　“灵儿！”凌影也是满怀激动，多年不见，他同非常想念含灵，两人甜蜜的拥抱在一起。

　　凌傲天看了两人一眼，这才将目光看向一言不语的凝霜，微微笑道：“凝霜，看见凌大哥怎么也不打招呼啊？”

　　凝霜仿佛是被惊吓的小鹿，微微躲在冰青身后，听到凌傲天的声音，顿时就一颤，这才低声道：“凌大哥，小岚姐……”

　　看到凝霜那害羞的模样，姜夜岚走上前牵住凝霜的手笑道：“凝霜，不用害羞，都这么大的人了，怕什么？来，让姐姐看看。”

　　后面的老板和众侍女一个都不敢说话，这些人可都是大有来头的，万一惹到人家不高兴，这清风阁也不用开了，说不定明天就不存在了。

　　凌傲天目光看向含灵的时候，发现含灵也是一阵害羞的模样，顿时就叹气道：“唉，又不是不认识，只是好些年不见而已，不用这么害羞吧？我脸上没写魔鬼两字吧？”

　　“扑哧！”

　　凌傲天这话一出，姜夜岚等人都忍不住笑出来了，就连含灵和凝霜都被逗乐了，两女心中这次放松了不少。

　　冰青笑道：“凌大哥，知道你回来，我就马上就来清风阁给你摆酒宴了，走吧，都等你们很久了！”

　　刚想进去，冰青似乎想起了什么，急忙问道：“对了，怎么没看见萱萱姐？我听说她也回来了，她人呢？”

　　冰青这一说，众人才注意到小魔女居然失踪了！葛长风看了一眼周围，郁闷道：“这小魔女跑哪去了？刚才还在这里的，怎么眨眼就不见了？”

　　“估计是去闯祸了！在仙界可没人能制的了她！”凌空轻笑道，不用猜都知道了。

　　凌傲天看了一眼街道上，也没有小魔女的身影，这才笑道：“走吧，不等她了，她知道在这里。”

　　“傲天，请！”姜啸云笑道，做出一个请的姿势。

　　姜啸云这个动作看起来很简单，葛长风几人都没什么感觉，不过老板和身后的那些侍女已经是震惊万分了！

　　姜啸云是什么人？那可是仙界最强大的仙尊啊！各大势力看见他不管老少都要毕恭毕敬的，那可是人人敬仰的强者啊！

　　而如今，在他们眼中帅得过分的男子似乎觉得姜啸云这样做是应该的，姜啸云竟然对这男子这般的恭敬，这男子到底是什么来头？

　　不单是老板和这些侍女震惊，进入清风阁之后，认识姜啸云和霍霖的人当然不少，当他们看见姜啸云恭敬的招待凌傲天的时候，他们也震惊了，到底是什么人能让姜啸云如此恭敬客气？

　　姜啸云自然不会理会这些的神色了，与凌傲天等人都高高兴兴的干杯喝酒，有说有笑，凌傲天谈吐间，充满了亲和力，让得酒宴的气氛很好，无话不说。

　　然而，坏事天天有，但是今天就特别多！

　　一位不长眼的大汉似乎喝多了，又似乎是在装，拿着酒杯走路一摇一摆的，不小心将酒杯里的酒洒在了含灵的脸上。


第1078章 迟钝的大汉（1）

　　“啊！”

　　一阵冰凉的酒水让得含灵忽然就尖叫而出，显然是被吓到了，还以为是什么东西呢，一闻之下才知道是酒水。

　　“灵儿，没事吧？”凌影急忙问道，言语充满的关心，急忙给含灵擦了擦俏脸。

　　含灵笑道：“没事，被酒洒在脸上了，谢谢。”

　　看见凌傲天这桌的人被别人把酒洒在了脸上，清风阁的老板脸色顿时就一沉，连忙跑过来道歉。

　　掌柜背后在冒冷汗，嘴上连连赔笑道：“对不起，对不起，他喝多了！”

　　那大汉似乎注意到自己把酒洒在了含灵的脸上，顿时就走过去，一边想帮含灵擦擦脸，一边笑眯眯道：“对……对不起，我不是故意，我来帮你擦擦。”

　　凌影眼疾手快，一把就抓住了大汉的猪手，狠狠甩开，冷冷道：“不必了！”

　　被凌影怎么阻拦，大汉就火了，怒道：“臭小子，老子又没把酒洒在你脸上，老子要帮这位美人擦脸，关你屁事？滚开！”

　　掌柜的心中“咯噔”一下，急忙就跑过来拦住了大汉道：“这位客观，你喝多了，我扶你坐下。”

　　“拍。”

　　谁知道大汉不但不领情，还一巴掌就扇了过去，掌柜整个人就飞到了一边，大汉怒喝道：“你算什么东西？也敢阻拦老子？你活腻了？”

　　凌傲天等人的脸色顿时变得不好看了，冰青刚想出手教训这个大汉，凌傲天急忙拉住了，他的意思是让凌影自己解决。

　　凌影此时脸色非常的难看，这不长眼的大汉竟然胆敢招惹昔日在仙界被称为五大战神之首的凌影，简直活得不耐烦了。

　　“有本事你再说一次。”凌影冷冷道，双眸闪过一抹凶狠的杀意。

　　大汉似乎喝多了酒，压根就没注意到凌影的眼神，更没有注意到姜啸云等人的存在，但是却被凌影激怒了，其怒喝道：“臭小子，竟敢在老子面前嚣张，你找死！”

　　大汉高大威猛的身躯疾速朝凌影一拳砸来，凌影为了避免其他人惊慌，也不想秒杀大汉，直接一拳迎上大汉的拳头。

　　“砰。”

　　“咔嚓。”

　　两股强大的力量相撞，众人清楚的听见骨头碎响的声音，就在他们不知道是谁骨头被震碎之际，之间大汉那高大威猛的身躯倒飞了出去，发出一声杀猪般的惨叫声。

　　“我的手！我的手断了！”大汉发出一连串的怪叫，不过却没让大汉感到害怕，而是变得越发的愤怒了。

　　大汉怒吼道：“你们还愣着干什么？还不出手宰了这臭小子！”

　　看见大汉被打，跟随大汉一起来的十几人顿时就一拥而上，掌柜和那些侍女都被吓得动不敢动了，而其他桌的人都在看戏，也没人插手。

　　在座认识姜啸云的人不少，一个个都用轻蔑的目光看向这群大汉，简直是一群找死的傻子。

　　“砰砰砰。”

　　凌影猛然挥手，一股磅礴的气劲爆发，冲上来的十几个大汉顿时就被震得飞了出去，把清风阁的大门都撞毁了。

　　“我今天心情不错，不想杀你们，全部给我滚！”凌影冷眼扫向之前与他对拳的大汉，冷喝道，可怕的气势吓得大汉脸色惨白。

　　大汉惊慌的爬起来，脚底抹油就跑，到了门口还怒吼道：“臭小子，你给我等着，等会我就叫人来收拾你！”

　　“一群废物！”冰青冷冷道，气得满脸通红，今天可是她摆的酒宴，竟然被这群混蛋破坏了气氛。

　　凌傲天笑道：“冰青，没必要发火，一群愚蠢的人而已，别理他，今天在金殿都是喝酒，我还没吃东西呢，肚子饿着呢！大家快吃，不然我吃完了！”

　　众人不但没有因为那些大汉的捣乱而变得扫兴，反倒是更加高兴了，几个跳梁小丑表演，又不用花钱，不看白不看。

　　冰青知道凌傲天喜欢吃烧鸡烤鸡，所以一大桌的菜肴都是烧鸡，其他桌的人都满脸惊愕的看着凌傲天他们狼吞虎咽，胜七和凤断水虽然没那么大的胃口，但是凌傲天在，多少要吃点。

　　不过没多久，清风阁外面便是变得喧哗起来了，街道上一大堆人马大声叫骂，嚷嚷的要把谁谁剁成肉酱，听着声音就知道是之前被大的大汉去而复返了。

　　听到这些叫骂声，清风阁之内的众人就变得兴奋了，这帮大汉竟然不知死活，人家好心饶你不死，如今却上门找死了！

　　一个裸着上身，脸上都刀疤强壮得过分的大汉，抗着大刀走进清风阁，掌柜和那些侍女看见这帮人，吓得身体都颤抖了，哪里还敢阻拦。

　　那领头大汉嚣张道：“刚才是哪个臭小子打老子的人？有种站出来！”

　　那被打的大汉急忙指着凌影道：“大哥，就是那臭小子，不但把我手打断了，还把兄弟们打伤了！”

　　“凌大哥，他们是妖界的人！”感应到领头大汉的气息，凤断水低声道。

　　凌傲天点点头，没有说话，还是老样子，让凌影自己解决。

　　凌影看了一眼凌傲天，看见凌傲天的眼神就知道他可以大开杀戒了，随后头也不回道：“是我大的。”

　　“哟！挺嚣张啊！还有胆子承认啊！”领头大汉冷笑道，大步走去。

　　姜啸云则是冷笑道：“动手之前想清楚了，不然命就没了，给你们一个忠告，不想死就滚！”

　　“去你妈的混蛋！”之前被打的大汉顿时就怒吼道，似乎根本不认识姜啸云。

　　领头大汉的眉头一挑，似乎认出姜啸云了，冷笑道：“我道是谁有这么大的本事敢打老子的人，原来是有姜啸云撑腰啊！姜啸云，别人怕你，我可不怕你，老子是妖界牛族的人，我们族长说了，除了一个人让我们尊敬仰慕之外，谁胆敢欺负我们，谁就别想活命！”

　　“好大的口气啊！难道连狂豹族也凤妖族也不放在眼里吗？”这时候，魂玉冷笑道，觉得这领头大汉很搞笑。

　　“狂豹族？凤妖族？”领头大汉一愣，这才发现魂玉和凤断水也是妖界的人，而且他也见过，不就是狂豹族和凤妖族的少族长吗？


第1079章 迟钝的大汉（2）

　　看到两人，领头大汉这才笑道：“原来是狂豹族和凤妖族的少族长，对于狂豹族和凤妖族，我们牛族自然是尊敬的，不过我今天可不是找你们的麻烦，我找的是这小子的麻烦，这小子不是妖界的人，我当然不用怕他了！嘿嘿！两位少族长不会阻拦吧？”

　　看了一眼凌影之后，凤断水笑道：“这个是自然，不过看在大家都是妖界的份上，我劝你不要惹他，不然你就惨了！”

　　“呵呵！两位少族长，只要你们不插手就行了！我可不是你们的对手，你们要插手了，我这老脸往哪搁啊？要是族长怪罪起来，我可是要面壁三年啊！”领头大汉笑呵呵道，面对两位少族长，他可不敢造次啊，后面那帮牛族的人也不敢叫骂了。

　　看到领头大汉那模样，凌傲天都忍不住笑了，包括姜夜岚几人都在偷笑，领头大汉一时很嚣张，一时又很客客气气，他们都在想大汉是来报仇的还是来聊天的。

　　“大哥，赶紧给我们报仇吧！总不能让我们白白被打吧？”那被打的大汉哭丧的脸道，还真担心有两位少族长在，他大哥不出手了。

　　“两位少族长，你们慢慢喝酒，我找这小子算账先！”领头大汉笑道，这才看向凌影，脸色顿时就变得愤怒起来了。

　　领头大汉怒喝道：“臭小子，给我站出来！”

　　凌影没有理会他，自顾着和含灵聊天，领头大汉一怒之下，便是握紧巨大的砍刀，一刀就劈向凌影的脑袋。

　　“叮。”

　　凌影全身忽然就泛起一道淡淡的金光，大汉的大刀砍下，叮的一声脆响，大刀顿时就被震退了，强大的反冲力量连同大汉都退后了好几步。

　　“大哥，你没事吧？这小子有点邪门，看不出他的修为，但是力量很可怕！”之前被打的大汉连忙就扶住了他大哥道。

　　领头大汉站稳之后，怒喝道：“臭小子，看我劈死你！”

　　“喂！大哥，你……你的大刀裂……裂开了！”另一位大汉惊骇的看着被举起的大刀，裂缝正在缓缓的蔓延。

　　这达到可是上品灵器啊，砍了一刀凌影之后，人不但没有丝毫受伤，大砍刀却是出现裂纹了，这是多么恐怖的力量啊！

　　“当啷！”

　　大砍刀一分为二，刀尖掉在地上，一声脆响，牛族以及清风阁之内的众人都瞪大了眼睛看着掉落的刀尖。

　　领头大汉可是有着妖帝后期之境啊，手持大砍刀那股力量是多么可怕相信在场的人都知道，一刀劈下，凌影不但没事，大刀却是断成两半了，这恐怖的实力简直骇人听闻啊！

　　“不……不会吧？刀竟然断了！”一位清风阁之内的人惊呼道，简直不敢相信。

　　领头大汉很快就回过神来了，怒喝道：“刀断了依然可以劈死你！”

　　“砰。”

　　刀没劈下，凌影便是一挥手，领头大汉便是想断了线的风筝一般飞了出去，狠狠的砸在了后边的牛族众人身上，还带着一群人一起飞出了清风阁。

　　凌影这才开口笑道：“你们走吧，你们不是我的对手，今天的事就算了，我不想伤你们！”

　　落元最后还是忍不住问道：“喂，我说你没看见两位少族长跟我这位朋友是坐在一起的吗？你还敢找他麻烦，你就不怕两位少族长收拾你吗？”

　　领头大汉身体强大，并没受伤，站起来笑道：“嘿嘿，我是跟这臭小子有仇，又没跟两位少族长有仇，他们收拾我干什么？”

　　“扑哧！”

　　姜夜岚和姜夜雪四女顿时就忍不住笑出来了，这大汉不是一般的滑稽啊！

　　魂玉笑道：“你倒是恩怨分明啊！”

　　“那当然！”领头大汉道，一副正人君子的模样，随即有看向凌影，怒喝道：“臭小子，今天你比较厉害，算你运气好，哼，过两天老子再找你算账！兄弟们，我们走，今天打不过他！”

　　“哈哈！”清风阁之内的众人都忍不住大笑起来。

　　凌影被这领头大汉弄得哭笑不得，堂堂妖帝后期高手，竟然这般可爱！

　　“等等！”凌傲天急忙喝止道：“你刚才说你们牛族对一个人很尊敬很仰慕，我想知道这个人是谁。”

　　领头大汉扭头看向凌傲天笑道：“嘿嘿，这位朋友，不瞒你说，这人可厉害了！妖界最邪恶的蟒族就被他和金殿那什么五战神消灭了，还帮助我们牛族不少，我们牛族有今天的实力都靠的他的丹药呢，他叫凌傲天，两位少族长肯定知道，他是我们妖界的英雄！”

　　“凌傲天？五战神？”凌傲天一愣，没想到说的居然是自己，到是很惊讶，随即又问道：“那你认识凌傲天吗？你见过他吗？”

　　“凌傲天？那不是当年威震仙界的霸主吗？”全场的人都愣住了。

　　“何止是仙界霸主啊！各界强者都对他恭敬有加呢！”

　　“见过……没……没见过！当时我不在牛族，所以没见他！”领头大汉点点头，随后有摇摇头道，对凌傲天还真没印象。

　　“……”葛长风等人真是对领头大汉无语了，但是又觉得很好笑。

　　落元低声问魂玉：“喂，魂玉，他是不是脑子有问题啊？”

　　魂玉笑道：“我怎么知道。”

　　“牛族的人大大咧咧的，又莽撞，不过倒是重情重义，有仇报仇，有恩报恩，只不过他收的小弟不怎么样而已！”凤断水笑道，对牛族有些了解。

　　葛长风也点点头笑道：“这家伙挺有意思的，呵呵。”

　　姜夜岚则是在凌傲天耳边低声笑道：“傲天哥哥，人家说的可是你啊！整个妖界就把你当英雄了！”

　　凌傲天轻轻捏了一下姜夜岚的鼻子笑道：“别多嘴。”

　　这时候领头大汉问道：“我说你问这个干什么？”

　　“呵呵！好奇而已！”凌傲天笑道，随即取出一些法宝，再用一枚普通的储物戒装好，丢向领头大汉，道：“这些东西送给你们族长，就说是凌傲天送的。”

　　领头大汉接过储物戒，随即点头笑道：“好的，多着了这位朋友，两位少族长后会有期！”

　　嗯？等等！他刚才说什么？凌傲天？难道凌傲天在这里？

　　大汉刚走了几步，忽然就退回来，看向凌傲天疑惑问道：“你刚才说凌傲天送的？凌傲天他人呢？”


第1080章 畜生星雷

　　“……”葛长风等人差点就摔倒了，这领头大汉不是一般的迟钝啊！

　　姜夜雪白了一眼大汉道：“谁送的东西当然谁就是凌傲天了！”

　　“哦！那后会有期！还有那位姑娘，对不起，回去我一定手势这混蛋，不过你这小子也等着，我会找你算账的！”领头大汉语无伦次道，说着一挥手示意众人跟他离开。

　　“大哥，我们什么时候报仇啊？”那被打的大汉低声问道。

　　领头大汉摇头道：“这小子修为不弱，两位少族长在，我也不好下杀手，过两天我再去帮你们报仇！”

　　“等等！刚才那姑娘说什么来着？”忽然脑海闪过姜夜雪说的话，领头大汉顿时就停住了，思忖了良久，挥手道：“回去！”

　　“喂！刚才那位姑娘，你刚才说谁送的东西谁就是凌傲天是吗？”清风阁门外忽然传来了大汉的声音。

　　“噗！”

　　正在喝酒的葛长风几人顿时就一口酒水喷了出来，差点被领头大汉的迟钝活活呛死。

　　葛长风臭骂道：“这混蛋还真不是一般的迟钝啊！奶奶的。”

　　姜夜雪差点就被气死了，气咻咻道：“没错！”

　　“谢谢！”领头大汉很礼貌的道谢，看向凌傲天之后，领头大汉手中的大刀也掉下来了，随即双脚跪下，磕头道：“恩公在上，小的有眼无珠，竟然不知道您老人家在此，真是罪该万死！”

　　领头大汉的举动着实把凌傲天吓了一跳，这领头大汉二话不说就跪下来，凌傲天手忙脚乱道：“你先起来，你先起来，不必如此大礼！”

　　“多谢恩公！”领头大汉道。

　　全场的人包括清风阁之内的，还有身后牛族的众人一个个目瞪口呆，简直不敢相信，眼前喝酒的男子竟然就是凌傲天，一个个身体僵硬，一时间仿佛全部变得静止下来了。

　　神界龙神殿。

　　在仙界玩了几天之后，凌傲天众人便是返回神界了，毕竟还有很多事情等着凌傲天去做。

　　姜夜岚和姜夜雪则是与白霜月修炼去了，凌傲天和葛长风几人正在大殿之中与白虎长老等人会谈。

　　离开神界的这几天并没有什么大的事情发生，神丹宫斩杀了魔神宫的大长老星鬼，并没有想象中的那种，魔神宫会大举进攻神丹宫，不但没有，而且连一点动静都没有，这就让凌傲天有些奇怪了！

　　不过想到精灵族和麒麟族，凌傲天便是释然了，毕竟魔神宫一旦与神丹宫开战，两族便是会趁虚而入，将魔神宫类消灭，只要消灭了魔神宫，剩下的阴阳家他们也不会忌惮多少。

　　“傲天，既然没什么事情的话，我们就去修炼吧！”葛长风提议道，反正玩也玩够了，也是该修炼的时候了。

　　凌傲天苦笑道：“我遇到瓶颈了！修炼也没用，需要等待机遇，你们要修炼就去吧，不用等我！”

　　“凌大哥，那你去干什么？”凌影随口问道。

　　凌傲天头也不回笑道：“随处去玩玩，最好遇上个什么高手，希望能在战斗中冲破瓶颈，只要这瓶颈冲破了，我突破到神帝后期巅峰就比较快了！”

　　“战斗？那我也去！”听说到有战斗，凌影就兴奋了！

　　葛长风一惊，连忙道：“傲天，你该不会是主动送上门吧？这可不行，阴阳家的人肯定会派出更强大的高手，上次你从右护法手中逃是万幸，你再去谁知道右护法有没有带帮手？”

　　“好了！我只说去战斗，我有说要跟右护法打吗？傻子才跟他打，高出我一个境界的修为，我的灵魂力量对他根本没用！我是想去走走，看看能不能遇见魔神宫的人！”凌傲天笑道，不禁摇摇头。

　　其实凌傲天是想亲自去绝尘崖看看，如果开启上古遗迹真的是要破除那阵法的话，他也想看看魔神宫有没有实力破除。

　　独自一人前往绝尘崖，来到绝尘崖的时候已经是过了三天了，凌傲天在绝尘崖周边小心翼翼的查看了一下，发现有不少的强者都隐藏其中。

　　“看来不止魔神宫和阴阳家啊，就连那些散修的高手竟然都聚齐到这里了，难道他们还真想染指上古遗迹吗？简直是找死！”凌傲天心中暗道，不过不认识，凌傲天自然不会傻到劝他们离开了，他们要送死，凌傲天自然不会阻拦了。

　　利用幻身决，凌傲天便是进入绝尘崖了，绝尘崖上空的那大片的云海可以将修炼者的神识隔绝，神识查看不到绝尘崖下面的动静，只有穿过云海才能利用神识查看。

　　尽管魔神宫的高手都在绝尘崖周边，但是凌傲天强大的身法却是没有让他暴漏，一路都顺利的来到了绝尘崖下面。

　　当凌傲天来到绝尘崖下面的时候，发现发生了翻天覆地的变化，原本繁茂的山林，如今都化成一片黄土了，什么高山湖泊森林通通消失了！

　　凌傲天额头都渗出冷汗了，其吃惊道：“奶奶的，这等恐怖的破坏力，没有神尊后期之境以上绝对没有如此可怕，看来是神丹宫斩杀星鬼时候的战斗了！这神丹宫的实力也不简单啊！至少现在在龙神殿之上！”

　　一眼望去，几千万里之内的大地都是一片黄土，之前的那座巨大的宫殿也消失了，神尊后期高手当真恐怖啊！

　　“不管了，先去看看阵法怎么样了！”凌傲天心中说了一句，这才疾速朝之前宫殿的后山飞去。

　　虽然化成了一片黄土，但是原来后身的山谷却是没有丝毫遭到破坏的迹象，凌傲天第一反响就想到了那可怕的攻击阵法。

　　此时阵法周边都有众多魔神宫的高手，副殿主，星辰护法，还有太上长老，长老等等几十位神尊高手，这等极端恐怖的阵容差点就让凌傲天窒息了！

　　“奶奶的，这就是魔神宫真正的实力吗？竟然有三十多个神尊高手！还有魔神尊还没出现呢！”凌傲天倒吸了一口凉气，现在终于明白以前断使者的话了，魔神宫这般恐怖的实力，龙神殿绝对斗不过，至少现在是斗不过。

　　为了上古遗迹的上古力量，魔神宫竟然将所有的神尊高手都出动了，并且三十多位神尊高手一同出手，想要凭恐怖的力量冲破阵法，可见魔神宫对上古力量的重视，不过看他们那略微苍白的脸色，看来已经消耗了不少的神元了。


第1081章 大战星雷（1）

　　“这到底是什么阵法？竟然如此恐怖，连三十多位神尊高手连手都无法破除。”凌傲天心中震惊道，这一刻，就算有妖元石，凌傲天也不敢说能破除这个阵法呢。

　　“魔神宫的人都是白痴，换做是我，绝对不会做这种吃力不讨好的事情，是我肯定想办法让别人来破除，然后坐收渔翁之利，真给你们破除了阵法，个个都虚脱了，到时候阴阳家岂会拱手相让？”凌傲天冷笑道，双眸闪过一抹讥讽。

　　不过想了一下，又说道：“除非魔神尊那老混蛋有自信对付阴阳家的人，来神界那么久，我还没见过魔神尊呢！”

　　“这个阵法不但有恐怖的攻击力量，竟然还能吞噬力量，这些神尊高手的力量根本没用，都被吞噬了！”凌傲天脸色凝重道，这上古力量可不是那么容易夺取的。

　　魔神宫的中坚力量都已经集中在了绝尘崖了，怪不得没有对神丹宫采取任何行动，也没有对拍卖会怎么样，看来星鬼长老的死，对魔神宫打击不小啊。

　　再看了一会，凌傲天便是离开了，这里的大部分人都是他的敌人，凌傲天可不想被察觉，然后死在这里，虽然幻身决强大，但是小心驶得万年船的道理凌傲天还是懂的。

　　凌傲天就是想来看看情况，既然魔神宫都无法破除阵法，那他也没必要担心了，转身便离开了。

　　已经有了一股上古力量的凌傲天，并不打算想私吞另一股上古力量，他可不想死，万一两股上古力量那一天同时爆发，他就死定了，不过他也不想让魔神宫的人夺取。

　　来到了中神界和东南神界边界，凌傲天便是随边找了一座城池吃了点东西，喝了点小酒，生活是那样的美好。

　　悠闲的走在大街上，忽然就察觉到两股强大的气息正在天际之上追逐，凌傲天好奇看去，发现两位神帝高手正在交锋。

　　“嗯？阴阳家和魔神宫？”凌傲天疑惑道，本来不想理会的，既然是两大势力的强者，要打尽管打好了。

　　不过当凌傲天发现一位神帝高手竟然是女子的时候，眉头便是锁紧了，不单是阴阳家的女子那么简单，因为凌傲天见过这位女子，正是冰雪长老的孙女寒彤。

　　“这不是冰雪长老的孙女吗？”凌傲天皱眉道，虽然对阴阳家不感冒，不过对寒彤却是有些怜悯。

　　看着他们朝远处飞去，凌傲天便是紧跟其后，不知道为什么，凌傲天很想帮助寒彤，并不是因为凌傲天看上寒彤了，是因为凌傲天从寒彤的眼神中看到了自己以前的经历。

　　“小美人，你跑不了了！阴阳家的人可没空管你的死活！”身后一位与凌傲天年纪差不多的男子阴笑道，似乎并不着急追上去。

　　寒彤脸色苍白，没有说话，不过从她的眼神之中可以看出有些惊慌和忌惮，虽然寒彤突破到了神帝中期，但是阴阳家很多强大的招数都不是她能染指的，她的封印术根本奈何不了后面的男子，只能一路打一路逃了。

　　“喂，你还真不要脸啊！堂堂男子汉欺负一个女子，你就不觉得丢你们魔神宫的脸吗？魔神宫竟然会有你这样的畜生！”忽然一道不和谐的冷笑声传来，魔神宫那男子的脸色顿时就变了。

　　那男子怒喝道：“什么人？给我滚出来，是谁在骂我？”

　　这道声音的主人自然是帅气无比的凌傲天了，凭空出现在寒彤身前，将其搀扶好，寒彤并没看清楚来人是谁，当下就躲到了凌傲天身后了！

　　“凌……凌傲天？”寒彤仔细一看，当下就愣住了，心中有些欢喜，又有些惊愕，欢喜是因为有人来救她，惊愕是救她的人竟然是阴阳家的敌人凌傲天。

　　“一会再说！”凌傲天柔声笑道，这才将目光扫向那男子，冷笑道：“喂，我杀了那么多魔神宫的人，我怎么没见过你啊？你是谁啊？”

　　“什么？你竟然不知道我是谁？哈哈！臭小子，英雄救美固然不错，不过这要看看是谁的美人了！连我都不认识，你就敢插手？神界什么时候多出你这么一个傻子了？”那男子对凌傲天不认识他感到愤怒，双眸闪过一抹不屑和讥讽。

　　“他是魔神宫少宫主星雷。”身后略微惊慌的寒彤低声道。

　　“魔神宫少主？”凌傲天显然对这个消息感到很吃惊，不是因为星雷的修为，而是因为魔神宫的少主竟然是畜生！

　　凌傲天还是不确定问道：“你确定这畜生是魔神宫少宫主？”

　　“嗯！”寒彤点点头。

　　远处星雷也听见了凌傲天的话，凌傲天是故意把“畜生”两个字说的很大声，星雷的脸色顿时就变得狰狞了，那愤怒的模样让人感到可怕。

　　星雷忍不住怒喝道：“王八蛋，你是什么人？胆敢骂我是畜生！”

　　“什么？你刚才说我骂你什么？”凌傲天装作没听见问道。

　　“我是畜生！”太过于愤怒的星雷想都没想便是破口而出！

　　“哈哈！”凌傲天顿时就抱腹大笑起来，点点头道：“没错！你说的没错！”

　　身后的寒彤也被凌傲天逗笑了，心中的惊慌早就烟消云散了，想不到凌傲天竟然如此搞怪，面对强敌不但没有丝毫惧怕，竟然还敢侮辱，简直是胆大包天！

　　胆子不大就不是凌傲天了！别说是区区的神帝后期巅峰，就算是神尊来了，凌傲天照骂不误。

　　凌傲天强大的感知能力，自然看出寒彤刚才很惊慌了，他不过是想让寒彤放心下来，不想让寒彤有什么阴影。

　　星雷很显然也明白过来了，凌傲天这是在嘲笑侮辱他，身为魔神宫少宫主的星雷，哪里受过如此侮辱？愤怒得脸庞上的肌肉不停的抽动，一条条青筋都暴涨起来了，宛如一条条小青蛇一般，双眸之中的怒火几乎要燃烧出来了。

　　“臭小子，看来你是活得不耐烦了！等我把你收拾了，老子就在你面前把这小美人给上了！我看你还怎么英雄救美！”星雷阴沉道，那可怕的脸色无比的吓人。

　　“别怕！有我在，我不会让他伤害你！”凌傲天柔声笑道，他明显感觉到寒彤颤抖了一下，这才给她一个放心的心神。

　　“我跟他是敌人，他为什么要救我？为什么对我那么好？”寒彤心中疑惑道，目光一直看着眼前这个男子，并没有因为星雷狰狞的脸庞感到害怕，反而变得有安全感了！


第1082章 大战星雷（2）

　　“咦？”凌傲天忽然就惊咦一声，目光很是好奇的看向星雷，不知道在看什么。

　　星雷也被凌傲天这眼神疑惑了，凌傲天的目光确实在看在他身上，星雷忍不住看了看自己的手臂，又看了看自己的双脚，结果什么都没有发现。

　　星雷忍不住问道：“臭小子，你在看什么？我有哪里不对吗？”

　　“啊！”寒彤也看向星雷，顿时就尖叫一声，双手捂住眼睛不敢看了！

　　凌傲天指着星雷下体道：“喂，你……你下面怎么变成帐篷了？”

　　“帐篷？”星雷往下一看，这才发现他的小弟弟正高高顶起来，好像在想众人招手，我在这里，这里。

　　凌傲天邪笑道：“魔神宫少宫主果然是个畜生啊，色胆包天，光天化日之下追着一位女子调戏，传出去的话，不知道有多少人笑你们魔神宫呢！”

　　这时候寒彤开口道：“他修炼的功法是双修功法，每次出关神界就有不少女子毁在他手上，他一直都在闭关，很少在神界出现，修为也超越了寒叶哥哥了，我刚才想去绝尘崖看看的，没想到半路遇见他。”

　　“原来如此！神界就你最畜生了！”凌傲天冷笑道，双眸闪过一抹讥讽。

　　“臭小子，你到底是什么人？你三番两次侮辱我，就不怕被魔神宫的人追杀吗？”星雷阴沉道，他自然看出凌傲天神帝中期的修为了，这般年纪有神帝之境可见来头不小，如今魔神宫要夺取上古力量，不想招惹什么强大的敌人，这才没有急着出手。

　　“看来你并不像是纨绔的子弟啊，还有些脑子嘛！在下凌傲天，龙神殿凌傲天。”凌傲天笑道，对于星雷的耐性和智慧感到佩服。

　　这并不是一个有勇无谋的强者！

　　“凌傲天？你就是凌傲天？”星雷一愣，显得有些吃惊，凌傲天这个名字在魔神宫并不陌生，反而很响亮。

　　星雷愤怒的脸色变成了狞笑：“原来你这小子就是凌傲天啊！很好！我对你有些了解，不但可以瞬间提升咻，还拥有强大的灵魂力量和身体力量，我魔神宫正想要除去你这大患，你哪不去，偏偏送上门来了！不得不说，你来的真不是时候，就凭你这点力量是斗不过我的，受死吧！”

　　话音落下，星雷便是没有半点迟疑，恐怖的神元瞬间催动，身形宛如流星一般朝凌傲天爆射而去，一拳狠狠砸向凌傲天的脑袋。

　　“幻身决！”凌傲天一声暴喝，真身已经是带着寒彤闪身离开了！

　　“哼！你这身法我也知道怎么破解！喝！”星雷冷哼道，猛然暴喝一声，恐怖的力量源源不断宛如洪水般爆涌而出。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　耀眼的黑光爆闪，一层层怒浪般的黑色能量翻滚而出，恐怖的力量震得天际剧烈震动，空间纷纷坍塌，同时凌傲天的幻觉结界也被恐怖的力量冲破了！

　　星雷很快就看到了凌傲天的身影，冷笑道：“臭小子，我看你往哪里跑，魔神宫不少神帝后期巅峰的长老都死在你手上了，我倒想看看你有何本事！”

　　“这是七神回元丹，你赶快服下，可以恢复你的神元和伤势！你就在这里等着，我去对付他！”凌傲天柔声笑道，给了一个丹药给寒彤，凌傲天这才闪身出去。

　　看见凌傲天并没有逃跑，反而是想与自己大战一场，星雷不由得阴笑道：“好小子，有胆气，我本以为你会逃跑呢，想不到你还挺有骨气嘛！”

　　“星雷这小子的修为比起那些神帝后期巅峰的长老还要强大不少，看来已经是半只脚踏入神尊了！这正是我突破瓶颈的好机会！想不到我运气这么好！”凌傲天心中暗道，嘴上却是低喝一声：“乾坤无双！”

　　如果星雷知道凌傲天之所以要与他战斗是为了突破瓶颈，不知道星雷会不会气得吐血。

　　服用了凌傲天的七神回元丹，寒彤心中无比的震撼，没想到凌傲天竟然有如此神奇恐怖的丹药，原本消耗大半的神元，竟然以一直恐怖的速度恢复，就连伤势也是疾速恢复，寒彤相信，不用一刻钟的时间就能痊愈了！

　　“好可怕的丹药！凌傲天怎么会有如此恐怖的丹药？就算是我阴阳家也没有如此可怕的丹药啊！”寒彤心中震撼道，整个人都愣住了，想不到凌傲天竟然舍得给这种恐怖的丹药给她。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天的气息几个呼吸间便是提升到了神帝后期之境了，全身爆闪耀眼的血红色光芒，恐怖的力量震得空间剧烈震动，一波波血红色能量翻滚而出，宛如愤怒的海浪。

　　“厉害！想不到你竟然有如此神奇的功法！想必是你在获得上古力量的同时获得的功法和身法吧？”星雷冷笑道，双眸闪过一抹震惊和兴奋，其战意也是开始暴涨起来。

　　“除了那废物寒叶之外，我很就没有遇到像你这样的对手了，神界最终没有让我失望啊！”星雷冷笑道，凌傲天越是爆发出恐怖的战斗力，星雷就越想要除去凌傲天，因为凌傲天已经威胁到他了，他绝对不会让比他出色的人出现在神界。

　　“锵。”

　　凌傲天隔空一抓，黑色的神剑横空闪现，强大的剑气肆无忌惮的扩散，手持神剑的凌傲天宛如君临天下的帝王一般，威风凛凛，浑身上下充满了王者的霸气。

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天不废话，当下就施展恐怖的剑诀，一道道可怕的剑气瞬间出现，耀眼的血红色光芒爆闪天际。

　　“一出手就是这么厉害的剑诀！厉害！好厉害的剑诀！凌傲天，不得不说，你是我见过年轻一辈之中，最出色的人，如果我们不是敌人，我们还可以成为朋友，不过你依然无法逃脱死亡！我将亲手将你斩杀！”星雷狂妄道，似乎完全不把凌傲天放在眼里。

　　“咻。”

　　凌傲天同样没有说话，神剑猛然挥动，刺耳的音爆声震得远处的寒彤耳膜微微刺痛，心中被凌傲天恐怖的剑气震惊了。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的剑气宛如流星一闪而过，所过之处，空间纷纷破碎，一道道巨大的漆黑裂缝蔓延而出，气势吓人。

　　“哈哈！来得好！我将会让你知道，在我面前你有多么渺小！归元玄掌！”星雷暴喝一声，双手变换手印，黑色能量爆涌，一掌轰出。

　　“咻。”

　　宛如一座大山一般的恐怖黑色能量掌印铺天盖地而去，天地为之变色，宛如猛兽，宛如猛龙过江般，无坚不摧。


第1083章 战斗中突破

　　“轰隆隆！”

　　可惜，星雷太小看凌傲天的恐怖剑气了，相撞了两股恐怖的力量，能量掌印瞬间化成无数黑气消失，血红闪光剑气依然疾速朝他爆射而来。

　　“很好！我倒是小看你这道剑气了！覆海狂卷！”星雷又是一声厉喝，双手再次飞快舞动，在其身前瞬间凝聚出一道巨大恐怖的黑色龙卷风，疾速卷席而出。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量眨眼而至，狠狠相撞，轰隆隆声响再次响起，震得方圆几百万里之内的空间剧烈颤动，爆炸能量扩散，远处的寒彤吓得连连暴退。

　　星雷如此从容的战斗，让得凌傲天脸色变得凝重了，在星雷的眼眸之中，凌傲天除了看到嗜血和杀意之外，完全没有丝毫的惧怕。

　　“不愧是修炼天才！好可怕的战斗力！”凌傲天心中暗道。

　　能担任魔神宫少宫主，没有两把刷子哪里能站在神界呼风唤雨？少宫主的位置本身就是一种强大的象征。

　　“哈哈！凌傲天，还有什么招数尽管使出来，我接下就是！”远处的星雷狂笑道，浑身被黑气缭绕，星雷整个人仿佛是从地狱爬出来的修罗，让人心颤。

　　若凌傲天是月亮，那星雷便是太阳，凌傲天若是大海，那星雷便是整个天空！藐视一切存在。

　　“风神决！流云诀！水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”凌傲天绝度不会手下留情，强大的绝技接踵施展，那繁杂无比的手势，让人看得眼花缭乱。

　　“好小子，招数还挺多啊！”星雷阴笑道，并没有因为凌傲天招数多而感到害怕，在星雷看来，招数再多，力量不强大，终究没有用。

　　天际之上，忽然就汇聚了一大片乌云，狂风大作，电闪雷鸣，轰隆隆声响响彻四野，眨眼间便是形成了暴风雨。

　　“这小子竟然将两种绝技结合了！爆发出更强大的力量！换做是我也难以做到啊！好手段！”星雷心中暗道，眼眸闪过一抹惊讶。

　　“嗯？这雨水竟然蕴含有强大的力量！”星雷再次吃惊道，感应到这雨水之中都蕴含这无比强大的力量。

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，轰隆隆声响起，大片的乌云徒然出现一道漩涡，一道可怕的紫色雷电轰然落下，劈在了凌傲天身上。

　　就在星雷诧异之际，之见紫色雷电竟然如同温顺的绵羊一般缭绕在凌傲天周身，力量瞬间就倍增了！

　　没过一会儿，天际之上，雨水瞬间凝聚出上千道凌傲天的分身，每一道分身都拥有强大的力量，似乎每一道分身都是真实的存在。

　　“好厉害的绝技！这等绝技，面对几万大军都无所畏惧，怪不得有胆量与我魔神宫做对！”星雷心中再次震惊了，脸色也变得凝重了。

　　不单星雷吃惊，远处的寒彤看着宛如战神般的凌傲天，满脸都是震惊之色，显然是被凌傲天的绝技震住了。

　　“咻咻咻。”

　　凝视了星雷片刻，凌傲天动了，上千道分身也动了，上千道破空之声响起，一道道分身化成一道光线爆射而出，宛如机关枪正扫射一般，目标便是星雷。

　　“嗯？好诡异的身法！”就当凌傲天那上千道分身逼近星雷的时候，忽然就凭空消失了，非常的诡异，星雷忍不住吃惊道，双眸警惕的查看周边。

　　但是眨眼间便是突兀的出现在了星雷身后，星雷大惊，身形连忙暴退，虽然很不光彩，但是若不及时暴退的话，一定会被这上千道强大的力量重伤！

　　“凌傲天，好手段，竟然将这些分身与那神奇的身法结合了！怪不得我感应不到气息！不过你最好别小看我，魔神印！”星雷冷笑道，一声厉喝，双手再度结印，黑色能量疾速汇聚。

　　稳住身形，一掌轰出，一道黑色能量光幕正以一种恐怖的速度扩大，眨眼之间便是变成了千丈大小的黑色光芒。

　　“轰轰轰！”

　　上千道可怕的分身手持神剑，剑神被紫色雷电缭绕，狠狠的撞击在了黑色光幕之上，一连串的爆炸声响起，震得黑色光幕剧烈的震动，被攻击的那个点已经是蔓延出无数道裂缝了，可惜就是没有冲破光幕。

　　“哈哈！凌傲天，虽然你这绝技力量，但是力量还是弱了点，我可不是神帝后期巅峰那么简单，实话告诉你，我已经是半只脚踏入神尊之境了！你不是我的对手！”接下了凌傲天这可怕的绝技，星雷忍不住狂笑起来，似乎有些得意。

　　“你好像很得意啊！”忽然，凌傲天的声音在星雷身后传来，星雷的狂笑瞬间一僵，根本不知道凌傲天什么时候出现在身后了。

　　“砰。”

　　凌傲天一拳轰出，恐怖的力量砸在了星雷背后，砰的一声闷响，星雷宛如炮弹一般的飞了出去。

　　“嗯？怎么回事？”凌傲天一拳落下，明明已经击中了，但是仿佛石沉大海一般，那种感觉就好像是力量被吸收了！

　　“这家伙……”凌傲天凝重的看向远处毫发无伤的星雷。

　　星雷冷笑道：“是不是击中我感到得意啊？”

　　凌傲天没有说话，刚才那一拳，就算是神帝后期高手被击中，就算不重伤也要吐一口鲜血，而星雷却是毫发无伤，这让凌傲天震惊了。

　　“这是怎么回事？凌傲天的力量绝对可怕，为什么星雷却是毫发无伤？当年与寒叶哥哥战斗的时候也有过这种情况出现！”寒彤震惊道，显得也被震惊到了。

　　“很疑惑吗？”星雷冷笑道，模样很嚣张，随后说道：“不妨告诉你，我的身体可以吸收力量，这便是我修炼的功法的厉害之处！与阴阳家的空间逆转有着异曲同工之妙！”

　　“哼！再强大的功法也有弱点！”凌傲天冷哼道，他就不相信星雷没有任何弱点。

　　“弱点肯定是有，不过就看你能不能找到了！凌傲天，我已经玩够了，是时候送你上路了！魔风玄天掌！”星雷冷笑道，随即一声厉害，神元催动，空间颤抖，快速结印，长发无风自动。

　　“咻。”

　　“嗡嗡！”

　　星雷一掌轰出，极端恐怖的黑色力量瞬间凝聚成恐怖的掌印，一股股可怕的狂风卷席而出，掌印后面呈现高压劲风，推动掌印疾速爆射而出。


第1084章 最强对最强

　　“凌傲天小心！”寒彤破天荒的惊呼而出，她也不知道为什么，本事敌人，但是她不知不觉就喊出来了，话一出口她便是后悔了。

　　看着恐怖的能量掌印疾速爆射而来，凌傲天猛然将神剑插在了虚空之上，整个人开始施展出一种恐怖的战决，全身肌肉暴涨，一股狂暴的身体力量疯狂的爆发，凌傲天飞快的舞动。

　　“这……这是什么招数？好狂暴的力量！”寒彤瞪大了眼睛看向凌傲天，从未见过凌傲天施展的招数！

　　“嗯？这招数好像在哪里见过！”星雷也皱眉道，思索了片刻，顿时就有答案了：“这是武神的武神战决！看来这小子已经把那八大上古高手的绝技修炼了！”

　　“武神战决！武动乾坤！”凌傲天一声厉喝，全身随着暴喝声落下，恐怖的力量再次暴涨了数倍！

　　“砰。”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天猛然隔空一拳打出，砰的一声雷鸣般闷响，宛如大炮开炮一般的声音，恐怖无比的力量瞬间凝聚成了一个“武”字，那毁天灭地般的恐怖力量疾速爆射而去。

　　“轰隆隆！”

　　“噗噗。”

　　两股极端恐怖的力量狠狠相撞，相撞的瞬间并没有爆炸而开，但是一股股令人恐惧的能量波动扩散，仿佛整个空间都在震动，战场不远处的修炼者都被恐怖的力量吓得脸色都苍白了，就好像这恐怖的力量就在他们眼前爆炸一般。

　　相撞的那一刻，凌傲天和星雷的身体都不由得摇晃了几下，几秒钟之后，一道惊天动地的爆炸声传开，两人同时喷出一道血箭，都被恐怖的爆炸能量震飞了出去。

　　“他不是能吸收力量吗？怎么也会受伤？难道是吸收能量有限度吗？”被震飞出去的凌傲天心中暗道，他一直就在观察星雷，这一刻终于得出一点眉目了！

　　待到一切归于平静，便是可以看见凌傲天脸色苍白，似乎急促，模样有些狼狈，而远处的星雷却是没有那么严重，除了嘴角边有血丝能看出他受伤之外，其他的根本没有变化。

　　星雷冷笑道：“凌傲天，不行了吗？我感觉到你体内的神元已经消耗过半了，不过你刚才施展是武神战决确实厉害，竟然能让我受伤了！”

　　凌傲天没有理会他，而是看向寒彤大喝道：“快走！”

　　寒彤心神一震，想不到凌傲天竟然为了她拼命！而且两人还是敌人！寒彤脑海一片混乱，此时都不知道该怎么办了，惊慌的泪水都在眼眶打转。

　　“咻。”

　　“砰砰砰。”

　　星雷冷笑一声，猛然脚踏虚空，身形爆射向凌傲天，一拳又一拳的轰在了凌傲天身上，凌傲天神元消耗过多，又受伤不轻，速度根本跟不上星雷，被星雷击中了十几拳之后，脸色更加苍白了，修为也降到了神帝中期，鲜血不断的喷出，最后一拳更是将凌傲天轰到了一座大山之上，恐怖的力量震得山顶坍塌了！

　　“凌傲天！”寒彤终于是忍不住惊呼而出，泪水哗哗留下，心急如焚。

　　“嘿嘿！凌傲天，你的实力也就这样了！死在我手上是你的荣幸！”星雷冷笑道，看向寒彤，色眯眯道：“小美人，要跟就跟强者，不要跟废物！”

　　“啊！”

　　“轰！”

　　忽然，那座大山之中，传来了凌傲天的吼叫声，轰的一声炸响，无数碎石飞溅，一股恐怖的气息正在疾速暴涨！

　　“什么？神帝后期！这小子竟然在这种时候突破了！”星雷瞪大了眼睛震惊道，一脸不可思议。

　　寒彤和星雷两人都将目光看向了那座大山，两人的表情都是震惊不已，谁也没有预料到凌傲天竟然在这种时候突破了！

　　“神……神帝后期！”寒彤呆呆道，目光看向被耀眼血红色光芒笼罩的山峰。

　　“咻。”

　　片刻之后，一道血红色光线从山峰之中爆射向天际，速度恐怖，一闪而至，全身都被血红色光芒笼罩，恐怖的力量宛如洪水般爆涌。

　　“嗡嗡。”

　　空间大地不停的颤动，如同嗜血的战神一般，霸气无比，仿佛拥有摧毁世界的恐怖力量。

　　凌傲天将破烂的上衣扯下来，露出无比强壮的肌肉，一块块的宛如板砖一般，每一块肌肉都充满了爆发力，宛如猛兽的力量。

　　“锵。”

　　凌傲天隔空一抓，山脉之中的神剑瞬间出现，此刻的凌傲天宛如拥有不灭金身，脸上露出了邪恶的微笑，看了让人感到心颤。

　　凌傲天凶狠的目光扫向星雷，邪笑道：“真是多谢你了，阻碍了我几个月的瓶颈终于突破了！要是没有你的话，我也不知道什么时候能突破神帝后期呢！”

　　“不……不会吧？这恐怖的修炼速度绝对不可能存在！才从神墓出来不到半年，就从神帝初期突破到了后期！这……这怎么可能！”寒彤惊呼道，凌傲天恐怖的修炼速度完全颠覆的她的认识，就算是天才中的天才也没有如此恐怖的修炼速度吧。

　　“臭小子，你竟然拿我来当试验！”星雷也明白过来了，明白凌傲天为何要拼了命和他战斗了，越想越是满腔怒火。

　　“我要你死！”星雷一个字一个字的吐出来，浑身充满了杀气，脸色无比的狰狞，宛如一头愤怒狮子。

　　“你真的确定你能杀了现在的我吗？”凌傲天邪笑道，目光一闪狠辣，厉喝一声：“乾坤无双！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天喝声落下，空间再度颤动，血红色光芒再次爆闪，恐怖的气息正在以一种恐怖的速度暴涨。

　　“神……神帝后期巅峰！突破一级，真正的实力竟然就比本人修为高一级，这……这是什么功法？竟然如此可怕！”寒彤张大了嘴巴，震惊得下巴都快掉下来了。

　　你说修为弱小的时候，就算功法能帮助提升一级的实力也就算了，但是凌傲天却是不论什么等级的修为，只要有突破，真正的实力就会超越自身修为一级，寒彤从未见过如此可怕的功法。

　　不单是寒彤没见过，就连星雷也没见过，甚至连神界众人都没见过，如此功法，简直是逆天。

　　凌傲天修为达到了神帝后期巅峰，星雷的脸色明显变得不好看了，星雷乃是神帝后期巅峰高手，自然知道这个境界的实力要比神帝后期强大了多少倍了。


第1085章 寒彤的故事（1）

　　这时候凌傲天邪笑道：“从刚才的战斗，我看得出来，你虽然能吸收力量，但是却是有界限，不然刚才你也不会受伤了，我说的没错吧？”

　　“这小子的修炼速度太可怕了！还有如此可怕的功法，加上上古力量和灵魂力量，足以威胁到魔神宫了，今日就算是拼死也要除去这小子！”星雷心中暗道，凌傲天的成长，让星雷越来越觉得危险了。

　　所以，凌傲天必须死！

　　想到这里，星雷眼眸闪过一抹凶狠，森森道：“凌傲天，接下来我不会手下留情了，实话告诉你，刚才我不过只用了七层功力罢了，等会我会全力出击，用最强大的招数除去你！”

　　“正合我意，我也想看看我这神帝后期巅峰的力量到底强大到什么境界！来吧！使出你的全力吧，我也不会手下留情！如果能杀了你，我也不会手软。”凌傲天邪笑道，修为的突破也让凌傲天更加自信了，凌傲天相信，就算杀不了星雷，自己也可以保住小命了。

　　“哼！”星雷冷哼一声，没有说话，体内的神元疾速催动，比起刚才任何时候都要恐怖，黑色光芒爆闪，原本已经修复的空间，此时此刻却是摧枯拉朽般的坍塌而开。

　　星雷隔空一抓，一把散发强大气息的长剑横空闪现，从气息上看就知道是神器了，星雷的恐怖，神界周知，凌傲天能让星雷动用法宝，可见实力可怕。

　　“魔神闪！”星雷一声低喝，身影突兀消失，恐怖的速度让凌傲天的眼瞳急剧收缩，远处的寒彤顿时就有些不安了。

　　“好快的速度！”凌傲天心中暗道，与此同时，两大身法同时施展，身影消失，只留下坍塌的空间，仿佛两人都没出现过一般。

　　随着两人消失，空间便是异常的安静，寒彤根本察觉不到两人的存在，他们的恐怖实力已经超出寒彤太多了。

　　“叮叮叮。”

　　凌傲天和星雷已经展开了激烈的战斗，散发血红光芒和黑色光芒的长剑连连交锋，火花四溅，剑气疯狂卷席，一连串的脆响声传来，这才让寒彤察觉到两人战斗的位置，可惜恐怖的速度却是让寒彤无法看清楚他们的身影。

　　“这小子的速度竟然与我不相上下，真是不敢相信啊！”星雷心中震惊道，随着凌傲天在战斗中突破，修为提升了几十倍，加上本身身体力量强大，还有强大的身法，速度能与星雷抗衡那是自然的。

　　虽然两人都是神帝后期巅峰，但是星雷的修为要比凌傲天强大几分，而凌傲天并非是真正的神帝后期巅峰，实力上有些察觉，不过对凌傲天来说，没有任何影响。

　　缠斗了一刻钟，两人各退一边，双方都没占到便宜，天际之上却是呈现无数道被剑气割裂的裂缝。

　　“咻。”

　　身形更稳住，凌傲天便是猛然脚踏虚空，火流星一般的速度爆射而去，即将逼近星雷的时候，凌傲天便是凭空消失了，气息同样消失。

　　星雷还没反应过来，凌傲天已经是突兀的出现在星雷身后了，一道剑气无情轰在了星雷背后，震得星雷气血翻腾，身形飞了出去，凌傲天这一连串的动作相当熟练，一气呵成。

　　“果然和我猜测的一样，剑气的力量被吸收了一半！不过他吸收来的力量似乎并不能为自己所用啊！不然他的神元也不会消耗这么快了！”凌傲天心中暗道，这电光火石的攻击便是想确定自己的猜测。

　　远处强行稳住身形的星雷并没有暴怒，而是沉声道：“好小子，刚才的攻击想引起我的注意，随后配合幻身决，让我稍稍分心，好手段！”

　　“多谢夸奖！”凌傲天邪笑道，表面看一副从容的模样，但是心中却是凝重不已，虽然找到了星雷的弱点，但是没有解决的办法。

　　“凌傲天，你是第一个敢用这种语气和态度跟我说话的人，你知道彻底惹怒我的后果吗？”星雷并没有之前暴怒的脸色，而是变得冷静下来了，不过脸色无比冰冷，眼眸闪过凶狠毒辣。

　　“我有什么不敢的？别说是你在这，就算是魔神尊在这里，我也敢这么说，至于后果，你认为你能杀得了我？”凌傲天邪笑道，一副痞子的模样。

　　“很好！就是不知道你的实力有没有你这张最厉害了！拿出真正的实力吧，魔神之剑！”星雷不再废话，凌傲天已经是彻底的触怒他了，杀了凌傲天就是发泄最好的方法！

　　“嗡嗡。”

　　长剑从星雷手中慢慢的悬浮到了顶头之上，极端恐怖的黑色能量疯狂的被长剑吸收，瞬间爆闪黑色光芒，片刻之后，在长剑周边已经凝聚出一道恐怖巨大的剑气了，仿佛是长剑的放大版，震得空间剧烈震动。

　　“真要出全力了！好！毁天剑诀！剑之破碎！”凌傲天双眸一闪狠色，最强大的剑诀施展，体内磅礴的神元力量宛如洪水般爆涌，战场之上已经是被耀眼的血红光芒和黑色光芒笼罩了。

　　远处星雷震惊道：“好小子，想不到你竟然还有如此恐怖的剑诀！哼！更不能留你了！受死吧！”

　　“咻。”

　　顶头之上那千丈大小恐怖黑色剑气宛如泰山压顶般朝凌傲天呼啸而出，刺耳的音爆声震得寒彤耳膜刺痛不已，本能性的捂住耳朵。

　　“嗡嗡。”

　　“咔嚓。”

　　空间动荡，震动声，破碎声夹杂，与此同时，凌傲天同样毫不犹豫的挥动神剑，恐怖的剑气势如破竹般爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　两道恐怖的剑气相撞，相撞的瞬间，两股恐怖的剑气仿佛瞬间静止了下来，空间一阵安静，但是也仅仅是禁制了一秒钟，随后一声惊天动地的爆炸声响彻空间。

　　“噗噗。”

　　凌傲天和星雷同时一口鲜血喷出，恐怖的爆炸能量震得他们飞了出去，远处有神元护体的寒彤同样被恐怖的能量冲击波震得气血翻腾，身形也飞了出去。

　　凌傲天和星雷心中都震惊不已，都想不到对方竟然有如此恐怖的力量，双方都受了不轻的伤势。

　　虽然星雷可以吸收力量，但是如此恐怖的爆炸能量他可不敢吸收，不然绝对是只有一个结果，爆体而亡！

　　这次战斗，可以说是凌傲天生平遇到过最强大的同等级对手，年轻一辈的最强对最强！

　　待到一切归于平静，能量消散，坍塌破碎的空间也随之修复，灰蒙蒙的天空也开始恢复了清晰。


第1086章 寒彤的故事（2）

　　这一刻，凌傲天和星雷两人狼狈的模样尽数呈现，浑身上下都是鲜血，衣服没有一处不是破烂的，可见刚才那一剑的交锋是多么的激烈。

　　两人使出全身的力量，斗得个旗鼓相当，不过从星雷的伤势上看，似乎优势在他这一边。

　　耗尽神元的两人，此时能坚持没倒下已经是算是无比的强大了，战斗虽然结束了，但是两人的目光一直就对视着。

　　良久之后，星雷这才吃力开口道：“刚才你施展的剑诀是从哪里得来的？你怎么会有如此可怕的剑诀？”

　　“我说是一位前辈高人传我你信吗？”凌傲天反问道，嘴角勾起一丝笑容。

　　星雷微微摇了摇头：“虽然厉害，不过你还是输了，你今天最终难逃一死，而这可怕的剑诀也将会消失！”

　　“那可未必！虽然我现在杀不了你，但是你也杀不了我，我的灵魂力量随时可以重伤你！”凌傲天邪笑道，丝毫不担心。

　　星雷一愣，这才想起凌傲天还有一个可怕的杀手锏，当下就沉默了，他知道，今天要杀凌傲天是不可能了！

　　凌傲天服下了一颗七神回元丹，随后也将一颗丢了星雷，凌傲天冷笑道：“星雷，在同等级的强者当中，你是我见过最强大的一个，只有这样的敌人，才能享受战斗的快乐，下一次，我一定会亲手杀了你！”

　　结果丹药，感应到丹药恐怖的灵气，星雷心中又是一阵震撼，凌傲天是炼丹师，在神界已经不是什么秘密的事情了，但是能拥有如此恐怖的丹药，并不是人人都知道的。

　　服用了丹药，瞬间就感觉到伤势和神元以一种恐怖的速度恢复，心中再次震惊了，看了一眼寒彤之后，星雷这才拖着伤势离开了！

　　寒彤急忙闪身前来，用一种布满的眼神看向凌傲天：“你为什么要放他走？若是你用灵魂力量重伤他，我就可以直接杀了他了！”

　　凌傲天笑道：“就算我用灵魂力量重伤他，凭你现在情况也难以杀了他，他已经是神帝后期巅峰了，半只脚踏入了神尊，恶斗下去的话，我还担心他也来个战斗中突破，到时候死的就是我们了！”

　　说完，看向寒彤，笑着问道：“怎么样？你伤势没关系吧？”

　　被凌傲天这么盯着看，寒彤顿时脸一红，低头道：“没事。”

　　两人来到了一处山巅之上，有七神回元丹的帮助，凌傲天伤势虽然没有痊愈，但是也恢复得七七八八了。

　　“我可以叫你小彤吗？想不想听我以前的故事？”凌傲天问道，仰望天空，脸色有些忧伤，回忆起人界时候的事了。

　　寒彤没有说话，只是在一旁静静看着脚下的一大片山脉，心里很复杂，但是又有些期待凌傲天的故事。

　　凌傲天叹了口气笑道：“从小我爹娘就已经离我而去，在凌家虽为小少爷，但是从来没有人把我当人看，人人可以欺负我侮辱我，我也只能忍受，但是我发誓要努力修炼，无数次遇到强敌，我都是从死亡边线熬过来了，一直到仙界，神界，才有今天的我，自从在神墓第一次遇见你，我从你的眼睛之中看到了以前我失落的眼神，能否跟我说说你的故事？”

　　“我们是敌人，但是为什么你对我这么好？难道你就不怕我杀了你吗？”寒彤有些哽咽道，泪水已经是不知道什么时候流下，似乎回忆起以前伤心的往事。

　　凌傲天笑道：“虽然我不知道为什么，但是在神墓看见的那一刻，我从你身上感觉不到杀气，从你眼神中看到的是更多的无奈和无助。”

　　“谢谢你这么相信我！”寒彤凄凉一笑，想不到自己的敌人比阴阳家的人更加了解她，更加关心她。

　　“把心中的心事说出来，与别人分享，你的压力会减少很多，说说吧！”凌傲天笑道，发现现在的寒彤哪里有半点阴阳家的作风？简直就是一个受伤的小鸟。

　　寒彤抹去了泪水，嫣然一笑：“你是我第一个倾诉的对象，也许想敌人倾诉会更加好吧，我并非是阴阳家的人，我爹娘在我的六岁的时候就被杀了，留我一个人孤零零的活着，周边的人都打我骂我，一天到晚我浑身都是青一块紫一块的，就算是流血了，也没有人帮助我，自从遇见了冰雪长老之后，是她给了我机会，这些年来她一直很照顾我，阴阳家的人因为我不是阴阳家后辈，所以对我很冷漠，也只有冰雪长老会对我小，他们也是因为忌惮冰雪长老的实力而假装对我恭敬。”

　　顿了顿，寒彤继续道：“在阴阳家，除了冰雪长老之外，没有人会和我说话，就连寒叶也觉得和我说话感到耻辱，我能进入神墓，也是冰雪长老帮我争取的，虽然争取得了，但是冰雪长老也得罪了其他的长老，所以阴阳家的人对我就更加的冷漠了，甚至我还能从他们的眼神之中看到不屑，之前我受伤了，阴阳家的人不理不问，也是冰雪长老放弃任务回来给我疗伤的，我不知道我还能在阴阳家呆多久。”

　　“一切都会过去的，如果你愿意的话，我可以当你的哥哥，好吗？”凌傲天轻笑道，语气很柔和，听了寒彤的故事，凌傲天也忍不住眼红了，想不到寒彤的遭遇比他还惨，毕竟是个女孩子，能坚持到现在已经是非常难得了。

　　听到凌傲天的话，寒彤明显的身体一震，泪水止不住划过俏脸流下，最终是忍不住哭泣了。

　　凌傲天心很痛，看到遭遇与自己一样的寒彤，凌傲天只想呵护她，保护她，不想让她受到半点的伤害。

　　凌傲天将寒彤搂在怀里，帮她擦了擦泪水柔笑道：“我来当你哥哥，呵护你，保护你，绝对不让任何人欺负你，阴阳家也不行，好吗？”

　　“嗯！”躺在凌傲天怀里，寒彤莫名的觉得很有安全感，这是连冰雪长老都没有给过她的感觉，这种感觉非常的舒服非常的奇妙，让寒彤忍不住轻轻的点头。

　　凌傲天笑道：“从今天开始你就是我凌傲天的妹妹的，谁敢欺负你，我将会让他后悔来到这个世上。”

　　“谢谢你……凌……凌大哥。”寒彤生硬道，感觉到自己很幸福也很幸运，想不到这个世上竟然有还有对她这么好。

　　“从今以后，你会有更多的朋友，更多关心你，和你聊天的朋友，在龙神殿，没人敢欺负你！”凌傲天笑道，能帮助遭遇和自己差不多的人，凌傲天心中说不出的快乐。

　　听到这里，寒彤忍不住抬头看向凌傲天，问道：“凌大哥，龙神殿的人真的会把我当成朋友吗？我可是阴阳家的人，我怕你为难！”


第1087章 接纳寒彤

　　凌傲天笑道：“你尽管放心，龙神殿的人都很好，我相信的我眼光不会看错任何一个人，而且你也不用担心阴阳家的人，如今我龙神殿的实力虽然没有魔神宫和阴阳家强大，但是他们也不敢小看我龙神殿，更不会轻举妄动，用不了多久，龙神殿的实力就会提升了！”

　　“真的吗？我想离开阴阳家，我不想看到他们那种眼神，呆在阴阳家每一天，我都觉得很惶恐很不安，我很讨厌这种生活！我一天也不想呆在阴阳家了！”寒彤说道，眼眸之中充满的期待。

　　“好！等下我就带你回龙神殿，让你认识更多的朋友！”凌傲天笑道，随即想到了什么，凌傲天问道：“那冰雪长老怎么办？她毕竟是看着你长大的。”

　　想到冰雪长老，寒彤才会露出一丝笑容，其笑道：“放心吧，冰雪长老从小看着我长大，她了解我，她也知道我不想呆在阴阳家，我和冰雪长老聊过很多次了，她说，如果有机会的话，让我永远不要回阴阳家，但是她说神界没有人敢收阴阳家的人。”

　　“那最好了！既然冰雪长老都这么说了，那就一定没有问题，其他人不敢收你，我凌傲天敢。”凌傲天笑道，解决了一个问题了，另一个问题又出现了。

　　凌傲天问道：“如果阴阳家知道你背叛，冰雪长老会不会……”

　　后面的话凌傲天不敢说下去了，害怕寒彤担心，目光看向寒彤。

　　寒彤很迷茫，她也不知道会受到这么惩罚，但是她知道，冰雪长老绝对不会死。

　　“冰雪长老不会死，但是惩罚肯定是要的，阴阳家大护法是冰雪长老的亲叔叔，也正是因为大护法，我才能进入神墓，阴阳家的人才对我恭敬，我这么做是不是很自私？”寒彤说道，心中也是一阵心痛，她不忍心看见冰雪长老受伤，但是又没有办法。

　　凌傲天摇了摇头道：“当然不会，任谁像你这样也不会留在阴阳家，既然冰雪长老死不了，那就没事了，走吧，我现在就带你回龙神殿，让你认识更多的朋友！我想他们都会喜欢你的。”

　　凌傲天并不知道因为他今天的绝天，差点把龙神殿带入了绝境，神界的人谁都不知道背叛阴阳家的后果会是多么的严重，包括寒彤在内也不知道。

　　凌傲天并没有急着带寒彤回龙神殿，因为凌傲天知道，阴阳家很少在神界露面，寒彤肯定没有真正的生活在神界当中，所以带着寒彤在神界四处游玩。

　　凌傲天这么做不仅仅是让寒彤融入到神界的生活，更重要的是让寒彤放松下来，尽情的玩，让寒彤没有任何的忧伤，并把悲伤的事情忘记。

　　连续几天下来，寒彤已经没有了以前冷冰冰的脸颊，更多的是开心的笑容，就像一个处事未深的小姑娘，对什么都是很好奇，凌傲天也是很耐心的陪着寒彤游玩，不想让寒彤觉得凌傲天是在利用她。

　　当然，凌傲天认寒彤当妹妹只出于真心，并不是在利用寒彤，凌傲天还做不出这等卑鄙无耻的事情来。

　　玩了三天，他们终于是前往龙神殿了，相处了三天下来，两人的关系已经是加深了不少，一路上都是有说有笑。

　　“对了，凌大哥，刚才你这么吃得那么多啊？难道你肚子很饿吗？”寒彤笑着问道，模样很是可爱天真。

　　凌傲天笑道：“我也不知道为什么，本来还以为突破辟谷期之后就不会肚子饿了，如今我都神帝之境了，肚子还是不争气，呵呵。”

　　“果然是与众不同！”寒彤笑道，随后又问道：“凌大哥，我在阴阳家听说你有件强大的法宝可以破除阴阳家的封印，那是什么法宝啊？”

　　“那是龙族经过千万年孕育而出的法宝，叫妖元石，龙族有强大的空间技能，到底强大到什么程度没有人知道，所有的封印术都与空间有关，所以能破除封印也是情理之中。”凌傲天解释道，没有半点隐瞒。

　　寒彤点点头：“想不到龙族竟然还有如此强大的法宝，凌大哥有了这件法宝之后，就不用惧怕阴阳家的封印术了！”

　　凌傲天苦笑道：“那可不一定，阴阳家高手如云，万一来几个修为比我强大的，就算有妖元石，被封印也是肯定的，上次遇见阴阳家右护法，我差点就丢了小命了，还好我逃跑的本事比修为还强大，呵呵。”

　　“什么？右护法亲自出手了？”寒彤震惊道，虽然知道阴阳家要除去凌傲天，但是没想到竟然连神尊高手都派出来了。

　　“其实也没什么，只要我突破了神尊，我一定会亲手杀了右护法，神尊中期之境我还不放在眼里，在神墓的时候，也差点死在他手上呢！”凌傲天笑道。

　　在游玩的几天，两人一直都在中神界，距离龙神殿并不远，半个时辰之后，两人就来到了龙神殿了。

　　寒彤越来越紧张了，同时也很害怕，身体时不时又颤抖一下，她很担心龙神殿的人也像阴阳家一样，表面忌惮凌傲天而对他恭敬，但是私下却是不屑。

　　感觉到寒彤的紧张和害怕，凌傲天给了她一个放心的眼神笑道：“不用担心，不会有事的。”

　　“恭迎少殿主！”凌傲天和寒彤刚出现在龙神殿广场上空，镇守龙神大殿的神帝弟子便是察觉到了，一个个都恭敬的单膝跪下。

　　“诸位师兄请起。”凌傲天笑道：“杨师兄，帮我通知龙神殿所有弟子，我有事情宣布，把我岳父岳母他们也请过来！”

　　“是！少殿主！”杨师兄恭敬道，并不问凌傲天身边的人是谁，杨师兄知道什么该问，什么不该问。

　　这时候，龙神大殿之中，白虎长老和其他各殿的长老都缓缓走出来，看见寒彤之后，众人先是一愣，白虎长老忍不住问道：“少殿主，这姑娘是不是阴阳家的人？”

　　凌傲天点头笑道：“正是，她叫寒彤，不过从今天起就不是了，从今天起他就是我凌傲天的妹妹，至于为什么，等会我会说的。”

　　“原来如此。”白虎长老点点头，并没有因为寒彤是阴阳家的人而敢轻蔑。

　　很快的，龙神殿各殿的弟子听说少殿主召集，一个个都不敢怠慢，虽然不知道是什么事情，但是谁也没有怨言，毕竟没有凌傲天的帮助，他们也不会有今天的修为，不是没有，而是没有那么快。

　　水神宫之中修炼的弟子也都纷纷赶来了，当然，除了周重和张云凡等大弟子正在突破神帝没有出来之外，其他的都来了。


第1088章 好消息（1）

　　龙神殿几万弟子很快都纷纷闪身到了龙神殿广场之上，密密麻麻的众人都非常的安静，谁也不敢轻视眼前这位年轻的男子。

　　“呵呵，神王神君之境的弟子越来越多了，先恭喜诸位师兄了。”凌傲天笑道，对龙神殿的弟子向来都是很客气。

　　对于凌傲天客气的态度，众弟子都已经习以为常了，不过还是没有人敢造次，凌傲天目光看向寒彤，笑道：“这位是寒彤，从今天开始就是我凌傲天的妹妹，希望诸位师兄多多照顾。”

　　一旁的白霜月一直就看着寒彤，其忍不住问道：“小天，这位寒彤是谁啊？怎么以前没见你带回来？”

　　葛长风一眼就认出了寒彤了，知道寒彤是阴阳家的人，脸色有些不好看，有些怒火看向凌傲天道：“傲天，你怎么把她带回来了？你不知道她是什么人吗？”

　　凌傲天笑道：“长风，你先别生气，我等会会告诉你。”

　　闻言，寒彤脸色顿时有些苍白无力，有些慌乱，她不知道该怎么办，葛长风她自然是认识的，而且在神墓的时候，就是她与葛长风战斗的，对葛长风有些愧疚。

　　“小风，你怎么说话的？你把小彤吓到了！”白霜月看到了寒彤那苍白的脸色，一副无助模样，更像受伤的小鸟，忍不住对葛长风喝斥。

　　葛长风急忙道：“月阿姨，不是我说话无礼，而是她是……她是阴阳家的人！”

　　葛长风这话一出，在场所有人脸色全然变色，连白霜月都愣住了，想不到寒彤竟然是阴阳家的人，阴阳家和龙神殿可是敌人啊，白霜月有些疑惑的看向凌傲天。

　　一旁一直没有说话的姜夜岚开口问道：“傲天哥哥，这是怎么回事啊？”

　　姜夜岚相信凌傲天，所以才没有责备，而是想知道事情的原由，所有人的目光都看向凌傲天。

　　寒彤也是将救助的眼神看向凌傲天，凌傲天微微笑了笑，给寒彤一个放心的眼神，这才让寒彤有些放心。

　　随后凌傲天把寒彤的事情从头到尾详细的说了一遍，众人才明白是怎么回事，听了寒彤的故事，众人脸色显然很不好看，并不是因为寒彤是阴阳家的人，而是对寒彤的遭遇感到同情。

　　“我的遭遇就和小彤差不多，我不想看见有人会和我一样，希望大家明白，如果大家相信我凌傲天，就把寒彤是阴阳家的身份忘记，小彤从今天开始就是我们龙神殿的人，希望大家不要对小彤有偏见，这不是我想看见的。”凌傲天说道，脸色非常的严肃。

　　“谨遵少殿主之命！”龙神殿众弟子纷纷单膝跪下恭敬道，在他们眼里，凌傲天已经成为神界霸主，谁的命令他们可以不听，但是凌傲天的命令绝对服从。

　　凌傲天心中很是高兴，脸上露出了微笑：“多谢诸位师兄，凌傲天感激不尽！”

　　听到几万弟子那浩大的声势，寒彤心中悬着的石头终于是落下了，同时很是激动，泪水不知何时已经滚滚落下。

　　白霜月一阵感动，轻轻的走到寒彤身前，拉过寒彤的小手，寒彤猛然一震，目光看向白霜月，之间白霜月柔笑道：“小彤，如果你不介意的话，以后就叫我月阿姨，好吗？”

　　此时此刻，寒彤终于忍不住哭泣了，抱住白霜月哭泣道：“月……月阿姨！”

　　“好！好孩子，想哭就哭出来吧，忍受了那么多年的委屈，难为你了！”白霜月柔声道，眼眸也湿润了。

　　一旁的姜夜岚和姜夜雪还有梦灵和小魔女都已经红着眼眸哽咽了，她们想不到寒彤还有如此悲惨的遭遇，女人都是善良的动物，都是水做的，如今悲惨的遭遇，已经触动到她们心底了。

　　姜夜岚也走上前轻笑道：“小彤，我叫姜夜岚，年纪比你大点，以后就叫我小岚姐吧，以后我们就是好姐妹！”

　　“我叫姜夜雪，以后叫我小雪。”姜夜雪也上前笑道，眼眸中完全没有丝毫的轻视，更多的是关爱。

　　“我……我叫……我叫白云萱，你年纪也比我小，以后你就叫我萱萱姐。”小魔女也急忙跑上来笑道，破天荒的露出灿烂的笑容。

　　“这丫头变热情了呢，小彤，在龙神殿，他们几个对我们都是姜爷爷，怪爷爷，干爷爷的叫，如果你不嫌弃的话，就叫我们爷爷吧！”灭尘笑道，似乎多一个孙女不算多。

　　“谢谢！谢谢你们，我今天好高兴。”寒彤哽咽笑道，今天无疑是寒彤最开心最快了的一天了，终于感受到了朋友间的感情，这是她以前从未有过的感受，心中说不出来的激动。

　　看到寒彤露出高兴的笑容，凌傲天也是很高兴，他可不希望寒彤生活在痛苦之中。

　　刚才冲撞寒彤的葛长风表情有些尴尬，都不知道该说些什么，听了寒彤故事之后，心中也很后悔刚才说的话，想道歉又不知道说什么，但是他身后的凌影几人都在推着他上去。

　　葛长风狠狠的瞪了一眼凌影几人，不过凌影五人一点不在意，一脸笑哈哈的看着尴尬葛长风。

　　葛长风走到寒彤身前，摸了摸脑袋道：“那个……小彤，刚……刚才真是对不起，是我误会了，希望你原谅。”

　　寒彤擦了擦了泪水笑道：“说对不起的应该是我，在神墓的时候不该对你动手，换做是我，我也会对阴阳家的人如此。”

　　“谢谢！我叫葛长风，龙神殿最厉害的就我！以后就叫我长风大哥。”葛长风笑道，顿时就装出一副牛逼的模样，似乎是挽回刚才的面子。

　　“呸呸呸！就你还龙神殿最厉害的，亏你还好意思说呢！哼！”小魔女急忙打击道，一点也不客气。

　　一旁的落元急忙附和道：“萱萱姐，话不能这么说，葛长风当然是最厉害的了，龙神殿所有人绝对要心服口服！”

　　“你看！还是落元眼光好，一眼就看出来了！”葛长风笑道，仰起头，一副得意的模样。

　　“那当然！你吹牛的本事，在龙神殿谁敢跟你抢第一啊？”葛长风还没得意多久，落元后面这句话差点就让葛长风摔个跟头。

　　“哈哈！”落元的话，顿时就让得龙神殿众弟子哈哈大小起来。

　　葛长风脸色顿时就变得狰狞了，怒吼一声，飞快的朝落元冲了上去，嘴上大吼道：“你这个王八蛋，别跑，看我不把你嘴巴打烂！”


第1089章 好消息（2）

　　“哈哈！我是实话实说！”落元大笑道，身形疾速先前跑，两人就在龙神殿你追我跑，让龙神殿众弟子都哈哈大笑起来。

　　凌傲天笑道：“呵呵，不用理会他们，他们两个经常是这样，习惯就好了！”

　　寒彤点头笑道：“嗯，没关系。”

　　这时候白虎长老挥手笑道：“好了，大家都回去修炼吧。”

　　凌傲天等人进入大殿之后，众人才察觉到凌傲天的修为已经突破了神帝后期了，又是少不了一震震惊。

　　“傲天，你怎么又突破了？”姜炎忍不住问道，众人的目光都看向凌傲天。

　　凌傲天笑道：“这可多亏了小彤，路上我遇见魔神宫少宫主星雷在追击小彤，所以出手相助，在与星雷战斗中，突破了瓶颈，所以才顺利突破了！”

　　“星雷？这小子很少在神界活动，每次出现，神界便是有不少人死在他手上，神界还传闻星雷修炼一种邪恶的双修功法。”白虎长老说道，眼眸中闪过一抹忌惮和震惊。

　　“没错！小彤也跟我说了，星雷修为强大，若不是我突破的话，还真不是他的对手，他已经是半只脚踏入神尊之境了！”凌傲天点头道，虽然是第一次遇见星雷，但是凌傲天觉得星雷与其他人不一般，单是修炼的双修功法就可以看出来了。

　　随后凌傲天继续道：“此人很危险，他的身体可以吸收力量，不过却是有承受极限，不能将敌人的力量收为己用，以后大家遇见此人尽量远离，我有机会也会杀了他，留着他，始终是个隐患！”

　　“此人确实危险，老夫也曾与他战斗过，当时他的修为不过是神帝中期罢了，但是诡异的功法却是霸道非常，老夫当时可是神帝后期之境啊！竟然与他斗个旗鼓相当！”白虎长老点头道，一直以来都对星雷有些忌惮。

　　凌影皱眉道：“单单是少宫主就如此厉害，那魔神尊岂不是更加恐怖？”

　　“那还用说？魔神尊已经几千万年没有出现了，想必一直在闭关，修为更是恐怖，想要消灭魔神宫可不是那么容易的。”玄武长老道。

　　凌傲天笑道：“这个不用担心，我有办法让魔神宫覆灭！”

　　就在这时候，一位神帝弟子匆匆忙进来恭敬道：“禀报少殿主，炼器宗弟子求见。”

　　“炼器宗？难道是有什么重要事情吗？”凌傲天心中暗道，嘴上连忙道：“快请他进来！”

　　“是！少殿主！”

　　很快，一位炼器宗的弟子急匆匆而来，抱拳恭敬道：“见过少殿主。”

　　“不必多礼！有什么事只管说。”凌傲天道。

　　那弟子再次抱拳道：“绝尘崖之中，魔神宫的人都已经全部撤离，不知其中原由，所以前来禀报，还有神丹宫最近杀了不少魔神宫的高手，我想是神丹宫和魔神宫可能要开战了！”

　　“开战？神丹宫是不是吃错药了？前不久神丹宫十大神尊高手联手杀了星鬼，怎么还敢斩杀魔神宫的人？神丹宫是不是吃错药了？”玄武长老吃惊道，一个巨大的问号出现在他顶头之上。

　　玄武长老也是皱眉道：“神丹宫向来做事都很低调，而神丹宫与魔神宫并没有什么仇恨啊，神丹宫怎么会做出如此鲁莽的事情呢？难道是有什么大阴谋吗？还有前段时间神丹宫突然要出售丹药，我一直就想不明白是怎么回事！”

　　大殿之中，除了凌傲天之外，其他人根本就不知道怎么回事，都以为神丹宫的人都吃错药了，要么就是变成傻子了。

　　“嘿嘿！看来九道前辈的计划已经成功一半了，魔神宫终于沉不住气了！魔神宫失去了星鬼这个强敌，他们就别想再提高实力，更别想有更多的强者，魔神宫要开始没落了！”凌傲天心中阴笑道，这正是他想看见的，不用自己动手就能让魔神宫实力大跌。

　　“凌大哥，你在笑什么？”寒彤很明显看见凌傲天露出得意的笑容了，忍不住问道。

　　凌傲天笑道：“这么好的消息，当然要笑了，难道你们听了不开心不高兴吗？魔神宫是我们的敌人，神丹宫跟我们不是很熟，他们开战之后，实力大减，到时候要我们还用害怕魔神宫吗？不用我们动手他们就已经实力大跌了。”

　　灭尘点了点头问道：“傲天说得有道理，不过魔神宫只是撤离绝尘崖而已，并不能确定要对付神丹宫啊！还有，魔神宫舍得放下上古遗迹吗？”

　　“这位师兄，你先回去，继续监视绝尘崖！”凌傲天说道。

　　“是！”

　　姜玉魂看向凌傲天问道：“傲天，你打算怎么办？”

　　凌傲天笑道：“能怎么办？当然是看戏了，这关我们什么事？不过若是打不成的话，我们也可以暗中动点手脚。”

　　姜夜岚微微皱眉道：“傲天哥哥，这样不妥吧？神丹宫与我们龙神殿也没有仇恨啊！我们这么做不是加害神丹宫吗？”

　　“你们想得太简单了！神丹宫出售丹药，无非就是为了掩人耳目，人神界众人都以为神丹宫的强者都在炼丹，但是暗中却是监视绝尘崖的情况，他们也想夺得上古力量，真要被他们夺了上古力量，第一个便是会找我麻烦，他们早就想窥视我的炼丹法决了！”凌傲天笑道，压根就没把神丹宫当成什么好东西。

　　随后凌傲天继续笑道：“如今有了这个好消息，自然不能错过了，上次在绝尘崖的时候，我和长风就杀了魔神宫一位高手，然后栽赃给阴阳家，希望阴阳家和魔神宫会开战，不过魔神宫很忌惮阴阳家，并没有追究，我们也只能失望而归了。”

　　“想不到神丹宫也想染指上古力量，真是令人想不到啊！”白虎长老皱眉道，本来还以为神丹宫是真心出售丹药帮助神界的修炼者呢，谁知道竟然另有目的。

　　葛长风笑道：“上古力量恐怖异常，谁没有贪念？我也想获得上古力量啊，但是想归想，做人要有自知之明，我可不想因为什么上古力量不但把自己的命都搭进去了，还把兄弟的命搭进去。”

　　“哈哈！算你小子聪明！”落元大笑道，似乎又想和葛长风对上。

　　“别靠近我，离我远点！”葛长风笑骂道，扬起手又想揍下去。

　　“长风，落元，难得听到这么好的消息，我们是不是应该出去庆祝一下啊？”凌傲天笑道，出去庆祝是其一，其二便是想让寒彤融入到他们当中，以后说话也不会这么害羞了。


第1090章 冤家路窄

　　小魔女第一个就跳出来笑道：“咯咯，太好了！又可以出去闯……玩了，梦灵，姐姐等会带你去玩个够，小彤，你要不要跟我一起？”

　　“喂喂，我说萱萱姐，你去就好了，干嘛还拉着梦灵和小彤去啊？你想带坏他们啊？”没等寒彤开口，凌影便急忙道，似乎有些布满。

　　“怎么？你有意见吗？”小魔女笑嘻嘻的看向凌影。

　　我靠！又这是表情！凌影心中暗叫不好，嘴上急忙摆手道：“没……没意见！”

　　“萱萱，不要胡闹了！出去少闯祸！”白霜叶低喝道，假装有些生气了。

　　小魔女拉着白霜月的手臂撒娇道：“好了啦，月阿姨，我不会闯祸的，你别生气嘛！”

　　“哈哈！我们出发！我带你们去个好地方！”落元大笑道，带头冲了出去。

　　神界之中，各大势力都在关注上古遗迹一事，而凌傲天却是一副漠不关心的样子，如今还带队出去庆祝。

　　凌傲天也不用担心阴阳家的人会追杀他，毕竟他们去的方向乃是中神界，是拍卖会的地盘，再嚣张也要给拍卖会几分面子不是？

　　“落元，这次我们去哪里啊？不会又是去天月城吧？要是去天月城的话我可不去啊！”葛长风说道，想起那什么月红就感到厌恶。

　　“为什么不去？去天月城的话我们还可以教训那什么月红的，简直就是狗眼看人低，我恨不得刮花她的脸，丢她到龙之深渊下面喂妖兽！”小魔女恶狠狠道，天月城的月红是小魔女见过最庸俗最不要脸的女人。

　　“教训她？我看还是算了吧，教训她还把我手弄脏了！要教训你去好了！我绝对不会拦你！”葛长风笑道，一副邪恶的模样。

　　凌傲天不理会两人，目光看向落元问道：“落元，你的消息最灵通了，说说看，你到底要带我们去哪里？”

　　凌乔也忍不住问道：“就是啊，落元大哥，你平时老喜欢跑出去玩，快说说吧，到底去哪里？”

　　落元神秘一笑：“嘿嘿，我也是在拍卖会的时候听说的，一直没去过，所以打算这次去一次，听说比起天月楼还要强大呢！”

　　葛长风急忙喝斥道：“少废话，说重点，到底是哪里！”

　　“再不说拧掉你耳朵！”小魔女瞪着落元威胁道，还扬起手臂要拧耳朵的模样。

　　落元吓得急忙就躲到凌傲天身边了，连忙道：“就是在中神界东边的一座城池，叫神域城，城内都是神界众多高手聚集的地方，其中天香酒楼闻名神界，很多高手都是因为天香酒楼的天香酒而来。”

　　“神域城？天香酒楼？我怎么就没听说过呢？”葛长风疑惑道，对这个城池和酒楼很是陌生。

　　“天香酒楼，名字听起来不错，走吧，我们去看看！”凌傲天笑道，既然是出来玩的，去哪里都无所谓，大家高兴就好。

　　凌傲天传音道：“小岚，小雪，你们要多多和梦灵还有小彤聊天，不然她们怪不好意思的，我不想让她们这么压抑。”

　　“嗯！傲天哥哥放心吧！”姜夜岚传音道。

　　一路上，有姜夜岚和姜夜雪主动找寒彤聊天说笑，大家都混熟了，寒彤也没有之前那般的拘谨了，梦灵也是一脸的微笑，有葛长风这个活宝在，还担心笑不出来？

　　别看中神界只有拍卖会一家独大，大各大小势力也不少，面积也非常巨大，若不是有边界都有转送阵的话，不知道要飞行多远呢。

　　一个时辰之后，凌傲天等人便是来到了神域城了，没到神域城之前，凌傲天等人就感应到了周边众多强大的气息，不愧是高手云集的地方。

　　落元笑道：“怎么样？这里还不错吧？这神域城的高手都是来自神界各大势力的人物，也有不少的散修高手。”

　　葛长风连忙问道：“落元，这神域城城主是什么人？修为如何？”

　　落元摇摇头道：“我也没见过，我怎么知道是什么人啊？我也是第一次来的，问其他人，谁都是摇摇头说不知道。”

　　“你们几个给老子滚开，不进城就别挡道！”忽然一道嚣张的声传来，一批人马正朝这边走来。

　　凌傲天等人看去，看见来人乃是一位高瘦男子，一位书生模样，手中还拿着一把扇子，身穿蓝白交叉的长袍，身后还有几位手下，修为都不弱。

　　凌傲天周边都没人，很显然是对他们说的，凌傲天脸色丝毫不变，但是葛长风等人的脸色却是变得难看了。

　　落元冷笑道：“神域城是你的吗？你没长眼睛？这里一个人可以过去，要过就过，不过就滚回去！”

　　“小子，你说什么？”高瘦男子身后便是有一位中年人怒喝道，说着便是想动手教训落元。

　　高瘦男子微微伸手阻拦，看向落元冷笑道：“算了，不要跟这些粗鲁的人计较，真不知道是哪个势力的人，竟然如此管教弟子。”

　　“哎呀，看你一副书生打扮，还以为你是个正人君子，想不到说话如此无礼，刚才还不知道是谁先粗鲁呢，你这不是在骂自己吗？还是说你根本不知道？”小魔女顿时就跳起来指着高瘦男子骂道，一副泼妇模样。

　　“就是！蠢蛋一个，还装书生？哼！”凌尘冷笑道，目光顿时就转移，似乎多看一眼高瘦男子会刺瞎他的眼睛。

　　“你！臭小子，你不想活了？”高瘦男子气得七窍生烟，眼眸都喷出火来了。

　　凌空冷笑道：“就凭你们这点实力，也敢口出狂言，到底是谁不想活还很难说！哼！”

　　“好好好！本来你们若是让开，我还打算饶你们不死，看来你们真的不想活了！给我动手。”高瘦男子气得脸都变得铁青了，挥手示意几个手下动手。

　　“慢着！这位朋友，你若是急着进去的话，那你进去便是，何必动手动脚？请！”凌傲天急忙阻拦道，还做了个“请”的姿势。

　　“哼！算你们识相，今天若不是有大事，绝对不放过你们！我们走！”那高瘦男子冷哼道，并不是他不想动手，而是在他看到凌傲天那眼神的时候，就被吓到了，那瞬间闪过的杀意让得男子心颤。

　　看着高瘦男子等人一个个嚣张的进入城池，凌空急忙问道：“凌大哥，像这种太嚣张了，你怎么不教训他们就让他们进去了？”


第1091章 大显神嘴

　　凌傲天笑道：“呵呵，我们今天是出来玩的，可不是出来手气的，把他们当成一群废物就行了，何必理会他们呢？走吧，进去四处看看！”

　　“傲天哥哥说得没错，你们以后也别那么冲动了，今天是来玩的，小彤，梦灵，我们走吧，一起进去逛逛！”姜夜岚笑道，指责的自然是凌空几人了。

　　几女进城之后，凌傲天放慢脚步低声道：“回去之后，查清楚这个人是什么来头。”

　　落元点了点头：“没问题，我就知道你小子绝对不会轻易放过他！”

　　“嘿嘿！我们现在可不是好欺负的。”葛长风笑道，一副奸计得逞的模样。

　　凌傲天笑道：“行了，走吧。”

　　刚进入了神域城，凌傲天等人便是闻到了一股淡淡的花香，给人一种非常舒服的感觉，就好像是春天沐浴一般，让人精神一震。

　　“这是什么花的香味？好舒服啊！感觉真好！”姜夜岚几女都一副享受的莫天，在感受花香带来的舒畅。

　　小魔女疑惑道：“这是怎么回事啊？为什么在城池外面都闻不到呢？刚进来就闻到了，这是什么花香啊？只闻了一下就感觉好舒服。”

　　“我也没有闻过这么淡淡的花香，怪不得那么多人来神域城，其中肯定有这花香的原因。”寒彤说道，淡淡的花香让得她们变得更加高兴了。

　　凌傲天和葛长风疑惑的看向落元，落元一看就知道什么意思了，其解释道：“这种花叫天香花，是从天香酒楼弥漫而出，天香酒楼也是因为天香花而取的名字，我也是听说来的，想不到如此神奇。”

　　“原来如此，看来天香酒楼一定非常华丽了！等我们逛一遍之后就去天香酒楼看看！”小魔女笑道，似乎已经忍不住了，又好像在想办法开溜，自己先去看看。

　　神域城之中非常的热闹，卖丹药，卖法宝，卖首饰等等店铺众多，来来往往的修炼者更是不计其数。

　　姜夜岚几女开心的逛着街道，紫晶石对她们来说根本不重要，看见自己喜欢的首饰就买下来，凌傲天几人都在后面耐心的跟着，看见寒彤和梦灵高兴的模样，凌傲天心中也很欣慰，总算没有白出来一趟。

　　在神域城逛了几条街道之后，他们终于是来到了天香酒楼了，天香酒楼不管你是什么人，只要你有足够的紫晶石就能进去，消费不是一般的高，没有紫晶石的人一般都不敢进去，因为之前有过不少人想吃霸王餐，但是结果不是死就是断手断脚。

　　天香酒楼非常华丽非常巨大，酒楼一共有五层，一层的中间就有一处水池，水池中央还有一处台阶，看来是表演歌舞的舞台，水池之中有不少盛开的鲜花，九片叶子，叶子呈粉红色，非常的漂亮，这便是天香花。

　　“这个应该就是天香花了吧？好漂亮啊！”姜夜岚吃惊道，漂亮的天鲜花太吸引人了，很多人都在水池周边观看。

　　“好香啊！进到天香酒楼里面，香味完全不一样了，这里好香啊！”梦灵高兴笑道，似乎高兴的都忍不住跳起来了。

　　正当几女陶醉在天香花的时候，葛长风四处看了一眼，刚好就看见一个眼熟的人，低声道：“傲天，快看二楼那一桌，那小子不是刚才在城门遇见的人吗？真是冤家路窄啊！”

　　二楼之上，高瘦男子也刚好看见了凌傲天等人，其冷笑道：“刚才还想着怎么找人去教训你们呢，想不到自己却送上门来了！哼！”

　　“赤阳，你刚才说的就是他们几个吗？很陌生啊，似乎在天香酒楼从未见过呢！”另一位同桌的男子冷笑道，不屑的目光看向凌傲天几人。

　　酒楼生意很火，修炼者的修为都非常身后，最低也是神君高手，五层的酒楼都坐满人了。

　　看见没有位置，凌傲天几人本想离开的，但是酒楼的伙计急忙喊住了：“这位客官，二楼刚好有个位置，客官请随我来。”

　　刚转身的凌傲天回头看上了二楼，刚好就在高瘦男子的旁边桌，凌傲天本来就想教训那高瘦男子，既然上天都这么帮他，岂有不教训之理？

　　凌傲天笑道：“走吧，难得这天香酒楼如此漂亮，不在这里享受一下岂不是白来神界一趟了吗？”

　　“大块，那可恶的家伙就在旁边桌啊！”小魔女说道，对高瘦男子很是厌恶，甚至不想看见。

　　“嘿嘿！萱萱姐，这可是个好机会啊！”凌影阴笑道，小魔女很快就会意了，脸上也露出了阴笑。

　　既然凌傲天都不介意，姜夜岚几女自然也不介意了，她们也不会怕，别看她们是女子，但是修为可不弱呢！

　　还好酒桌足够大，足够他们十三个人一起坐下了，各自点了自己喜欢的菜肴，几人便开始聊天了，压根就不看那高瘦男子一眼。

　　高瘦男子那桌一共有五个人，看他们的打扮就是知道一些大势力的精英，看到姜夜岚几位美女之后，几位男子顿时就精光爆闪。

　　“赤阳，如此美人，你刚才就没心动吗？”一位男子问道，肆无忌惮的盯着姜夜岚几女看。

　　赤阳恼火道：“刚才被他们气死了，哪里还顾着看美人？我恨不得把他们全杀了！”

　　闻言，一位男子眼珠子一转，随即阴笑道：“想要杀了他们并把美人抢过来还不简单吗？凭我们的势力足够灭了他们了，就他们几个臭小子算什么？他们也配有这等国色天香的美人？”

　　赤阳没有说话，刚才凌傲天那眼神还让他有些忌惮，他不知道是为什么，从别人的眼神之中，从未见过如此冰冷可怕的杀意。

　　“赤阳？你怎么不说话了？你不会是怕了吧？就他们几个怕什么？我们的人都在附近，要杀他们太简单了！”又一位男子说道。

　　似乎被那男子说到心坎了，赤阳怒道：“谁说我怕了？几个臭小子能吓得了我吗？”

　　那男子嘿嘿一笑，看向下面的手下，传音了几句话，五六个神君之境的中年人便是朝凌傲天这桌走来了！

　　“呵呵，有麻烦了！”落元笑道，笑得那么的淡定。

　　“凌大哥，要出手吗？”寒彤问道。


第1092章 仗势欺人（1）

　　凌傲天微微摇了摇头笑道：“你们只管吃，要不就聊天，把他们当空气就行了，事情交给落元和长风来处理，我可不想坏了你们的好心情！呵呵！”

　　刚来到天香酒楼就有麻烦上门，只要不是傻子，都知道是那高瘦男子指使的，不然，世间哪有那么倒霉的事？

　　几个中年人色眯眯的看向姜夜岚几女，一男子笑吟吟道：“小美人，长这么漂亮，怎么跟着几个废物啊？不如跟我算了，今天就陪陪我吧，我会让你好好享受，你一定会很舒服的。”

　　其他的中年人分别缠着姜夜岚几女，一个个都说着恶心的话，让得姜夜岚几女脸颊都红了。

　　一男子还想伸手过去摸摸，但是葛长风一把就抓住了，葛长风笑道：“看见你就直接影响到了我的食欲，我真想知道你爹娘长什么样的，是不是和你一样令人反胃？还有，你的手怎么这么贱？刚抠鼻屎还好意思伸出来！”

　　“扑哧！”

　　听到葛长风这么一说，姜夜岚几女连同凌傲天几人在内都忍不住笑喷了，一旁的落元还被美酒呛到了，想不到葛长风的嘴巴这么犀利！

　　那男子满脸通红，想不到葛长风的力量如此强大，身为神君后期的他竟然挣脱不了！

　　其他的男子顿时就怒吼一声，朝葛长风轰去，葛长风顿时就笑道：“好了，狗狗，不要叫了，哥哥给你们骨头吃。”

　　“砰砰砰。”

　　葛长风快速出拳，可怕的速度几乎让人看不见，几声闷响传来，五六位中年男子便是惨叫一声，口吐鲜血飞了出去了！

　　随着惨叫声响起，便是引起了酒楼的众人，一道道目光都集中在葛长风身上，一些修为达到神帝之境的高手都看出了葛长风的实力，目光一闪精光。

　　看见几人飞了出去，葛长风又笑道：“你们几个连狗都不如，我给骨头给狗吃，狗狗还会向我摇尾巴，你们竟然向我喷血！好了，骨头也吃了，你们走吧！”

　　“哈哈！”葛长风这一段话，让得酒楼全场的众人都哈哈大笑起来，那几位中年男子脸色青一块白一块，一个个都灰溜溜的跑了！

　　“哇！长风弟弟，你什么变得这么厉害了？骂人都骂得这么厉害！有空记得教教我！”小魔女无比的激动。

　　“长风大哥，你真牛！骂人不带脏话竟然比带脏话的还可怕！佩服！”凌影五人异口同声道，一副很佩服的模样。

　　葛长风笑道：“嘿嘿，那当然，我这可不是吹的，要比骂人，我最在行了！”

　　看到葛长风刚才的表演，赤阳那几位公子哥的脸色都变得阴沉下来了，万万没想到六位神君高手竟然一个照面就被击败了，还被骂得个狗血淋头，最后灰溜溜跑了。

　　赤阳脸色阴沉道：“真是小看他们了，想不到竟然是深藏不漏！”

　　“哼！他们不是想玩吗？那我就陪他们玩玩！看我的！”一位男子阴笑道，端着酒杯朝凌傲天那一桌走去。

　　凌傲天等人都察觉到了，不过却是懒得看一眼，就算喜欢闯祸的小魔女都懒得理会，正在一脸崇拜的看着葛长风呢，希望得到葛长风的真传。

　　那男子笑吟吟走过来笑道：“在下赵万山，很荣幸认识几位朋友，刚才这位朋友说得好，在下佩服，在下敬诸位朋友一杯。”

　　“你这么多年是怎么活过来的？”葛长风忽然问道，装作一副很严肃的模样。

　　赵万山明显一愣，不明白葛长风的意思，随即问道：“不知道这位朋友的意思是？”

　　葛长风叹气道：“唉，长得丑不是你的错，是你爹娘的错，也不应该生你下来，但是你出来吓人就是你的错了，我仅有的一点食欲完全没了，我说你长得这么丑还能活到现在，真是不容易啊！”

　　“你……”赵万山终于明白葛长风是在臭骂他了，气得满脸通红，但是半句话都没机会说就被打断了！

　　“你什么你？行了，不要唠叨了，再唠叨下去，这天香酒楼的天香花都被你的口水淹死了，就算淹不死，空气被污染了也会凋谢的。”

　　“哈哈！”

　　在场所有人再次哈哈大笑起来，姜夜岚几女笑得脸都红了，更有些人笑得嘴巴都抽筋了！

　　赵万山竟然没想到葛长风竟然如此侮辱他，气得浑身都颤抖了，脸上的肌肉不停的抽动，满脸的青筋都暴涨起来了，一副要吃人的模样。

　　“王八蛋！你竟然胆敢侮辱我！找死！”赵万山本想过来给点颜色葛长风瞧瞧的，但是还没机会出手，就被葛长风骂得狗血淋头了，气得怒吼一声便是朝葛长风一拳轰出。

　　“今天的苍蝇还真多啊，刚走了几只，现在又来一只大的，而且还不是一般的大啊！这是我这辈子见过最大的苍蝇！”葛长风不慌不忙道，同时也是一拳快速的出击。

　　“砰。”

　　葛长风那可怕的力量瞬间就震得赵万山飞了出去，刚好就砸在了赤阳那酒桌之上，酒桌瞬间破碎，摔得个四脚朝天。

　　赤阳那几人终于是忍不住了，脸色愤怒的看向凌傲天几人，赤阳冷声道：“你们是什么人？胆敢在天香酒楼打人，刚才在城门还想饶你们不死，看来你们是要来送死的。”

　　“我赶走苍蝇而已，什么时候惹到你了，难道你是苍蝇的大哥？叫苍蝇大哥？”葛长风冷笑道，没有丝毫的惧怕。

　　落元附和道：“长风，他不是苍蝇大哥。”

　　“那是什么？”葛长风也很配合问道。

　　落元严肃道：“你想啊，他是苍蝇的大哥，那他应该就是苍蝇哥！”

　　“噗！”

　　正在喝酒的凌傲天顿时就喷出了酒水，惹得姜夜岚几女一直笑个不停，笑得肚子都痛了，凌傲天心中臭骂道：“这两个混蛋演得还真逼真啊，差点呛死了，从我这里学到不少嘛！”

　　赤阳面色由阴沉变得狰狞了，被打的赵万山也站起来了，急气败坏跳起来怒吼道：“你们这些王八蛋，今日我会让你们后悔活在世上！胆敢侮辱我，来酒楼捣乱，我看你们是活得不耐烦了！”

　　赤阳凶狠的目光扫了一眼葛长风几人，阴沉道：“把天香酒楼全部给我围起来，一个都别让他们跑了，否则你们就得死！”


第1093章 仗势欺人（2）

　　天香酒楼之中，看见情况不妙，很多修炼者都纷纷离开了，留下来看戏的都是一些神帝之境的高手。

　　“他们是什么人？竟然敢侮辱赤阳他们，呵呵，年轻人胆子真不小呢！”一位老者喝着美酒笑道，同时也疑惑凌傲天几人的身份。

　　“有好戏看了！这些年轻人的真是有胆气啊，觉得自己有点修为就如此狂妄，在天香酒楼还敢如此放肆，真是让我佩服啊！”

　　“这几个小子艳福不浅啊！有五个美人陪伴，就算是死也值得了！”

　　“他们死定了！这酒楼的掌管都要给赤阳他们几分薄面呢！这几个小子竟然直接动手了！”

　　酒楼之中众人都看是议论起来了，似乎都没人看好凌傲天他们，都觉得凌傲天几人太过狂妄了！

　　就算是赤阳几人的错，只要有强大的势力撑腰，什么错都是对的，没有人敢反驳，只有强者才有话语权。

　　看到酒楼之内众人的动静，凌傲天几人就猜到赤阳是这样势力最强大的了，就算是那些神帝高手都不敢插手，只当作没看见一样。

　　赤阳乃是南神界一大势力的少宫主，背后有阴阳家撑腰，酒楼之内哪里有人敢得罪他？

　　寒彤很少在神界出现，赤阳不认识她那也是很正常的，赤阳的人已经是将整个天香酒楼包围了，酒楼之中还有不少的强者，只要赤阳一声令下，他们就会毫不犹豫的冲向凌傲天他们。

　　当然，这些人当中不人是赤阳的人，还有赵万山和几位男子在内，他们都是一方势力的少主人，岂容有人欺负？甚至还被打了。

　　赵万山怒吼道：“全部给我上，把他们全部杀了，女的给我留下。”

　　巨大的酒楼之中，足够容纳一千多人了，赵万山怒吼声未落，众人便是蜂拥而上，一个个催动出强大的神元，之前六个神君被几倍他们都知道了，但是如今有上千人，就算凌傲天几人之中有神帝高瘦也不用担心。

　　但是他们太小看凌傲天了，在他们当中，除了小魔女和姜夜岚还有姜夜雪之外，其他十人都是神帝高手。

　　“去死吧！”冲在最前面的几十人怒喝道，一个个都施展强大的招数朝凌傲天轰去。

　　葛长风猛然挥手，看似很慢，但是速度已经快到了极点，几十人的招数都没使出来，已经是被葛长风可怕的气劲震飞出去了。

　　“砰砰砰。”

　　刚冲上去的几十人一个个都倒飞了出去，洞穿了酒楼直接飞到了外面，狠狠的砸在了其他阁楼。

　　葛长风这一手顿时就让得那些众人震惊了，挥手间能让几十位神君神王高手飞了出去，那肯定是神帝高手无疑了。

　　“你们还愣着干什么？还不给我杀了他！全部给我上，不要停下来！”赵万山再次怒喝道，越来越愤怒了，他也没想到葛长风如此厉害。

　　“杀！”又有几十个神君神王从另一边冲了上去，一个个喊着厮杀声，凶神恶煞。

　　凌影快速挥手，又是一道恐怖的气劲爆发，又将这几十人轰飞了出去，不过出手比葛长风更狠，一个个口吐鲜血，直接就昏死过去了！

　　赤阳和赵万山一惊，想不到这个年龄看似不大的男子，竟然比葛长风更可怕，几位公子哥的脸色顿时就变得难看了。

　　几位公子哥手下的人不断的冲上去，赵万山都下了命令了，若是不冲上去，回去之后必死无疑，现在最多冲上去被打个重伤罢了，好过丢了性命。

　　“砰砰砰。”

　　四面八方不断的有人冲上来，凌傲天几人轮流出手，这个也挥手，那个也挥手，冲上来多少就倒飞出去多少，来来回回十几次，酒楼仿佛被巨大的子弹打成蜂窝一般，不过质量还不错，酒楼没蹋！

　　“嘿！这几个小伙子深藏不漏啊！想不到如此年纪就有这般惊人的修为！真是让老夫惭愧啊！”一位正在饮美酒的老者轻笑道，对于眼前发生的事情没让他脸色有丝毫波动。

　　短短不到一刻钟的时间，聚集在酒楼之中的上千人如今都消失了三分之二了，大部分的人都被打飞出去了，剩下的几百人压根就不感动，担心把凌傲天等人怒火了，肯定没命了！

　　赤阳和赵万山两人的身体都僵住了，一刻钟不到，六七百人都全部被打飞出去了，这是什么实力？

　　凌傲天和葛长风等人就当作什么事情都没发生一般，葛长风还在说笑话逗得几人大笑不已，落元也在一旁打击。

　　愣了良久之后，赤阳猛然惊醒过来了，除了凌傲天那桌有笑声之外，其他人都非常的安静，似乎都被震住了。

　　赤阳顿时就怒吼道：“掌柜的，掌柜的给我滚出来！再不出来，我今天就把你这酒楼给砸了！”

　　“现在不是已经砸了吗？”一道无奈而郁闷的声音传来。

　　话音落下，一道身影凭空出现，乃是一位身穿黑色长袍的老者，面色有些苍白无力。

　　看见掌柜的出现，赵万山怒吼道：“我在你酒楼被打，你不给我一个交代，今天就把你酒楼给砸了，别以为你是拍卖会长老我就怕你！”

　　“拍卖会？”听到这三个字，凌傲天等人不由得看向那位老者，凌傲天几人一愣，竟然是熟人！

　　“十长老？”葛长风惊呼道，想不到拍卖会十长老竟然是天香酒楼的掌柜！

　　十长老冲着凌傲天抱拳笑道：“呵呵，凌公子见笑了！”

　　凌傲天也是很吃惊，不过想想就释然了，毕竟这里还是中神界，拍卖会在中神界一家独大，生意自然是遍布中神界了！

　　凌傲天点了点头，十长老看向赤阳，无奈笑道：“酒楼你们想砸就砸吧，今天的事情恕老夫不能管，我劝你们还是离开吧。”

　　说完十长老便是消失了，赤阳和赵万山再次愣住了，想不到平时能摆平所有矛盾冲突的十长老今天竟然不管了，连酒楼也不要了！

　　只要不是傻子都能看出其中的利害，十长老这是忌惮凌傲天的实力，还有背后的势力，围观的那些神帝高手一个个心中都震惊了，都在想凌傲天几人肯定是大有来头。

　　“刚才十长老对这年轻人如此恭敬，还称呼为凌兄弟，难道……难道这小子是龙神殿少殿主凌傲天？”一位神帝高手心中震惊的猜测道，越想就越有可能了！

　　凌傲天的名字大部分人都熟悉，但是能见过凌傲天的却是没多少人，除了一些超级强者或者大势力之外，其他人都没见过，更何况凌傲天是第一次来这里，更没人知道了。


第1094章 仇恨升级

　　葛长风不屑的看了一眼赤阳几人，几个跳梁小丑而已，压根不放在心上，葛长风可不管你是谁，只要你不嚣张，就算是神人之境的弱小修炼者，葛长风都会以礼相待，反之用压倒性的力量。

　　赤阳明显看到了葛长风那不屑的眼神，今天乃是赤阳和赵万山最耻辱的一天，双眸充满了杀意和恶毒，宛如毒蛇的眼眸一般。

　　“你们真的把我惹怒了！”赤阳阴森森道，模样非常的可怕。看向一位手下，冷喝道：“快去请寒大哥来收拾他们！”

　　“是！少宫主！”一位机灵男子急忙道，他已经不想留下来了，刚才从十长老的话中就猜测到凌傲天来头不小。

　　“哟！又去请帮手啊？你们几个真够窝囊的，就只会仗着别人强大的实力来惹是生非，自己本事还敢嚣张，真是可笑啊！”落元冷笑道，落元最拿手的便是落井下石打击别人。

　　赵万山脸庞上的青筋都既然爆出血来了，其怒喝道：“哼！有本事你们别走，等会我会让你知道什么叫恐惧！把你们几个臭小子抽筋挖肺，女的全部带回去享受！嘿嘿！”

　　闻言，凌傲天眉头一皱，目光变得冰冷下来了，扫向赵万山的时候，赵万山的身体明显一颤，忍不住退后了两步。

　　“仗势欺人你也觉得很开心吗？”凌傲天冰冷道，赵万山什么不说，偏偏把事情说到了几女身上，这不是找死吗？

　　“哼！这个不用你管！等下寒大哥来了，就是你的死期！”赵万山怒哼道，对凌傲天又害怕又愤怒，能帮他报仇的，眼下只有他说的寒大哥了！

　　一刻钟之后，一个中年人激动的跑进来道：“少宫主，寒公子来了！”

　　听到寒公子来了，赤阳和赵万山顿时狂喜，急忙闪身下去，跑到门口恭敬道：“寒大哥，你终于来了，我被打得好惨啊！”

　　寒公子看了一眼酒楼，淡淡道：“出手还有些分寸，酒楼没蹋，能把你那些神君神王击败，看来有些实力啊！”

　　赤阳急忙道：“寒大哥，快帮我们出口恶气吧，把他们全部杀了，还有五个美人呢！”

　　寒公子微微一笑：“进去看看吧，我也很久没有出来了，倒想看看谁如此大胆。”

　　赤阳和赵万山像伺候大佛一般的将寒公子领进了酒楼之中，此时酒楼之中已经是一片狼藉了，水池之中的天香花都被摧毁了，还有不少的桌椅的碎片。

　　“华丽的天香酒楼，眨眼之间就变得如此狼藉，真是浪费啊！”寒公子看了一眼酒楼摇头道。

　　听到这道声音，二楼上的寒彤猛然一震，这声音他太熟悉了，眼前出现的男子不是阴阳家的寒叶又是谁？

　　对于这道声音，凌傲天和葛长风都不会陌生，当下也是闪脸看向下面的寒叶，这时候寒叶的目光也对上了凌傲天，当下也是愣住了。

　　“坏了！这家伙怎么会出现在这里，要是让他知道小彤跟我们在一起，那小彤就有危险了，阴阳家肯定不会放过叛徒的。”葛长风心中着急道，万万没想到这些公子哥口中说的寒公子就是寒叶。

　　“寒叶！”

　　“凌傲天！”

　　凌傲天和寒叶两人同时开口，两人都没想到竟然会在这里遇见，凌傲天也没想到那所谓的寒大哥就是寒叶。

　　赤阳也是一愣，想不到寒叶竟然认识凌傲天，随即问道：“寒大哥，你认识他？”

　　“凌傲天？”一旁的赵万山身体颤抖了，听到这个名字，赵万山脑海中轰的一声爆炸，瞬间就回忆起凌傲天的事迹。

　　凌傲天率领龙神殿三百多位神帝高手，还有一千多个神君高手血洗魔神宫三大分支势力，时候竟然一点事情都没有，仿佛是魔神宫自认倒霉一般。还有凌傲天在中神界的名声最大，周边各大小势力的亲传弟子纷纷败在他手上，从未战败过！这些种种事迹足以让神界各大势力震惊了，赵万山怎么可能不震惊？

　　这时候赤阳也回过神来了，凌傲天这个名字太熟悉了，熟悉到赤阳都感到害怕了，若不是有寒叶在这里，说不定会马上脚底抹油开溜了。

　　在酒楼围观的那些神帝也被震惊到了，他们同样没有想到竟然会是凌傲天，龙神殿少殿主，一个个震惊的目光都集中在了凌傲天身上，当他们知道寒叶的身份的时候就更加震惊了，眼眸闪过一抹恐惧，脸色再也平静不下来了，一个个都闪身离开了，生怕惹祸上身。

　　凌傲天脸上露出了邪恶的微笑：“我还以为是谁呢，原来是阴阳家少家主寒叶，堂堂少家主，竟然是这些酒囊饭袋的大哥，真是让我意外啊，没想到堂堂少家主竟然也会与这些纨绔子弟同流合污，真是没想到呢。”

　　“阴阳家在神界如此神秘，一些后辈可不知道呢，想不到如今神秘的阴阳家，背后竟然有这些仗势欺人的狗东西！”葛长风冷笑道，既然凌傲天不担心寒彤出事，那他也没必要担心。

　　在凌傲天看来，既然认了寒彤这个妹妹，就不怕会被阴阳家的人知道，如果怕的话就不会认寒彤这个妹妹了。

　　寒叶没有说话，而是将目光转移到了寒彤身上，看见寒彤那一刻，寒叶的脸色就变得阴沉下来了。

　　“寒彤，你怎么会在这里？你怎么跟他们走在一起？难道你不知道龙神殿与我阴阳家是敌人吗？”寒叶阴沉道，拳头也握紧了，咯咯声响不断，可怕的杀气爆发，吓得赤阳和赵万山脸色瞬间苍白了。

　　两人心中同时高兴，寒叶怒了，就证明寒叶会出手，在他们看来，寒叶出手，凌傲天等人绝对必死无疑，寒叶的实力他们可是清楚的，虽然见面不多，但是从小玩到大是真的。

　　“我……”寒彤不知道该说什么好，她也没想到会遇见寒叶。

　　葛长风冷笑道：“你刚才说是敌人？龙神殿与你阴阳家可没有仇恨，而是你们阴阳家想窥视傲天的体内的上古力量，所以才变成了敌人，别把龙神殿跟你们阴阳家同流合污！”

　　看见寒彤为难之色，凌傲天笑道：“寒叶，寒彤在阴阳家到底是什么待遇我想你比我更清楚，换做是你，你愿意在阴阳家活下去？”

　　寒叶没有回答，寒彤的遭遇已经在阴阳家的待遇他都非常的清楚，就连他自己平时都懒得理会寒彤，甚至当作没有看见，寒彤在阴阳家可以是没有任何地位，只是阴阳家的人顾忌到冰雪长老和大长老才表面对寒彤恭敬罢了。


第1095章 可怕的右护法（1）

　　“怎么？没话说了？如果换做是你，从小就被别人侮辱欺负，来到一个庞大的势力也没有丝毫的地位，更是受尽冷眼旁观，一生都生活在阴影之中，是你的话受得了吗？你又会如何选择？你可以先不回答我，你考虑清楚再说。”凌傲天冷笑道，以前虽然怕寒叶，不过现在的凌傲天可不会害怕，寒叶再强大不过是神帝后期罢了。

　　“离开！”寒叶没想便是阴沉道，脸色很难看。

　　凌傲天笑道：“没错，换做任何人都会这么想，但是机会却是非常小，如今有机会了，为什么不走呢？我从小彤眼神之中就看出她的一切了，如今小彤与阴阳家没有丝毫关系，既然你们阴阳家都当她不存在，那还不如让她离开好了！”

　　寒叶冷冷道：“叫得好亲热啊，凌傲天，你不会是看上寒彤了吧？”

　　“闭上你的臭嘴！小彤是傲天哥哥的妹妹！如今也是我们的朋友！”姜夜岚顿时就冷喝道，双眸爆闪杀意。

　　葛长风也冷笑道：“如今小彤也是我妹妹，寒叶，难道你觉得你有实力将小彤抓回去吗？”

　　寒叶没有回答，而是冷笑道：“凌傲天，也许你们并不知道背叛阴阳家的后果，我可不会把寒彤带回去，在阴阳家若不是有冰雪长老护着她，说不定早就死了，你们要的话就拿去好了，不过我先提醒你们，阴阳家对于叛徒以及接纳叛徒的人，结果只有一个，那就是死！区区龙神殿，你真以为我阴阳家会放在眼里吗？”

　　凌傲天冷笑道：“我知道你不会放在眼里，我龙神殿可不想出现在你阴阳家的眼里，指挥侮辱了龙神殿！”

　　“哈哈！说得好！长风，你刚才说话那么厉害，是不是从傲天那学来的？”落元大笑道，落元的话虽然很普通，但是在葛长风听来却是很刺耳，这不是在贬低他而提高凌傲天吗？

　　寒叶也不恼火，其冷笑道：“随你怎么说，这是你们弱者害怕的表现，故作镇定，你们就等待阴阳家的怒火吧！到时候你们将会知道阴阳家的可怕！”

　　“兔子急了也会咬人！”凌傲天冷笑道，目光变得冰冷无比。

　　寒叶不屑笑道：“可惜你们是重伤的兔子，重伤的兔子又怎么会咬人呢？何况阴阳家是头大象，小小兔子咬得动吗？”

　　现在已经不是赤阳和赵万山两人的事情了，而是演变成龙神殿与阴阳家的事情了，如今赤阳几人哪里还敢说话？凌傲天连寒叶以及阴阳家都不放在眼里，他们哪里有胆子招惹凌傲天？

　　他们是不敢招惹，但是有寒叶在那情况就不一样了，听到阴阳家要对龙神殿出手，赤阳和赵万山心中狂喜不已。

　　赤阳冷笑道：“在大象面前，就算不是重伤的兔子，它有胆量咬大象吗？真是愚蠢。”

　　“哎呀！我说你小子怎么就不听话呢？到处乱跑，我更不知道你爹娘怎么生你出来的，哪里不去，偏偏来这里丢人，你不知道别人喜欢猪狗，都不喜欢你吗？身为畜生就不要乱跑，乱跑可是会被通缉的。”葛长风笑道，一脸戏谑的模样。

　　“你！”赤阳愤怒得满脸通红，双眸都出现一条条血丝了，葛长风骂他猪狗不如就算了，还骂他是畜生，气得他的肺都炸了。

　　寒叶止住赤阳，冷眼看向凌傲天冷笑道：“别跟他们一般见识，用不了多久，他们就不会在神界出现了！走吧。”

　　寒叶和赤阳等人陆陆续续离开，凌傲天自然不会阻拦了，他们刚走不久，酒楼之中就出现另一个人了。

　　“星雷？你怎么会在这里？”凌傲天刚想转身，就察觉到了星雷出现了，惊讶问道。

　　星雷看了一眼远去的寒叶，冷声道：“我是来多谢你那颗丹药，作为报答，我说一个秘密给你听！”

　　“星雷？他……他就是魔神宫少宫主吗？”葛长风几人都惊愕的看向星雷。

　　“我脸上长花了吗？看什么看？”星雷怒喝道，狠狠的瞪了一眼葛长风几人。

　　凌傲天笑道：“你会告诉我秘密？不会又是什么阴谋吧？”

　　星雷懒得理会，很不情愿开口道：“别小看寒叶，当初我也小看他了，你真的以为他只有神帝后期之境那就错了，前几天我刚见过他，并出发战斗了，这家伙隐藏了修为，他可是神尊之境！该说的都说了，以后我不欠你的了，再相遇我会杀了你！”

　　“什么？神尊之境？”凌傲天等人包括寒彤都震惊了，连寒彤都不知道寒叶竟然会是神尊高手。

　　“多谢！”凌傲天抱拳笑道，星雷离开之后，凌傲天的脸色就变得凝重了。

　　凌傲天皱眉道：“走吧，回龙神殿，最近神界不太平了！”

　　寒叶竟然是神尊之境的高手，这是连凌傲天和寒彤都没想到的，在神墓的时候还以为寒叶是神帝中期之境呢，想不到竟然阴沉得如此深，连凌傲天都没看出来。

　　寒彤脸色很难看，心中很混乱，她不知道该怎么办，阴阳家她是不想回去了，但是阴阳家的实力有多可怕，她是知道的，她担心龙神殿斗不过阴阳家，又担心冰雪长老为难。

　　“小彤，小彤？”凌傲天叫唤道，叫了两声，寒彤才回过神来。

　　寒彤看向凌傲天，疑惑道：“凌大哥，怎么了？”

　　“我还想问你怎么了呢，看见你想得那么入迷，是不是担心龙神殿和冰雪长老？”凌傲天说道，自然能猜出寒彤的心思了。

　　寒彤点了点头低声道：“冰雪奶奶应该不会死，我倒是不怎么担心，但是阴阳家的实力太可怕了，我担心因为我而连累了整个龙神殿，我不知道该怎么办，凌大哥，对不起，我不知道会给龙神殿带来这么大的困难。”

　　姜夜岚拉过寒彤的手柔笑道：“小彤，不要说这种话，现在你是傲天哥哥的妹妹，也是我的妹妹，你的事情就是我们的事，就算再大的困难我们也不怕，你要相信你哥哥，还有，我们龙神殿并非你想的那么弱小。”

　　葛长风也点头道：“是啊，小彤，你不用担心，龙神殿的高手都在闭关修炼呢，阴阳家肯定有些顾虑，毕竟精灵族和麒麟族都在虎视眈眈呢！”

　　凌傲天摸了魔寒彤的脑袋柔笑道：“小彤，你就放心吧，天蹋了也有哥哥帮你顶着。”

　　闻言，寒彤感动得泪水直流，她也不知道是哪一世修来的福，今世竟然如此幸运认识凌傲天，还有那么多关心她的朋友。


第1096章 可怕的右护法（2）

　　一个时辰之后，凌傲天众人便是回到龙神殿了，刚进入大殿没多久，马上就找上门来了！

　　“禀报少殿主，外面有一位神尊高手打进来了，很多弟子都被打成重伤了！”一位神帝高手惊慌前来汇报。

　　“神尊高手？”凌傲天一惊，有些惊愕。

　　“正是，众弟子正在山脚围攻！”那神帝弟子连忙道。

　　凌傲天急忙大喝道：“马上让所有弟子回来，让那神尊高手进来！”

　　“是！”

　　凌傲天脸色凝重道：“走，我们出去看看！”

　　“凌傲天，你给我出来，今日你若是不将寒彤那丫头给我带回去，今天老夫就血洗你龙神殿！”一位凌傲天熟悉而又刺耳的声音传来。

　　“阴阳家右护法？想不到来得这么快！”凌傲天脸色凝重道，一听就知道是谁来了。

　　“咻。”

　　一道身形瞬间出现在龙神殿广场上空，来人正是阴阳家右护法，想不到竟然那么快就找上门来了！

　　凌傲天冷笑道：“原来是右护法，胆子不小啊，竟然胆敢一个人闯入龙神殿。”

　　右护法冷笑道：“你龙身的高手闭关了，就你们这些神帝后期巅峰，本护法还不放在眼里，识相的就把寒彤交出来，不然本护法可不敢保证你们龙神殿会死多少弟子。”

　　寒彤走上前一步，冷声道：“右护法，你回去吧，我已经不是阴阳家的人了，何况我本身就不是阴阳家的人，我是不会跟你回去的。”

　　“哼！你知道背叛阴阳家的后果吗？现在阴阳家就本护法和少家主知道，我是看在冰雪长老的面子上才想要带你回去，今日你若是不与我回去，我可不知道有什么后果。”右护法冷哼道，面对龙神殿几万弟子，似乎没有丝毫惧怕。

　　葛长风冷笑道：“我说右护法，你的脸皮不是一般的厚啊，说不定一刀下去都砍不出血，小彤都说不跟你回去了，你又何必死赖不走呢？”

　　“臭小子，你给我闭嘴，否则本护法现在就杀了你！”右护法臭骂道，恐怖的杀气爆发而出，可怕的气息锁定葛长风。

　　凌傲天冷笑道：“不愧是阴阳家右护法，好威风啊！当着龙神殿那么多人面前，也敢扬声要杀龙神殿的人。”

　　“哼！区区两位神帝后期巅峰的长老，还有这些不成器的神帝弟子，只要本护法想杀他们，谁也跑不了！”右护法嚣张的冷哼道，不屑的看了一眼白虎长老等人。

　　“知道你修为强大了，傻子都看出来了，有什么好得意的，走吧走吧，龙神殿不欢迎你！从哪来滚回哪里去。”落元一副不耐烦道，想赶畜生一般的挥挥手。

　　“哼！敢在本护法面前大言不惭，看来你真的活腻了！”右护法冷哼道，那充满杀意的目光扫向落元。

　　“落元小心！”凌傲天一声低喝，神元疾速催动！

　　“咻。”

　　右护法那恐怖的速度已经是出现在落元身前了，凌傲天还没来得及反应，落元已经是被右护法一拳打飞了出去，在广场地面上滚了几十米之远，划出一道长长的血迹。

　　“落元！”葛长风大惊失色，急忙就闪身而去。

　　“拦阻他！”白虎长老大喝道，十二位长老闪身而出，将右护法围困起来，龙神大殿的那些神帝弟子都纷纷闪身而来。

　　右护法冷笑道：“就凭你们这群废物也赶来拦我？找死！给我滚！”

　　“砰砰砰！”

　　右护法身为神尊中期高手，恐怖的力量爆涌而出，可怕的能量波动震得白虎长老等人口吐鲜血，都纷纷倒飞了出去，周边围困的弟子皆是如此。

　　凌傲天脸色非常的阴沉，右护法修为可怕，龙神殿现在根本就没有人能对抗，其他长老都闭关了。

　　“哼！废物就是废物。”右护法冷哼道，不屑的看了一眼被他震飞出去的人。

　　“小岚，你们先退后！”凌傲天沉声道：“小影，利用合击术！”

　　“哼！你觉得他们有机会吗？”右护法冷哼道，身影一晃动，又是一阵惨叫声传来，凌影五人口吐鲜血，身形飞了出去，龙神殿众多弟子一个都不敢动，神帝都打不过他，更不用说他们了。

　　就在这时候，整个龙神殿忽然就出现几亿只吞噬蚁，地面上密密麻麻都是吞噬蚁，既然将整个龙神殿主殿都覆盖了，广场之上全部都是，看得众弟子脸色都苍白了！

　　“咻咻咻。”

　　眨眼之间，上千个由吞噬蚁凝聚而成的巨大的神帝之境的吞噬蚁出现，众人都震得的瞪大了眼睛。

　　凌傲天大惊失色，急忙大喝道：“小灵，快回来，你斗不过他！”

　　右护法明显的惊讶道：“想不到神界竟然还有吞噬蚁出现，本护法记得早在几千万年前，吞噬蚁就已经灭绝了！想不到龙神殿竟然出现了！”

　　“咻咻咻。”

　　梦灵没有听凌傲天的话，上千头巨大的吞噬蚁开始朝右护法攻击而去，速度极快，一道道破空之声震得龙神殿弟子耳膜刺痛不已。

　　右护法的脸色丝毫不变，其冷笑道：“别人怕吞噬蚁，本护法可不怕，阴阳家也不怕，吞噬蚁的弱点本护法可是知道的，虽然吞噬蚁可以吞噬力量，但是也有极限，何况吞噬蚁的弱点是怕火！”

　　“嘭。”

　　说到这里，右护法浑身瞬间就出现一道紫色的火焰，凌傲天一惊，急忙催动妖火快速的冲了上去，大喝道：“九味真火！小灵，退下！”

　　“砰砰砰。”

　　“噗。”

　　右护法双手飞快的出击，无数道可怕的九味真火爆射而出，全部命中吞噬蚁，一连串的闷响声响起，震得梦灵口吐鲜血，眨眼之间，几亿吞噬蚁消失，梦灵也被九味真火打成重伤！

　　看见梦灵被震飞了出去，凌傲天急忙暴喝一声：“毁天剑诀！剑之破碎！”

　　“咻。”

　　凌傲天心中无比的愤怒，双眸无比的阴冷，全身的力量都爆发出来了，耀眼的血红色光芒爆闪天际，毫不犹豫的挥动神剑，一道极端恐怖的血红色剑气爆射而出，所过之处，空间纷纷坍塌。

　　“好可怕的剑诀！单单是气势就让人感到心颤了，可惜你面对的是本护法，这点力量，本护法还不放在眼里！”右护法冷笑道，脸色没有丝毫变化。

　　“阴阳血爪！”右护法一声低喝，双手飞快的打出结印，耀眼血色爆闪，恐怖的力量震得方圆几千万里之内的空间剧烈震动，大片空间化成了虚无，一片漆黑。


第1097章 陷入绝境

　　“咻。”

　　右护法隔空一抓，恐怖巨大的血红色鬼爪爆射而出，可怕的破空之声震得众人气血翻腾，吓得龙神殿弟子惊恐不已。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的力量相撞，瞬间便是爆炸而开，轰隆隆声响震得整个龙神殿以及周边的十二座山峰都剧烈的震动摇晃，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散，好在是在高空之上，不然龙神殿就被这股恐怖的力量摧毁了。

　　“噗。”

　　爆炸的瞬间，凌傲天当场就被震得口吐鲜血，可怕的爆炸能量疯狂的冲击凌傲天，浑身上下都是伤口，鲜血直流。

　　右护法的眉头微微皱起，心中震惊道：“好可怕的剑诀！竟然能当下本护法的攻击，看来这小子留不得了！一定要在他愤怒之前杀了他，不然一旦他被上古力量附身，死的就是本护法了！”

　　“小天！”白霜月脸色瞬间就苍白了，姜玉魂等人都心急如焚，可惜他们都是神君后期巅峰之境，都没有突破到神帝之境，他们出手也是送死罢了。

　　姜玉魂急忙拉住了白霜月道：“夫人，你别着急，你去了也帮不上忙，只会给傲天添乱！”

　　白霜月泪水直流：“玉魂，你们快去救救小天啊！”

　　姜夜岚也是红着眼哽咽道：“娘，你先别着急，傲天哥哥一定不会有事的。”

　　“对不起，都是我不好，都是我害了大家，都是我的错！”一旁的寒彤心中无比的愧疚，龙神殿会遭此大难，完全是因为她的缘故，若是刚才她跟右护法回去的话，也不会发生这种事情了！

　　葛长风摇头道：“小彤，不用自责，这个不是你的错，我相信大家都不会怪你的，你别想太多了，你如果真的跟右护法回去的话，那就真的对不起傲天了！”

　　灭尘也开口道：“小彤，有爷爷在，不会有人责怪你！你就放心吧！龙神殿不会有什么事的。”

　　天际之上，右护法看了一眼下面龙神殿的众人，身影忽然就消失了，再次出现的时候，已经是在凌傲天身前了。

　　此时的凌傲天无比的狼狈，面对神尊中期高手，他根本就没有丝毫力量抵抗，接下右护法一招不死已经算万幸了！

　　右护法冷笑道：“凌傲天，不得不说你的剑诀很可怕，就连身体力量也如此可怕，只可惜今天你死定了，若是让你晋级了神尊，本护法可不敢说能杀了你！所以，你去死吧！”

　　“嗤。”

　　右护法一拳狠狠的砸向凌傲天的心脏位置，吓得白霜月和姜夜岚都昏死过去了，姜玉魂等人的心都提到了嗓子眼，一道道目光看向凌傲天，眼眸充满了恐惧，右护法本想通过恐怖的力量直接将凌傲天的元神震碎，让凌傲天灰飞烟灭，可惜一拳落下，凌傲天却是化成无数光点消失了。

　　右护法一愣，惊愕道：“嗯？这是那小子神奇的身法，他是什么时候……”

　　“鬼神决！惊天地！泣鬼神！”一道怒喝声响起，一道道恐怖的音波朝右护法冲击而来，震得右护法心神有些分散，脑海有些眩晕，耳膜刺痛。

　　“雷神决！五雷轰顶！”凌傲天的暴喝声再次响起，天际瞬间就出现五道乌云漩涡，五道恐怖的雷电轰然落下。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的雷鸣声似乎响彻整个西神界，五道恐怖的雷电全部轰在了心神分散的右护法身上，尽数爆炸而开，右护法的直接被轰到了一座山峰之中。

　　“这臭小子竟然还有力量反击！他是什么时候施展的幻身决？”右护法心中又震惊又疑惑，真不敢相信凌傲天能在这么短的时间内施展幻身决，还有这一连串的攻击竟然如此猛烈。

　　凌傲天的攻击一气呵成，没有丝毫的花哨，威力巨大，但是右护法除了衣服破烂一点之外，根本就没有丝毫的伤势。

　　而此时的凌傲天已经是浑身鲜血，白色长袍已经被染红了，脸色苍白，呼吸急促，眼睛都是半睁开的，模样狼狈到了极点。

　　“傲天哥哥……”

　　“凌大哥……”

　　姜夜岚和寒彤几女身体都微微颤抖着，泪水滚滚滴落，心中开始惶恐不安了，右护法的实力比凌傲天强大太多了。

　　白虎长老等十二位长老虽然被震伤了，但是依然有战斗力，当下也闪身到了凌傲天身旁，将凌傲天挡在身后，他们绝对不能让凌傲天出事。

　　鸾天长老着急道：“少殿主，快服用丹药啊，你伤势很严重。”

　　“咻咻咻。”

　　这时候，还能战斗的神帝弟子都纷纷闪身出现，凌傲天对他们恩重如山，他们绝对不能眼睁睁的看着凌傲天被杀！

　　“少殿主！你先疗伤，我们先挡住这混蛋！”杨师兄脸色凝重道，突破神帝以后，这还是杨师兄等人遇见的最可怕的敌人。

　　“风神决！虚影闪步！金光刃！”葛长风猛然暴喝，神元催动，三种可怕的绝技接连施展，上千道金光疾速朝右护法攻击。

　　“动手！”看见葛长风出手，白虎长老急忙暴喝一声，长老和神帝弟子纷纷展开了猛烈进攻。

　　“栾天剑诀！巨浪滔天！”鸾天长老祭出上品仙器飞剑施展强大的剑诀！

　　“风雷剑诀！风雷呼啸！”

　　“青虹剑诀！青虹之刃！”

　　“玄武剑诀！先天剑气！”

　　“……”

　　白虎长老等人一个个都施展强大的剑诀，杨师兄等人也不例外，一道道颜色不一的恐怖剑气飞快的爆射向右护法，整个龙神殿都被耀眼的光芒笼罩，众人根本就睁不开眼睛。

　　“嗡嗡。”

　　几百道可怕的剑气蕴含恐怖的力量，震得空间剧烈的震动，那刺耳的音爆声震得龙神殿弟子一个个都捂住了耳朵。

　　“哈哈！很好！龙神殿几百个神帝连手，本护法倒要看看你们到底有多少本事！阴阳五行，空间逆转！”右护法狂笑一声，双手飞快的结印，耀眼的青光爆闪，眨眼之间，周边的空间瞬间发生了变化。


第1098章 上古蛟龙再现（1）

　　只见爆射想右护法的所有的剑气竟反方向爆射而回，白虎长老大惊失色，大喝道：“大家小心！”

　　“咻咻咻。”

　　几百道可怕的剑气朝白虎长老等人爆射而回，速度比起他们施展的时候还快上几倍，大部分人都没有反应过来！

　　“砰砰砰。”

　　几位长老以及一百多位神帝之境的弟子都被各自施展的剑气所伤，震得口吐鲜血，身形纷纷飞了出去。

　　“这……这右护法的实力果然可怕！竟然能将白虎长老他们的攻击改变方向了！”下面的刑云惊骇道，身体都有些害怕的颤抖了。

　　“那么多神帝高手，竟然都斗不过右护法，这神尊中期之境真是可怕啊！可惜震殿使他们闭关都没有出关呢！今天麻烦大了！”姜炎皱眉道，脸色很难看。

　　“大块加油啊！”小魔女喃喃道，双眸也是担忧的看向天际，手掌心都捏出汗来了。

　　姜夜雪和受伤的梦灵都紧张的看着高空，此时也只有葛长风施展的三大绝技与右护法缠斗，都担心葛长风受伤，不是他们不相信葛长风，而是右护法的实力太可怕了！

　　“臭小子，你的身法和绝技都不错，可惜你的对手是本护法，你的速度和力量都太弱了！连本护法的神元护体都破不了，你还怎么伤我？”右护法冷笑道，动都不动，一道淡淡的能量层将其包裹，任由葛长风展开激烈的攻击。

　　“凌大哥，快点愤怒啊！快点愤怒啊！”下面的寒彤自言自语道，越来越着急了，她知道，只有凌傲天真正愤怒的时候，才会被上古力量附身，如今也只能祈祷上古力量附身了。

　　姜夜雪疑惑问道：“小彤，为什么要傲天哥哥愤怒呢？”

　　寒彤随后将神墓之中发生的事情说了一扁，姜夜雪这才明白道：“原来是这样啊，怪不得上次傲天哥哥突然变得如此可怕，原来是因为上古力量，小岚姐，你还记得阴阳家二长老吗？当时就是傲天哥哥被上古力量附身，才把他杀了，把你救回来了，不过当时傲天哥哥好恐怖啊！”

　　姜夜岚苍白无力的点头，现在的她根本没有心思听这些，无时无刻都在担心凌傲天，双手都抓得紧紧的。

　　“轰轰轰。”

　　天际之上，忽然就响起了一连串的爆炸声，葛长风还有白虎长老都被恐怖的力量击中，顿时就被炸飞了出去，口吐鲜血。

　　“长风……”姜夜雪忍不住尖叫而出，伤心的双手捂住嘴巴，似乎是不想让葛长风担心她。

　　“我的女婿……”姜葵也是无比的紧张，说话的声音都颤抖了。

　　“嗤嗤。”

　　右护法连连闪身，倒飞出去的那些神帝之境的弟子有几十个都被右护法斩杀了，直接将神元击碎，同时还把尸体都摧毁了，手段狠毒，龙神殿的弟子都被吓得软倒在地，背后都被冷汗打湿了，谁也不敢说话。

　　“嘿嘿！这就是龙神殿的实力吗？简直不堪一击！都是废物！”右护法阴笑道，死在他手上的弟子已经超过五十人了！

　　“咻。”

　　忽然，就当右护法目光扫向鸾天长老的时候，还没来得及攻击，鸾天长老已经是消失了，右护法目光看向凌傲天，鸾天长老已经在凌傲天身边了。

　　“哼！恢复得挺快啊！不过就算你是巅峰的实力也不是本护法的对手！受死吧！今天本护法就亲手杀了你！”右护法冷笑道，双眸闪过一抹狠辣。

　　“嘿嘿！不会给你会了！受死吧！”右护法冷笑道，瞬间出现在凌傲天顶头，速度快得可怕，凌傲天都没反应过来，一掌朝凌傲天天灵盖打下！

　　“不……”姜夜岚撕心裂肺尖叫而出，当场再次昏迷了。

　　“小岚，小岚！”白霜月急忙就扶住了姜夜岚，脸色很苍白。

　　“轰！”

　　右护法一掌轰下，轰的一声炸响，这一刻，龙神殿所有人都愣愣的看着那一幕，双眸之中充满了绝望。

　　右护法一掌落下，眉头锁起，脸色瞬间变得凝重了，因为他这一掌并没有击中凌傲天，而是轰在虚空上了！

　　凌傲天自己就都愣了一下，刚才就在右护法的掌力即将击中他之际，忽然就感觉到一股恐怖的吸力将他和鸾天长老吸走了。

　　凌傲天猛然回头看去，顿时一脸惊喜：“唐护法？你……你出关了？你突破神尊了？”

　　“唐护法？”鸾天长老也是吃惊道，想不到在这关键时刻，唐护法竟然出现了！

　　唐护法当下单膝跪下恭敬道：“属下来迟，还望少主恕罪！”

　　“快起来！我们是兄弟，别说这种话！”凌傲天连忙就扶起唐护法，心中一阵高兴。

　　“大家快看！是唐护法！唐护法出关了！”小魔女猛然指着高空之上出现的唐护法，面色由紧张变成了激动了！

　　“果然是唐护法！唐护法出关了！太好了！”灭尘也是高兴笑道，刚才的担忧全然消失了！

　　“太好了！唐护法出关了，我们龙神殿有救了！”龙神殿的弟子一个个都变得欢呼起来了，他们都知道，唐护法出关，那就意味着唐护法突破神尊之境了！

　　唐护法闭关到现在已经一年多的时间了，如今出关，正是他顺利晋级神尊之期。

　　凌傲天看了一眼唐护法的修为，高兴笑道：“很好！竟然达到了神尊初期巅峰了！果然厉害！”

　　“这都是少主的帮助，若没有少殿主，我也不会顺利突破神尊之境，更不会在这么短的时间之内突破神尊了！”唐护法笑道，心中同样是无比的激动，本来以为这一生绝对不会晋级到神界强者顶尖之列，却不料遇到了凌傲天，他才有今天的修为。

　　“原来是唐护法，真是恭喜了，这么快就晋级神尊之境了！不过你们是不是高兴的太早了，区区神尊初期之境罢了，本护法可不放在眼里！”这时候，右护法那充满讥讽的话语传来。

　　“锵。”

　　唐生隔空一抓，在神墓获得的神剑横空闪现，强大的气浪宛如怒浪一般的汹涌翻滚，空间都蠕动起来了。


第1099章 上古蛟龙再现（2）

　　“神器！竟然是神器！唐护法竟然也有神器！”灭尘顿时就惊呼而出，神器的气息对他们来说太熟悉了，一眼就看出来了。

　　“咻。”

　　这时候葛长风也闪身而来，手中已经是祭出了渊虹神剑了，目光冰冷的看向右护法，嘴上笑道：“唐护法，恭喜你了，晋级神尊了！来得真是及时了，再来晚一点傲天甚至我们就有危险了！”

　　唐生笑道：“这都是少主的功劳，没有少主，我也没有神尊之境的修为了！”

　　凌傲天也紧紧握着神剑，三人似乎要放手一搏了，三件神器的出现，让得龙神殿众人震惊万分。

　　“哼！你以为就你们拥有神器吗？”右护法冷哼道，嘴角勾起一丝冷笑，双手合十，随后一拉，白光爆闪，一把长枪凭空出现，竟然也是神器！

　　右护法舞动了片刻，可怕的气浪翻滚，其冷笑道：“我阴阳家从来不缺少神器，就凭你们三个，根本不是本护法的对手。”

　　凌傲天没有回答，而是看了一眼龙神殿的神帝高手的情况，如今白虎长老等人都受重伤了，还有战斗力的就剩下他们三个了。

　　“鸾天长老，你马上到龙神殿疗伤！这里交给我们就行了！”凌傲天凝重道，冰冷得令人心寒的目光紧紧的盯着右护法。

　　“你们要小心！”鸾天长老也知道，凭她现在重伤的身体，根本就帮不上什么忙，点了点头降身到龙神殿了。

　　右护法冷笑道：“既然唐护法晋级了神尊，看来我要使出全力了，龙神殿之所以有今天的实力，看来全靠你凌傲天的丹药呢，只要本护法杀了你，龙神殿就不足为患了！”

　　“你是苍蝇啊？废话还真多！”葛长风臭骂道，心中已经是愤怒到极点了，从来没有这么狼狈过，竟然被人欺负到门上来了。

　　“很好！冲你这句话，今天就把你们全杀了！”右护法面色顿时就变得阴沉了，脸上的冷笑也消失了。

　　“好大的口气啊！区区神尊中期罢了，竟然赶在龙神殿大言不惭，阴阳家真的很厉害吗？单枪匹马就冲上龙神殿，真是威风啊！不过你小子还要不要脸了？堂堂神尊高手竟然欺负这些神帝的弟子，难道阴阳家的脸皮就这么厚吗？”就在这时候，一道嘲笑的声音从远方的天际传来。

　　众人一愣，听着声音并非是龙神殿的人，而是从远处赶来的高手，龙神殿众人都疑惑不已，不知道说话的是人谁。

　　右护法面色更加阴沉了，冷喝道：“什么人？有本事滚出来，别鬼鬼祟祟的当缩头乌龟。”

　　“这声音是……蛟龙前辈！”凌傲天刚开始也是一愣，但是听清楚这声音之后才变得激动兴奋了！

　　葛长风也是激动道：“没错！这一定是蛟龙前辈！这老家伙离开神墓到现在一直就没出现过！”

　　“咻。”

　　葛长风话音落下，上古蛟龙凭空出现，开口就对葛长风臭骂道：“好你个臭小子，才多久没见，你竟敢骂我是老家伙，我哪点老了？”

　　“说你老家伙怎么了？我说你怎么就看不开呢？称呼不过是三个字而已，这有什么好在意的？”葛长风也不甘示弱道，白了一眼上古蛟龙。

　　“哎呀！你个臭小子还敢顶嘴，看老夫怎么收拾你！”上古蛟龙吹胡子瞪眼，急气败坏，一副要把葛长风吃了的模样。

　　“你看，你自己都称呼自己是老夫，那不代表你是老家伙吗？”葛长风得意笑道，一点也不担心上古蛟龙对他怎么样。

　　“蛟龙前辈先别动怒，你这么久都去哪里了？怎么都没见过你呢？”凌傲天劝说道，连忙就转移了话题。

　　闻言，上古蛟龙笑道：“哈哈，当然是去游玩了，神界各处我都去过了，刚打听到龙神殿在这里，所以就赶来了，没想到却是听见有只小王八在乱叫。”

　　龙神殿下面的白虎长老和姜玉魂等人都呆呆的看着天际之上的老者，这老者他们从未见过，不明白凌傲天怎么认识的，而且还看不出老者的修为，不过既然不把右护法放在眼里，那肯定是超级强者了！

　　“老混蛋，你在骂谁？”右护法臭骂道，满脸的愤怒，脸上的肌肉不停的抽动，双眸几乎要喷出火来了。

　　“滚！”上古蛟龙怒吼一声，恐怖的声波卷席而出，右护法顿时就被这恐怖的力量吓出了一身冷汗。

　　“砰。”

　　“噗！”

　　右护法被恐怖的气息锁定，肯定就躲不开，顿时就被声波震得口吐鲜血，身形飞了出去，龙神殿的众人嘴巴都变成了“O”形了。

　　上古蛟龙怒喝道：“凌傲天是老夫的救命恩人，你胆子不小啊，刚才你不是很嚣张吗？来啊，嚣张给我看看，王八蛋，今天老夫就把你骨头给拆了。”

　　说着上古蛟龙便是想出手，凌傲天连忙阻拦道：“蛟龙前辈住手！”

　　上古蛟龙疑惑的看向凌傲天，凌傲天冷冷道：“龙神殿今日死了五十几个神帝弟子，我要亲自给他们报仇，让他走吧，总有一天我会亲手杀了他！”

　　“不让他死你早说就行了！死罪可免，活罪难逃！哼哼！刚才竟然敢骂我老混蛋，先让你尝点苦头！”上古蛟龙冷笑道，身影未动，但是右护法已经感应到一股恐怖的气息靠近了，第一次感觉距离死亡这么近。

　　“砰砰砰。”

　　“拍拍拍！”

　　上古蛟龙只是冷眼的盯着右护法，身影根本就没有动，不过，却是有一双无形的手对右护法展开了疯狂的攻击，对着右护法全身痛打一遍，然后在扇了右护法几百个耳光，闷响声和清脆声夹杂在一起，龙神殿众人再次目瞪口呆。

　　打了几分钟之后，右护法全身都是鲜血，脸庞血肉模糊，几乎都变形了，上古蛟龙这才赶乞丐一般道：“好了，你可以滚了！”

　　“……”众人一阵无语，右护法一句话都没说，今天够倒霉的，偷鸡不成蚀把米，最后只能乖乖的拖着狼狈的身体离开了。

　　“奶奶的，蛟龙前辈，你这招真绝啊，右护法肯定气得吐血了，神尊后期就是不一样的，对付神尊中期，竟然三两下就搞定了！”葛长风吃惊道，还是第一次看见上古蛟龙这般教训侮辱人的。

　　上古蛟龙得意笑道：“嘿嘿，那当然！”

　　右护法离开之后，众人这松了口气，龙神殿今天差点就要毁在右护法手中了，龙神殿弟子清理了一下有些混乱的龙神殿，受伤的弟子都纷纷回去疗伤了！


第1100章 炼器神尊邀请

　　龙神大殿之中，凌傲天和姜玉魂等人正在招待上古蛟龙，什么好吃好喝的都上了满满的好几桌，众人一边吃一边高兴的聊天。

　　凌傲天和葛长风虽然有伤在身，但是有七神回元丹在，两人的伤势都恢复了不少，说话吃东西还是可以的。

　　“蛟龙前辈，人也给你介绍完了，现在可以说说，这一年多你都去哪里了吗？”凌傲天问道。

　　姜玉魂等人也知道上古蛟龙的身份了，心中都震惊不已，更震惊的是上古蛟龙竟然是神尊后期高手。

　　上古蛟龙笑道：“神界任何地方都去过了，我还到仙界还有各界去看了，你小子在仙界还有其他的威名不小啊，妖界，鬼界，魔界，仙界在哪里都可以看见你的雕像。”

　　“蛟龙前辈，你去那么多地方干什么？”葛长风忍不住问道。

　　“老夫被封印在神墓那么多年，肯定要熟悉一下神界以及各界了，不然万一碰到有人问我，我怎么回答？”上古蛟龙说道。

　　“你说你什么地方都去过，那绝尘崖的事情你应该也知道了吧？”凌傲天问道，对于神帝后期的上古蛟龙来说，知道上古遗迹的事情也不难。

　　果然，上古蛟龙点点头道：“这个老夫自然知道了，刚好听说魔神宫大长老星鬼被杀了，而且还是神丹宫十大神尊连手斩杀的，虽然老夫对神界各大势力不是很了解，但是听说神丹宫与魔神宫并没有什么仇恨，老夫也疑惑神丹宫为何要招惹魔神宫。”

　　“我们也是很疑惑，不过神丹宫想染指上古力量，那就必须与魔神宫以及阴阳家对抗。”姜玉魂说道。

　　上古蛟龙笑道：“没错，我还去了精灵族看了一下，听精灵族族长说，只要阴阳家和魔神宫开战，等他们两败俱伤的时候，精灵族和麒麟族便是趁虚而入，将这两个眼中钉除去，精灵族族长说他们对上古力量不感兴趣，老夫却是不信，如此恐怖的上古力量，谁不想抢夺？”

　　“老夫也是这么想，精灵族虽然与我们没有仇，但是谁也不敢说他们若是抢夺得上古力量，会不会做出什么事！”白仙尊点头道。

　　凌傲天笑道：“他们想抢夺就让他们抢好了，最好全部元气大伤，到时候，我们龙神殿就可以将他们一举击败，成为神界最强大的存在！”

　　“对了，凌兄弟，我这次来龙神殿还有一个坏消息告诉你！”上古蛟龙道，似乎才想起来。

　　“什么消息？”凌傲天问道。

　　上古蛟龙脸色变得严肃道：“在神墓的时候，我记得你有一头神兽是吧？老夫在精灵族的时候也看见了，不过情况不妙，精灵族并不是属于神兽一族，飞天虎不知道受了多少苦，精灵族之内，任由他们欺负，如今还被关起来了！”

　　“什么？”凌傲天猛然站了起来，双眸瞬间冰冷了下来，凌傲天皱眉道：“蛟龙前辈，这是怎么回事？”

　　上古蛟龙苦笑道：“精灵族当初承若要好好对待飞天虎，你们知道飞天虎神兽一族的大能是什么吗？”

　　凌傲天摇摇头：“不知道，飞天虎没跟我说过。”

　　上古蛟龙解释道：“神兽一族都拥有无比强大的大能，精灵族虽然不是神兽一族，但是也拥有绝境再生的大能，龙族和蛟龙族拥有空间技能，麒麟族拥有进阶大能，所谓的进阶就是可以让自己晋级到下一级的修为，提升庞大的力量，至于飞天虎一族，可以汇聚天地间最精纯的任何力量为己用，非常可怕，精灵族是想夺取飞天虎一族的大能！”

　　“拍！”

　　凌傲天狠狠的拍桌子怒道：“王八蛋，身为精灵族族长竟然用这种下三滥的手段骗我！我知道精灵族在虚无之境，我马上就去把飞天虎救出来！”

　　“凌兄弟你别冲动，你去了也是送死，不过你放心，精灵族还不会杀了飞天虎，飞天虎不愿意，谁也夺取不了神兽一族的大能，所以它不会有危险，等你实力强大了再去不迟。”上古蛟龙阻拦道，生怕凌傲天这一去就回不来了。

　　白霜月赞同上古蛟龙的说法，其点头道：“是啊，小天，现在飞天虎暂时没事，你也不比担心。”

　　“哼！精灵族！若是飞天虎出了什么事情，我一定会让你们后悔！”凌傲天怒道，双眸闪烁着强烈的杀意。

　　“我就知道精灵族不是什么好东西，一副高高在上的模样，看了就来气！”葛长风也是怒道，想起精灵族在神墓那嚣张的模样就恨得牙痒痒的。

　　“行了，你们不用担心，老夫会去看好飞天虎的，好了，该说的都说完了，吃也吃饱了，老夫还要去玩呢！告辞了！”上古蛟龙笑道，说着便是朝龙神大殿门口走去。

　　“蛟龙前辈，别忘记我们之间的承若啊！”凌傲天提醒道。

　　上古蛟龙头也不回道：“老夫不会忘记的，你小子老是惦记这个干什么？还担心老夫耍赖啊？”

　　凌傲天摇了摇头笑笑，目光看向灭尘，笑道：“我发现上古蛟龙和灭尘前辈还有姜爷爷的臭脾气都是一个模样。”

　　“臭小子，你说什么呐？”姜炎一听顿时就怒瞪凌傲天。

　　“好话不说第二遍！”葛长风得意笑道。

　　“臭小子，你皮痒了是吗？”灭尘怒喝道，说着就抽起椅子砸了过去。

　　葛长风刚好就跑出大门，这时候刚好就有一位弟子急匆匆进来，忽然，砰的一声，椅子砸在了那弟子脸上。

　　“呃……”灭尘一愣，众人都跟得一惊，也只有葛长风在一旁哈哈大笑。

　　灭尘急忙走上前去问道：“小伙子，你没事吧？你来的还真是时候啊，这椅子刚飞过去你就进来了。”

　　那弟子笑道：“呵呵，我没事，要是能被灭尘前辈砸伤的话，那我这神帝之境也白当了！”

　　“哈哈！这倒也是！”灭尘哈哈大笑起来。

　　凌傲天笑道：“这位师兄，有什么事情吗？”

　　那弟子恭敬道：“禀报少殿主，炼器宗萧云求见！”

　　“萧云？这小子一年多没见了，怎么突然想要来见我了？”凌傲天心中嘀咕了一句，嘴上笑道：“快请他进来。”

　　“是！”

　　很快的，萧云与萧长老便是进入大殿了，萧云恭敬抱拳道：“晚辈萧云见过诸位前辈！”


第1101章 炼器神尊重生

　　葛长风跑上前来问道：“萧云，今天是什么风把你吹来了？”

　　“怎么？不欢迎我啊？”萧云反问道。

　　“那倒不是！嘿嘿！只是想知道你来这里干什么，随口问问。”葛长风不好意思笑道。

　　“萧云，一年多不见，你修为精进不少啊！还突破神帝之境了！恭喜恭喜！”凌傲天笑道，虽然萧云有冰青玉佩隐藏了一些气息，但是凌傲天还是能感觉到。

　　萧云佩服笑道：“傲天，真是不佩服都不行了，这都被你看出来了，你的感知能力很强大，起码比起长风强大多了，这小子都没发现呢！”

　　“额，我是不说出来罢了，突破神帝有什么好奇怪的。”葛长风说道，很明显语气有些底气不足。

　　随后萧云笑道：“傲天，你们这是庆祝啊！”

　　“那当然！快快坐下，今日唐护法突破神尊之境，当然要庆祝一番了，哈哈！来大家喝酒！干！”凌傲天高兴笑道，举起酒杯一饮而尽。

　　“恭喜唐护法晋级神尊之境！”萧云抱拳贺喜道。

　　唐生笑道：“这都是少主的功劳，呵呵！”

　　“唐护法，你可别谦虚啊！若是换做别人，说不定还没突破呢！”凌空笑道，从略微苍白的脸色就可以看出凌影几人的伤势同样没有恢复。

　　萧云和萧长老明显看出来了，不过也没有多问，众人闲聊了几句之后便是进入正题了！

　　凌傲天笑道：“说吧，我知道你来龙神殿肯定不是来看我们那么简单，到底有什么事，说说看。”

　　萧云笑道：“想必你现在都没有炼制出神器吧？是不是不知道如何将几种精华融合？”

　　凌傲天一惊，急忙问道：“你怎么知道？难道你炼制出神器了？”

　　“那倒不是，今日来龙神殿，是奉命而来，同时有三件神器赠送！”萧云笑道，随后看了一眼萧长老。

　　萧长老挥手间，三件散发强大气息的神器凭空出现在大殿之中，众人一个个瞪大了眼睛，竟然送神器，而且还是三件！

　　“哇！神器！”众人一个个双眸冒金星，心中无比的羡慕。

　　不过凌傲天却是高兴不起来，其邪笑道：“臭小子，无事献殷勤非奸即盗，快说，到底是什么事情。”

　　“我说你小子怎么就不领情了！你以为我真想送你神器啊，刚才也说了，我是奉命而来！”萧云没好气的瞪了一眼凌傲天。

　　“奉命而来？难道……难道炼器神尊重生了？”凌傲天一惊，现在才反应过来。

　　萧长老笑道：“没错！这时宫主送给凌兄弟的礼物，当然并不是报答救命之恩，只是炼器宗一点心意，还望凌兄弟手下。”

　　随后萧云笑道：“我太爷爷请你去一趟炼器宗，想要知道怎么炼制神器就来吧！”

　　“太好了！终于等到炼器神尊重生了！嘿嘿！小乔，你通知玄武长老，马上派人出去寻找神石，小影，你去拍卖会，让拍卖会长老一起帮忙！”凌傲天顿时就变得激动起来了，只要炼器神尊出关，那他就可以知道如何炼制神器了！

　　“是！凌大哥。”凌乔恭敬道，连忙退下了，凌影也闪身消失了。

　　凌傲天随后隔空一抓，三件神器来到他身前，屈指一弹，一把神器朝梦灵飞去，凌傲天笑道：“梦灵，你刚才拼死保护龙神殿，我很感动，这件神器送给你！”

　　梦灵的身体猛然一震，同时心中一阵甜蜜，接过神器之后，激动道：“多谢凌大哥恩赐！”

　　目光开始扫向其他人，一个个都变得激动起来了，心中都在期待下一件神器是自己的。

　　“长风，你不用看着我，你没份！”凌傲天看也不看笑道，众人不由得哈哈大笑起来，葛长风则是满头黑线。

　　“萱萱！见你怎么喜欢神器，送你一件好了！这把飞剑也挺合适你的。”凌傲天笑道，屈指一弹，神器飞向小魔女。

　　小魔女激动道：“咯咯，太好了！还是大块够意思！我就不客气了！”

　　“杨师兄！接着！”最后一把神器，凌傲天送给了龙神殿亲传大弟子杨峰，后者顿时就愣住了，他根本就没想过凌傲天竟然会把神器送给他！

　　“少殿主，这……”杨峰一副受宠若惊的模样。

　　凌傲天笑道：“杨师兄，你为龙神殿付出这么多，这是你应该得的。”

　　“多谢少殿主！”杨峰顿时就单膝跪下激动道，神器啊！神界众人梦寐以求的神器，自己竟然也获得了！

　　看到众人失望的模样，凌傲天笑道：“大家不要失望，神器用不了多久你们都会有，龙神殿每一个弟子都会有！”

　　“傲天，你也太夸大了吧？你以为神器是那么好炼制的吗？这三件神器我太爷爷可是炼制了很久呢！”萧云说道，对凌傲天真是无语了。

　　凌傲天只是笑了笑，随即看向唐护法，说道：“唐护法，龙神殿就交给你了！我即刻去炼器宗看看！”

　　“傲天哥哥，小心啊！”姜夜岚急忙道。

　　凌傲天捏了捏姜夜岚的脸蛋笑道：“放心吧，炼器宗并不远，傲天哥哥不会有事的，好好修炼！”

　　姜夜岚脸色一红，微微点头道：“嗯！”

　　“小雪，小彤，小灵你们也要努力修炼！好了，我走了！”凌傲天笑道，看向萧云道：“萧云，走吧！”

　　“有你这么着急的么？”萧云翻了翻白眼。

　　龙神殿众人不知道的是，凌傲天这一走就是三个月，凌傲天都不知道自己竟然在炼器宗待了三个月。

　　炼器宗，凌傲天已经是第二次来了，经过上次的下马威，这次炼器宗的弟子没有人胆敢小看这年轻的男子了。

　　炼器宗的弟子经过打听之后，也了解到了很多关于凌傲天的事情，什么消灭魔神宫三大分支势力，还有挑战各大势力亲传弟子无一战败，更震惊的是在神墓之中爆发出来的恐怖力量，这些都是他们无法达到了高度。

　　炼器宗大殿之中，炼器神尊已经是等候多时了，无论是长老还是护法都恭恭敬敬不敢造次，谁也不敢说话。

　　“太爷爷，凌傲天来了！”萧云进入大殿便是高兴笑道。

　　凌傲天也不客气，直接玩笑道：“炼器前辈，恭喜你老人家重生！有你在，炼器宗很快就会在神界崛起了！”


第1102章 神器诞生（1）

　　“哈哈！臭小子，你就别拿老夫开玩笑了，龙神殿的事情老夫还不知道吗？”炼器神尊高兴笑道，明显是因为重生而兴奋。

　　“行了！时间不多了，快带我去吧！”凌傲天不客气道，大殿的那些长老和护法也不敢吭声，无论是凌傲天和炼器神尊的关系还是凌傲天本身的修为，都让他们感到忌惮了。

　　炼器神尊自然明白凌傲天的意思了，其笑道：“呵呵，好吧，现在神界形势严峻，老夫也不废话来！走吧！”随后一挥手，两人便是消失了！

　　炼器神尊带着凌傲天来到了炼器宗瀑布下面，瀑布下面已经就是炼器神尊修炼以及炼器的地方。

　　炼器神尊指着一个人造的山洞笑道：“这便是当年老夫炼器的地方。”

　　凌傲天微微皱眉道：“在这瀑布下面炼器，不怕被影响到吗？”

　　“瀑布下面环境好，空气新鲜，而且山洞有隔音结界，影响不了。”炼器神尊解释道。

　　进入山洞之后，炼器神尊便是开门见山道：“想必你现在已经知道如何煅烧炼制神器的材料了，应该就差吸附石那一步了！”

　　“没错！不愧是炼器神尊，这都被你猜到了，我已经可以把炼制神器的材料煅烧了，而且还利用吸附石把精华吸取了，但是在融合精华的时候却是失败了！尝试了好多次都没成功。”凌傲天点头道。

　　炼器神尊点了点头道：“神石蕴含的精华及极庞大，想要将他们精华融合，关键是要将神石的精华减少！”

　　“减少？怎么样才能减少？”凌傲天问道，这一刻也是精神一震。

　　炼器神尊解释道：“神石是炼制神器必备材料，但是炼制神器并非是炼制超级神器，你可以把神石分成五分，这样一来，神石的精华不就减少了吗？”

　　“原来如此。”

　　“还有就是，在将各自材料的精华融合的时候，必须是一点一点的进行，不能一起将精华融合，一旦控制不好就失败了，材料也就浪费了，在融合精华的时候，火候要达到融合精华的高度，而且不能有丝毫的变化，不然融合也失败！”

　　“炼器还真是比炼丹困难啊。”凌傲天说道。

　　炼器神尊笑了笑：“不是炼器比炼丹困难，而是熟能生巧的问题，毕竟你大部分时间都是在炼丹，并没有多少炼器，所以对炼器感觉不熟悉，你能炼制出上品仙器已经是奇迹了，老夫当年可不敢说比你厉害呢！”

　　“呵呵！前辈就别谦虚了，好了，还是快教我怎么炼制神器吧！”凌傲天笑道。

　　“该说我的都说了啊！剩下的就看你自己了！方法就是这样，至于你能不能炼制出来我就不知道了！”

　　“什么？都说完了？就这么点吗？”凌傲天惊讶道，本来还以为要说上几个时辰呢，谁知道一刻钟的时间都不到就说完了。

　　炼器神尊白了一眼凌傲天道：“方法是方法，但是做起来就难了，你不多炼的话，也感觉不到，炼器也是要经验的，行了，你开始炼制吧，老夫在旁边看，顺便帮你把神石分成五分。”

　　“好吧！我试试看！”凌傲天无奈道，将储物戒之中的炼制神器的材料全部放出来，山洞都摆满了，最少的便是神石了，就只剩下五十多颗了。

　　“王八蛋，你小子哪来那么多神石？竟然有五十多颗！分成五分的话，那就是两百五十件神器了！”炼器神尊笑骂道。

　　凌傲天可不敢说他已经浪费了五十多颗了，不然还真不知道炼器神尊是什么表情。

　　很快的，凌傲天便是利用炼器神尊的炼器炉开始炼器了，凌傲天的炼器炉已经化成碎片了。

　　妖火催动，首先便是将千年玄铁和金刚石丢进去煅烧，然后是精玉和温玉，最后是神石。

　　半个时辰之后，材料都煅烧完毕，也已经将前面几种材料的精华吸到吸附石当中了，然而就在煅烧被分成五分的其中一颗小神石的时候，失败了，神石化成了焦炭了。

　　“一件神器又没了！”炼器神尊心在滴血，神石非常罕见，就算有也是天价啊，很难购买到。

　　“我说你小子怎么就那么不小心呢？不知道我把神石分成五分了吗？你的火候要减小，还好分成五分了，不然一整颗都被你浪费了！”炼器神尊臭骂道，似乎这些神石是他的一样，很是心痛。

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，我都不担心，你担心什么？不就是神石吗？我能找到那么多，还担心没有？”

　　“额，是啊，我差点忘记问了，你小子哪来那么多的神石？”炼器神尊问道。

　　凌傲天摊了摊手：“根本不用我去找，我直接派人去了，还有拍卖会也帮我收集，找到了自然会有人送上门来！”

　　“原来是这样啊，等我炼器宗出售法宝有足够多的紫晶石之后，老夫也购买神石，我要让炼器宗再次强大起来！”炼器神尊点头道，全身猛然爆发出恐怖的气势，震得凌傲天冷汗直冒，炼器神尊已经是半只脚踏入天尊之境了，修为极端恐怖。

　　瞪了一眼凌傲天，没好气道：“愣什么愣？还不快继续？直接煅烧神石就行了！”

　　“额，神石在你手上，你不给我，我怎么煅烧？”凌傲天郁闷道，指了指炼器神尊手上的神石。

　　“那你知道不问？”

　　“你自己都知道我要继续煅烧，你干嘛不主动给我呢？还非要我问啊？你这不是浪费时间吗？”

　　“……”炼器神尊无语了，无奈的丢一颗小神石过去，好像很舍不得一般。

　　“哼！臭小子，有那么多神石，早知道等你来了之后再用你的神石帮你炼制神器，白白浪费老夫几千万年才找到了三颗神石，要不是报答你铸体丹，老夫才不送给你，对了，这小子在认真炼器，嘿嘿，我偷偷拿几块他应该不知道！”炼器神尊心中臭骂道，在凌傲天认真炼器的时候，炼器神尊阴笑的快速收了几块神石，心中才感觉到了一丝平衡。

　　凌傲天自然是不知道了，就算知道了也不会说什么，区区几块神石而已，再说了炼器神尊把炼器法决传给他，如今还亲自帮助他炼器，凌傲天感激都来不及呢。

　　神石一分为五，火候自然要减少了，可惜凌傲天已经习惯了煅烧整颗神石的火候，一时间难以将火候减少，正因为如此，有失败了好多次，让炼器神尊连连臭骂。


第1103章 神器诞生（2）

　　“混蛋，又浪费一颗了！你脑子都在想什么啊？认真的，专心的，不然神石都被你浪费完了！”炼器神尊臭骂道，一副心痛的模样。

　　三天之后，凌傲天已经是失败了十三次了，一分为五的神石，稍微不注意，就会被妖火烧焦，凌傲天也没想到神石竟然变得如此脆弱，而且需要的一、火候非常小，控制不是一般的困难。

　　“三天了！三天了！已经浪费了十三颗了，十三件神器啊！你小子就不能珍惜一点吗？”炼器神尊臭骂道，似乎都要哭出来了，那个心痛啊！

　　“我这妖火可不是那么容易控制的，你以为是你的九味真火啊？我的妖火比你的九味真火强大了不知道多少倍呢！我已经把火候控制到最低了，但是神石还承受不住啊，我有什么办法？”凌傲天郁闷道，刚说着，一股烧焦的味道又弥漫出来了。

　　“……”两人顿时就无语了。

　　凌傲天狠狠的瞪了一眼炼器神尊道：“你看吧，又失败了，还不是你在分散我的注意力吗？”

　　“不要找借口，失败就是失败，哪来那么多废话。”炼器神尊一撅嘴道，似乎有些心虚了。

　　“再拿一颗过来！”凌傲天没好气道。

　　“你用一根手指头来催动妖火，那火候不就更小了吗？这么简单都不知道，笨蛋！”炼器神尊臭骂道。

　　闻言，凌傲天明显一愣，随即兴奋道：“对啊，我怎么把这个忘记了，这样一来，妖火的力道绝对小很多！哈哈！我真是太聪明了！”

　　“见过脸皮厚的，没见过像你这么脸皮厚的，这是老夫想出来的，还说自己聪明！”

　　“哼哼！嘴巴是我的，我爱怎么说你管得着吗？有本事你咬我啊！”凌傲天得意道，还伸个手出来挑衅，一副痞子模样。

　　“咬你？你先看看你这身黑漆漆的模样吧！”炼器神尊没好气道，随即闭目养神了。

　　凌傲天也不理他，继续炼器，用一根手指头催动出妖火，妖火的火候果然减弱很多，这次煅烧神石也没有被烧焦了。

　　一股股强大的天地灵气开始从神石之中蔓延而出，凌傲天一阵激动：“太好了！成功了！”

　　说到这里，凌傲天急忙就将吸附石丢入炼器炉当中，开始吸收神石散发出来的精华，一旁的炼器神尊睁开一只眼瞄了一眼，随后都闭上。

　　又过了半个小时，神石的精华终于被吸收完毕了，凌傲天笑道：“嘿嘿，接下来就是将材料的精华融合了。”

　　凌傲天刚想开始，炼器神尊便是阻拦道：“小子，吸附石当中的精华要一点点的释放出来，火候稍微大一点，不能有丝毫变化，这样才能成功的将精华融合起来！”

　　“好！我试试看！”凌傲天笑道，三颗吸附石悬浮在炼器炉上空，凌傲天手势开始变化起来了，一道道玄奥的手印结出，炼器炉顿时就出现一道吸力，将吸附石之中的精华吸出来。

　　“砰。”

　　三种不同精华刚解除，顿时就响起一声闷响，炸得凌傲天全身都变得焦炭了，头发都一根根竖起来了。

　　“臭小子，我不是让你一点一点的来吗？你一次就释放那么多，不失败才怪！还有火候加大一点！”炼器神尊开口就是一顿臭骂。

　　“行了行了，我知道了！少废话！把材料拿来！要重头开始了！”凌傲天郁闷道，擦了擦脸上的脏兮兮的东西，一脸的无奈。

　　时间一点一点的流逝，转眼间三个月的时间过去了，凌傲天一直就没有成功，不是在烧断神石失败，就是在融合精华的时候失败，不过经过几十次失败之后，凌傲天越来越熟悉炼器了，而且速度越来越快了。

　　“这是最后一颗神石了，你个小王八蛋浪费了两百三十四件神器了！这次再失败我扒了你的皮！”炼器神尊急气败坏的跳起来臭骂道，吹胡子瞪眼的，眼睁睁的看着那么多神石浪费了，心里面不知道滴了多少血了。

　　“老王八蛋，这么多年过来还是这臭脾气！”忽然一道苍老的声音传来，凌傲天和炼器神尊明显身体一阵。

　　“九道你这个老混蛋，我就知道你没死！混蛋，给我出来！”炼器神尊臭骂道，似乎对于九道神尊的出现，并不感到吃惊。

　　“哈哈！想不到你也猜到了！”九道神尊大笑道，凭空出现在山洞之中。

　　凌傲天急忙抱拳道：“老师，你怎么也来了！”

　　“你给我闭嘴，继续炼器！再失败我扒了你的皮！就算九道这老混蛋在也帮不了你！”炼器神尊臭骂道，双眸狠狠的瞪这九道神尊。

　　“哎呀，你个老混蛋竟敢骂我！信不信我砸了你这个山洞。”九道神尊也臭骂道，两个老头吹胡子瞪眼的。

　　“好啊！你砸啊，看我不揍扁你！”炼器神尊怒道，一拳就砸了过去。

　　“砰。”

　　“好你个老混蛋，你敢打我，吃我一拳！”九道神尊也不甘示弱一拳砸了过去，炼器神尊顿时就出现一个熊猫眼。

　　“哎呀，你敢打我眼睛！”炼器神尊火了，猛然就扑了上去扯住了九道神尊的雪白胡须。

　　“哎呀，我的胡须，松松松手！在不松手就被你拔了了！快松手！”九道神尊着急的怒喝道，一副心疼自己的胡须模样。

　　“不放！我看你这老混蛋还敢砸我山洞！哼！”炼器神尊怒哼道，一副得意的模样。

　　“好！好！你不放是吧，干脆大家都把各自的胡须拔了！”说完，九道神尊也伸手过去扯住了炼器神尊的胡须。

　　“哎！你轻点，要掉了，轻点！”炼器神尊猛然一惊，两人你扯我，我扯你，谁也不放过谁。

　　一旁的凌傲天都目瞪口呆了，想不到两个老家伙竟然关系好到这种程度，见面就开始动手了，好像都知道对方的弱点一样。

　　凌傲天也只是看了一眼就继续炼器了，凭两人恐怖的实力，就算打得只剩下一口气也会在瞬间恢复痊愈，九道神尊可是有回魂丹的。

　　凌傲天一边炼器，一边就听着两个老头你打我一拳，我打你一拳，你扯我的胡须，我也扯你的胡须，两人都一副不死不休的模样。

　　凌傲天慢慢的控制妖火煅烧神石，这次非常的顺利，不到一刻钟，便是成功了，现在到了融合精华这一步了。

　　凌傲天看了一眼还在互相臭骂和打架的两个老家伙，这才开始将吸附石悬浮在炼器炉上空，手势开始变化起来。


第1104章 炼器天才

　　凌傲天脑海中想起了炼器神尊说的，一点点的将精华释放，然后加强火候，将三种精华汇聚在一起融合。

　　凌傲天的手势不断的变化，三种精华相撞的那一刻，凌傲天的身体都颤抖了一下，担心又产生爆炸了，不过结果让凌傲天和兴奋，竟然成功的汇聚了，在炼器炉当中，可以看见一缕缕散发耀眼银色光芒的溶液出现了！

　　“哈哈！太好了！成功了！成功了！”凌傲天心中激动万分，不过却是不敢有半点马虎。

　　炼器炉之中开始散发出一股强大的气息，耀眼的银色光芒开始爆闪而出，那两个老头似乎当没看见，依然在打架。

　　慢慢的，炼器炉当总的散发银色光芒的溶液正在快速的扩大，随着炼器炉当中散发出来的气息越来越强大，凌傲天就越发的激动了。

　　时间一点点的流逝，一个时辰之后，凌傲天终于是忍辱负重般，把吸附石当中的精华都顺利的融合了。

　　“好！炼器法决！凝！”凌傲天激动的低喝一声，双手飞快的变化，这次的结印与之前的都不一样，速度更快，更加玄奥。

　　这是最后一步，根据炼器法决来将炼器炉当中的溶液随着意念凝聚成法宝的形状，凌傲天脑海中瞬间就出现一把长剑的形状，炼器炉当中的溶液也在快速的凝聚！

　　炼器炉散发的气息越发的强大，凌傲天已经感觉到神器的气息了，心中那个激动自然是不用说的。

　　“砰。”

　　某一刻，炼器炉当中猛然传来了一声闷响，两个老头也停止了打架，目光看向炼器炉，不一会儿，一道璀璨的光芒爆射而出，直冲天际。

　　炼器神尊大喝道：“成功了！小子，快拦截神器！”

　　“砰。”

　　“嘿嘿！跑得了吗？”凌傲天嘿嘿一笑，猛然脚踏地面，砰的一声闷响，凹出一个大坑，碎石飞溅，身形化作一道光爆射而出，两个老头吃灰尘都吃饱了！

　　“混蛋！咳咳！”炼器神尊臭骂一声，重重的咳了几下。

　　“是神器！神器诞生了！”炼器宗的弟子忽然就看见一道璀璨的光芒爆射到天际，一个个都猛然闪脸看过去，身为炼器宗的弟子，一眼就看见是神器了，而且后面还有一人紧追不放。

　　“是凌傲天！难道这神器是凌傲天炼制出来的？”另一个弟子惊呼道，满脸的不可置信，所有的弟子这一刻都呆住了。

　　萧云和诸位长老都纷纷闪身出来，萧云一脸震惊道：“这臭小子竟然在短短三个月之内就炼制出神器了，太可怕了！简直比太爷爷当年还要可怕！真不敢相信啊！”

　　“这……这不可能吧？那可不是什么仙器啊，这可是神器啊，应该不是凌兄弟炼制的，应该是宗主炼制的。”萧长老说道，虽然嘴上这么说，但是心中却也是没底。

　　一位长老赞同道：“我也觉得萧长老说得有道理，神器岂是那么容易炼制的？就算这小子有宗主的炼器法决，也不可能在短短的三个月之内就炼制出神器，而起神石可不是那么容易找到的。”

　　“人不可貌相，凌傲天既然能在这么短的时间内炼制出强大的丹药，肯定有他可取之处，还记得宗主说的话吗？凌傲天第一次炼器就成功炼制出上品灵气，试问你们谁能第一次炼制成功？”萧护法淡淡开口道，他到是相信凌傲天有能力炼制出神器。

　　萧护法此话一处，众人都无话可说，与其猜测，还不如等凌傲天下来了，再一一问清楚。

　　这时候，炼器神尊凭空出现，九道神尊已经不知道消失到哪里去了，应该是不想让别人知道他还活着。

　　看见炼器神尊出现，萧云便是忍不住问道：“太爷爷，这神器是傲天炼制出来的？”

　　“臭小子，难道太爷爷还能炼制出怎么垃圾的神器吗？太爷爷我炼制最少也是中品神器，没看见这是下品神器吗？”炼器神尊笑骂道，似乎对萧云小看他感到不满。

　　“额……说的也是。”萧云不好意思笑道，心中却是掀起了滔天巨浪，同时心中羡慕不已。

　　似乎看出萧云的羡慕，炼器神尊笑道：“你也不用去羡慕他，他能炼制出神器，还不是因为太爷爷的炼器法决吗？以前太爷爷是担心炼器法决落入他人手中，才没有传给你，如今太爷爷重生了，过两天就传给你！”

　　闻言，萧云身体一震，急忙激动道：“太爷爷，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，比珍珠还真，再说了太爷爷什么时候骗过你了？”炼器神尊笑道，看见自己孙子高兴，他自然也高兴了！

　　在场所有人都震惊的变色了，三个月就炼制出神器了，这是什么概念？他们简直就不敢想象，这世间竟然还有如此恐怖的人存在。

　　“好厉害啊！竟然真的是他炼制出来了！”一位弟子震惊道，炼器神尊的话虽然不大声，但是炼器宗的人都听得清清楚楚。

　　“少宗主都没他这么厉害呢！少宗主炼器那么多年，一件神器都没炼制成功过呢！这小子竟然三个月就炼制出来了。”另一位弟子也是震惊道，目瞪口呆的看着凌傲天。

　　“这有什么好厉害的？我看他最多是碰巧炼制出来的，炼器的难度你们又不是不知道。”一位弟子冷冷道，似乎对凌傲天感觉很不爽，双眸闪过一抹嫉妒和恶毒。

　　“哈哈！神器！这是我炼制的第一件神器！哈哈！终于成功了！”凌傲天将神器收服之后，无比的激动，有种仰天长笑的冲动。

　　“有什么好得意的？不就是一件破神器吗？”刚才那位弟子不屑道，越看就越不爽。

　　凌傲天闪身到炼器神尊身前笑道：“炼器前辈，这次可要多谢你了。”

　　炼器神尊笑道：“不用谢我，我也是报答你让老夫重生罢了，对了，以后有什么强大的丹药可不要忘记我炼器宗了。”

　　凌傲天还没说话，萧云便是急忙道：“傲天，给神器我看看！”


第1105章 大战在即（1）

　　凌傲天将神器递过去，萧云和诸位长老护法都仔细的观察，就好想在找什么缺点人后否定这是神器一般。

　　“傲天，这……这真的是你自己炼制的？”萧云不确定的问道，虽然很不甘心，但是事实摆在眼前啊。

　　凌傲天白了一眼萧云道：“不是我炼制的难道是你炼制的？别这么小看我。”

　　“嘿嘿！”萧云讪讪笑道：“我这不是不确定嘛！你这太变态，短短三个月就炼制出神器，说出去谁信啊？”

　　“什么？三个月？我在这里待了三个月？”凌傲天先是一愣，随后就震惊了，本来还以为才过不到一个月呢，竟然就过了三个月了！

　　萧云的表情有些怪怪道：“你别跟我说你不知道你在这里过了三个月。”

　　凌傲天点头道：“我还真不知道转眼就过了三个月了，我还以为一个月都没到呢！”

　　“你……我真的服了你了！”萧云顿时就无奈的呼出一口气。

　　炼器神尊和诸位长老都愣住了，炼器神尊问道：“你真不知道还是假不知道？”

　　凌傲天苦笑道：“我真不知道，神界有什么事情发生没有？魔神宫和阴阳家都有什么动静？”

　　萧云笑道：“这个你就放心吧，这几个月都很平静，没有什么大的事情发生，不过阴阳家和魔神宫倒是有不少的摩擦，几位长老都开打了，最后事情也就这样结束了！”

　　凌傲天皱眉道：“三个月都那么平静？以魔神宫的作风，神丹宫杀了他们那么多人，肯定会采取行动才对，魔神宫到底在想什么？”

　　炼器神尊不耐烦道：“你管他们那么多干什么？既然平静的话，这不是我们的机会吗？我们可以趁机壮大自己实力，万一真的有什么大动静的话，我们也有实力应付不是？”

　　萧长老笑道：“凌兄弟，宗主说得没错，他们就算有阴谋也绝对离不开上古遗迹，只要我们不插手上古遗迹，事情也不会发生在我们身上，如今就算炼器宗和龙神殿连手，也未必是魔神宫的对手，所以我们一切还需要等待。”

　　凌傲天摇摇头道：“越是平静，神界就越会有大事发生，魔神宫实力太强大，我们必须想办法削弱他们的实力，不是要动手，而是借刀杀人，神丹宫之所以杀了星鬼也是我在暗中下手的。”

　　“什么？你是说神丹宫十大神尊连手杀了星鬼是你一手策划的？”萧云震惊道，简直不敢相信。

　　“不会吧？就凭你这小子？你是怎么做到的？”炼器神尊都有些怀疑凌傲天是不是在吹牛了！

　　凌傲天随后便是把事情说了一遍，不过九道神尊却是忽略了，这才笑道：“事情就是这样，本来想借助神丹宫与魔神宫发生冲突，然后爆发大战，削弱魔神宫的实力，可谁知道魔神宫死了星鬼都无动于衷。”

　　“原来如此，你小子胆子还真不小啊！万一被他们知道了，神丹宫和魔神宫一定会连手灭了你！”炼器神尊说道，心中都被凌傲天吓到了。

　　“反正都做了，怕有什么用了！好了，不说了，我先回龙神殿看看，我怕我岳母都担心死了！”凌傲天说道，刚想离开又转身回来了。

　　凌傲天凭空翻出一个玉瓶，递给炼器神尊道：“这是仙芝漱灵丹，可以帮助神帝之境提升一级的修为，现在就有十二颗，当作是报答吧，我走了！”

　　“咻。”

　　说完，凌傲天便是化作一道光线消失了，萧云和诸位长老都愣住了，目光一直盯着消失的凌傲天的方向，帮助神帝提升一级的修为，那是多么恐怖的丹药啊，他们简直不敢相信凌傲天一送就是十二颗，放在神界，别说是十二颗，一颗就已经是天价的存在了，足够令得神界众人为之疯狂了，搞不好还会引起血雨腥风呢。

　　“呵呵！这小子，日后必将是神界最可怕的人物啊！老夫从未见过如此变态的后辈！”炼器神尊笑道，对凌傲天非常的满意。

　　“太……太爷爷，这丹药……”萧云一直就盯着玉瓶看，现在他可是神帝初期之境了，他恨不得马上服用丹药闭关。

　　炼器神尊丹药给萧长老，笑道：“萧长老，一颗给云儿，剩下的就给神帝后期巅峰的人服用，可以帮助他们突破神尊！”

　　“嘶！”

　　听到突破神尊这几个字，几位神帝后期巅峰的长老都倒吸了一口凉气，本来他们可不指望能突破神尊，如今有了这丹药，一个个都热血沸腾了！

　　随后炼器神尊笑道：“你们想要修为有提升，日后就得靠那小子了，你们在他面前可不要摆出什么架子，这小子可不吃这套。”说完，炼器神尊也消失了。

　　炼器宗距离龙神殿并不远，凌傲天花了一个多时辰便是回到龙神殿了，看到龙神殿没有什么事情发生，凌傲天才松了口气，原本还担心阴阳家的人会再次来找麻烦呢！

　　“恭迎少殿主！”看见凌傲天出现，龙神大殿的神帝弟子一个个都激动的恭敬道，三个月不见，龙神殿好像缺少了什么，这些弟子脸色都有些愁，但是看见凌傲天那一刻，一个个都变得激动了。

　　“傲天回来了？”正在大殿的葛长风几人一个个都一愣，随即连忙闪身出去。

　　“真的是凌大哥！太好了！凌大哥，你终于回来了！我们都担心死了！”凌影满脸高兴的跑上前来。

　　唐护法等人都纷纷出来了，凌傲天笑道：“唐护法，这几个月龙神殿没什么事情发生吧？”

　　唐生笑道：“一切都很安静，没什么事情发生，不过徐长老来找过你一次，我说少主不在，他就回去了，至于是什么事情也没说。”

　　“徐长老？”凌傲天嘀咕一声，也没多想。

　　随后又问道：“阴阳家没来找麻烦吧？”

　　落元笑道：“上次右护法被打伤之后，阴阳家的人就没在出现了！”

　　“这就好！”凌傲天点点头笑道：“走吧，回水神宫，小岚她们一定担心死了！”

　　“这还用说，小岚姐还让我去炼器宗找你的，不过担心你影响你炼器，我才没去的，还被小岚姐骂了几顿呢。”葛长风说道，一副受委屈的模样。


第1106章 大战在即（2）

　　凌傲天邪笑道：“受委屈了？要不要我帮你出口恶气？”

　　葛长风一惊，急忙摆手道：“不不……不用了！一点不委屈！”

　　“哈哈！你小子吃瘪了吧？”落元大笑道。

　　这时候唐生笑道：“少主，在你离开的这三个月里，张云凡和周重还有古秋风他们都顺利突破神帝之境了，这些大弟子修炼天赋极高，如今正在阳天殿庆祝呢！”

　　“哦？”凌傲天眼睛一亮，高兴道：“很好，这样一来，我们龙神殿的实力又壮大不少，看来我必须要尽快炼制出更多的丹药了，如今神界凭借了三个月，绝对不是什么好兆头，不能不准备！”

　　回到了阳天殿，凌傲天与张云凡等人痛饮了几杯，这才到水神宫看看，与白霜月和姜夜岚几人闲聊之后，凌傲天才离开。

　　凌傲天觉得，是时候把炼丹法决和炼器法决传给龙神殿长老以及弟子了，来到了龙神大殿，把事情和白虎长老说了一遍，之后白虎长老便是带了几位弟子前来。

　　“少殿主，他们几个是龙神殿最优秀的炼丹弟子和炼器弟子。”白虎长老说道。

　　“既然是白虎长老和玄武长老选的人，我想应该没问题，我今天就将炼丹法决和炼器法决传给你们，我的事情太多，这些炼丹炼器就交给你们了。”凌傲天说道，屈指一弹，一道道血红色光芒没入白虎长老等人眉心，一大片信息宛如电影播放一般在脑海中出现。

　　白虎长老等人都震惊了，脑海中的信息比起他们之前的炼丹和炼器还要强大，不是他们所能认识的。

　　当然，凌傲天并没有把全部的炼丹炼器法决都传给他们，自己也留了一手，这不是凌傲天不相信他们，而是炼丹炼器法决太过重要，何况没有九道神尊和炼器神尊的同意，凌傲天自然不能全部泄漏出去了。

　　吩咐了几句之后，凌傲天便是离开了，他要去拍卖会，不知道徐长老到底有什么事情，但是徐长老亲自来龙神殿找他，肯定是有重大的事情。

　　“傲天，你去哪里？”凌傲天刚走出龙身大殿，葛长风便是走上来问道。

　　“去拍卖会，不知道徐长老找我有什么事，所以去看看！”凌傲天也没有隐瞒。

　　葛长风皱眉道：“徐长老亲自来找你，看来不是什么小事呢，走吧，我和你一起去。”

　　凌傲天点点头，一旁的周重急忙道：“我们也去。”

　　凌傲天取出之前炼制的神器，递给周重笑道：“这神器送给你，你们刚突破神帝之境，还要巩固呢，再说了，你们还要保护龙神殿，我可不知道阴阳家什么时候还会来。”

　　“神器？送……送给我？”周重当下就愣住了，震惊万分，终于明白一个道理了，原来天上真的有馅饼掉下来。

　　其他人都愣住了，凌傲天竟然说送就送，那可是神器啊！他们总感觉是在做梦一样，神器，放眼神界，又有多少人拥有？

　　“我已经可以炼制出神器了！你们不用羡慕，大家都会有。”凌傲天一边笑道，一边与葛长风飞身离开了龙神殿。

　　“什么？少殿主说……说他可以炼制神器！那……那意思就是说我们以后都会有神器了？太好了！”王南激动道，宛如激动的小鸡一般，几人都欢呼起来了！

　　古秋风笑道：“这个消息对我们龙神殿来说非常的重大，走，去水神宫，把这个消息告诉月神他们。”

　　半个时辰之后，凌傲天和葛长风两人便是抵达拍卖城了，反正也不急在一时，两人慢悠悠的闲逛。

　　三个月都没吃东西，肚子都饿得慌了，大吃了一顿之后，这才朝拍卖会走去。

　　“原来是凌公子，徐长老有令，让我们看见凌公子，马上让凌公子到拍卖会一趟！”一位巡逻的守卫眼睛一亮，急忙跑上来说道。

　　几分钟之后，凌傲天和葛长风就到了，眼尖的守卫急忙跑进去通传了，由一位侍女接待。

　　对于拍卖会，凌傲天已经很熟悉了，直接往后面的宫殿走去，这时候，徐长老等人都已经在等候了。

　　凌傲天笑道：“晚辈见过诸位前辈，不知道出了什么事情，让徐长老亲自去龙神殿呢？”

　　狂邪没有了以往嘻嘻哈哈的模样了，其开门见山道：“魔神宫要动手了。”

　　“魔神宫要动手？对谁动手？”葛长风皱眉问道。

　　狂邪皱眉道：“魔神宫突然放弃上古遗迹离开，肯定是有阴谋，所以我们便是派人暗中去查，从魔神宫一个弟子口中得知，魔神宫宫主魔神尊已经出关了，魔神尊出关就意味着这老混蛋已经晋级天尊之境了，他们的目标就是我拍卖会和神丹宫，由副殿主亲自带领魔神宫大军，还有两天时间就开战了！”

　　“原来他们之前没有动静，是魔神尊那混蛋没有出关啊，不过魔神宫也嚣张了吧？灭了拍卖会又要灭神丹宫？”葛长风吃惊道，想不到魔神宫胃口这么大。

　　“如果魔神尊真的晋级天尊的话，他们的实力已经完全不用惧怕精灵族了，精灵族族长的修为是神尊后期巅峰，没有了顾忌，魔神宫自然不会忌惮什么，除非麒麟族有天尊高手，不过很显然是没有，不然魔神宫也不会如此嚣张要灭了拍卖会和神丹宫了！”凌傲天皱眉道。

　　穆峰长老看向凌傲天问道：“凌兄弟，你有什么建议？”

　　凌傲天知道事情的严重性，更知道魔神宫的可怕，其严肃道：“现在最重要的便是将此消息传给神丹宫，必须连手，不连手的话，我们斗不过魔神宫！”

　　“神丹宫与我拍卖会虽然没有什么仇恨，但是交情并不深啊！我们愿意连手，神丹宫也未必愿意啊！”徐长老苦笑道，显得有些无奈。

　　凌傲天严肃道：“徐长老去过龙神殿，想必都知道了，诸位前辈都在闭关，龙神殿可帮不上忙，不连手，结果不堪设想，如果狂邪前辈亲自去神丹宫的话，我想他们应该会相信，何况神丹宫与魔神宫已经翻脸了，他们没有理由不答应。”

　　狂邪凝重点点头：“看来也只能这样了！”

　　“事不宜迟，狂邪前辈赶快动身，穆峰护法，你马上去安排，准备应战！”凌傲天说道：“我必须去一趟绝尘崖，我总觉得事情没那么简单！”

　　穆峰护法严肃道：“老夫明白，看来拍卖城要完蛋了！徐长老，赶快疏散拍卖城的人，还有拍卖会神帝之境以下的人全部撤离！”


第1107章 暴风雨来临

　　“是！”徐长老急忙应声便是退下了。

　　离开了拍卖会，凌傲天和葛长风便是疾速前往绝尘崖了，凌傲天心中老是出现一种不祥的预感。

　　“傲天，你这是怎么了？脸色那么不好看！”葛长风也看出来了，忍不住问道。

　　凌傲天凝重道：“我也不知道为什么，心中有股不祥的预感，魔神宫突然撤出绝尘崖，没多久就要灭拍卖会和神丹宫，我觉得事情不简单！”

　　“难道你觉得是为了掩人耳目，而其中另有蹊跷？”葛长风问道，听凌傲天这么一说，脸色也变得严肃了！

　　“上古力量魔神宫势在必得，你说他们会轻易放弃吗？如今又秘密展开对拍卖会和神丹宫出手，其中一定另有隐情。”凌傲天严肃道，平时从容的表情也消失了。

　　绝尘崖距离拍卖会很遥远，两人全力飞行都花了一天多的时间才抵达绝尘崖附近，此时的绝尘崖已经没有以前那般的热闹了，如今一个强者的气息都没有。

　　“好安静啊！不单是魔神宫撤离了，阴阳家和精灵族还有那些散修强者都走了！”葛长风道，神石查看之下，周边竟然一个神尊高手都没有。

　　“走吧，我们下去看看！”凌傲天皱眉道，心中的不安越来越强烈了，凌傲天也不知道为什么会这样。

　　很快的，两人来到了绝尘崖之下，一眼望去，全部都是一片黄沙，就好像一处小型沙漠。

　　来到了后山的山谷，凌傲天和葛长风都愣住了，出现在他们眼前的已经不是山谷那么简单了，而是一个也几万丈大小的大坑。

　　“这……这是怎么回事？”葛长风目瞪口呆，身体都僵硬在那里了。

　　凌傲天很快就回过神了，目光闪过一抹寒芒，皱眉道：“这里肯定爆发了恐怖的大战，能摧毁这可怕的阵法，绝对是天尊高手，这就究竟是怎么回事？发生如此重大的事情，炼器宗的弟子怎么都没有受到消息？”

　　“如……如果真的是天尊的话，那……那炼器宗的人应该都死了！”葛长风震惊道，根本无法想象天尊高手是多么恐怖的存在啊！

　　“阵法被毁，看来上古遗迹已经被开启了，上古力量应该被抢夺了！难道这和魔神宫有关吗？”凌傲天皱眉道。

　　魔神宫撤离绝尘崖，才过几个月就对密谋对付拍卖会和神丹宫，如今上古遗迹被开启，凌傲天和葛长风自然就猜测是魔神宫所为了。

　　“如果真的是魔神宫夺走了上古力量，事情就麻烦了！”葛长风说道，此时此刻双眸还闪烁着惊恐之色呢。

　　凌傲天思忖了良久，开口道：“阴阳家也想染指上古力量，按理说阴阳家肯定会出手，如今阴阳家居然没有动静，这太不合常理了，还有这上古力量到底被谁夺走都不知道，还有就是，如此恐怖的大战，为何神界没有人知道呢？竟然连拍卖会都不知道，太奇怪了！”

　　“看来神界要出大事了！”葛长风皱眉道，如今的事情已经超出了他们的想象了，谁也没有想到上古遗迹竟然被秘密开启了。

　　“长风，你马上回龙神殿，通知各殿弟子准备应战！派人通知炼器宗，武神宗，如果他们不愿意出手也不要勉强！两天之后，到拍卖城集合，已经没有时间了，找转送阵回去。”凌傲天急忙道，不知道为什么，第一次感觉到魔神宫无比的恐怖，实力完全超出了他的想象。

　　“好！”葛长风应到，也没有多问，凌傲天很久没有如此凝重了，葛长风自然看得出来，当下就闪身离开了。

　　葛长风刚离开，九道神尊便是出现了，其微微笑道：“是不是觉得压力很大？”

　　九道神尊的出现，凌傲天并没有吃惊，而是皱眉问道：“老师，你可知道发生了什么事情？”

　　九道神尊随后将事情经过说了一遍，这才笑道：“至于上古力量在谁手中我也不知道。”

　　原来之前确实发生大战了，魔神尊晋级天尊之后，便是亲自出手了，但是冲破了阵法之后，阴阳家家主也出现了，方圆百万里之内的空间都被恐怖的力量封锁，两人展开了激战，结果如何没有人知道，更没有人知道绝尘崖的事情，只有精灵族和麒麟族知道，如今也消失了。

　　“那炼器宗的弟子是不是……”凌傲天道，脸色从未有过的凝重。

　　九道神尊笑道：“放心吧，老夫把他们救出来了，已经回炼器宗了，还让他们不要说泄漏出来。”

　　“这就好！”凌傲天点点头：“那现在我们该怎么办？”

　　“该怎么办你自己决定，我相信你的决定！几千万年的平静，终于要爆发大战了！”九道神尊笑道，并没有半点担忧，就好像与他无关一样，说完身影也消失了。

　　魔神宫。

　　大殿之中，副宫主星王脸色冰冷道：“上古力量我们魔神宫势在必得，宫主有令，这次又老夫亲自率领魔神宫大军消灭拍卖会和神丹宫，隐忍了那么久，是时候给他们致命打击了，如今消息应该应该秘密传出去了，正好将他们一网打尽！”

　　顿了顿，星王继续道：“五长老，吩咐下去，所有魔神宫神帝之境的弟子明天聚集，还有将魔神宫所有分支势力的神帝高手全部调回，违令者杀无赦！”

　　“是！谨遵副宫主旨令！”五长老恭敬道，没有半点造次。

　　目光看向星辰护法道：“星辰护法，魔神宫所属势力所有神尊高手由你率领，老夫要利用星鬼长老的弑神钟将他们全部围困，最好龙神殿也插手进来，老夫会让他们知道弑神钟的威力！”

　　“是！”星辰护法也恭敬道，既然是宫主的意思，他自然不敢有任何意见了。

　　“副殿主，若是我们开战的话，精灵族和麒麟族会不会……”

　　“嗤。”

　　那位长老话还没有说完，众人只听见嗤的一声，说话的那位长老胸口处已经是被洞穿了，当下就说不出话来，缓缓的倒下。

　　副宫主冷冷道：“你们只需要听错命令，没有资格问！违令者杀无赦！”

　　星王那冰冷的话，让得众人直冒冷汗，那恐怖的杀气吓得他们脸色苍白了，身体都忍不住颤抖了。

　　阴阳家。

　　大殿之中，阴阳家众高手全部到齐，大护法寒天南冷冷道：“冰雪长老，事情已经过了三个月了，寒彤那丫头木悔改之心，这件事情让家主很震怒，希望冰雪长老有个说法，你应该知道背叛我阴阳家的后果。”

　　冰雪长老脸色很不好看，她知道寒天南是看在他们亲情的关系上才如敝包庇，还拖了三个月时间。

　　冰雪长老自然是希望寒彤能离开阴阳家了，如今凌傲天既然认了寒彤做妹妹，她心中也放心不少，不过阴阳家的怒火可不是小小的龙神殿能承受的。

　　看见冰雪长老没有说话，寒天南心中也是一叹，他自然知道冰雪长老痛爱寒彤了，但寒彤做出背叛阴阳家的事情，就算他想帮也帮不了。

　　“大护法，龙神殿的高手都在闭关，如今也只有唐护法一位神尊而已，趁着他们闭关，我们何不趁此机会将龙神殿消灭，凌傲天那小子留着迟早是个隐患！对我们有威胁！恳请大护法让我带人把龙神殿连根拔起！”右护法冷声道，在龙神殿受的耻辱，绝对不能就这么算了！

　　“事到如今也只有这么做了！龙神殿胆敢接纳寒彤，他们的结果也只有死了！这样老夫也能跟家主有个交代，此时就交给右护法去办好了！”寒天南说道，面色有些难看。

　　这时候寒叶开口道：“大护法，魔神宫的事情，我们要不要插手？”

　　寒天南摇了摇头：“魔神宫势力众多，人数庞大，如今魔神尊也晋级天尊之境，暂且不要和魔神宫发生冲突，这件事情我们不必插手，一切等家主回来再说，还有，继续派人监视精灵族和麒麟族一举一动。”

　　“但是我觉得这次是消灭魔神宫的好机会，神丹宫和拍卖会知道了这个消息，他们必将会连手，还有凌傲天那小子肯定会插手，真要开战的话，就算魔神宫将他们全部消灭了，魔神宫也是元气大伤，魔神尊有爷爷牵制，这不是消灭魔神宫的好机会吗？”寒叶依然不放弃道。

　　寒天南笑道：“叶儿，你说的固然有道理，但是你想想，魔神宫以前可以提升实力，如今唯一的炼丹师星鬼已经死了，魔神宫一旦元气大伤，可是难以恢复了，大战过后，我们什么时候消灭魔神宫都可以，也不急在这一时。”

　　寒叶还想说什么，寒天南连忙道：“好了，叶儿，回去修炼，右护法，马上带人去龙神殿，将寒彤带回来。”

　　“大护法，我也去！”冰雪长老急忙道。

　　寒天南看了一眼冰雪长老，无奈摇摇头：“唉，去吧！”

　　拍卖会之中，凌傲天正与狂邪等人商量着什么，忽然唐护法出现了，唐生急忙道：“少主，阴阳家来了！”

　　凌傲天一惊，当下就坐不住了，急忙道：“狂邪前辈，龙神殿有事情，我要马上回去了，你们做好一切准备！”

　　唐生带着凌傲天瞬移离开了，狂邪皱眉道：“穆峰，你前去看看！阴阳家来者不善！”


第1108章 你在威胁我

　　唐生已经是晋级到了神尊之境了，强大的瞬移更是能让他瞬间出现在任何一个地方，几个呼吸间，凌傲天便是出现在龙神殿了。

　　“唐护法速度还真快啊！刚离开就回来了！”右护法冷笑道，浑身都散发出恐怖的杀气，吓得龙神殿众弟子惊恐不已，上次右护法的恐怖还让他们心有余悸呢。

　　看到阴阳家还没有出手，龙神殿弟子没有受伤，凌傲天心中才松了口气，本来还担心龙神殿遭受重创了呢！

　　看见凌傲天回来，白虎长老皱眉道：“少殿主，这次麻烦了！阴阳家这分明是想将我们龙神殿连根拔起啊！”

　　凌傲天没有说话，脸色非常的冰冷，真是一波未平一波又起，平静了三个月，突破降临暴风雨，魔神宫出手，上古遗迹被开启，如今阴阳家又找上门来了，这一切都来的太突然了，饶是平时面对任何事情都从容的凌傲天，此时此刻脸色都变得无比的难看了。

　　阴阳家以右护法为首，一共来了十位神尊高手，只有一位神帝，那便是冰雪长老了，冰雪长老的目光一直就看着伤心的寒彤。

　　冰雪长老开口笑道：“彤儿，你能做出这个决定，冰雪奶奶很高兴，看来你真的长大了，冰雪奶奶很欣慰，我知道你在阴阳家的委屈，冰雪奶奶没能让你幸福，这是冰雪奶奶的错。”

　　冰雪长老说出这番话，让得右护法等人脸色顿时就变得阴沉了，寒彤之所以胆敢背叛，原来都是因为冰雪长老的意思。

　　“不。不，冰雪奶奶对我很好！冰雪奶奶在彤儿心中永远是最好的奶奶。”寒彤已经是哭红了双眼了。

　　“冰雪长老，你可知道你在说什么吗？”右护法面色冰冷道，恐怖的杀气锁定冰雪长老，恨不得马上杀了她。

　　冰雪长老没有理会，而是用充满慈爱的目光看向寒彤，其欣慰笑道：“彤儿，和你相处了那么多年，是冰雪奶奶最开心的事，冰雪奶奶以前从来不知道亲情能让人这么开心，现在冰雪奶奶知道了，这多亏了彤儿，冰雪奶奶死也瞑目了！”

　　冰雪长老话音落下，凌傲天眉头皱起，他自然听出话中的意思了，就连寒彤的身体都颤抖了一下，急忙道：“冰雪奶奶，你不会死的，我不让你死！没有了冰雪奶奶，彤儿以后怎么办？”

　　冰雪长老没有回答，而是将目光看向凌傲天，笑道：“凌傲天，谢谢你能接纳彤儿，我也放心把彤儿交给你，你与我看见的其他人不同，千万不要让彤儿回阴阳家，不然阴阳家会杀了她！”

　　“冰雪长老，看来你是活得不耐烦了！这次是你找死，就算大护法也救不你！”右护法冷冷道，恐怖的神元催动而出，就欲轰向冰雪长老。

　　冰雪长老猛然回头，冷冷道：“不用你动手。”

　　“哼！”右护法冷哼一声，这才收回恐怖的力量，既然冰雪长老会自行了断，他又何必背上得罪大护法的罪名呢？

　　“冰雪奶奶，你不能死！彤儿不能失去你，冰雪奶奶！”寒彤伤痛欲绝，身后的姜夜岚和姜夜雪几女都泪流满面了，也不知道该说什么好。

　　“凌傲天，我相信你能保护彤儿的安全，我不能让彤儿再受委屈了，也许在龙神殿，她才能真正快乐起来，我无法向阴阳家交代，在我临死前你要答应我，一定要好好照顾彤儿。”冰雪长老红着眼道，看来她心中也放不下寒彤。

　　凌傲天皱眉道：“冰雪长老放心，我答应，就算拼死我也不会让小彤受伤！”

　　“谢谢！”冰雪长老欣慰的笑了，笑得是那么的灿烂，那么的欣慰，那么的忍辱负重。

　　冰雪长老随即目光一闪寒芒，神元催动而出，狠狠的一掌轰在了自己的心脏，砰的一声闷响，冰雪长老一口鲜血喷出，目光随之黯淡，身影也缓缓的坠落。


第1109章 激烈混战（1）

　　“不。冰雪奶奶。不要！不要死！不要丢下彤儿。冰雪奶奶。”寒彤顿时就震惊瞪大了眼睛，心跳加速，看见冰雪长老坠落那一刻，寒彤终于是忍不住挣脱姜夜岚的手闪身出去了。

　　“冰雪奶奶。你醒醒啊，不要丢下彤儿，彤儿不让你死！”寒彤凄凉的哭泣道，龙神殿众人鼻子都微微发酸了，看到这感人的一幕，凌傲天双眸都分红了。

　　“彤。彤儿，以后。以后要。”冰雪长老临死前还露出了欣慰的笑容，后面的“要自己照顾自己”都没说完就死了。

　　“九道前辈！快救救冰雪长老，我不希望小彤都生活在悲伤之中！”凌傲天急忙传音道，心急如焚。

　　“就帮你一次！”九道神尊的声音传来，忽然间，冰雪长老和寒彤凭空消失了，在场所有人都愣住了。

　　听到九道神尊的传音，凌傲天心中一喜，他就知道九道神尊一定在附近。

　　“什么人？快滚出来？”凌傲天急忙装作着急道。

　　“傲天，小彤不见了！”葛长风着急万分，凌傲天刚答应冰雪长老，如今却突发变故了，在场所有人都所料不及。

　　“小天，快想办法！”白霜月着急道，都有些惊慌了，冰雪长老刚死，她可不想看见寒彤再出什么事了。

　　落元怒道：“一定是阴阳家的人干的！”

　　右护法显然不在乎，其冷笑道：“臭小子，他们的死活现在与我阴阳家无关，死了更好，背叛的人就应该有这个下场。”

　　“右护法，龙神殿包庇阴阳家叛徒，是时候将他们消灭了！”一位长老开口道，声音不带丝毫感情。

　　右护法冷笑道：“几个月不见，你龙神殿就恢复元气了，看来你的丹药还真不错呢，还有不少弟子都突破神帝之境了，这实力提升得好快啊！留着果然是个隐患呢！”

　　“哼！就这点实力，一刻钟不到的时间就可以把龙神殿消灭了，等那些闭关的家伙出来，龙神殿已经消失了！”一位阴阳家的神尊高手不屑道，冰冷的目光死死的盯着龙神殿下面的众人。

　　唐生面色非常的难看，面对十位神尊高手，他根本就没有还手之力，对右护法的实力还有些忌惮呢。

　　“傲天，情况对我们不妙啊！怎么办？”葛长风传音问道，这一次无疑是龙神殿最危险的一次，葛长风心里也没有底，震殿使他们都没有出关呢。

　　凌傲天冷冷道：“白虎长老，传令下去，西神界所属龙神殿所有势力的神帝高手火速赶来龙神殿！”

　　“是！”白虎长老道，事情发展到这个地步也不知道他能想象到的，随即飞快的打出一道道手印，在其顶头之上瞬间出现一道青光图案。

　　白虎长老低喝道：“林统领，传令下去，所有龙神殿势力之内的神帝高手火速赶到龙神殿，违令者杀无赦！”

　　白虎长老下达了命令之后，龙神殿众弟子都纷纷震惊万分，想不到龙神殿竟然还有势力在暗中，连他们都不知道。

　　姜玉魂等人也是震惊不已，随后葛长风笑道：“姜叔叔，不用吃惊，龙神殿在西神界已经是一家独大了，西神界各大势力都归属龙神殿掌管，一直由林统领管理！”

　　“原来如此，看来龙神殿的实力并不简单啊！”姜玉魂等人这才明白的点点头，虽然不简单，但是面对十大神尊，根本不够看。

　　灭尘摇头道：“不简单又能怎么样？如今震殿使他们都没有出关，就算有再多的神帝高手也不是他们十大神尊的对手，我们龙神殿今天有难了！”

　　右护法等人明显吃惊不少，冷笑道：“白虎长老，本护法倒是小看你龙神殿了，看来龙神殿已经将周边各大小势力都收服了呢！”

　　“哼！”白虎长老冷哼道，没有回答。

　　“可惜等他们过来支援，龙神殿早就不复存在了，哈哈！动手！”右护法狂笑道，他可不会给龙神殿机会。

　　“是吗？右护法口气不小呢！”忽然，一道冰冷的声音传来，拍卖会穆峰护法凭空出现。

　　“穆峰护法？你怎么来了？”凌傲天一惊，心中暗喜，穆峰护法乃是神尊后期高手，有穆峰在的话，那后果就难说了。

　　穆峰护法笑道：“之前在拍卖会听唐护法说龙神殿出事了，狂邪副会长派我前来协助，想不到阴阳家竟然想要消灭你龙神殿呢！”

　　看见穆峰出现，右护法等人脸色顿时一变，沉声道：“穆峰，你不老老实实回去准备应战对付魔神宫，你来这里干什么？”

　　“想不到寒风护法也知道这件事呢！”穆峰护法微微笑道，看向寒风的目光瞬间就变得阴冷了。

　　一位阴阳家神尊高手冷笑道：“穆峰，不想你拍卖会消失得更早，我劝你还是不要插手。”

　　“是吗？你在威胁我吗？”穆峰护法冷笑道，一股令得在场所有人都感到恐怖的气势爆发而出，而那股恐怖的气息正好锁定那个说话的阴阳家的人。

　　那位阴阳家的神尊高手背后冷汗直流，面对比他修为高两级的穆峰，人家没把阴阳家放在眼里，就更不会把他放在眼里了，吓得他面色有些苍白了！

　　右护法面色阴沉道：“穆峰，你知道与我阴阳家为敌的下场吗？”

　　穆峰冷笑道：“不要拿阴阳家来压我，我不吃这套，要动手就尽管来！我也想看看阴阳家的实力有多强大。”

　　右护法恐怖的气势爆发，阴冷道：“很好，穆峰，别说本护法没有给你机会！动手！先杀了穆峰再灭了龙神殿！”

　　凌傲天冷笑道：“怎么，堂堂阴阳家也想学神丹宫十个欺负一个吗？”

　　说到这里，凌傲天冷喝道：“唐护法，你去对付一个，白虎长老，你们几位长老对付一个，既然他们以大欺小，那我们就以多欺少，所有神帝之境弟子听令，只要是神尊初期之境的，你们都可以二十个打他一个，二十个不行就三十个，三十个不行就五十个，让阴阳家知道我们不是好欺负的！”

　　“好！”龙神殿众弟子一个个都大吼而出，强大的气势都让得寒风等人脸色微微变了。

　　大战一触即发！

　　龙神殿众多神帝弟子蜂拥而上，穆峰护法一人对战三位神尊高手，白虎长老五人对战一位神尊，其他的神帝弟子都是几十个对战一位神尊高手，虽然不一定是对手，但是能坚持到林统领大批人马回到龙神殿还是可以的。

　　至于凌傲天和葛长风等人都纷纷出手，几个人连手对付一位神尊高手，刚开始大战便是异常的激烈。

　　凌傲天大吼道：“所有人都不要留手，给我全力应战！一定要坚持到林统领回来！”

　　“是！”龙神殿众弟子大吼道，一个个神帝高手都爆发出恐怖的力量，整个天空都在剧烈的颤抖，一道道漆黑的裂缝突兀撕裂。

　　“哼！区区神帝之境还想对付老夫？找死！”阴阳家一位神尊高手不屑道，恐怖的力量爆发，当下就震得那些神帝高手飞了出去。

　　凌傲天大吼道：“不要分开，连合攻击，可以将力量提升数倍！”

　　神尊之境要比神帝之境高出一个境界的修为，人数再多也难以对抗神尊高手，两者之间的实力差距太大，必须要将全部力量连合起来才能爆发出更强大的力量。

　　“哼！连手？老夫不会给你们这个机会，老夫倒要看看你们有多大本事！”另一位阴阳家高手冷笑道，双眸闪过一抹狠辣。

　　“小影，你们五个施展合击术，利用隐身术隐藏！”凌傲天大喝道，与葛长风两人连手正面攻击一位神尊高手。

　　“凌傲天，你可不要小看神尊强者，不是你们这些神帝能抵抗的。”那老者冷笑道，话音落下，身影瞬间消失！

　　“是瞬移！小心！”凌傲天大喝道，可惜已经来不及了，神尊高手的速度太快了。

　　“砰砰！”

　　那老者再次出现的时候，葛长风和凌傲天已经是被轰飞了出去，饶是凌傲天有强大的神帝力量都感觉到小腹处无比的疼痛。

　　“少主小心！”正在激战的唐生急忙大喝道。

　　飞出去的凌傲天和葛长风，身形还没有停稳，那老者已经是出现在他们身旁了，老者冷笑道：“凌傲天，你就这点实力吗？”

　　“绝世剑诀！三重剑气！”

　　“风神决！风水刀魄！”

　　“水神决！呼风唤雨！”

　　“土神决！扭转乾坤！”

　　凌影等人瞬间出现，各自施展强大的绝技，飞快的朝那位老者攻击而去，凌凡的土神决则是将凌傲天和葛长风转移了。

　　“哼！力量太弱了！”那老者冷笑道，放弃了对凌傲天的攻击，其低喝道：“阴阳两极，玄晶光盾！”

　　“轰隆隆！”

　　“凌大哥，我们的攻击根本伤不了他！”凌尘皱眉道，他们五个连手，利用合击术，最多可以与神帝后期一战罢了，面对神尊高手，根本不够看。

　　葛长风皱眉道：“面对神尊高手，不是人多就能赢的，我们的实力差距太大了，连身为神帝后期巅峰的傲天都难敌对抗。”

　　这时候，下面突然传来了姜夜岚的声音：“傲天哥哥，我有办法，虽然灵魂力量对他没效果，但是鬼神决可以扰乱他的心神，长风和小影你们可以利用虚影闪步和金光刃展开攻击，在他心神被扰乱的情况下，你们连手攻击应该对他有效。”

　　“好办法！”凌傲天眼睛一亮，与长风几人对视一眼，各自点头。

　　“唐护法，你有神器在手，凭你的修为，应该有和神尊中期一战之力，利用水神决和金光刃，足够斩杀你对手的同时，可以避开阴阳家的封印！”姜夜岚的声音在唐护法耳边响起。

　　“好！”唐生应声道，随即一声低喝：“水神决！呼风唤雨！金光刃！”

　　“鬼神决！惊天地！泣鬼神！”凌傲天暴喝一声，恐怖的音波卷席想那位老者，恐怖的力量震得空间剧烈震动，大片空间都被可怕的力量摧毁。

　　与此同时，葛长风和凌影等人同时暴喝一声：“虚影闪步！金光刃！”

　　“咻咻咻！”

　　两大绝技结合，速度提升了数倍不止，葛长风和凌影六人展开了疯狂的攻击，姜夜岚猜测的没错，虽然老者是神尊初期，但是在鬼神决的影响之下，反应有些缓慢了，脑袋有些眩晕。

　　一道道刺耳的音爆声响起，葛长风等人催动出最强大的力量，恐怖的速度宛如成千上万道可怕的身影攻击老者。

　　“这臭丫头是什么人？竟然能在这么短的时间之内就想到压制的办法！”右护法脸色阴沉道，明显的看见自己边有那两位神尊高手被压制了！

　　若是神界传来阴阳家神尊高手被龙神殿几位神帝弟子压制，阴阳家的脸就丢大了，成为神界的笑柄，日后谁还会把阴阳家放在眼里？

　　十多分钟之后，林毅带领着几百位神帝高手出现在龙神殿了，看到那激烈的大战，林毅双眸闪过一抹凶狠。

　　凌傲天连忙大吼道：“林毅，马上将他们全部分散，帮助其他弟子对付这些神尊！”

　　“是！少殿主！”林毅恭敬道，随即转身大喝：“敌人有十位神尊高手，怕死的可以不出战，其他的全部给我动手！”

　　“是！”几百位神帝，有高矮瘦肥，有老有少，有男有女，在林毅的命令之下，全部闪身而出，有了他们的加入，龙神殿的弟子都暗暗松了口气，战斗中的神帝弟子也是松了口气，面对神尊高手，他们感觉到了一股无力感。

　　看到这几百位神帝高手，右护法寒风的脸色顿时就变得有些难看了，这些神帝高手竟然二话不说就冲上来，简直不把他们这些神尊高手放在眼里，所以寒风怒了。

　　寒风怒吼道：“将他们全部封印！然后再一个个给我杀，让知道我们阴阳家的厉害！我要让他们知道什么叫恐惧，要让他们感受到心灵上的恐惧！”


第1110章 太上长老寒古

　　闻言，除了被凌傲天，穆峰，唐生拖住的五位神尊之外，其他神尊纷纷将敌人震退，一个个催动神元，手印飞快打出，同时暴喝一声：“失魂封印！”

　　凌傲天大吼道：“全部给我散开！”

　　“哼！跑得了吗？”一位阴阳家的神尊高手冷哼道，双眸充满不屑。

　　无比耀眼的光芒爆闪天际，众多神帝高手都没有来得及暴退，便是感觉到身体动弹不得了，脚下都被一道青色的能量图案封锁，身体开始慢慢的无力，就连神元都催动不了。

　　“不好！身体动不了了！连神元也催动不了！”一位神帝弟子震惊道，除了眼睛可以动，嘴巴可以说话之外，其他任何部位都动不了。

　　“我也被封印！”

　　“身体动不了了！”

　　“……”

　　龙神殿将近六百神帝高手，竟然有五百多人被封印了，一个个都悬浮在天际之上一动不动。

　　“哼！动不了吧？老夫会让你们知道什么叫恐惧！慢慢的折磨你们！哈哈！”一位阴阳家老者狂笑道，双眸闪过一抹血腥和阴冷。

　　“混蛋！卑鄙的招数！”周重怒吼道，气得满脸通红，双眸闪过一抹红光，恨不得把阴阳家的人都吃了。

　　“好强大的封印！竟然连我都破除不了！”夏羽着急道，夏羽曾经有过一次奇遇，获得了一些封印术，懂得一些封印术和解封之法，可惜现在根本用不上。

　　卫左着急的在这些被封印的弟子当中闪烁，无论他施展多么强大的招数都无法破除封印。

　　“王八蛋！这到底是什么封印，竟然如此厉害！”卫左臭骂道。

　　“大师兄，你别管我们了，赶快退下，不然连你也会被封印的！”云晴月说道，怎么挣扎也动弹不得。

　　远处的凌傲天自然看到这一切了，但是他根本就顾不上，若是他过去解封的话，葛长风他们肯定也被封印。

　　“砰砰砰！”

　　阴阳家的神尊高手一个个面带阴冷的微笑，猛然挥手间，被封印的神帝高手一个个口吐鲜血，身形倒飞了出去，但是身体依然不能动弹，任人鱼肉。

　　阴阳家并没有直接下杀手，而是慢慢玩，他们要给龙神殿这些弟子一个深刻的教训，让他们心中对阴阳家永远充满恐惧，永远活在阴阳家的阴影当中。

　　又是有几十位龙神殿的弟子口吐鲜血，身形倒飞了出去，身体不能动弹，只能承受可怕力量的冲击，这种感觉简直比死还难受。

　　“王八蛋！有本事放了，我跟你拼了！”周重强忍的伤势怒吼道，眼睛都能喷出火来了。

　　“哈哈！要是传出去，龙神殿将近六百位神帝弟子被我阴阳家玩在鼓掌之中，不知道神界各大势力众人的脸色会是什么样的。”一位神尊狂笑道，笑得是那么的肆无忌惮，那么嚣张。

　　“砰砰砰！”

　　一位神尊猛然挥手间，极端恐怖的力量铺天盖地而去，一连串的闷响声传来，上百位神帝弟子被震得口吐鲜血，一个个都坠落到龙神殿下面。

　　“幻身决！流云诀！风神决！”凌傲天猛然暴喝，留下一道道幻觉身影，本尊则是疾速朝那些被封印的弟子闪身而去。

　　“妖元石！给我破！”凌傲天怒吼道，恐怖的妖元石力量狠狠的冲击在被封印的弟子的封印之上！

　　“嗡嗡！”

　　空间一阵动荡，可惜恐怖的妖元石力量却是未能将封印破除，凌傲天着急道：“竟然破除不了，好强大的封印力量！”

　　“哈哈！凌傲天，你不要白费心机了！虽然你能破除我阴阳家的封印，但是你实力太弱了！”寒风大笑道。

　　“失魂封印！”那位老者低喝一声，双手快速结印，没有凌傲天鬼神决的冲击，那老者瞬间施展封印。

　　“不好！快退！”葛长风大喝道，可惜已经来不及了，施展封印术的老者动作太快，而且封印速度也是极快，没等他们退后，身体便动弹不得了。

　　“长风。”姜夜雪心中猛然一颤，众人都紧张的看着天际之上的大战。

　　“给我破！”忽然，唐生闪身而来，手持神剑狠狠的劈在了封印之上。

　　“咔嚓！”

　　可怕的力量顿时就震得封印产生了裂纹，咔嚓声响起，唐生大喝道：“快退回去！”

　　葛长风和凌影几人疾速退后，看到嚣张的阴阳家，凌傲天怒火滔天，但是也是无能为力，凭他的修为根本难以破除这些可怕的封印术。

　　“嘿嘿！唐护法，你能救多少个呢？”那位老者冷笑道，也不在意唐生救走几个。

　　“穆峰，就算你来了也改变不了龙神殿的命运！哼！你只会把拍卖会带入绝境！得罪我阴阳家是什么后果，我想你应该很清楚。”寒风冷笑道，三位神尊大战穆峰，虽然被穆峰压制，但是也没有多大威胁。

　　穆峰冷冷道：“这个不用你管。”

　　寒风不屑的看了一眼穆峰，这才将目光看向周边被封印的龙神帝弟子，冷冷道：“动手吧，慢慢玩死他们，全部将他们打回龙神殿。”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　五位神尊高手疯狂的攻击，恐怖的力量接连爆发，震得周边数百万龙神殿神帝高手口吐鲜血，都纷纷坠落到龙神殿广场之上，还有不少宫殿阁楼被摧毁了。

　　“王八蛋！”葛长风咬着牙齿怒道，看着龙神殿的高手一个个任人宰割，葛长风怒火冲天。

　　“快接住他们！”凌傲天大喝道，急忙闪身出去，将那些被打下来的弟子接住，凌傲天连忙给他们服用回元丹，心中又是着急又是愤怒。

　　唐生和穆峰也退回龙神殿广场之上了，寒风等十位神尊高手缓缓降身下来，双眸一闪凶狠，隔空一抓！

　　“轰！”

　　一位神帝之境的弟子瞬间爆体，轰的一声炸响，当下就灰飞烟灭了，看到这一幕，龙神殿众人都愤怒的盯着寒风，凌傲天的脸色变得狰狞了！

　　寒风似乎还很不爽，当下又是隔空一抓，一位神帝弟子被其控制，穆峰猛然挥手，一股恐怖的力量疾速爆射向寒风。


第1111章 形势比人强（1）

　　寒风眼瞳一缩，一闪阴狠，急忙就闪身躲开，那弟子才保住了性命，穆峰阴沉道：“寒风，你再胆敢乱来，我今天一定会杀了你！”

　　“哼！穆峰，你也太高估自己了吧？刚才我们三个斗，也就是旗鼓相当，我们要十个连手，你的小命就交代在这里了！”寒风冷笑道，完全没有把穆峰放在眼里。

　　“锵！”

　　穆峰隔空一抓，锵的一声脆响，一把散发强大气息的长剑横空闪现，恐怖的杀气爆发，冷冷道：“是吗？你可以试试看！”

　　“这家伙要动真格的了！如今龙神殿已经不足为患，眼下先杀了穆峰这混蛋，再消灭龙神殿不迟。”寒风心中阴冷道，看向穆峰的目光也充满了杀意。

　　看出寒风眼中的杀意，穆峰冷笑道：“就你们这些神尊，说实话，我还不放在眼里，刚才跟你们客气，还真当本护法好欺负？哼！”

　　“嗤！”

　　无声无息，恐怖的速度让得全场众人目瞪口呆，包括寒风在内都惊骇万分，因为众人都看见，阴阳家一位神尊初期的高手竟然缓缓的倒下了，在其心脏位置正涌出鲜血，连死都不知道怎么回事。

　　“好快的速度！这是拍卖会的七星幻影！”凌傲天心中震惊道，没想到穆峰护法竟然如此恐怖，不过想想就释然了，身为神尊后期高手，若是秒杀神尊初期的实力都没有的话，那就不是神尊后期了！

　　“好厉害！不愧是拍卖会护法，看来我有希望了！”葛长风瞪大了眼睛道，刚才他们几个拼死拼活都打不过，穆峰竟然瞬间就把敌人秒杀了。

　　“先别管了！最好穆峰护法能应付！”凌傲天说道，当下闪身到白霜月身前：“岳母，龙神殿太多人受伤，小灵，你将回元丹分给他们疗伤！”

　　“小天，你要小心啊！千万别出事。”白霜月急忙道，满脸的着急和惶恐。

　　凌傲天点点头，闪身回来，目光看向穆峰护法，穆峰这一手让得寒风等人都不敢轻举妄动了！

　　穆峰冷冷道：“不想死马上给我滚！不然你们今天一个都别想活着离开！”

　　“这混蛋刚才竟然胆敢耍我们！”寒风心中愤怒无比，想到之前的战斗，被穆峰耍了一回，心中就很不爽，可是又不敢发作，穆峰的实力摆在那呢。

　　凝视了良久，寒风等人都没有说话，穆峰则是一步一步的朝他们走去，没走一步，寒风等人感觉心中又沉重一份。

　　寒风现在心中已经的怒火滔天了，第一次来龙神殿被上古蛟龙击退，第二次来龙神殿又遇上穆峰，真是倒霉透顶。

　　看着穆峰一步步逼近，寒风的脸色更加阴沉了，双眸都喷出火来了，身为阴阳家右护法，他何时这么狼狈过？

　　寒风森森道：“穆峰，你别得意，魔神宫明天就出手了，你若是能活下来最好，等本护法突破神尊后期，一定会亲手杀了你！”

　　“哼！是吗？你认为你还有这个机会吗？刚才让你们滚不滚，现在冲着你这句话，今天你就可以永远留在龙神殿了！”穆峰冷笑道，恐怖的气息锁定寒风，顿时让寒风脸色大变。

　　“阴阳五行，空间逆转！”实在承受不住穆峰那恐怖的气势，寒风猛然暴喝一声，双手飞快的打出手印，周边的空间瞬间变化，眨眼之间，穆峰的身形便是被转移到了千米之外。

　　穆峰脸色没有丝毫变化，冷笑道：“怎么？身为阴阳家右护法竟然也有害怕的时候啊？刚才不是还挺威风的吗？”

　　穆峰这一出，让得龙神殿众弟子狠狠的出了口恶气，落元大喝道：“穆峰护法，你也让他尝尝什么是恐惧的滋味！”

　　“右护法，想不到你也有今天啊！上次被蛟龙前辈教训的还不够，今天还敢来龙神殿撒野！”葛长风冷笑道，看到右护法现在的模样，显得很是兴奋。

　　“右护法，当心了！”穆峰冷笑道，话音未落，身形已经是出现在右护法身前了，这恐怖的速度在场所有人都没有看见。

　　右护法刚想催动神元，穆峰已经是朝他劈出一道恐怖的剑气了，如此短的距离，右护法根本没有时间躲闪或者抵挡，瞬间命中。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　恐怖的剑气轰在了右护法身上，一声炸响，震得右护法口吐鲜血，身形飞了出去。

　　其他阴阳家神尊高手都不敢动，背后冷汗直冒，目光惊恐的看着穆峰，似乎担心穆峰下一个目标就是他们。

　　穆峰扫了一眼其他的阴阳家高手，冷冷道：“你们可以滚了，我只杀寒风，你们若是想要插手也可以，我不介意把你们也杀了！”

　　“呵呵！拍卖会穆峰护法口气不小！竟然能让我阴阳家的人吃这么大的亏，不简单啊！”突然，一道苍老的笑声传来。

　　听闻这道声音，阴阳家的神尊高手都松了口气，心中也变得激动了，寒风更是大笑道：“哈哈！穆峰，你的死期到了，这是我们阴阳家太上长老寒古！”

　　“寒古！”穆峰眉头紧锁，寒古的修为与他相当，这一来他就被牵制了，后果不堪设想！

　　“嗤嗤！”

　　天际之上，一道漆黑的裂缝撕裂，一道苍老的身影从裂缝之中缓缓走出来，须发皆白，面带微笑，无形之间给人一种强大的气势，让人不敢小视。

　　此人正是阴阳家太上长老寒古，虚空行走了两部，看似缓慢，但是眨眼之间已经出现在龙神殿广场之上了，众人都没有反应过来，目光还看在天际之上。

　　“这老家伙的修为精进不少啊！”穆峰心中暗道，刚才的寒古的身形虽然看见了，但是也让穆峰感觉到了压力。

　　寒古看向穆峰，微微笑道：“穆峰护法，多年不见，你的修为精进不少呢！”寒古双眸闪过一抹不易察觉的寒芒。

　　“右护法的做法确实有些过分，今日来就是想将寒彤带回去，我们阴阳家必须查清楚寒彤为什么要离开，刚才老夫也看见了，如今已经不用带回去了，但是背叛阴阳家的后果只有一个，那便是死，老夫想象各大势力都一样，对待叛徒都是杀了。”寒古笑道，一来就把全部责任推到了寒风身上。


第1112章 形势比人强（2）

　　“少废话，寒彤在阴阳家是什么待遇你自己知道，换做是你的话，你受得了吗？如今寒彤是我妹妹，想要杀她，就看你有没有本事杀了我了！”凌傲天森冷道，看寒古第一眼就不顺眼，简直就是披着羊皮的狼。

　　“古长老，少跟他们废话，既然龙神殿要护着寒彤那丫头，那就把龙神殿灭了！穆峰交给你了，龙神殿这些杂碎就给我来！”寒风冷冷道，一肚子的怒火要发泄，他的发泄对象当然是龙神殿众人了。

　　寒古没有说话，但是已经是默许了，寒风给其他人使了个眼色，当下就率先朝凌傲天爆射而去。

　　寒风阴冷笑道：“凌傲天，本护法就不相信今天还有人来救你！哼！受死吧！”

　　“哈哈！”忽然，一道激动的大笑声从阳天殿传来，一股极端恐怖的力量蔓延而出，众人脸色大变。

　　“砰！”

　　寒风眼看就可以一招击毙凌傲天了，在感应到这股恐怖的力量之际，脸色也变得难看了，还没等他下手，忽然就被一股恐怖的力量震得口吐鲜血，连同其他神尊高手都飞了出去。

　　“神尊后期！”寒古长老面色微微一变，不过很快就恢复正常了，目光看向出现的之人。

　　“步风尘前辈！”凌傲天众人闪脸看去，顿时就激动了。

　　“呵呵，多谢凌兄弟的丹药，才能让老夫重生啊！”步风尘根本没有理会寒风，当作没有看见，对凌傲天抱拳笑道。

　　葛长风也兴奋道：“还好步风尘前辈重生了，不然今天我们龙神殿就真的要完蛋了！”

　　步风尘笑道：“完蛋？哈哈！就凭他们吗？老夫重生，你说意味着什么？”

　　凌空抢着回答道：“应该是步风尘前辈有打败他们的实力！”

　　步风尘摇了摇头，一旁跑上前来的落元皱眉道：“步风尘前辈好像很有信心啊！”

　　思忖了片刻，凌傲天脸色忽然就变得更加激动了，急忙道：“步风尘前辈，你的意思是不是说震殿使他们也出关了？还有火狼前辈他们是不是也重生了？”

　　“哈哈！凌兄弟果然聪明，其实我们早就重生了，只不过在巩固修为，上次若不是上古蛟龙出现的话，老夫早就出来收拾这王八蛋了！”步风尘大笑道，不屑的看了一眼寒风。

　　寒风脸色变得阴沉下来了，寒古脸色也不好看，步风尘的话他们都听见了，若是真的像步风尘所说，凭他们这些实力还真不是龙神殿的对手。

　　“哈哈！既然是这样的话，那老夫就不插手了，寒风护法要消灭龙神殿的话尽管出手好了！本护法就不插手了！”穆峰护法大笑道，急忙闪身到步风尘身前互相打了声招呼，反正多认识一个朋友也没什么坏处。

　　“咻咻咻！”

　　穆峰话音落下，龙神殿大殿台阶之上忽然就出现十几道身影，恐怖的气息让得龙神殿众人都目瞪口呆。

　　凌傲天和葛长风等人急忙回头看去，震殿使，战神魔尊，火神，剑神，武神，雷神，水神，土神，风神，上古天火，风流鬼，高子墨还有那四位神尊之境的妖兽都纷纷出现在他们眼中。

　　“神。神尊之境！竟然都突破神尊之境了！火狼前辈他们也重生了！太好了！”凌傲天面色激动万分，葛长风等人也是如此。

　　看到震殿使他们出现，龙神尊弟子都欢呼起来了，压根就不把阴阳家等人放在眼里，只当空气看。

　　震殿使看了一眼龙神殿广场之上受伤的众人，其微微笑道：“大家辛苦了，大家放心疗伤。”

　　“阴阳家真是威风啊！趁我们闭关修炼就找上门来了！还扬声要灭我龙神殿，寒风，老夫说的没错吧？现在老夫就给你们这个机会，老夫倒想看看阴阳家有多厉害！”上古天火冷冷道，当年被天闲封印之前，修为已经是达到了神尊后期巅峰了，经过这些年的恢复，还有凌傲天的丹药，如今修为已经重新晋级到神尊后期巅峰了。

　　上古天火那恐怖的气势压得阴阳家等人脸色都苍白了，就连寒古身为神尊后期都难以承受这恐怖的气势。

　　“阴阳家欺人太甚！今天不能放过他们！”一位弟子大吼道，有震殿使等人在，龙神殿弟子一个个都愤怒的大吼。

　　“杀了他们！杀了他们！”众弟子疯狂大吼，之前压抑紧张恐惧委屈的情绪全面爆发，吼得一个个脸色都红了。

　　凌傲天伸手压了压，示意众弟子安静，凌傲天看向寒古冷冷道：“寒古长老，你们走吧，你们的命只能死在我凌傲天手上，今天的账，我凌傲天日后会慢慢跟你们算清楚！”

　　这一刻，龙神殿众弟子都很不解，如今龙神殿实力恐怖，要杀了寒古等人不是什么难事，他们都不明白凌傲天为何要放他们走，疑惑归疑惑，但是没有人敢违抗凌傲天的命令，众弟子都变得安静了。

　　而战神魔尊等人则是满意的点点头，这些弟子不明白什么原因，他们自然是最清楚不过了，阴阳家实力的恐怖，不是龙神殿能对抗，至少现在不能，阴阳家家主已经晋级天尊之境，万一惹怒阴阳家主，龙神殿毕竟惨遭灭亡，这也是凌傲天方他们离开的原因。

　　寒古等人面色无比的阴沉，不过却是没有说话，形势比人强，龙神殿突然就出现那么多的恐怖强者，已经不是他们能应付了，虽然心有不甘，但是也只能憋在心里了。

　　良久之后，寒古森冷的看了一眼凌傲天，这才淡淡开口道：“龙神殿果然今非昔比，我们走。”

　　阴阳家等人转身离开之际，凌傲天的话不由得让寒风颤抖了几下，凌傲天冷冷道：“寒风，你将会是我斩杀阴阳家的第一个！”

　　寒风没有回头，也没有说话，但是心中的怒火几乎要爆肚而出了，双眸闪烁着强烈的杀意，暗暗发誓一定要杀了凌傲天才能解心头之恨。

　　“哈哈！偷鸡不成蚀把米！右护法真是倒霉透顶啊！两次来我龙神殿都灰溜溜离开，屁不敢放！”战神魔尊大笑道。

　　“恭喜诸位前辈晋级神尊，恭喜火狼前辈们重生！”凌傲天对着十几人抱拳笑道。

　　火狼兴奋笑道：“凌兄弟，我们四人能重生全是你的功劳，老夫重生之后，如今已经是半只脚踏入天尊之境了，老夫什么都没有，不过命倒是有一条，既然我们兄弟四人的命是你给的，今后凌兄弟有什么事尽管吩咐！”

　　凌傲天心中大喜，这样一来，龙神殿的实力已经是壮大到了能与神丹宫和拍卖会并驾齐驱的高度了！


第1113章 开宗祖师

　　凌傲天笑道：“呵呵，火狼前辈无需客气，这是我答应你们的事，自然要办好了！”

　　“老夫与白冥那混蛋也算是老朋友了！在神界老夫可没有容身之地，以后就留在龙神殿了，希望凌兄弟不要嫌弃才是啊！”步风尘笑道，他的命也是凌傲天给的，若不是凌傲天，说不定他现在还在神墓被封印着等死呢。

　　“步风尘前辈能留下来，我自然是欢迎了！”凌傲天笑道，震殿使和战神魔尊等人都暗自点头，凌傲天能将五位神尊高手拉拢过来，本身就是一种实力，他们自问是做不到的。

　　凌傲天转身看向林毅笑道：“林统领，你们就在龙神殿疗伤，明天我们将会有一场大战，龙神殿以及归属龙神殿各大势力的神帝高手由你率领！我们的敌人是魔神宫，炼器宗，武神宗，龙神殿，神丹宫，拍卖会连手对付魔神宫！明日出发拍卖城！”

　　“谨遵少殿主旨令！”众弟子大吼道，五大实力连合，还怕斗不过魔神宫吗？

　　龙神大殿。

　　震殿使坐在副位，抿了一口茶水，笑道：“随着我们龙神殿实力壮大，是时候增加和变动职位了！”

　　“慢着！”忽然，一道充满威严的声音传来，大殿之中，一道虚幻的身形凭空出现。

　　“殿主！”看见这道身影，震殿使和诸位长老都恭敬道。

　　来人正是龙神殿殿主白冥，步风尘当下就跳起来臭骂道：“好你个老王八蛋，我来你龙神殿那么久，你也不出来招待一下，你个王八蛋算什么朋友！”

　　白冥略微尴尬笑道：“这个。我不是没空吗？之前被魔神尊打伤还没有复原呢，我哪有时间招待你啊？”

　　“白冥，多年不见，不知道你可否记得老夫？”风流鬼笑道，心中暗暗震惊白冥的修为，竟然也是半只脚踏入天尊之境了。

　　白冥笑道：“在神界谁不知道风流神尊的美名啊？老夫岂敢忘记，呵呵！”

　　“恭喜白冥前辈恢复巅峰实力。”凌傲天抱拳笑道。

　　“这都是你小子的功劳啊！那颗丹药真是太强大了，不但让老夫伤势痊愈，修为还精进不少，老夫这次来还有一件事情！”白冥笑道，看向凌傲天就有些兴奋了。

　　众人都没有说话，知道白冥还有话说，白冥笑道：“老夫今日来，是要将殿主之位传给凌傲天，这小混蛋比老夫还懂得管理，老夫霸占这个位置也没意思，还不如与天火老头他们修炼来得好。”

　　“什么？把殿主之位传给我？我看不用了吧？这少殿主做的都够累了，还给我殿主我做，我可做不来，一个游手好闲的殿主像什么话？你还是传给震殿使吧，这老头比我合适！”凌傲天明显一愣，很快便是摆摆手拒绝。

　　“……”凌傲天竟然拒绝了，在场众人都震惊了，龙神殿殿主之位那是多么神圣的位置啊，多少人做梦都想做上这个位置呢，凌傲天竟然拒接了，众人都无语了。

　　“臭小子，你当真不要？你可要想清楚了！”白冥说道，真不明白凌傲天为何不做殿主这个位置。

　　“不要！”凌傲天摇摇头道，做殿主的位置压力可不是一般的小呢！忽然灵光一闪，急忙道：“等等，殿主是不是说什么就是什么？我想把位置传给谁就传给谁？”

　　白冥一愣，随即点点头，凌傲天笑道：“哈哈！好，这个殿主我做了！不过我要把殿主之位传给震殿使！”

　　“……”众人再次无语了。

　　白霜月忍不住呵斥道：“小天，这殿主之位岂能儿戏？”

　　“我这不是怕这老头整天烦着我吗？所以我答应了，现在我又传给了震殿使了！嘿嘿！”凌傲天笑道。

　　“唉！算了，那就传给震殿使吧，明天大战，老夫也会去看看！行了，你们继续商量吧！”白冥叹气道，随后也想通了，只要凌傲天在龙神殿，他当不当殿主都一样，他的命令龙神殿弟子谁敢不听？

　　震殿使点了点头，这才继续道：“龙神殿一直就欠缺护法一职，龙神殿护法有火狼前辈四人担任，步风尘和风流鬼担任太上长老，白虎和玄武担任太上长老，林毅统领和杨峰担任长老。”

　　听到这里，凌傲天开口道：“白前辈，这些事情你们商量，我和武神前辈去一个地方。”

　　“傲天哥哥，你们要去哪里？”在凌傲天身旁的姜夜岚问道。

　　凌傲天笑道：“武神前辈应该是武神宗的开宗祖师，武神宗的武神典也武神战决相似，但是威力却弱太多了！”

　　“少主，看来你都猜到了！呵呵！”武神笑道，也没多大的惊讶，似乎在意料之内。

　　凌傲天点点头：“武神宗有不少的修炼天才，我想让武神前辈随我去一趟，也好让他们看到希望。”

　　“既然少主都这么说了，老夫就随少主去看看，看看如今的武神宗变成什么样了！”武神笑道。

　　震殿使点点头：“也好，反正现在也不是商量什么大事，你们去吧。”

　　“明天拍卖城见！还有，告诉大家一个好消息，炼器宗开宗祖师重生了！我在炼器宗三个月的时间里也炼制出神器了，我们龙神殿用不了多久就能站在神界顶端了！”凌傲天笑道，与武神两人消失在大殿之中。

　　龙神大殿一阵安静，久久之后众人才回过神来，脸上写满了激动和兴奋，炼制神器，这个天大的消息对他们来说太震惊了。

　　“瞬移就是强大啊，不知道我什么时候能领悟出来呢！”凌傲天笑道，武神一个瞬移之下就来到了武神宗了。

　　武神笑道：“少主，等你修为达到神帝后期巅峰，你就可以领悟出来了，你体内有龙族精血，领悟瞬移要比别人快。”

　　“呵呵，希望如此！”凌傲天笑道。

　　两人降身到武神宗广场之上，众人弟子都闪身而来，还以为是敌人来犯呢，当看见凌傲天之后，才变得高兴了！

　　“原来是凌师弟啊！凌师弟稍等，我这就去禀报宗主和水山师兄他们！”一位弟子激动道，说完就跑回去了。

　　“凌师弟，请随我到大殿！”另一位弟子恭敬道。

　　“凌师弟，真的是你！太好了！”两人刚到大殿不久，殿主诸天候还有武神宗的大弟子都纷纷来了，水山和叶楼看见凌傲天之后，都高兴的来了一个熊抱。


第1114章 今非昔比（1）

　　“凌大哥！”莫蓉也是笑着打声招呼。

　　凌傲天笑道：“呵呵，想不到水师兄和叶师兄都突破神帝，恭喜恭喜啊！蓉姑娘也是越来越漂亮了！”

　　莫蓉俏脸一红，微微低头不语，不过心中却是很高兴，水山高兴道：“凌师弟，我跟你说，宗主经常把你挂在嘴边呢，若不是宗内事情多，早就让我们去请你过来了！”

　　诸天候瞪了一眼水山，这才笑道：“傲天，这位前辈是？”

　　当他们看见武神的那一刻，都震惊了愣住了，他们能从武神体内的气息感应到和他们相同的气息。

　　看到他们的异样，凌傲天笑道：“宗主还记得我之前问你有关武神宗以前的事情吗？”

　　诸天候点点头，不明白凌傲天的意思是什么，也没有开口说话，水山等人都疑惑看向凌傲天。

　　凌傲天笑道：“这位便是你说的当年横扫神界各大势力的武神宗开宗祖师武神前辈！”

　　“轰！”

　　突如其来的消息宛如一颗炸弹般在众人脑海中爆炸，一个个瞪大了眼睛看向武神，他们谁都没想到武神宗开宗祖师竟然还活着，他们自然知道凌傲天不会开这种玩笑了，但是心中仍有些不敢相信。

　　良久之后，诸天候和水山等人都惊醒过来，震惊和疑惑的目光看向凌傲天，凌傲天认真的点点头。

　　诸天候等人这才急忙跪下激动的恭敬道：“拜见祖师爷！”

　　武神笑道：“都起来吧，武神宗还是和当年一样啊，没什么变化，武神战决老夫已经传给你们了，只可惜他们都不知道藏在武神宗什么地方，这才让武神宗没落了！”

　　“什么？武神战决一直藏在武神宗？”诸天候震惊了，水山等人震惊了，就凌傲天也震惊了。

　　武神笑了笑，隔空一抓，大殿宝座之上机关动了起来，一个静止的盒子出现，盒子上面有九个点，三三互相交纵。

　　诸天候震惊道：“祖师爷，你是说武神战决在这个盒子里面？”

　　武神笑道：“当然，不过看样子你们并没有想到开启盒子的方法。”

　　随后武神笑道：“武神宗之内一共有九个石像，这九个点形成的图案就相当于整个武神宗，而九个石像的位置正是开启盒子的方法！可惜你们都没有想到。”

　　武神按照武神宗石像的位置将盒子之上九个点连接起来，盒子咔的一声便是打开了，诸天候等人看着他们几千万年来都没人开启成功的盒子，脸上什么丰富的表情都有。

　　武神将武神战决交给诸天候，笑道：“这乃是上古功法，只能传亲传弟子，现在你是宗主，你自己看着办，老夫如今已经是龙神殿太上长老，武神宗就交给你们了！”

　　水山开口问道：“祖师爷，这到底发生了什么事情？为何祖师爷还活着不回武神宗呢？”

　　“唉！”武神叹气的摇了摇头，随后把所有的事情都说了出来，水山他们才知道当年的大战武神并没有死，而是被封印了。

　　“又是魔神宫！”水山怒道，浑身爆发出可怕的杀气。

　　凌傲天拍了拍水山的肩膀笑道：“呵呵，明天就是和魔神宫开战的时候了，宗主，明天你带领武神宗神帝弟子到拍卖城。”

　　“好！”诸天候点头道，心中对凌傲天感激万分，若不是凌傲天带武神前来，他们也不会获得武神战决这强悍的功法了！

　　凌傲天笑道：“好了，距离明天还有一点时间，你们都做好准备，我先到拍卖会看看，武神前辈，你就留下来指导他们修炼武神战决。”

　　“少主！千万小心！”武神脸色凝重道。

　　“放心吧，都做好准备了，这次一定会让魔神宫元气大伤！”

　　次日，凌傲天已经是在拍卖城了，拍卖城的人都被撤离了，巨大的城池空空荡荡，有的也只是拍卖会的神帝神尊高手。

　　拍卖会人数众多，凌傲天都被拍卖会这恐怖的实力震惊到了，神帝高手足足有一千多人，神尊高手二十多人！

　　实力虽然恐怖，但是众人脸色都很凝重，凌傲天能从他们散发出来的气息感应到一丝丝的紧张和害怕。

　　“魔神宫的实力果然恐怖啊！竟然能让拍卖会的高手感到害怕，而且还是在知道几大势力连手之后还有这种害怕的心里，这魔神宫的实力看来并不像表面那么简单啊！”凌傲天心中暗道。

　　“嗡嗡！”

　　良久之后，远处的空间忽然传来了震动声，一股股恐怖的气息散发而出，拍卖会众人都扭头看去。

　　“这是神丹宫的人！好可怕的实力，不愧是神丹宫！”太上长老风千微微笑道，从气息上就能感应到来人是谁了。

　　“咻咻咻！”

　　片刻之后，一连串的破空之声响起，神丹宫大军瞬间出现在拍卖城上空，为首的乃是宫主落天丹，恐怖的实力让得拍卖会惊骇不已。

　　神丹宫也来了二十多位神尊高手，神帝弟子也有一千多人，但是神尊高手却是比起拍卖会强大太多了！

　　“落宫主，多年不见，修为竟然精进到这等境界了！真是让老夫佩服啊！”狂邪抱拳笑道。

　　落天丹淡淡笑道：“能与拍卖会并肩作战也是神丹宫的荣幸啊！”

　　“咻咻咻！”

　　话音刚落，又是一股股恐怖的气息传来，空间剧烈震动，可怕的气势所过之处，让得那些修炼者惊恐不已。

　　“哈哈！落宫主，狂邪老头，多年不见，有没有怀念老夫啊？”一道爽朗的笑声传来，片刻之后，又是一批大军出现在拍卖城上空。

　　“炼器神尊萧鼎！”落天丹和狂邪还有风千都震惊的惊呼而出，想不到萧鼎竟然还活着，怪不得炼器宗重新崛起，原来萧鼎还活着。

　　“哈哈！想不到你们还记得老夫！”萧鼎大笑，目光看向凌傲天，脸色一变，顿时就臭骂道：“好你个臭小子，看见老夫也不打个招呼！”

　　凌傲天郁闷道：“又不是不认识，客套的话能不说当然不说了！”

　　“……”萧鼎顿时满头黑线，一阵无语，炼器宗来的人并不多，神帝高手也只有几百人，神尊高手也只有十人，加上萧鼎也就是十一人，可见当年的大战，炼器宗损失惨重啊！


第1115章 今非昔比（2）

　　虽然炼器宗的人数少，实力也比较弱，但是无论是神丹宫还是拍卖会，谁都不敢小看炼器宗的实力，有萧鼎在，他们就足够忌惮了。

　　“炼器神尊再次出现在神界，真是神界众人之福啊！”狂邪抱拳笑道，这句话的意思，在座的人都明白，炼器神尊在神界出现，那就意味着可以到炼器宗求神器了！

　　萧鼎笑骂道：“福个屁！老夫可没那个闲工夫，谁来炼器宗求神器都没用，不过除了老夫之外，还有人可以炼制，想要神器找他们两个！”

　　说完，萧鼎指向凌傲天和萧云两人，两人刚闲聊几下就发现众多震惊的目光扫向他们，心中同时臭骂道：“这该死的老头竟然把这些麻烦推到我们身上了！”

　　“嘿嘿！以后老头我就可以轻松了！”萧鼎心中得意笑道，直接把凌傲天和萧云那愤怒的目光忽略了。

　　然而，这时候远处又传来了一阵破空之声，这是武神宗的人，人数有一百多人，都是神帝之境，不过却是有一位神尊高手，那便是武神了。

　　武神没有理会神丹宫和拍卖会的人，直接对凌傲天抱拳道：“少主，武神宗的人到了！”

　　凌傲天点了点头，而落长空则是开口问道：“凌傲天，你会炼制神器？”

　　凌傲天摇头道：“不是我，是萧云！”

　　“王八蛋！”萧云心中臭骂一句，随即笑道：“现在暂时炼制不出来！”

　　萧云的话让得众人震惊了，虽然说是暂时炼制不出来，但是看见萧云的表情，众人都猜到了，用不了多久，萧云肯定能炼制出神器，这一刻，众人也不敢小看萧云这个年轻人了！

　　神器啊！神界多少人梦寐以求的至宝，就算是神尊高手都想获得神器，萧云一旦成功炼制出神器，那他的关系网绝对庞大，一件神器足以让神尊高手为之效命了！

　　在座的都不是笨蛋，想要获得神器，就必须和萧云套关系，只要把这尊大佛伺候好了，求神器也就容易多了。

　　看到萧云那愤怒的目光，凌傲天传音笑道：“不要这样看着我，我是在帮你，等你炼制出神器，还怕拉拢不到强者吗？”

　　“你的意思是让我感谢你了？”萧云没好气传音道。

　　“感谢就不用了！回头请我吃点东西就行了！”凌傲天顺着杆往上爬，一点也不客气。

　　“凌傲天，你龙神殿的人呢？”落九问道，语气和谐，白姑娘可是警告过他们了，不要招惹凌傲天，不然她的师尊可不会放过他们，而且神丹宫还期待炼丹法决呢！

　　凌傲天笑道：“不用着急，魔神宫的人都没来呢，放心吧，龙神殿的人一会就到了！”

　　“嗡嗡！”

　　凌傲天话音落下，西边远处天际传来了剧烈的震动声，浩大的气势让得众人震惊了，不过却是没有一个神尊高手的气息，这让得众人有些失望。

　　徐长老忍不住问道：“傲天，震殿使他们还没有出关吗？”

　　凌傲天没有说话，神丹宫一位长老便是嘲笑道：“老夫还以为龙神殿有多强大呢，还以为有凌兄弟的丹药帮助会提升不少实力，现在看来并不怎么样啊，连白冥那老头也不敢出来吗？”

　　“奶奶的，谁的嘴巴那么臭啊？大老远就闻到一阵恶心的臭味！”龙神殿大军闪身出现，为首的乃是手持渊虹神剑的葛长风，说话的人当然也是他了。

　　一旁的落元也跟着嘲笑道：“是哪个混蛋嘴巴那么臭啊？刚吃的东西都要吐出来了！”

　　“哈哈！”龙神殿的众多神帝高手都哈哈大笑起来，拍卖会和武神宗的人也是如此，那说话的长老脸色顿时就变得愤怒了。

　　杨飞冷笑道：“这位长老，我劝你不要小看我龙神殿，不然出口得罪了人，落宫主也保不了你！”

　　“你！”那长老本还想出手教训的，但是被落九拉住了，落九传音道：“别冲动，别忘了白姑娘的师尊，要是得罪凌傲天，我们就完蛋了！”

　　这时候落天丹皱眉道：“凌傲天，你龙神殿不派出神尊强者，难道是想让我们两败俱伤，你打算乘人之危吗？”

　　“呵呵！落宫主此言差矣！老夫这不是来了嘛！”震殿使的笑声传来，震殿使等十几位神尊高手凭空出现，无声无息。

　　看见震殿使出现，萧鼎急忙问道：“龙莫小子，白冥那老混蛋呢？他还没出关吗？”

　　震殿使抱拳笑道：“原来是萧鼎前辈，族长已经出关了，现在还没来，等会应该就会来了！”

　　“哈哈！很好！等大战结束了，一定跟这老混蛋斗一斗，看看这混蛋有没有长进！”萧鼎大笑道，一副兴奋的模样，似乎根本不担心这次大战会战败。

　　他们是聊得开心了，但是神丹宫和拍卖会的人都震惊万分，一个个都瞪大了眼睛看向震殿使等人，不为别的，就因为龙神殿竟然有六位神尊后期高手，而还有三人是神尊后期巅峰！这恐怖的实力足以和他们抗衡了！他们都知道，如今的龙神殿已经不是当年的龙神殿了！

　　之前说话的那位神丹宫长老更加震惊了，心中只能祈祷这些高手不要把他的话当真了，不然就是落天丹出手也保不住他，因为龙神殿有一个人的修为与落天丹相当，皆是半只脚踏入了天尊之境的高手。

　　“呵呵，恭喜震殿使突破神尊之境！”狂邪抱拳笑道，想不到凌傲天竟然把龙神殿这么多高手都拉出来帮他，心中感激万分。

　　“魔神宫的人怎么还不来啊？那些老混蛋就知道拖拖拉拉！”萧鼎臭骂道，似乎恨不得马上开战一般。

　　魔神宫。

　　大殿之中，副宫主星王冷冷道：“五长老，现在神丹宫，炼器宗，武神宗，还有龙神殿的人都聚集到拍卖城了，你带一些神鼎弟子将他们宫殿摧毁了，这样一来，大战我们就赢了一半了！”

　　五长老领命道：“是！”

　　“二长老，你率领我魔神宫大军前往拍卖会！”星王下令道。

　　“是！”

　　“哼！这次我会让他们知道魔神宫真正的实力！”星王冷笑道，双眸一闪毒辣和凶狠。

　　目光看向星辰护法，冷笑道：“星辰护法，你就率领星鬼长老留下来的礼物送给他们看看！是时候给他们一点颜色了，不然还以为我魔神宫好欺负！”

　　“好吧！但是我总觉得这次大战很麻烦！”星辰护法点点头，脸色不好看，不知道心里想着什么。


第1116章 卑鄙无耻

　　星王冷笑道：“星辰护法是担心我们斗不过他们吗？这是星鬼长老留下的十颗丹药，可以临时提升一级修为，你先去，我随后就到！”

　　拍卖城上空，大批恐怖的气息散发，仿佛整个拍卖城之内的空气都被可怕的气势驱散，形成了真空地带，无形之中让人感到恐惧。

　　神界各大势力都暗暗猜测到有重大的事情发生了，拍卖城的诡异让他们感到恐慌，如今在拍卖城周边围观的强者都猜到是什么情况了，几个大势力的强者聚集，除了开战之外，他们绝对不相信这些高手是来聊天的。

　　“能让龙神殿和神丹宫还有炼器宗，拍卖会连手，看来不是阴阳家就是魔神宫了！一场空前的大战即将爆发了！”一位老者喃喃道。

　　“龙神殿什么时候变得如此恐怖了？竟然有那么多神尊高手，六个是神尊后期以上的修为！我的天啊！”

　　“还有白冥神尊没有出来呢！加起来应该是七个！”

　　“厉害！实力竟然比神丹宫和拍卖会还要厉害！龙神殿什么时候有如此多的神尊高手了？”

　　这些围观的人都是有实力的高手，那些修为弱小的早就被吓得跑了，他们都能感应到一股危险的气息，那是爆发大战才会有的危险气息。

　　几大势力的高手都安静的在等待魔神宫大军，整个拍卖城成异常的安静，气氛也有些紧张，毕竟魔神宫的强大已经让得大部分人害怕了。

　　“嗡嗡！”

　　不知道过了多久，东边忽然传来了震动声，这一刻，拍卖城的所有人都齐齐看向东边，魔神宫大批神帝高手铺天盖地而来，大军所过之处，下面一片昏暗。

　　“大都统公孙皇！”狂邪冷冷道，魔神宫大军终于是出现了，在场的众人目光都变得凝重起来了。

　　“这些都是神帝之境的高手，不愧是魔神宫，果然可怕，单单是神帝高手就有两千多人，若不是亲眼看见，谁也不相信魔神宫有这么多神帝高手！”落长空面无表情道，双眸一闪寒芒。

　　“不用担心，我们几个大势力连手，神帝高手也不少。”风千淡淡笑道，他倒是显得很平静。

　　“虾兵蟹将！”萧鼎不屑道，看都不看一眼。

　　凌傲天面色冰冷道：“这些神帝高手应该是魔神宫暗中的分支势力，隐藏这么深，还有星辰护法他们还没出现呢，看来还有让我们吃惊的时候。”

　　震殿使微微笑道：“魔神宫的实力向来强大，可以说和阴阳家并驾齐驱，不过阴阳家的人数少，但是都是高手，这也是阴阳家可怕之处啊！”

　　公孙皇等人大军到来，一句话都没有说，面色冰冷的注视拍卖城的众人，似乎没有丝毫的害怕。

　　不过，当公孙皇的目光扫向龙神殿的时候，眉头微微皱起，眼睛都眯成一条线了，不过很快又恢复过来了。

　　“呵呵！让诸位久等了！真是不好意思！”这时候，星辰护法的微笑声传来了，话音未落，身影已经出现在拍卖城上空了。

　　星辰护法的出现，让得在场大部分人都屏住了呼吸，也只有那么几个高手面不改色，可见星辰护法在众人心中有多可怕。

　　星辰护法笑道：“看来，你们的消息还挺灵通啊，我魔神宫本想先把拍卖会解决了，再到神丹宫，想不到你们都连合起来了，炼器宗和龙神殿都来了！”

　　说到龙神殿，星辰护法的脸色顿时就微微变色，因为他看见了心中一直不想看见的人，那是让他吃瘪的强者鬼影火狼！

　　两人的目光对上，火狼冷笑道：“原来是手下败将，我还以为是什么强者呢！”

　　“凌傲天这小子果然把他们带出来了！这怎么回事？他们不是灵魂体吗？怎么会重生了？而且修为竟然提升那么多！还有那个人是谁？竟然也是神尊后期巅峰，龙神殿什么时候出现这号人了？”星辰护法心中震惊道，后面说的那个人自然是指上古天火了！

　　战神魔尊等人星辰护法自然是认识了，当年大战的时候，星辰护法的修为也不过是神帝后期巅峰罢了，与武神等人都交过手，不过现在的上古高手对星辰护法来说没有丝毫的威胁。

　　星辰护法笑道：“原来是鬼影火狼，没想到你们重生了，看来凌傲天给了你们不少好处呢，不然你们也不会帮着龙神殿了。”

　　“废话少说，把你们魔神宫神尊高手都叫出来吧，要打就快点，不打你就带着这帮废物滚回去！”风魔神鹰冷喝道。

　　“呵呵！本护法也是奉命行事，今日副宫主让我给你们送一个大礼！而且还是星鬼大长老给你们准备的大礼！”星辰护法微微笑道，显然是笑里藏刀。

　　众人都没有说话，目光都冰冷的盯着星辰护法，之间星辰护法轻轻挥手，天际之上爆闪璀璨光芒，眨眼之间，一百道身影凭空出现，一个个面目冰冷，冲满杀气。

　　“什么？神尊高手！”狂邪顿时就瞪大了眼睛惊呼道，魔神宫竟然有一百位神尊高手，虽然大部分都是神尊初期，但是这等阵容足够让他们感到忌惮了。

　　看到一百位神尊高手出现，众人的目光都变得惊骇了，如此恐怖的阵容，根本就斗不过魔神宫，这无疑是白白送死罢了。

　　“好大的手笔，魔神宫竟然有百位神尊，看来星鬼炼制了不少丹药呢，强行帮他们突破到了神尊之境，虽然是神尊之境的修为，但是他们并不能发挥出神尊的真正力量，所以我们不必惊慌！”落天丹冷冷开口道，身为炼丹高手，一眼就看出来了。

　　星辰护法笑道：“呵呵，不愧是神丹宫宫主，一眼就可以看出他们是服用丹药强行突破神尊之境，不过你们也别小看他们，比起神帝后期巅峰他们可厉害多了。”

　　“星辰护法，你不会是想说就凭这些神尊高手就能把我们消灭了？”上古天火冷冷开口道，双眸闪过一抹不屑。

　　星辰护法目光扫向上古天火，他一直就在猜测上古天火是什么人，为何在神界从未见过。

　　“你是什么人？老夫在神界那么多年，不曾见过你！”星辰护法皱眉问道。

　　上古天火冷笑道：“也许你不知道，但是魔神尊应该知道本座是谁，若不是天闲那老混蛋，本座早已突破天尊之境了！”

　　“原来是上古天火！我曾听宫主说过你的大名！”忽然一道冷笑声从天际传来，一道身影站在一尊巨大的钟之上缓缓降落，在其身后还有十位神尊高手，这些才是真正的强者！


第1117章 嗜血狂魔

　　“弑神钟！”凌傲天一眼就看出来了，当初在龙神殿的时候就差点被殷长老用弑神钟将龙神殿毁了！

　　“副宫主星王！这老混蛋也达到了半只脚踏入天尊之境的修为了！”狂邪皱眉道，脸色越来越凝重了。

　　“这家伙就交给我来对付好了！”落天丹冷冷道，双眸一闪凶狠之色。

　　星王没有理会其他人，就连上古天火都忽略了，目光扫向凌傲天，冷冷道：“凌傲天，我们应该是第一次见面吧，你的大名在魔神宫可是很响亮呢，老夫一直就很想见你，只可惜事务繁忙，不然也不会让你成长到现在了！”

　　“那我应该感谢你咯。”凌傲天冷笑道，面对星王那强大得恐怖的气势，凌傲天没有表现出丝毫的惧怕之色。

　　“咻咻咻！”

　　这时候，几道破空之声响起，几道身影闪身出现在星王身前，恭敬道：“禀报副宫主，神丹宫和武神宗不复存在，但是龙神殿和炼器宗出现神尊强者，我们的人全死了，五长老被抓！”

　　“你说的是这位五长老吗？”又是一道冰冷的声音传来，一道身影凭空出现，可见来人修为的恐怖。

　　“龙族白冥！”星王眉头皱起，白冥神尊当年在神界可是神话般的存在，神界无人不知无人不晓，人人闻风丧胆，只是当年战败之后一直未曾出现。

　　白冥冷笑道：“五长老带领魔神宫众多神帝想要灭我龙神殿，不料被我消灭了，老夫还去了武神宗和神丹宫还有炼器宗，可惜去晚了一步，除了炼器宗之外，神丹宫和武神宗都已经被他们摧毁了。”

　　“什么？武神宗被毁了？”宛如一道晴天霹雳般在诸天候耳边响起，整个脸色都苍白了，一副呆滞的模样。

　　神丹宫的人个个面色愤怒，就连落天丹的脸色都变得阴沉了，狂邪怒喝道：“想不到魔神宫竟然如此卑鄙无耻！竟然派人偷袭！”

　　“废物！”星王冷冷道，对着禀报之人隔空一抓，眨眼之间，那人便是以一种可怕的速度缩小，最后消失不见了。

　　“我神丹宫几千万年的基业被你魔神宫毁了，今日老夫一定会让你们付出代价！神丹宫弟子听令，杀无赦！星王，纳命来！”落天丹面色阴沉道，恐怖的杀气爆发，已经是愤怒到极点了。

　　“动手！”星辰护法一声冷喝，当下也闪身而出。

　　“杀！杀！杀！”双方大军猛然爆发惊天动地的厮杀声，爆发出来的恐怖力量震得整个神界都动荡了。

　　空前绝后的大战一触即发！

　　魔神宫恐怖的实力大战五大势力，实力并不逊色与五大势力，可见魔神宫实力的恐怖！

　　一场空前绝后的恐怖大战展开，拍卖城各处都是神帝高手的激烈战斗，无数阁楼宫殿被可怕的力量夷为平地。

　　愤怒而充满杀气的落天丹与星王展开了生死较量，两人都爆发出了令人窒息的恐怖力量，整个神界仿佛都颤抖了，遥远的天际之上，大片漆黑的空间呈现，宛如一头恐怖的妖兽张着血盆一般。

　　“唐护法，你急忙撤出战场，星王那混蛋一定是在拍卖城布下了弑神大阵，一定要找出弑神钟所在并将弑神钟毁了！”凌傲天急忙传音道，身为神帝后期巅峰的他，手持无极神剑，所过之处，修为弱小的神帝高手直接被秒杀。

　　“少主小心！”唐护法点头传音道。

　　“不用去了！你们只管放手去杀好了！弑神钟被老夫动手脚了！”这时候，一道令得凌傲天激动的声音传来。

　　唐护法一愣，皱眉道：“什么人？”

　　凌傲天急忙传音道：“唐护法，先不管这个，既然弑神钟被动手脚，那就先杀敌，日后我再跟你说！”

　　“星辰护法！你确定要与老夫大战吗？”火狼冷笑道，他还没出手，星辰护法已经闪身到他身前了。

　　星辰护法笑道：“呵呵，在神墓的时候我们实力相当，如今你重生了，修为提升不少，一对一老夫不是你的对手，不过。”

　　“不过什么？”火狼问道。

　　星辰护法大喝道：“各大护法和长老听令，服用丹药！”

　　双方都有十多位神尊后期高手，实力可以说是旗鼓相当，不过龙神殿有三位半只脚踏入天尊之境的高手，把双方实力差距拉大了，魔神宫明显不是对手。

　　各大护法长老服用丹药之后，猛然爆发出了恐怖的力量，气息疾速暴涨起来，都纷纷提升了一级的修为。

　　火狼和狂邪等人都瞪大了眼睛，震惊万分，星辰护法脸色一变，冷笑道：“这乃是星鬼长老留下来的丹药，可以帮助神尊之境临时提升一级的修为，今日把你们通通杀了，就当作是给星鬼长老报仇了！杀！”

　　“好厉害的丹药！星鬼长老果然是炼丹高手！怪不得魔神宫实力如此恐怖，看来全部是因为星鬼的缘故啊！”凌傲天心中震惊道，不过也只是看了一眼天际之上的神尊高手，又对魔神宫敌人展开了厮杀。

　　“长风，我们只管斩杀神帝，神尊高手交给他们！林毅长老，你带领龙神殿三位神帝往左边杀去，杨峰长老，你带龙神殿三位神帝往右边杀去！”凌傲天大喝道，凌傲天这么做是想让神丹宫的神帝高手首当其冲。

　　大战一场的激烈，刀光剑影，血雨满天，恐怖的大战似乎让得上天愤怒了，狂风卷席，乌云密布，雷电不断划破夜空，轰隆隆声响不断。

　　围观的众人一个个都恐惧的身体颤抖不停，身体都不停使唤了，血腥的大战让得他们心跳加速，脸色惨白，拍卖城弥漫而出的浓重血腥味更是让得他们呕吐不已。

　　短短半个小时的时间，双方损失惨重，原本繁华的拍卖城，此时已经是变成了一片废墟，到处都是残肢断剑，整个拍卖城都被鲜血染红了，死者惨不忍睹，一场大战，就让那些在神界叱咤风云的神帝神尊高手陨落了！

　　激烈的大战，凌傲天和葛长风等人浑身都是鲜血，都是敌人的鲜血，双方都杀红了眼，厮杀声不断。

　　一连串的能量爆炸声不断，虽然乌云密布，但是不断有能量爆炸，战场都在闪烁着璀璨的光芒，胆子小的人一定会被吓晕过去。

　　“杀！”凌傲天怒吼道，身上溅满了敌人的鲜血，宛如一尊血狱战神一般，那仿佛来自九幽深处的冰冷眼神，让得魔神宫神帝弟子心颤。


第1118章 魔神尊出现（1）

　　“凌傲天，纳命来！”公孙皇不知道什么时候出现在凌傲天身后远处，怒吼一声，猛然劈出一道恐怖的刀芒。

　　“哼！区区神帝后期还想杀我？找死！毁天剑诀！剑之悲煞！”凌傲天冷哼道，施展恐怖的剑诀，对着公孙皇劈出一道恐怖的剑气，血红色光芒爆闪。

　　“咻！”

　　恐怖而巨大剑气所过之处，纷纷将众多神帝高手震飞了，刺耳的破空之声让得他们耳膜刺痛。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的力量相撞，刀芒瞬间爆炸，但是却是没能阻挡凌傲天的剑气，这一刻，公孙皇终于感觉到了死亡的气息，第一次感觉剧烈死亡那么近。

　　“不可能！我全力一击竟然被他轻易的摧毁！这不可能！”公孙皇惊骇道，这一刻，内心全部被恐惧填满。

　　“轰！”

　　剑气一闪而至，轰的一声，魔神宫大都统灰飞烟灭，嗜血的凌傲天，让得魔神宫神帝高手害怕了。

　　“竟。竟然一道剑气就把大都统秒杀了！太。太可怕了！简直就是怪物！”一位神帝弟子惊恐道，声音和身体都颤抖了。

　　“杀！水神决！呼风唤雨！金光刃！”唐生手持神器，施展强大的招数，在魔神宫弟子当中不断的收割生命，就算是神尊初期高手同样被秒杀，突破神尊之后，唐生已经拥有与神尊中期一战的实力了！

　　“武神战决！杀！”武神疯狂的怒吼，全身散发出嗜血的气息，那恐怖的杀气令得敌人恐惧万分，简直就是杀人恶魔。

　　“魔神宫！老夫将会用你们的血来洗去老夫几千万年的怨恨！受死吧！”战神魔尊同样是疯狂万分，爆发出来的恐怖力量加上有上古时期的功法，威力无穷，一个个都仿佛是地狱的狂魔，见人就杀，真有见神杀神见佛杀佛的气势。

　　“来吧！本剑神当年的耻辱，今天让你们千万倍偿还！绝世剑诀！绝世九重天！”剑神藏在内心深处的怨恨也被激发出来了，施展的绝世剑诀，气势比起凌傲天不知道恐怖了多少倍，而且还是剑诀之中最为可怕的一招！

　　“咻咻咻！”

　　施展可怕的剑诀，剑神身形疯狂的旋转，形成了一道恐怖的龙卷风，无数青光剑气爆发而出，每一道剑气都非常的可怕，所过之处，魔神宫弟子纷纷倒下，剑气仿佛有眼睛一般，只杀魔神宫的人。

　　“哈哈！痛快！痛快！本雷神要让你们尝尝几千万年的怒火！雷神决！雷动万千！”雷神仰天狂笑，全身都被雷电缭绕，仿佛天际之上的雷电是他的神兵利器，疯狂收割敌人的生命。

　　“杀杀杀！土神决！大地魔龙！复活吧！”土神疯狂怒吼，可怕的土神决施展，大地剧烈震动，一道道恐怖的深渊裂缝出现。

　　“吼！”

　　一道惊天地的怒吼声传来，一道黑色的巨龙出现，由石头凝聚而成，散发出恐怖的气息。

　　八大上古高手露出了嗜血疯狂的本性，恐怖的上古功法施展而出，一个个杀人不眨眼，完全被杀戮激起了疯狂，仿佛只有杀戮才能给他们带来兴奋。

　　这八大杀人狂魔，魔神宫弟子惊恐万分，谁也不愿意冲上去送死，看见这八人，一个个掉头就走，就连神尊初期的高手都被吓得心惊胆颤。

　　神丹宫，拍卖会，龙神殿的神尊高手都在展开疯狂的激战，魔神宫百位神尊不断身陨，半个时辰的时间，魔神宫已经是身陨了三十多位神尊高手了，神帝高手更是身陨了三分之一了，神丹宫和拍卖会几个势力同样损失惨重，上千具尸体血流成河。

　　“小影，你们五个去看看伤者，给他们服用回元丹！”凌傲天大喝道，经过半个时辰的疯狂厮杀，凌傲天体内的神元也是疾速消耗，看着他们联盟的几个势力的神帝都死伤惨重，凌傲天脸色变得难看了。

　　与此同时，神丹宫护法落九也大喝道：“长空，你带一些人帮助伤者疗伤！”

　　战况非常严峻，魔神宫的神尊高手众多，让得他们神帝高手损失一大半，优势渐渐消失。

　　“战神前辈，你们拦截魔神宫的神尊高手，神帝教给我们来对付！”凌傲天大喝道：“风千长老，你们和神丹宫神尊高手一同拦截他们，先将魔神宫神尊消灭！”

　　“凌傲天，也许拍卖会会听你的指挥，但是神丹宫可不会，我魔神宫毁了他们宫殿，已经是让他们失去理智了，你就别白费心机了！”魔神宫星雷冷笑道，魔神宫的神尊高手正是由星雷带领。

　　“哼！想不到你魔神宫做事竟然如此卑鄙无耻！”凌傲天冷哼道，双眸一闪杀意，冰冷的目光死死的盯着星雷。

　　星雷冷笑道：“不要用这种眼神看着我，这可不是我的命令，虽然我不是什么好人，但是这种卑鄙无耻的事情我还干不出来，要怪你就怪星王吧，现在知道我魔神宫的厉害了吧？”

　　凌傲天冷哼道：“那就看那边先倒下了！星辰护法和那星王他们支撑不了多久了！”

　　“我知道，不过那又怎么样呢？你真以为你们能赢我魔神宫吗？不要太天真了！”

　　凌傲天和星雷分别带领强者展开了厮杀，随着时间的推移，双方惨死的人越来越多，拍卖城下面到处都是尸体，大多数是残肢不全的，死法残忍。

　　五大势力加起来的神帝高手已经不到五百人了，魔神宫死伤更严重，两千多位神帝高手，如今也就只剩下几百人了，双方神帝高手神元都所剩无几，一个个脸色苍白，呼吸祭出，每个人身上都有不少的伤口。

　　“长风，落元，萧云，你们的伤势怎么样？”凌傲天问道，心中很担心几人，毕竟他们的修为才是神帝中期罢了。

　　萧云吃力笑道：“嘿嘿。有你帮我们盯着，伤势倒是不严重，不过神元消耗太大了，再这样下去，我们迟早都要死！”

　　“丹药都已经用完了，伤者已经被小影他们带到拍卖城附近疗伤了！现在轮到我们有危险了！”落元吃力道，一副得了重病的模样。

　　凌傲天看了一眼遥远天际之上的大战，脸色凝重道：“大家再坚持一会，星雷他们的神元也消耗了不少，有战神魔尊他们抵挡，我们先疗伤片刻！”

　　五大势力的五十位神尊高手正在分离抵挡魔神宫六十多位神尊，虽然魔神宫的神尊都是服用丹药强行突破神尊之境，但是也有不少神尊后期高手，双方实力旗鼓相当。


第1119章 魔神尊出现（2）

　　与此同时，遥远的天际之上，星王和落天丹都各自受伤了，但是依然展开疯狂的交锋，星辰护法和火狼等人皆是拼命的战斗。

　　不过随着时间的推移，魔神宫那十位服用提升修为丹药的强者，也渐渐开始落入下风了，最明显是上古天火和白冥两人的对手，从一开始就被他们恐怖的力量压制。

　　“哼！你可以去死了！”上古天火冷哼道，他的对手正是魔神宫二长老，之前一直拼命的抵抗，如今神元消耗太多，已经承受不住上古天火的力量了。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　蕴含恐怖力量的掌印轰在了二长老心口，砰的一声闷响，二长老猛然一口鲜血喷出，身形倒飞了出去。

　　“哼！本座让你尸骨无存！”上古天火冷哼道，随意挥手，一道可怕的火焰覆盖二长老，在二长老撕心裂肺的惨叫中，被燃烧殆尽。

　　“好机会！天火前辈，将星雷带领的神尊消灭了！”凌傲天急忙传音大喝道，只要有一人抽出空来，那就可以扭转局势了！

　　二长老被斩杀的同时，白冥也将魔神宫一位神尊后期巅峰的护法斩杀了，两人同时闪身冲向星雷带领的神尊。

　　“不要杀了星雷，他对我有用！”凌傲天急忙传音道。

　　两位半只脚踏入天尊之境的恐怖强者，对付这些神尊高手简直是易如反掌，所过之处，战神魔尊等人都瞪大了眼睛看着那些被秒杀的神尊高手。

　　“好！杀得好！咳咳！”葛长风激动大吼，一时激动，顿时就重咳了两声，吐出一口鲜血。

　　“长风，别太激动了，小心伤势恶化！”落元喝斥道：“七神回元丹刚才我们已经用完了，一旦伤势恶化，你就完蛋了！”

　　“少废话！我知道。”葛长风白了一眼落元。

　　看到上古天火和白冥不断的收割这些神尊高手的生命，天际之上的星王和星辰等人脸色都变得非常的难看了！

　　星王震退了落天丹，猛然大吼道：“星辰，启动弑神大阵！将他们永远留在拍卖城！”

　　闻言，星辰急忙暴退到星王身旁，其他八人皆是如此，十位神尊后期巅峰高手纷纷打出相同的手印，随后同时大吼道：“弑神大阵！开！”

　　“不好！快阻止他们！”重伤在下面疗伤的徐长老等人脸色大变，一个个都惊恐起来了。

　　“赶快连手杀了其中一个！”落九大喝道，只要杀了一个，就会让他们弑神大阵开启失效。

　　但是已经是来不及了，星王等十人非常的熟练，随着他们暴喝声落下，整个拍卖城猛然剧烈的摇晃了几下。

　　众人大惊失色，一个个都闪脸看向拍卖城四周，看见一道道极端恐怖的血红色能量光柱直冲天际，一股股狂风凭空卷席而出，满天都是灰蒙蒙一片，还夹杂着浓重的血腥味。

　　在场的除了凌傲天和唐生之外，包括上古天火和白冥在内，众人脸色都变得震惊万分，拍卖城四面八方都有一道道光柱直冲天际，正以一种可怕的速度开始蔓延而出，一旦光柱蔓延出来的力量连接上，他们就会被困在弑神大阵之中，永远也出不来了！

　　趁着众人目瞪口呆的看着这一切，凌傲天急忙传音道：“天火前辈，白冥前辈，不用管什么弑神大阵，弑神大阵被动了手脚，趁现在消灭魔神宫这些神尊高手！现在局势对我们不利，赶快动手！”

　　上古天火和白冥猛然一愣，目光看了一眼凌傲天，发现后者并不是在开玩笑，这才互相点头，再次展开了疯狂的杀戮。

　　“啊啊啊！”

　　魔神宫的神尊高手都没想到这两人竟然无视弑神大阵展开杀戮，一个个都来不及反应就被秒杀了，一连串的惨叫声响起，这才让众人惊醒过来了！

　　“你们都愣着干什么？还不动手？”星王也被激怒了，看着自己那么多人惨死，双眼都要喷出火来了。

　　“王八蛋！”星雷臭骂一声，当下急忙暴退，面对两个恐怖的强者，他可不敢出手。

　　有了上古天火和白冥的加入，战神魔尊等人都松了口气，由开始被压制到现在他们压制敌人，而且还不断的斩杀敌人，这也让战神魔尊等人出了口恶气。

　　战况一时间被扭转过来，魔神宫百位神尊高手，如今已经剩下不到二十人了，神帝高手都失去了战斗力了，不是死就是重伤。

　　弑神大阵的力量忽然开始消失了，星王和星辰两人不由得互相看了一眼，星王皱眉道：“这是什么回事？弑神大阵怎么还没开启？”

　　星辰护法也着急道：“好像大阵失效了，我也不知道是怎么回事！”

　　“怎么回事？弑神大阵怎么消失了？”众人也是纷纷疑惑起来。

　　众人都疑惑的看着拍卖城周边消失的血红色能量墙，在放心的同时又非常的疑惑，谁不知道发生什么事了。

　　星雷怒吼道：“到底是怎么回事？弑神大阵怎么消失了？”

　　凌傲天冷笑道：“这还用说吗？弑神大阵失效了。”

　　“凌傲天，是你动的手脚？”星王怒喝道，恶毒的眼神扫向凌傲天。

　　“当然不是了，我一直在杀敌，你看见我有时间去动手脚吗？”凌傲天不慌不忙道，丝毫不把星王那恶毒的眼神放在眼里。

　　随着弑神大阵失效，双方人马都停止了战斗，都各自退回一边，双方损失惨重，如今能战斗的人都不到五十人了。

　　神丹宫，炼器宗，武神宗，龙神殿，拍卖会五大势力损失惨重，众多强者都受了重伤，若不是有上古天火和白冥帮助，说不定还会有更多的神尊高手受重伤甚至死亡，魔神宫也不例外，这一次魔神宫真正的元气大伤了，剩下的神尊高手神元都消耗了大半了。

　　“既然弑神大阵失效，那我们就决一死战吧！”落天丹冷喝道，话音落下，身影瞬间冲向星王。

　　落九怒吼道：“魔神宫毁我神丹宫，今天拼死也要杀光他们！给我杀！”

　　一旁的萧鼎急忙大喝道：“你别抢我的猎物，老夫刚才都杀不得杀他，老夫要慢慢的杀他！”

　　凌傲天懒得理会他们，这些神尊高手大战，他们根本插不了手，凌傲天说道：“长风，萧云，我们去看看他们的伤势，严重的马上带他们回去疗伤！”

　　凌傲天知道，今天绝对不可能消灭魔神宫，毕竟魔神宫宫主魔神尊一直都没有现身，身为天尊高手，怎么可能眼睁睁的看着自己魔神宫被消灭呢？


第1120章 九道神尊

　　凌傲天现在想的只是尽快将这些伤者转移，还有将龙神殿个其他势力的人全部转移，不然一旦魔神尊出现的话，他们必死无疑。

　　“萧云，水山师兄，落长空，风千长老，小影，你们马上将伤者转移，越快越好，魔神宫这次元气大伤，魔神尊肯定会出手，趁魔神尊没有出来，你们赶快离开！”凌傲天传音道。

　　水山和萧云等人都纷纷点头，凌傲天则是盯着星雷，星雷等几十人都在疗伤当中。

　　“砰砰砰！”

　　“噗噗噗！”

　　忽然，突如其来的一幕让得所有人都震惊了，上古天火和白冥等神尊后期巅峰的高手都同时被恐怖的力量击中，一个个口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　凌傲天大惊失色，急忙道：“不好！那老混蛋出来了！小影，赶快带伤者离开这里！”

　　“离开？你们认为有可能吗？魔神宫可不是好惹的。”天际之上传来一道冷笑声。

　　白冥等人都惊恐的看着天际之上出现的那道身影，白冥惊骇道：“魔神尊，你果然突破天尊之境了！”

　　“魔神尊！这老混蛋终于出现了！”落天丹皱眉道，所有人的脸色都变得难看了！

　　“这就是天尊高手的力量吗？太恐怖了！十三位神尊后期巅峰同时被击伤，太可怕了！”狂邪惊骇道，脸色有些苍白无力。

　　刚想转移众人的风千等人都不敢动了，魔神尊那恐怖的气势震得他们身体都难以动弹，此时魔神尊仿佛一把利剑一般狠狠的刺在了众人心上，一股绝望的感觉从内心深处涌出。

　　面对天尊之境的魔神尊，不说是他们，就连白冥和落天丹这等恐怖的存在都心惊胆颤了，从刚才被打伤就可以看出魔神尊的恐怖了！

　　远处围观的众人，此刻再也没有人胆敢留下来了，之前的激烈大战，他们仿佛是在做梦一般，那么多的神帝神尊高手，竟然在不到两个时辰便是陨落了那么多，恐惧的心难以平静，如今又来了一位挥手间就震伤十几位神尊后期巅峰告说，如此恐怖的力量，众人从未见过，再不跑，这里的人一定全部被杀光。

　　“砰砰砰！”

　　“噗噗噗！”

　　魔神尊眉头一皱，眼神一变，一股极端恐怖的气劲疾速爆发，震得白冥等人再次口吐鲜血，身形倒飞了出去，两次重击，让得白冥等人受重伤了。

　　“天火前辈，白冥前辈！”凌傲天大惊失色，天尊的实力太可怕了，白冥等十几个人竟然一个照面就被打成重伤了，而且魔神尊还没怎么出手呢！

　　“这。这不可能吧？这家伙的力量也太可怕了！”落元惊骇道，满脸的惊恐之色。

　　震殿使皱眉道：“气劲就能把族长他们震成重伤，天尊之境果然可怕！”

　　“一群跳梁小丑也敢与我魔神宫叫板，真是不知死活！”魔神尊冷冷道，那凌厉的目光似乎可以看穿每一个人的心一般，又宛如一把利剑狠狠的刺在众人心头，那种感觉太可怕了。

　　“咳咳！这老王八蛋，多年不见，他还真的突破天尊了！”萧鼎重咳的几声道，显然受伤不轻。

　　“老王八蛋！当年的耻辱，今天我们一定跟你算清楚！”战神魔尊狰狞着脸庞怒道，看见魔神尊，战神魔尊等人就怒火滔天。

　　被魔神尊封印了几千万年，任谁都有发泄不完的怒火，更何况不是单单封印那么简单，还慢慢的吞噬他们的修为，让他们难以恢复痊愈。

　　魔神尊冷笑道：“当年没能杀了你们，算你们运气好，不过这次可就没那么好运气了，就凭你们神尊初期的修为，本天尊一只手就能捏死你们了！”

　　“战神前辈，你们别冲动，留得青山在不怕没材烧，这次魔神宫元气大伤，等我们恢复实力，要消灭他魔神宫也不是什么难事！”凌傲天急忙阻拦道，面对魔神尊，他们根本没有一点胜算，冲上去也只有送死。

　　“宫主，这小子就是凌傲天。”星王开口道，冷冷的目光扫向凌傲天。

　　“哦？”魔神尊微微一愣，随即冷笑道：“原来你就是凌傲天啊，你的运气真不错呢，不但获得九道老头的炼丹法决，还得到了上古力量，留着你始终是个隐患，正好今日你们都在，本天尊今日就把你们通通消灭，我要让整个神界的人知道，得罪我魔神宫的下场！”

　　“少主小心！”上古天火大喝道，身形急忙闪身前去。

　　“废物！给本天尊滚开！”魔神尊怒喝一声，恐怖的气劲震得上古天火口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　“天火前辈！”葛长风急忙闪身出去。

　　“嘿嘿！凌傲天本天尊今天就那你开刀，本天尊也想看看你体内的上古力量有多力量！”魔神尊冷笑道，身影缓缓的逼近凌傲天。

　　“凌兄弟，你先离开，我们来对付他！”鬼影火狼四人闪身到凌傲天身前，脸色凝重道。

　　“不行，我走了，你们肯定活不了！我可不能丢下你们自己苟活下去！”凌傲天冷声道。

　　“就算你想走，你认为能逃出本天尊的手掌心吗？”魔神尊冷笑道，完全无视鬼影火狼四人的存在。

　　“动手！”第一次被别人无视，鬼影火狼也是一肚子怒火，猛然怒吼一声，催动神元，四人同时展开了攻击。

　　“鬼影狼爪！”

　　“九幽紫炎爪！”

　　“暗影旋风！”

　　“血月惊雷！”

　　四位神尊之境的妖兽同时施展强大的技能，恐怖的力量爆发，空间一层层坍塌，剧烈震动，众人的身体都跟着摇晃起来了，下面的拍卖城都开始凹陷下去了。

　　“咻咻咻！”

　　四道恐怖的疾速朝魔神尊爆射而去，刺耳的音爆声震得众人本能性的捂住耳朵，一个个惊恐的看着四道恐怖的力量。

　　“轰隆隆！”

　　魔神尊面不改色，身形也不躲闪，任由四道恐怖的力量轰在他身上，轰隆隆声响响彻四野，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散，凌傲天等人纷纷暴退。


第1121章 愿意效忠（1）

　　火狼等人的攻击虽然击中魔神尊，但是他们却是高兴不起来，因为他们感应到魔神尊的气息没有丝毫变化，依然是如此的恐怖，显然没有受伤，而且是分毫没受伤。

　　果然！爆炸能量消散之后，魔神尊依然是一脸冷笑的看着火狼四人，不但没有受伤，就连衣服都没有丝毫破损。

　　“嘶。”

　　暴退到远处的众人都惊恐的倒吸了一口凉气，一个个目瞪口呆，简直不敢相信，四位神尊后期巅峰高手连手攻击，魔神尊竟然毫发无伤，这是多么恐怖的存在啊！

　　鬼影火狼四人也愣住了，虽然猜到了结果，但是当亲眼看见的时候还是被震惊到了。

　　魔神尊冷笑道：“哼！别说是你们四个，就算你们全部上也伤不了本天尊丝毫！你们的死期到了！”

　　“太。太可怕了！这。这就是传说中的天尊之境吗？差距竟然这么大！”落九满脸的惊恐，身体都在颤抖了。

　　“那个鬼影火狼可是半只脚踏入天尊之境了啊！他们连手竟然也不能伤到魔神尊，这。！”

　　“真不敢相信！若不是亲眼看见，我绝对不相信！”萧云也是一脸惊恐道。

　　看着一脸震惊的火狼四人，魔神尊一边缓缓靠近，一边冷笑道：“等本天尊收拾了凌傲天，再收拾你们，本天尊要让你们从内心感到恐惧！”身影缓缓从火狼四人身旁飘过。

　　“少主，赶快离开！”看见魔神尊正在逼近凌傲天，唐生急忙大吼道，心急如焚。

　　“哼！唐护法，你先别着急，等会就轮到你们了！空间禁锢！”魔神尊扫了一眼唐生冷笑道，挥手间，在场所有人都动弹不得了，魔神尊忽然身影一动就出现在凌傲天身前了！

　　两人冰冷的目光对视，魔神尊能从凌傲天的眼神之中看出怒火，但是却没有丝毫的恐惧，魔神尊不由得冷笑道：“小鬼，胆识不错，面对本天尊，你竟然没有丝毫恐惧！”

　　“不过是烂命一条，有什么好恐惧的？虽然你修为强大，但是像你这种人还没有资格让我凌傲天放在眼里，因为你不配！”凌傲天冷冷道，脸上露出一丝邪笑。

　　魔神尊的眉头抖动了一下，虽然愤怒，但是怒极反笑：“哈哈！小鬼，果然够狂妄，本天尊在神界那么多年，敢和本天尊如此说话的你还是第一个！可惜你今天非死不可，因为你把本天尊惹火了。”

　　凌傲天没有说话，这一刻，众人的心都提到嗓子眼了，葛长风和唐生等人开始惶恐了。

　　“王八蛋！你放开我！傲天，快破了空间禁锢！”葛长风怒吼道，看着魔神尊缓缓举起的手掌，葛长风等人脸色都苍白了。

　　“凌大哥。”凌影等人也是撕心裂肺的大吼而出。

　　“少主。”剑神等人也着急了，疯狂的挣扎，但是没有丝毫作用。

　　凌傲天的目光看着魔神尊手掌快速的轰下，双眸眨也不眨一眼，不是他不害怕，而是他根本就不担心自己会死。

　　“砰！”

　　魔神尊一掌轰下，这一刻，葛长风等人都纷纷紧闭的眼睛，不敢看见凌傲天惨死的那一幕。

　　但是良久之后都没有听到丝毫声音，他们不由得缓缓睁开眼睛一看，这一刻，拍卖会和炼器宗还有神丹宫等人的眼睛都瞪大了，一个个都石化了一般。

　　葛长风等人看向凌傲天，当下也愣住了，目瞪口呆，因为他们看见一道身影不知道什么时候已经挡在凌傲天身前了，而且还接住了魔神尊那一掌！

　　震惊、恐惧、激动、兴奋等等情绪全部出现在众人脸上，全场都随着这道身影出现而变得异常的安静了。

　　不知道什么时候，魔神尊开口冷冷道：“九道老头，本天尊就知道你还活着。”

　　这一刻，宛如一道晴天霹雳在众人耳边响起，众人的身体都忍不住颤抖了几下，九道神尊的威名，在场所有人都听说过，但是九道神尊不是死了吗？到底是怎么回事？

　　周围众人的目光都集中在了九道神尊身上，九道神尊这一刻无疑成为了最耀眼的焦点。

　　“这就是当年威震神界的炼丹神尊吗？”

　　“这是怎么回事？九道神尊怎么还活着？”

　　“竟然能轻松接下魔神尊一掌，难不成九道神尊也晋级天尊之境了？”

　　“他真的是九道神尊吗？”

　　“他就是白姑娘的师兄吗？竟然如此可怕！那白姑娘的师尊岂不是。”

　　一个个打问号在众人顶头之上出现，他们除了震惊还是震惊，他们已经不敢在想下去了，九道神尊在几千万年前就已经威震神界了，如今若是还活着的话，那肯定是超级恐怖的存在。

　　来人正是九道神尊，一脸和气的微笑，其缓缓收回手掌，笑道：“呵呵，魔神尊，恭喜你晋级天尊之境！”

　　魔神尊心中暗暗震惊，刚才那一掌的交锋，他能清楚的感应到九道神尊恐怖的身体力量，修为也达到了天尊之境。

　　其实魔神尊从一开始就怀疑九道神尊没死，但是也只是怀疑而已，如今看见九道神尊出现，他自己都震惊了。

　　“九道老头，当年你都阻止不了本天尊，这次你还想阻拦本天尊吗？”魔神尊冷冷道，之前的冷笑也消失了，可见他对九道神尊的重视。

　　九道神尊笑道：“你可以骗得了别人，可骗不了我，如今你不过是一道分身罢了，你的真身在什么地方，你最清楚，今日就到此为止吧，几大势力元气大伤，已经没有必要再打下去了！”

　　魔神尊一惊，想不到九道神尊竟然知道他的事情，脸色一沉，这才收回了手掌，冷冷问道：“难不成你也想插手吗？”

　　九道神尊摇摇头：“这是你们的事情，老夫不过问，能不能抢到手就看你自己的了，回去吧。”

　　说完九道神尊带着凌傲天转身就离开了，他也不担心魔神尊会背后出手，不过是一道分身罢了，九道神尊还真不放在眼里。

　　九道神尊不放在眼里是他的事，但是周围的众人再次震惊了，发自内心的恐惧，竟然是一道分身！单是分身就有如此恐怖的力量，那本尊来了又回事怎么样？

　　众人只觉得全身都被冷汗打湿了，汗水止不住的冒出来，喉咙干涩的都不知道，面对两位天尊强者，他们谁也不敢动。


第1122章 愿意效忠（2）

　　九道神尊扫了一眼众人，微微笑道：“大家都各自回去吧，大战到此结束了。”

　　武神急忙闪身前来：“九道老头，你还活着怎么不找我们？”

　　九道神尊笑道：“武神，他不就可以救你们吗？而且老夫当时也没有时间啊！呵呵！”

　　凌傲天看了一眼诸天候，笑道：“武神前辈，武神宗如今不复存在，就让武神宗的人到龙神殿吧！”

　　武神狠狠的瞪了一眼九道神尊，这才点头，随后看向诸天候道：“你们随老夫一起回龙神殿。”

　　这时候，战神魔尊等上古高手都闪身而来，一个两个不分青红皂白，对着九道神尊就是一阵破口臭骂，看得其他势力的众人满脸呆滞。

　　魔神尊脸色阴沉无比，不过也没有阻拦，九道神尊的出现，都出乎众人的意料，魔神尊也不敢说能击败九道神尊。

　　“星王，你们回去打理事务！”魔神尊冷冷道，说完也消失了。

　　凌傲天和拍卖会的狂邪打了声招呼之后，便是打道回府了，而萧鼎也让炼器宗的人先回去，他自个去龙神殿了！

　　他们离开之后，大部分都还没有回过神来，依然是呆呆的愣在原地，久久之后，神丹宫的人才离开，而拍卖会的人已经开始重建拍卖城工程了。

　　这次大战血流成河，虽然人数达不到万人，但是绝对是最多高手的一次，而且也是死伤最惨的一次，神帝高手身陨几千人，神尊高手也身陨一百多人。

　　魔神宫若不是有魔神尊在的话，这次元气大伤说不定会一蹶不振。

　　大战结束后不到一个时辰，整个神界都收到了消息，引起神界各大势力的震惊，他们震惊的不是双方的势力，而是震惊魔神宫的恐怖势力，竟然能与五大势力抗衡，而且完全不落下风，震惊的同时，也让得各大势力高兴，这些势力元气大伤，正是他们崛起的时候！

　　如今神界各地都在传播关于大战的事情，去到哪里都能听见众人在谈论，大战的过程都被他们吹得天花乱坠，几十种不同的版本都有，众人听得津津有味，激动不已，一个个都后悔没有去观战。

　　这次大战，龙神殿和魔神宫无疑成为了最大的讨论热门，龙神殿短短不到十年的时间就展示出恐怖的实力，完全不在神丹宫和拍卖会之下，九道神尊出现之后，神界众人更是将龙神殿看成能与魔神宫抗衡的超级大势力了，龙神殿的威名一路飙升。

　　就在魔神宫和龙神殿等几个大势力怨气打伤之际，一股神秘的势力开始疯狂的吞并神界各大势力，正在不断的扩充自己势力，当然，这也是在暗中展开，似乎并不想引起神界大势力的注意，而他们主要的目标正是北神界，神丹宫覆灭，如今就只剩下十几位神尊高手，这正是他们吞并北神界的最佳时机！

　　……

　　凌傲天等人凯旋归来，龙神殿众人激动欢呼，虽然这次大战龙神殿也身陨了五百多位神帝高手，但是也让得魔神宫元气大伤了，如今又有九道神尊坐镇，日后要灭了魔神宫也是易如反掌！

　　龙神殿各殿的神王神君弟子都纷纷将伤者带去疗伤了，包括武神宗的人在内，九道神尊身为炼丹神尊，自然有庞大的丹药了，足够他们疗伤了。

　　看见凌傲天等人都平安归来，白霜月和姜夜岚等人都放心了，之前一直担心凌傲天他们会出什么事情，个个都坐立不安。

　　大殿之内一阵闲聊之后，众人都到水神宫疗伤了，这次损失惨重，长老和太上长老还有护法都身受重伤，不能耽搁。

　　上古天火和白冥还有火狼等人的伤势最为严重，九道神尊要亲自帮他们炼制疗伤丹药，丹药正是回魂丹，凌傲天身上的回魂丹和回元丹还有七神回元丹都已经用完了，不得不炼制。

　　……

　　神丹宫。

　　原本华丽而巨大的神丹宫，如今已经是不复存在了，偌大的宫殿都已经被夷为平地了，几万名弟子惨死，看得落天丹等人脸色惨白，几千万年的基业竟然毁于一旦，全部化成泡影了。

　　看着消失的宫殿，他们十多人都没有说话，只是呆呆的看着被夷为平地的一片废墟。

　　“完了，全完了，我们神丹宫几千万年的心血全部都完了！”落冥山呆呆道，整个人都显得苍老了几十岁一般，脸色一片死沉。

　　“卑鄙的魔神宫，我神丹宫与你不死不休！”落九怒道，愤怒得满脸通红，肌肉不停的抽动，一根根青筋都暴涨起来了。

　　这次的大战，神丹宫出动二十位神尊高手，一千多位神帝高手，如今就只剩下他们十几个人了，受伤的神帝弟子留在拍卖城疗伤，可谓是全军覆没啊！

　　落长空虽然愤怒，但是脸色平静道：“区区一个神丹宫算什么？长老和护法都是炼丹高手，要重建一个神丹宫并不是什么难事，而且有丹药在，招收高手更不是什么难事，你们也不用伤心。”

　　“呵呵！还是神丹宫少宫主有见解！”这时候，一道微笑声传来，几道身影凭空出现！

　　“来者不善！”落天丹心中的第一个反应。

　　落天丹等人都闪脸看向声音来源处，落天丹皱眉道：“阴阳家？寒天南，你们来这里干什么？”

　　“呵呵！刚才少宫主不是说了吗？要重建神丹宫，我们阴阳家自然是来帮助你们的。”来人正是阴阳家大护法寒天南。

　　大战刚结束不久，阴阳家就找上门来了，其中肯定有阴谋，神丹宫这十几人都不是傻子，自然知道阴阳家的目的了。

　　落九冷声道：“多谢好意，不过不用麻烦你们了，你们可以离开了！”

　　“呵呵，落九护法先别拒绝老夫，家主说了，若是神丹宫愿意为我阴阳家效忠，可以帮你们重建神丹宫，而且可以让神丹宫更强大！”寒天南笑道，没有丝毫生气。

　　“滚！”落天丹冷冷道：“不然休怪老夫不客气！”

　　寒天南脸色一冷，冷笑道：“落宫主，如今你伤势严重，你真以为你能打赢老夫吗？家主已经晋级天尊之境，而且上古遗迹的上古精血已经落在家主手中，你们可以想想其中的利害，你们若是不效忠于我阴阳家，只有一个结果，按便是永远消失在神界，从此神界不在有神丹宫存在！”

　　“什么？上古精血在你们阴阳家手中？”落天丹震惊了，其他人也震惊了。


第1123章 神秘势力

　　“不错！识时务者为俊杰！希望落宫主想清楚了！”

　　落天丹陷入了沉思，其他人都没有说话，半响后说道：“愿意效忠，不过我有一个条件，不到万不得已，这件事情不能传出去，还有，将魔神宫消灭还我神丹宫！”

　　时间一眨眼就过了一个月了，经过一个月的疗伤，有九道神尊炼制的丹药，龙神殿的众人都恢复痊愈了，至于其他势力的人就不清楚了。

　　一个月的时间是过去了，但是关于大战的事情，在神界依然是传得沸沸扬扬，几乎成为了神界众人重点讨论的话题。

　　虽然大战损失不少神帝高手，不过如今姜炎等人都纷纷晋级了神帝之境，龙神殿如今的神帝高手也有了两百多人了，实力每天都在提升。

　　凌傲天恢复痊愈之后，感觉到自己的修为又提升了不少，心中高兴不已，但是没高兴多久，就遇到问题了。

　　龙神大殿之中，一位弟子前来汇报，一股神秘的势力正在疯狂的扩充势力，这一个月之内已经是将北神界各大势力全部吞并了，原本所属神丹宫的势力都被吞并了，只剩下神丹宫在支撑了。

　　与此同时，中神界也是如此，各大势力都因为拍卖会元气大伤都已经投靠了那股神秘的势力。

　　“到底是什么势力如此猖狂？”葛长风皱眉道。

　　凌傲天脸色也凝重道：“这个肯定是有阴谋的吞并，这股神秘的势力知道神丹宫和拍卖会元气大伤，趁机吞并他们的分支势力，最为惨重的就是神丹宫了，不但宫殿被摧毁，如今就只剩下十几位神尊高手，这股神秘势力实力强大的话，落天丹他们迟早完蛋，还有这股神秘的势力不敢吞并西神界和东神界，肯定是忌惮魔神尊和九道前辈的实力。”

　　“这股神秘的势力会不会是阴阳家？”战神魔尊开口猜测道。

　　白冥摇了摇头：“应该不是阴阳家，阴阳家在神界向来实力强大，他们若是想要吞并这些势力的话，早就动手了，根本不用等到现在，何况阴阳家是在南神界，不可能是阴阳家。”

　　“别的不说，这股神秘的势力肯定是想要统治神界，要么就是受到了更强大的威胁，不得已才扩充自己的势力！”上古天火说道。

　　“诸位前辈其实不用担心的，就像傲天哥哥刚才说的，这股神秘的势力在扩充自己的实力，而又不敢吞并东南西神界的势力，本身就证明他们实力不怎么样，顶多跟神丹宫差不多，我们又何必担心呢，现在我们最重要的就是恢复实力，然后壮大实力！”姜夜岚开口笑道，双手亲昵的挽住凌傲天的手臂。

　　九道神尊点点头道：“这小姑娘说得没错，阴阳家主寒魂和魔神尊两人正在神界海域大战，争夺上古精血，现在你们的任务就是壮大实力，这些都要靠你们自己，老夫可帮不上你们什么忙。”

　　随后九道神尊便是将在绝尘崖发生的事情说了一遍，众人才明白上古遗迹是魔神尊开启的。

　　“原来如此，这下麻烦了，无论他们是谁抢夺到上古精血，对我们都非常不利。”剑神皱眉道。

　　“怪不得当初大战的时候魔神尊的分身，原来本尊正在与寒魂争夺上古精血。”葛长风点头道，之前他们还以为上古力量神秘消失了。

　　这时候九道神尊忽然开口道：“龙冥，老夫当年记得你父亲与魔神尊交战的时候，并未当场身陨，他的上古力量应该是封印在你们龙族某一个地方，他绝对不会让自己一身的修为白白这样浪费！”

　　“轰！”

　　九道神尊这话一处，在场所有人都震惊了，宛如一道晴天霹雳在他们耳边炸响。

　　白冥就是龙冥，只不过他换了称呼罢了，白冥急忙道：“九道前辈，你说的可是真的？”

　　“老夫也不敢确定，但是老夫觉得你有必要回龙族空间看看！若是真的有的话，对我们帮助很大。”

　　“龙族空间？”小魔女眼珠子转了两圈，当下一阵阴笑。

　　白冥微微皱眉道：“看来我有必要回去看看了，不过必须有人跟我一起去，老夫已经是半只脚踏入天尊之境了，若是我父亲真有力量封印在龙族空间的话，老夫也不需要那么多可怕的力量。”

　　白冥扫了一圈之后，开口道：“傲天已经有上古力量了，不已容纳另一个上古力量，长风，落元，小影，你们几个随老夫回龙族空间，你们在龙神殿的表现老夫一直都看在眼里，龙神殿以后还要靠你们呢！”

　　“是！”葛长风几人急忙激动恭敬道。

　　“白老头！等等！”小魔女疾速跑上去，挽住白冥的手臂撒娇道：“白冥爷爷，我也要去，你就让我去嘛，好不好。”

　　小魔女那大眼珠可怜巴巴的盯着白冥看，让得白冥不知道该如何是好，又不忍心拒绝，但是小魔女的性格他也知道，就会闯祸，不拒绝的话又担心她闯祸。

　　“额。这个。”白冥顿时就为难了。

　　小魔女脸色一变，拉着白冥雪白长长的胡须笑嘻嘻道：“白冥爷爷，我看你还是答应我吧！”

　　白冥一惊，急忙道：“别扯，别扯！千万别拔了我的胡须，我答应，我答应了！”

　　“咯咯！还是白冥爷爷好！”小魔女笑道，得意扬起脑袋，似乎在像众人炫耀一般。

　　白仙尊郁闷的摇头，他都拿小魔女没辙了，而其他人则是在哈哈大笑。

　　“我说老头，你笑什么？堂堂天尊高手竟然说帮不上忙，你还好意思说？”小魔女目光扫向九道神尊，似乎很生气。

　　九道神尊一惊，整个人都吓了一跳，急忙摆手道：“呵呵，小姑娘，老夫是高兴才笑，并没有其他意思。”

　　小魔女眼疾手快，一把就抓住了九道神尊的胡须，笑嘻嘻道：“嘿嘿，你的胡须也挺长的嘛。”

　　众人大惊失色，这小魔女胆子也太大了吧？堂堂天尊高手的胡须也敢乱抓，白仙尊都被吓出一身冷汗了！

　　“臭丫头，休得无理！”白仙尊忍不住喝斥道。

　　不过小魔女似乎没听见一般，也不理会其他人的震惊的表情，一脸笑嘻嘻的看着九道神尊，吓得一旁的萧鼎急忙捂住自己的胡须。

　　下面的灭尘和刑云两人都暗暗祈祷小魔女不要真的拔了九道神尊的胡须，不然这货就闯大了。


第1124章 次吻

　　“你。你想干什么？”九道神尊眼皮猛的跳动了几下。

　　小魔女笑嘻嘻道：“我不想干什么啊，我只是想问问你真的不帮忙吗？”

　　九道神尊再听不出是什么意思他就可以去死了，急忙道：“帮帮帮，我只能帮你们牵制那两个老混蛋。”

　　“咯咯！这就成了！”小魔女高兴笑道，似乎做了什么惊天大事一般。

　　小魔女得意的走到凌傲天身旁，得意笑道：“怎么样？帮了你一个大忙！厉害吧！”

　　白霜月低声喝斥道：“萱萱，你怎么能这么无礼呢？还不快想两位前辈道歉？”

　　闻言，小魔女顿时就嘟着嘴道：“对不起嘛。”

　　“好了，萱萱，你别再闹了，不然不让你去龙族空间了！”姜夜岚笑道，把小魔女拉过自己身边。

　　“哦！”小魔女哦了一声，果真不说话了，变得安静了。

　　众人又闲聊了良久，这才各自回去修炼了，九道神尊和萧鼎还有凌傲天则是来到了水神宫下面的山谷。

　　“傲天，如今神器你已经炼制成功了，日后多多炼制就能熟练了。”九道神尊笑道：“神界不久的将来肯定还会有更可怕的大战爆发，老夫如今就指点你炼制强大的丹药，一来可以帮助你早日突破神尊之境，而来也可以帮助其他人提升修为。”

　　“真的？九道前辈，你可以指点我炼制九品丹吗？”凌傲天顿时就激动了，若是他能炼制出九品丹，那龙神殿的实力一定会突飞猛进。

　　九道神尊点点头，凌傲天猛然大笑道：“哈哈！太好了！等我炼制出九品丹，我的修为一定会狂涨，到时候就可以利用上古力量突破天尊之境了！”

　　“呵呵，原来你小子一直没有炼化上古力量是为了这个啊！”萧鼎笑道，心中却是暗骂这小子还真是有心眼。

　　凌傲天笑道：“那当然，自从我炼制出六品丹的时候，我就决定上古力量不能浪费，就算是在突破神帝之境的时候，我也只是炼化了一点，我的目标是天尊，当然不能浪费了！”

　　“对了，九道前辈，小彤和冰雪长老呢？她们怎么样了？”凌傲天忽然问道，过去了一个月才想起来，凌傲天暗怪自己没责任心。

　　九道神尊笑道：“放心吧，冰雪长老伤势太严重了，元神遭受重创，还好老夫及时出手，不然就救不回来了，现在那小姑娘正在照顾冰雪长老，你就放心吧。”

　　“呼！这就好！总算没让小彤失望了！过一段时间再去看看她们。”凌傲天说道，松了口气，还担心冰雪长老熬不过来呢。

　　“好了！开始炼丹吧！不过现在你要炼制七命玄门丹，就是帮助神帝之境突破神尊之境的丹药。”九道神尊笑道。

　　凌傲天也没有怠慢，炼制七命玄门丹的药草他自然准备好了，接下来的就是不断的努力炼丹了，九道神尊也在一旁指点，时间一点一点的流逝。

　　转眼时间就过去了一年多了，在这一年多的时间里，凌傲天已经成功的炼制出七命玄门丹了，而且还成功炼制出帮助神尊高手提升一级修为的火凤丹和天浴鳞叶丹，这让得凌傲天兴奋了好几天。

　　经过这一年的时间，龙神殿众人的修为都明天提升了不少，这一年之中，龙神殿都没有发生什么大事。

　　而远在北神界的神丹宫，如今已经重新修建好宫殿了，而且每日都在招收高手，如今神丹宫的实力也正在飞快的恢复当中，不过也有不少的麻烦事，经常有一些强者前来叫嚣。

　　拍卖城经过一年的修建，比起以前的拍卖城更华丽更庞大，实力也正在缓慢的恢复，不过最近却是有不少人到拍卖会闹事，似乎根本没把拍卖会放在眼里。

　　不单是拍卖会那么简单，中神界已经北神界还有东神界的各大势力都有不少人闹事，而是还是明目张胆的惹事，不但打人，还杀人，能让他们这么肆无忌惮公然与这些大势力叫板的，是傻子都猜得到是那股神秘的势力在背后搞鬼了。

　　拍卖会并没有理会，只是把人轰走就算了，但是其他势力就不同了，他们的势力比较弱小，经常受到欺负。

　　对于这些事情，龙神殿自然是知道的，毕竟龙神殿在西神界的势力非常强大，特别是经过大战之后，知道龙神殿拥有天尊高手坐镇，龙神殿的弟子以及归属龙神殿的势力的人在神界都没人敢得罪，不过他们也不放肆，神界有什么消息就立马传到龙神殿了。

　　凌傲天成功炼制出九品丹之后，将这个消息传到了水神宫，战神魔尊等人激动万分，接过凌傲天的丹药之后，一个两个都闭关了。

　　白冥和火狼等人也想要一颗，但是九道神尊说他们已经是半只脚踏入天尊之境了，只能靠自己修炼，丹药的帮助是永远晋级不了天尊之境的，这让得他们好不失望。

　　次日，凌傲天和葛长风还有姜夜岚等人，在九道神尊的带领下来到了寒彤和冰雪长老所在的地方了。

　　就在龙神殿下面的瀑布，九道神尊自己弄了一个山洞，将山洞洞口封印了起来，让寒彤放心在里面照顾冰雪长老。

　　这都一年多的时间过去了，冰雪长老依然没有醒过来，寒彤没日没夜都是以泪洗面，随着时间的流逝，寒彤越发的担忧了，开始怀疑九道神尊是在骗她了。

　　“冰雪奶奶，都过去了一年多时间了，你能不能跟彤儿说句话？彤儿好像你啊！你快点醒过来吧！”寒彤哭泣道，声音很小，显得很孤独。

　　然而，就在这时候，封印洞口的能量消失了，寒彤一惊，急忙警惕起来，但是当她看见凌傲天等人的时候，再也忍不住放生哭出来了。

　　“凌大哥。”寒彤宛如受伤的小鹿一般的扑到凌傲天怀里伤心的哭出来了。

　　姜夜岚和姜夜雪还有梦灵就忍不住眼红了，寒彤的遭遇她们都清楚，看到寒彤宛如受伤的天使，她们都忍不住流泪了。

　　“小彤，没事了，冰雪长老一定会醒过来的。”凌傲天安慰道，鼻子都微微发酸了，如今寒彤是最需要关心的人，在阴阳家受尽委屈，如今冰雪长老又昏迷不醒，再出什么事情的话，寒彤一定会崩溃的，女子的心都是脆弱的，经不起强烈的撞击。

　　葛长风看向九道神尊问道：“九道前辈，冰雪长老伤势怎么样？”


第1125章 混帐东西（1）

　　九道神尊皱眉道：“冰雪长老伤势严重，短时间内是不会醒过来的，不过你们尽管放心，老夫保证冰雪长老死不了，只是需要时间。”

　　“我看还是将冰雪长老送到水神宫疗伤吧，这样我们也可以照顾小彤。”姜夜岚说道，实在不忍心看见寒彤难过的样子。

　　九道神尊点了点头表示答应，姜夜岚这才对寒彤笑道：“小彤，不好难过了，九道前辈也说了，冰雪长老不会死的，你就放心吧。”

　　寒彤点了点头，随后九道神尊便是将冰雪长老转移到了水神宫，寒彤没什么事情，凌傲天就放心了。

　　“傲天哥哥，我看我们带小彤出去散散心吧，让她高兴高兴。”姜夜雪忽然跑过来说道，期待的眼神看着凌傲天和姜夜岚。

　　姜夜岚的目光也看向凌傲天，似乎也是赞同姜夜雪的意思，凌傲天微微笑道：“走吧，如今魔神宫也元气大伤，不会有什么危险，只是有点担心阴阳家的人。”

　　“我们就在西神界就行了，不用去太远了！”姜夜雪急忙道，似乎下定决心要带寒彤出去了。

　　“好吧。”凌傲天笑道，在西神界都是龙神殿的势力，也不用太担心。

　　“我这就带小彤出来。”姜夜雪兴奋跑回去了。

　　“傲天哥哥虽然对敌人很残忍，但是心却是很软，呵呵！”姜夜岚笑道，气质优雅，迷人的微笑，风情万种，淡橙色的纱裙更显示出姜夜岚那凹凸有致的身材，凌傲天都看得入神了。

　　察觉到凌傲天的目光，姜夜岚脸色微红：“傲天哥哥，你。你怎么这样看我？”

　　凌傲天先是一愣，这才把姜夜岚搂在怀里，凌傲天现在才发现自己平时似乎对姜夜岚有些冷漠了，心中万分愧疚：“小岚，对不起。”

　　姜夜岚也猜到了，紧紧抱着凌傲天道：“傲天哥哥，我知道你事情多，不用跟我说对不起，你能经常抽时间陪我，我已经很满足了。”

　　搂在凌傲天怀里，感受凌傲天那身体热度和阳刚的气息，姜夜岚的脸色更红了，呼吸也有些急促了，心跳加速。

　　“小岚，谢谢你。”凌傲天柔声道，低头看向迷人的姜夜岚，凌傲天也忍不住吻在姜夜岚丰润的嘴唇上。

　　姜夜岚“嗯”的一声，整个身体感觉像是触电了一般，颤抖了几下，心跳得越来越快了，柔软的身体就依偎在凌傲天怀里。

　　久久之后，两人才分开，姜夜岚面颊潮红，有些羞涩：“傲天哥哥，你。你还是第一次吻我。”

　　姜夜岚的声音很小，但是凌傲天还是听见了，不听还好，听了凌傲天就更加愧疚了，从人界认识姜夜岚到现在，竟然才是第一次吻姜夜岚。

　　“都是傲天哥哥不好。”凌傲天柔声道，姜夜岚那潮红的面颊更是迷人，令得凌傲天心中一荡，忍不住又吻了上去。

　　忽然察觉到有人靠近，凌傲天这才分开，回头看去，发现葛长风和落元几人都看得入神了。

　　姜夜岚一阵紧张，脸色越发红润，低着头不敢看向葛长风几人，就好像是做错事的小盆友。

　　“还没看够吗？”凌傲天狠狠的瞪了他们一眼。

　　“额，落元，你看见什么了？”葛长风急忙问道。

　　“你刚才都挡住我了，我哪里看见什么了？”落元装作一脸无辜的模样。

　　葛长风的目光扫向凌影几人，一个个都说：“什么都没看见。”

　　“傲天，你都听见了，我们什么都没看见，白冥前辈正找我们呢，我们走啦！”葛长风讪笑道，说着几人一溜烟跑了！

　　“扑哧！”

　　瞧见几人那模样，姜夜岚忍不住笑出来了，这时候姜夜雪和寒彤还有梦里从大殿走了出来。

　　“傲天哥哥，小岚姐，我们出发吧！”姜夜雪一副兴奋模样。

　　凌傲天笑道：“可惜长风他们要跟白冥前辈到龙族空间，不然我们就更加热闹了，呵呵！”

　　“出去玩怎么也不叫上我们？少殿主，你也太自私了吧？”忽然一道女子的声音传来，在女子身后还有不少人。

　　凌傲天笑道：“呵呵，原来是云师姐，卫左师兄，你们来得正好，我还担心影响你们的修炼呢，既然你们都来了，那我们就一起出去。”

　　“凌师弟，我们为了突破神帝，可是很久没有离开水神宫了，刚才听风师弟说你们要出去，我们马上就赶过来了！”周重笑道。

　　古秋风也笑道：“憋了那么久，是时候出去玩玩了，呵呵。”

　　“对了，上官师姐呢？她没有跟你们一起吗？”姜夜岚疑惑问道，发现那冰冷的上官冰雨竟然不在。

　　张云凡坏笑道：“卫左师兄在这里，还能少了她吗？只不过她在龙神大殿等我们而已。”

　　“哦？难道上官师姐喜欢卫左师兄？”凌傲天也跟着玩笑起来。

　　卫左脸色微红，喝斥道：“好你个张云凡，专门揭我的底，看我揍扁你，别跑！”

　　“哈哈！”众人开怀大笑。

　　凌傲天目光扫向云晴月，笑道：“云师姐，你的心上人又是哪位啊？”

　　云晴月笑道：“我的心上人当然就是英俊潇洒的凌师弟了，就是不知道小岚姑娘介不介意我当小的咯！咯咯！”

　　“……”姜夜岚和寒彤几女都无语了，一个个脸色微红。

　　知道云晴月在开玩笑，不过凌傲天还是奇怪问道：“云师姐，为什么要问小岚呢？你怎么不问我介不介意？”

　　“云师姐不漂亮吗？既然漂亮，凌师弟你有什么好介意的？”

　　玩笑过后，凌傲天和姜夜岚等人有说有笑的出发了，果不其然，上官冰雨真的在龙神大殿等候，也没说什么，一同离开龙神殿了。

　　“哇！太久没有出来了！好舒服啊！空气清新！”慕遥高兴道，深吸了几口清新的空气，顿时就感觉到心凉气爽。

　　“小彤，等会带去你买好多好多首饰和衣服。”姜夜雪笑道，一路上不停的跟寒彤聊天，让寒彤开心不少，没有之前那悲伤的气息了。

　　“嗯。”寒彤高兴点头。

　　“小雪姐姐，我也要。”梦灵急忙道，一副兴奋的小猫。


第1126章 混帐东西（2）

　　既然要买衣服首饰什么的，凌傲天自然是随着她们喜欢了，很快就来到了一座城池，打听之下找到了专门卖首饰衣服的店铺。

　　这家店铺叫无奇不有，怪异的名字更是让得店铺生意火爆，一共三层，每一层的首饰衣服都不一样，一楼是普通，二楼是高档货，三楼当然是精品了，每一层都有一个老板娘。

　　店铺还算大，一百多平方，所有的首饰衣服摆得整整齐齐，什么漂亮的首饰衣服都有，果真是无奇不有。

　　“几位姑娘要买衣服吗？可以随便看看。”老板娘微笑的迎上来，看见凌傲天等人是一起来的，虽然看不出什么修为，但是人多总是不好惹的，何况老板娘眼力好，当然能看出凌傲天几人的气质不凡了。

　　姜夜岚几女都兴奋的挑着各式各样的衣服和首饰，凌傲天等人则是观看，店铺之内还有专门招待客人的地方，古秋风等人当然是在一边喝茶了。

　　“小岚姐，我要你拿的那件粉红色的。”梦灵指着姜夜岚手里的衣服道，说着就抢了过来。

　　姜夜雪笑道：“梦灵，这里都是一些普通的衣服，不是很好。”又看向姜夜岚：“小岚姐，我们到上面去看看吧。”

　　梦里急忙说道：“那这件怎么办？”

　　寒彤笑道：“梦灵姐姐，这件就先放着，说不定上面有更好的呢！”

　　“也是哦！呵呵，我们走吧！”梦灵笑道，说着就要上二楼。

　　凌傲天真是开眼界了，她们挑了半天，拿着那件就说好看漂亮，到头来竟然一件都不要，心中苦笑不已。

　　别说是凌傲天了，就连店铺的老板娘都有些看不过去了，心中郁闷不已，东拉西扯的，衣服都被弄坏了，竟然一件也不要。

　　看见她们还想上二楼，老板娘急忙阻拦道：“我说几位姑娘，衣服被你们东拉西扯都弄坏弄脏了，你们不买就不要给我添乱了好吗？这些衣服不要紧，但是二楼三楼都是很贵的，你们上去东拉西扯，万一不买的话老娘我就亏大了，你们还是去其他地方看看吧！”

　　“我们可没有弄坏啊！再说了，我们手也不脏啊！”梦灵皱眉道，下意识的看了看自己小手，干干净净的。

　　老板娘看了一眼凌傲天几人，没有什么脸色变化，这才急忙道：“我说几位姑娘，你们看看，首饰衣服都被你们弄乱了，就算不买也要放好啊，算了算了，今天算老娘我倒霉，你们还是到其他地方看看吧！”

　　姜夜雪也听不下去了，皱眉道：“有你们这样做生意的吗？我们不试试看怎么知道好不好？再说了，我去过那么多地方，衣服首饰都是随便看，随便试的，人家掌柜的都没说什么，都是客客气气的，既然你们要卖，当然是要让客人满意了，难道不满意也要买啊？”

　　姜夜雪的声音有些大声，店铺挑选衣服的人都纷纷看过来，听到姜夜雪的话，众人都表示赞同。

　　老板娘脸色有些不好看，她没想到姜夜雪会反驳得那么厉害，看着越来越多人，老板娘有些下不了台了，心中也是一阵怒火。

　　实在是气不过，老板娘冷喝道：“看来你们是来找麻烦的，根本不是来买什么衣服首饰，再不离开这里，老娘让人把你们轰走！”

　　“掌柜的，你怎么能这么说？我们也是客人，你看见我们怎么找麻烦了？我们只是挑了几件衣服首饰，虽然漂亮，但是上面说不定有更好的，我们为什么不挑更好的呢？你现在要轰我们走，这是什么道理啊？”姜夜岚也看不下去了，有些恼火。

　　老板娘还想说些什么的时候，忽然就感觉到上官冰雨身上散发出来的冰冷的杀气，吓得老板娘脸色苍白了，话也不敢说了，周边的人都散去了。

　　“再废话我就杀了你！”上官冰雨冷冷道，那冰冷的眼神吓得老板娘噗通一声软倒在地了，那恐怖的气息老板娘自然知道是神帝高手了，哪里还敢得罪？

　　凌傲天笑道：“上官师姐，你也太暴力了吧？”

　　上官冰雨没有理会，看向姜夜岚淡淡笑道：“我们上去看看吧！”

　　看着这些人上去，老板娘实在是咽不下这口气，恶毒的瞪了几女一眼，急忙跑到商铺的后院去了。

　　姜夜岚几女来到了二楼，各种精致漂亮的衣服和首饰都有，看得几女两眼发光，一个劲的冲了上去，这个看看，那个看看，好不开心。

　　“这二楼还真比一楼的好看多了，手工真不错呢！这布料的质量也挺好的，这些首饰真漂亮，若是法宝的话就好了！”凌傲天笑道，有兴趣的看着周边各种各样漂亮的衣服。

　　“法宝？对啊！我现在可以炼制神器了，应该帮小岚她们炼制一些防御型的法宝了，而且还是首饰的，三楼一定有更好更漂亮的，上去看看，到时候也好炼制。”凌傲天心中暗道。

　　想到这里，凌傲天笑道：“小岚，不如直接上三楼看看吧，上面一定有更好的。”

　　梦灵急忙点头道：“凌大哥说的没错，小岚姐，云师姐，我们快点上去吧！”

　　挑看了几下，几女又上三楼去了，之前不开心的事情都忘记了。

　　古秋风摇头笑道：“凌师弟，她们只要看见漂亮的衣服首饰就像兴奋的小兔子，真不知道她们怎么那么高兴。”

　　周重笑道：“古师兄，你这战斗狂当然不知道了，哪个女的不喜欢漂亮？别说是女的，我们男的不也喜欢帅气英俊吗？哈哈！不然也不会穿得这么得体了。”

　　“周师兄的意思是说穿得破破烂烂就不英俊了？”张云凡笑道。

　　“哈哈！”几人又是一阵开怀大笑。

　　来到三楼之后，衣服首饰都是精品中的精品，而且价格相当贵，也只有大势力的人才有资金购买，当然了，在神界要比紫晶石的话，凌傲天虽然不多，但是要多少有多少，别忘了凌傲天可是炼丹师啊，各大势力都巴不得送紫晶石上门呢。

　　眼力非凡的老板娘看出凌傲天等人来头不小，笑盈盈走过来：“几位漂亮的姑娘来买衣服吧？来到无奇不有你们可是来对了，随便看看，喜欢就跟我说一声。”

　　“小岚，小彤，你们随便看，喜欢就买！”凌傲天笑道，几女兴奋不已，各自分头物色喜欢的衣服首饰。

　　很快的，寒彤就挑了一个漂亮的首饰，一条精品项链，散发淡淡的蓝光，手工非常的精致，晶莹剔透，一看就喜欢。


第1127章 戴罪立功

　　“掌柜的，我要这个！”寒彤笑道，说着就拿项链递给老板娘。

　　就在这时候，一道霸道的声音传来：“这条项链我要了！”

　　寒彤回头看去，皱眉道：“这是我先看上的，凭什么给你啊？”

　　“因为我的紫晶石多，掌柜的你随便开个价，我马上买。”来人乃是一位中年人，身后有几位小弟，看穿着就知道是大势力的人。

　　凌傲天眉头皱起，走过来道：“掌柜的，这项链是我妹妹看上的，什么事总有先来后到吧？”

　　掌柜的笑道：“好的。”随后歉意的看向那中年人，讪笑道：“这位公子，真是不好意思，项链被这位姑娘买了！”

　　“掌柜的，我劝你最好卖给我，不然我把这里夷为平地！”那中年人冷冷道，冰冷的目光吓得掌柜的脸色惨白了。

　　“你是血影门的弟子？”凌傲天问道，看见中年人的穿着就知道了。

　　中年人得意道：“算你有见识，我们少门主前几天已经订了这条项链了，少门主很快就上来了，不想死就一边去。”

　　说着楼梯便是传来了脚步声，中年人得意道：“我们少门主上来了，识相的把项链交给我，饶你们不死。”

　　“狗改不了吃屎！”凌傲天摇摇头。

　　“你！好，你等着！”中年人顿时怒火冲天，当下就迎接他的少门主了。

　　“少门主，有人跟我们抢蓝晶项链。”中年人指着凌傲天道：“就是他！”

　　来人正是血影门少门主杨凯，当他看见凌傲天的时候，身体明显的颤抖了几下，双眸的恐惧一闪而过，眼见的老板娘一眼就看出来了，心道这年轻人是什么来头？能让血影门少门主如此恐惧。

　　“拍！”

　　“混账东西！”杨凯狠狠扇了中年人一巴掌，恨不得杀了中年人，这才走到凌傲天身边，略微恐惧恭敬道：“少殿主，不知道您在这，请少殿主原谅。”

　　老板娘和中年人还有几个小弟顿时就张大了嘴巴，一个个目瞪口呆，血影门少门主竟然称呼这年轻人为少殿主！

　　震惊！绝对的震惊！

　　刚才冲撞凌傲天的中年人已经是恐惧得身体颤抖了，连自己少门主都害怕的人，还称之为少殿主，这人到底是什么来头？中年人已经不敢想下去了，他只想凌傲天不要理会他这种小人物了。

　　凌傲天扫了一眼杨该，淡淡道：“看来你修炼天赋不错啊，一颗丹药就让你突破神君之境了！”

　　凌傲天的语气没有丝毫生气，杨凯顿时就松了口气，其急忙恭敬道：“多亏少殿主恩赐丹药，我才能突破神君之境。”

　　杨凯斜眼看了一眼姜夜岚还有姜夜雪几女，心中一阵惊慌，脑海很快就回忆起了在天月楼的场景，想到自己竟然胆大到调息龙神殿少殿主的女人，心中依然心有余悸，冷汗直冒。

　　杨凯对凌傲天已经是恐惧到了极点了，上次事情过后，他父亲亲自交代过，身神界惹谁也不要惹凌傲天，他一直就记在心里，当他知道龙神殿有天尊高手坐镇的时候，心中震撼万分。

　　姜夜岚和姜夜雪几人也认出了杨凯，不过却是没有刁难，只看了一眼就继续挑选衣服和首饰了，她们根本不担心这些小事情能难倒凌傲天。

　　凌傲天扫了一眼那中年人，开口道：“以后多管下血影门的弟子，如果今天不是我而是比我更厉害的人在，后果你们清楚。”

　　“是是是！我一定好好教训他们。”杨凯连连点头，大气不敢出，平时他可以狂妄可以目中无人，但是在凌傲天面前，他只能俯首称臣。

　　“回头你找去林统领，加入统领军，就说是我让你去的。”凌傲天说道：“这可丹药给你，这个玉瓶里面的丹药给林统领，一颗给你父亲，其他的让林统领做主。”

　　杨凯心中激动万分，急忙接过丹药：“多谢少殿主！多谢少殿主！”

　　能加入统领军对杨凯绝对是个机会，只要努力修炼，修为跟上来之后，也可以混个小统领坐坐，主要是还有丹药领取！

　　老板娘精光爆闪，满脸的震惊之色，心中暗道：“这年轻人哪来如此强大的丹药？而且杨凯还称他为少殿主，慢着，少殿主？整个西神界好像只有一位少殿主，那便是龙神殿少殿主了！难道。难道他就是龙神殿少殿主凌傲天吗？”

　　就在老板娘震惊思考的时候，一楼的老板娘带着几位中年人上来了，那老板娘指着凌傲天几人怒道：“就是他们，他们是来捣乱的，还说要杀了我，快把他们轰走。”

　　这几位中年人乃是城池的守卫，修为都达到了神王之境，而领头的中年人修为更高神君后期之境！

　　杨凯满肚子怒火，刚想发飙却是被凌傲天阻拦了，凌傲天也没有说话，他是想看看这些守卫怎么处理。

　　领头守卫扫了一眼凌傲天等人，目光停留在了杨凯身上，其走上前对杨凯恭敬道：“原来是血影门少门主，今日有些事情，还请少门主暂且退后稍等。”

　　杨凯刚想说话，耳边就传来了凌傲天的声音：“不要插手，不要说话！”

　　杨凯沉默了，没有说话，乖乖的退后，心中则是暗暗摇头，替这些守卫感到可怜，真是不长眼睛啊，敢惹凌傲天。

　　凌傲天看向小彤等人笑道：“你们继续挑，只要喜欢就行。”

　　“凌大哥，出手别太重了！不然这些衣服就浪费了！”寒彤笑道，对凌傲天吐了吐粉舌。

　　“凌大哥？那龙神殿少殿主不就是叫凌傲天吗？看来是真的了，完了，完了，这些守卫真要动手的话，整个城池都完蛋了！”老板娘心中震惊刀，同时也变得惊恐了，老板娘担心惹怒了凌傲天，整个城池说不定就完蛋了。

　　那领头守卫来到凌傲天身边，声音有些冷：“你们是什么人？”

　　“什么人不重要，重要的是我们来这里买衣服。”凌傲天冷笑道，一副嚣张的模样。

　　“王八蛋！你没长眼睛啊？没看见这几个人穿着龙神殿的衣服吗？”身后的杨凯心中臭骂道，看向领头守卫的目光好比在看白痴一般。

　　张云凡等人谁也没有说话，自顾着喝茶看戏，似乎不认识凌傲天一般，也没打算出手，只是一个个脸上都露出灿烂的微笑。


第1128章 有你在真好（1）

　　“真的是买衣服吗？我听掌柜的说你们要杀人啊！”领头人冷冷道，看见凌傲天那嚣张的模样也是很不爽。

　　“嘴上说说也不可以吗？难道这里规定不能说杀人？若是真的杀人了，却不能喊杀人，谁知道是不是有人死了？何况现在不是还没杀吗？我们是在买衣服，不信你问掌柜的看看，看看我们买了多少。”凌傲天笑道，若不是领头人像人样，还真怀疑是不是猪来的。

　　“哈哈！”一旁喝斥的周重实在是忍不住了，猛然哈哈大笑起来，随即一个个都跟着大笑不已。

　　“你们笑什么？”一个守卫怒喝道。

　　周重一脸无辜笑道：“不是吧？连笑也不行？你们管的也太大了吧？你说这里规定不能说杀人就算了，难道连笑也不可以吗？”

　　“哈哈！”张云凡等人再次开怀大笑起来，一楼的老板年脸色无比的铁青，一副要吃人的模样。

　　“来人！把他们全部带回去！”那领头人怒喝道，怒火冲天，实在是忍不住了。

　　“住手！你们不能带他们走，不能啊！”三楼的老板娘急忙跑来阻拦道。

　　“滚！”领头人怒吼道，一手就退开了那老板娘：“给我带走！”

　　“放肆！”忽然一道低沉的怒喝声传来，吓得那几个守卫一大跳。

　　一道三十多岁的大汉闪身出现，一巴掌就把那领头人扇飞了出去，一口鲜血喷出。

　　“大。大统领！”那几个守卫都傻眼了，一个个都惊恐不已。

　　此人正是大统领，刚才就听说这里有事情发生，就过来看看，当他看见凌傲天的时候，脸色大变，那领头的守卫竟然胆敢把人押走，大统领背后冷汗直流，连忙就闪身出来了，他怕再不出来，后果不堪设想啊！

　　“拍拍。”

　　大统领越看越火大，又狠狠的扇了那几个守卫一巴掌，五六个人都一起飞了出去，把挂衣服的架子都撞翻了。

　　“那么好的衣服就被他们糟蹋了！真是可惜啊！”梦灵摇头道。

　　那几个守卫一阵莫名其妙，根本不知道什么情况就被大统领狠狠的扇了一巴掌，一个个一脸无辜的模样。

　　那领头守卫爬起来，语气有些怒火道：“大统领，你这是干什么？别以为你是大统领就可以随便出手打人！”

　　“王八蛋！我打的就是你！”大统领怒吼道，拍的一声又是一巴掌下去。

　　打完了大统领才对他怒吼道：“睁大你的狗眼，你知道他是谁吗？王八蛋，雪花城真是白养你们这群废物了，竟敢以下犯上，这次城主也救不了你们！”

　　大统领狠狠的瞪了一眼那领头人，这才对凌傲天单膝跪下恭敬道：“属下来迟，还望少殿主恕罪！”

　　少殿主？听到少殿主三个字，那几个守卫都傻眼了，在西神界，被称为少殿主的只有一个人，那便是统领西神界各大势力的龙神殿少殿主！

　　“完了，完了，这次闯祸了！”一楼的老板娘心中惊恐道，想开溜又不敢，只好心惊胆颤的站在一旁不敢说话了。

　　那几个守卫更是满脸惨白，一副绝望的模样，整个人都仿佛老了几十岁一般，一个个都愣在当场。

　　凌傲天笑道：“起来吧，你叫什么名字。”

　　大统领恭敬道：“张致远。”目光扫想那几个守卫，怒喝道：“你们几个还不快过来拜见少殿主！”

　　闻言，那几个守卫急忙爬过来哭丧的脸道：“见过少殿主。”

　　那领头人急忙求饶道：“在下有眼无珠，不知道是少殿主，还请少殿主恕罪，我们下次不敢了！”

　　凌傲天冷冷道：“这次不杀你们，滚吧，永远不要留在雪花城，雪花城有你们这种守卫只一种耻辱。”

　　“少殿主，少殿主，还请给我们戴罪立功的机会，我一定不会让少殿主失望！我一家老小就靠我这点紫晶石修炼了！”那领头人急忙道，心中一阵恐慌，若是连守卫都不得做了，日后都不知道该怎么办了。

　　“还请少殿主给我们戴罪立功的机会！”其他的守卫都纷纷跪地求饶了。

　　“戴罪立功？哼！今天若不是看在小彤高兴的份上，我早就杀了你们了！给我滚！”凌傲天冷声道，今天出来就是为了让寒彤高兴，脱离悲伤，想不到竟然遇到这些麻烦，凌傲天心中也有些怒火。

　　张致远急忙道：“少殿主且慢，我不是袒护他们，而是他们确实可以戴罪立功，他们修炼的功法可以让自己变化成任何人，无论是声音还是性格甚至气息都一样！”

　　闻言，凌傲天一愣，眼睛一亮：“哦？他们还有这本事？跟当年魔界的百变魔君一样啊，果然有用！”

　　凌傲天的目光扫向几个守卫，微微笑道：“你们当真能幻化任何人？包括声音性格甚至是气息吗？”

　　那领头人宛如小鸡啄米般点头：“是的，少殿主，只要少殿主有任何吩咐，我们就算粉身碎骨也在所不辞。”

　　既然能幻化任何人，而且声音性格和气息都完全一样，周重等人也来了兴趣，周重急忙道：“你变一个看看！”

　　领头守卫看了一眼凌傲天，看见他点头，这才催动神元，打出一道道手印，眨眼之间，那领头人便是变化成了和周重一模一样的人。

　　“哇！还真的一模一样啊！”张云凡几人一个个目瞪口呆，就连姜夜岚几女也好奇的看过来了。

　　“两个周师兄，混淆在一起还真的分辨不出来呢！”姜夜雪吃惊道。

　　梦灵笑道：“若是萱萱姐在这里，肯定吵着要修炼这变化的功法，呵呵！”

　　“真要给萱萱修炼的话，我们龙神殿甚至神界就麻烦了！”姜夜岚苦笑道，就小魔女那闯祸高手，给她修炼了变化的功法，神界不大乱才怪。

　　凌傲天看了良久才点头道：“不错，连气息都是一样的，你叫什么名字？”

　　那领头人瞬间变化回来恭敬道：“孔猛良。”

　　“既然如此，我就给你们一个戴罪立功的机会，你负责训练出一批能变化的人，一百人就可以了，但是修为必须是神君之境。”凌傲天说道：“你们应该知道神界最近出现的神秘势力，我要你们给我查清楚到底是什么势力，还有查清楚他们的阴谋！有任何消息马上到龙神殿汇报。”


第1129章 有你在真好（2）

　　孔猛良抱拳领命道：“谨遵少殿主旨令！”

　　“还有，我给你十天的时间准备，十天之后到龙神殿找我！回去准备吧。”凌傲天说道，挥挥手示意几个守卫退下。

　　目光看向张致远：“回去告诉你们城主，若是有神秘势力进来，立刻通知龙神殿，还有这个掌柜的你怎么处理就怎么处理。”

　　一楼的女老板脸色顿时就惨白了，虽然知道凌傲天不会放过她，但是却没想到凌傲天却不屑去处罚她，直接就让给别人处理了！

　　张致远冷冷的看向那掌柜的，沉声道：“算你命大，不过你不合适留在雪花城，马上给我滚！”

　　那掌柜的哪里还敢留下来，转身立马就跑，跑得比兔子还快！热爱生命是人的本性，动物都要命，何况是人？

　　“没什么事就回去吧！”凌傲天笑道，看着那掌柜的模样，不由得摇了摇头。

　　“是！少殿主，属下告退！”张致远点头道，转身离开。

　　“杨凯，你也到林统领那吧！”

　　“是！少殿主。”

　　事情都解决之后，姜夜岚和姜夜雪几个女的也挑完衣服了，一个个都买了十几件，不过首饰并不多，凌傲天也不多说，直接就给了一百颗上品紫晶石给掌柜的。

　　“少。少殿主，你。你给多了！”那女掌柜急忙道，她可不敢要那么多，何况这雪花城还是龙神殿掌管的，虽然这些衣服很贵，但是十颗上品紫晶石就能买完了。

　　凌傲天笑道：“掌柜的，剩下的是送给你的。”

　　“谢。谢谢少殿主！”女掌柜先是一愣，随即激动的连连道谢，真是受宠若惊的，说话的声音都略微颤抖了。

　　那可是一百颗上品紫晶石啊，她卖十年都赚不到那么多的紫晶石，心中无比的激动，激动得眼睛都红润了。

　　看到掌柜那激动的模样，姜夜雪笑道：“掌柜的，不用那么激动，傲天哥哥其实人很好，以后我们还会来这里的。”

　　“这里的衣服我很喜欢，下次一定来！”寒彤也是高兴笑道，早就已经换了一身淡蓝色的纱裙了，美丽动人，气质当然是不用说了。

　　“谢谢！谢谢！”女掌柜受宠若惊，激动得脸颊都潮红了，真是遇见贵人了，一天就赚了那么多。

　　“都买好了吧？买好了就去吃点东西了，我们都饿了！”凌傲天苦笑道，都已经出来一个时辰了，肚子都开始饿了。

　　“说真的，我也饿了！”古秋风笑道，一边还摸了摸肚子。

　　姜夜岚笑道：“都买好了，现在该和傲天哥哥去吃点东西了，呵呵。”

　　“傲天哥哥，我们去哪里？”姜夜雪问道。

　　“雪花城肯定是不行了，再不走，我担心那城主又要跑过来嘘寒问暖了！”凌傲天苦笑道，他可不敢留在雪花城，不然吃顿饭都吃不好。

　　很快就到了另一座城池了，吃饱之后，伸了个懒腰，凌傲天便是让他们先回去了，自己和姜夜岚去拍卖会了。

　　凌傲天之所以没有回去，他是想去看看胆敢在中神界闹事的那股神秘势力到底是什么来头，竟然嚣张到连拍卖会都不放在眼里。

　　“傲天哥哥，我们去拍卖会干什么？”姜夜岚问道，之前凌傲天没有说，她也不知道，本来不想问的，但是还是忍不住问了。

　　凌傲天笑道：“当然是去看看到底是什么势力如此嚣张了，拍卖会在中神界一家独大，他们连拍卖会都不放在眼里，我当然要看看他们有多嚣张了。”

　　姜夜岚思忖了片刻，随即皱眉道：“傲天哥哥，就算我们去了也查不出来，不然也不会那么神秘了。”

　　“我当然知道，所以才让孔猛良暗中调查，我这次去拍卖会不单是会会他们那么简单，拍卖会帮助我们不少，如今我炼制出强大的丹药了，自然要给些报答了！我可不是那种忘恩负义的人，呵呵。”凌傲天笑道，这次送丹药给拍卖会无疑是雪中送炭，关系就更深一步了，这样一来以后连手就更加容易了。

　　“如今上古精血还不知道会落在谁的手中，但是无论是谁抢夺得了，对我们龙神殿都不利，这次拍卖会躲过一劫也有我们龙神殿的帮助，加上傲天哥哥这次送丹药过去，以后面对阴阳家的时候，拍卖会也会来帮忙，傲天哥哥是想让龙神殿与拍卖会成为联盟对吧！”姜夜岚笑道。

　　听完之后，凌傲天微微一愣，随即哈哈一笑：“哈哈，聪明，聪明，不但漂亮，而且还这么聪明，我凌傲天还真是命好啊，能有这么厉害的老婆，来，给傲天哥哥亲一个。”

　　姜夜岚脸色一红，白了一眼凌傲天：“就知道欺负我。”

　　“我怎么舍得欺负你呢？疼你还来不及呢。”凌傲天笑道，看到姜夜岚那羞涩脸红的模样，凌傲天心中又是一阵激荡，只要是男人就受不了，何况凌傲天是个正常的男人，忍不住狠狠的亲了一口，那淡淡的清香让凌傲天无比的享受。

　　“傲天哥哥你好坏啊。”姜夜岚粉拳砸在凌傲天肩旁上，虽然害羞，但是心中却是甜蜜蜜的。

　　凌傲天真有些受不了了，恨不得把姜夜岚就地正法了，但是眼看就要到拍卖城了，最终还是忍住了。

　　察觉到凌傲天那炙热的目光，姜夜岚脸颊就更加潮红了，心中也开始紧张了，她还是第一次看见凌傲天这种炙热的目光。

　　凌傲天牵住姜夜岚小手，那白嫩润滑的肌肤让凌傲天又是一阵享受，其微微笑道：“小岚，有你在真好，傲天哥哥爱你。”

　　“我。我也爱傲天哥哥。”姜夜岚的声音很小，她还是第一次说这种话，又是紧张又是羞涩，看到凌傲天那柔和的微笑才没那么紧张了。

　　说完，主动的在凌傲天脸上亲了一口，随即像做错事的小盆友一样，不敢抬头看凌傲天，让得凌傲天忍不住哈哈长笑不已。

　　“傲天哥哥，不许笑话我！”姜夜岚娇喝道，俏脸红扑扑的，粉拳一阵砸在凌傲天胸口上，嘟着红润的嘴唇。

　　凌傲天那个享受啊，他还是第一次感觉到爱情之间的快乐，有心爱的人在身边，才是真正的快乐。

　　凌傲天紧紧的搂住姜夜岚那令人疯狂的娇躯，狠狠的吻在姜夜岚那性感的嘴唇之上，两人开始互相索取，姜夜岚呼吸急促了，身体一阵酥麻，凌傲天那阳刚的气息更是让得她心跳加速，两人都互相沉醉了。


第1130章 九品丹

　　两人亲密接触，凌傲天的龙枪顶在了姜夜岚的小腹之上，姜夜岚的身体一阵颤抖，有些惊慌又有些期待，反正她这辈子只属于凌傲天，只要凌傲天喜欢，她随时可以把身子交给凌傲天，只不过她是第一次，惊慌也是在所难免。

　　久久之后，两人才分开，凌傲天舔了舔嘴唇，微微笑道：“小岚的嘴唇好香啊，真甜。”

　　“羞死人了。”姜夜岚羞涩道，把脑袋埋在凌傲天怀里不敢伸出来，心中从未有过的甜蜜和幸福。

　　“哈哈！”凌傲天忍不住大笑。

　　“傲天哥哥。你那。那个顶到我了。”姜夜岚用让人几乎听不见的声音道。

　　“额。呵呵，自然反应，只有面对小岚的时候才会有的反应。”凌傲天讪讪笑道，习惯性的摸了摸鼻子。

　　姜夜岚又低声道：“傲天哥哥。你。你想要的话。小岚可以给你。”

　　凌傲天心中流过一股暖流，柔声笑道：“小岚，傲天哥哥要把你留到我们成亲的那一天，这样小岚才是完整的，傲天哥哥不想你留下任何遗憾，女人都想把自己第一次留在成亲之后，傲天哥哥会等到那一天的。”

　　姜夜岚一阵感动，眼睛都湿润了，哽咽道：“傲天哥哥，谢谢你。”

　　“小岚，快看，拍卖城到了，比以前更加漂亮更加巨大了！”就在他们亲热的时候，不知不觉已经来到了拍卖城了。

　　姜夜岚抬头看去，拍卖城果然到了，简直是焕然一新，一片金碧辉煌，宫殿阁楼到处都是，简直就是一座城堡，可见拍卖会的资金有多庞大了。

　　“哇！好漂亮啊！傲天哥哥，我们下去逛逛吧。”姜夜岚顿时就兴奋道，笑得那么的灿烂那么的动人。

　　看见姜夜岚如此开心，凌傲天也不忍心，答应道：“好，只要小岚喜欢就行。”

　　姜夜岚心中又是一阵甜蜜，两人降身到拍卖城街道上，手牵手幸福的逛着，之前在雪花城已经买了很多了，两人只是开心的逛着。

　　“拍卖城倒是很安静啊，看来那股神秘的势力也不敢在拍卖城闹事呢。”凌傲天笑道，一路上也没有看见嚣张闹事的人。

　　姜夜岚笑道：“傲天哥哥，我看他们的目的是想孤立拍卖会，他们先将中神界各大势力都吞并了，最后才对拍卖会动手，这样一来他们就有足够的实力让拍卖会覆灭了。”

　　“嗯，有道理。”凌傲天点点头表示赞同。

　　闲逛了半个小时，两人便是来到了拍卖会了，这次的拍卖会也变得比以前巨大了，更加华丽辉煌了。

　　“凌公子。”守卫和侍女都恭敬的问候，侍奉好凌傲天，侍女认为无论是对拍卖会还是对她都有不少的好处，所以没有半点怠慢。

　　凌傲天点点头：“带我去见副会长他们。”

　　“凌公子请随我来。”一位侍女面带微笑道，带着凌傲天朝后边的大宫殿走去。

　　“拍卖会好漂亮啊！和以前比起来，现在的拍卖会才让人感到舒服，还给人一种神秘感。”姜夜岚开心笑道，一路上四处观望，就好像刚从深山出来的小姑娘，什么都很好奇。

　　来到后面的宫殿，非常巨大，金碧辉煌，让人心生敬畏，特别是宫殿之中散发出来的恐怖的气息，刚加让人敬畏了，主宫殿两旁都建有大大小小的宫殿，拍卖会的资金果然庞大。

　　虽然大战的时候，整座拍卖城都被摧毁了，但是大战之前，拍卖会早就把所有之前的东西都转移了，区区一个城池罢了，拍卖会还不放在眼里，再摧毁几座都不是问题。

　　不过凌傲天例外。

　　大殿之中，侍女恭敬的给凌傲天和姜夜岚倒了一杯茶，这才去通传狂邪和其他长老。

　　经过这一年多的时间，拍卖会众多高手都已经恢复痊愈了，只有狂邪伤势严重，还没痊愈罢了。

　　听说凌傲天来拍卖会，狂邪等人自然是不敢有什么架子了，一个两个都笑呵呵的进入大殿。

　　“诸位长老护法都还好吗？”凌傲天抱拳笑道，当然，这也是客套话了，凭凌傲天的修为，一眼就看出他们的伤势有没有痊愈了。

　　“见过诸位前辈。”姜夜岚也是恭敬问候。

　　狂邪点点头笑道：“小岚姑娘不必多礼，快坐快坐。”

　　姜夜岚是凌傲天未来的老婆，他们这些老家伙自然知道了，当然也不敢怠慢了，何况拍卖会有难的时候，龙神殿还将全部实力都展示出来了，还有九道神尊的出现，更是挽救了他们所有人的性命。

　　“狂邪前辈的伤势看来没有痊愈啊！”凌傲天笑道，说着便是将一颗七神回元丹丢了过去，在这一年多的时间里，凌傲天不单炼制出了九品丹，更是炼制了不少的其他的丹药，就算他用不上，龙神殿的人总要用的吧？

　　好在这一年多的时间里，龙神殿练习炼丹的弟子在九道神尊的指点之下就进步神速，如今回元丹，九彩雪莲丹和雷绝神丹都可以炼制出来了。

　　凌傲天笑道：“这颗丹药应该可以让前辈痊愈了。”

　　“哈哈！多谢凌兄弟了！”狂笑高兴笑道，有了这丹药，最多几天就痊愈了，心中乐翻天了。

　　“凌兄弟，今日你来拍卖会不会单是看望我们几个老头那么简单吧？”徐长老开口笑道，他了解凌傲天，若不是有什么事情的话绝对不来拍卖会，他宁可四处游玩。

　　凌傲天笑道：“呵呵，徐长老真是厉害，这都瞒不过你。”

　　“哦？说说看。”狂邪笑道。

　　“其实我今天来拍卖会有几件事情，第一件便是想知道那股神秘的势力到底有多强大，第二件事情是让诸位前辈帮我找神石，有多少要多少，时间紧迫，这第三件事嘛，等会再说。”凌傲天笑道，还给这几个老头掉了胃口。

　　“你要那么多的神石，难不成你能炼制神器了？”穆峰一双震惊的目光扫向凌傲天，只要不是傻子都猜到凌傲天能炼制出神器了。

　　“肯定是，这小子救了萧鼎那老混蛋，那老混蛋肯定指点他炼器了，这小子一定是炼制出神器了！”徐长老激动的大喝道，兴奋不已。

　　瞧见这些老头激动的模样，凌傲天苦笑道：“算是吧，如今上古精血还不知道最终落在谁的手里，不管落在谁的手里对我们都有威胁，所以我要尽快将我们的实力提升，希望诸位前辈尽快帮我找到神石。”


第1131章 嚣张的后果

　　“好小子！别人炼器百万千万年都不一定能炼制出神器，你小子短短几年就炼制出来了，说出去绝对不会有人信，不过我们却是相信。”狂邪那老头也是无比的激动，神器啊，凌傲天能炼制出神器，会少得了他们的吗？

　　答案当然是不会了。

　　随后狂邪有笑道：“凌兄弟，不瞒你说，我们拍卖会还真有不少的神石，经过几千万年下来，可存了不少呢。虽然拍卖过不少，但是以前炼器宗销声匿迹了，神石都拍卖不出去，所以一直就留着，看来今天派上用场了。”

　　闻言，凌傲天眼睛一亮，高兴道：“哦？不知道数量有多少？”

　　“虽然不少，可也不多，神石比较罕见，存了几千万年了才有几百颗而已。”狂邪笑道。

　　“几百颗？太好了！也可以解决燃眉之急了！不过这几百颗还不够，劳烦诸位前辈帮忙收集了。”凌傲天激动道，若是这些老头知道一颗神石能分成五分，每一分就能炼制一把神器的话，不知道会不会高兴死。

　　“放心吧，事情一定照办，还有你很久没有来拿药草了，都存了不少呢！等会一起给你吧。”徐长老笑道，心中也是很高兴。

　　凌傲天点点头：“狂邪前辈，说说那股神秘的势力吧。”

　　“这股神秘的势力我们也查不出是什么人在背后操控，不过有一点可以肯定，这股势力非常强大，他们胆敢与神丹宫正面交锋，可见实力不再神丹宫之下，更不会在我拍卖会之下，不过从他们不敢对龙神殿，魔神宫还有阴阳家的各大小势力出手，这股神秘的势力想必还没有天尊高手。”狂邪解释道，这时他所了解的那股神秘的势力的情况。

　　“狂邪前辈，你们有派人去那些被吞并的势力调查吗？难道用武力也不能逼他们开口吗？”姜夜岚问道，吞并了那么多势力，总有怕死的人吧？随便威胁一下就知道是什么势力了。

　　穆峰摇摇头：“这些被吞并的势力，除了领袖知道之外，其他人都不知道，老夫也曾亲自去威胁过，而且还是威胁了好几个大势力的领袖，就算杀了他们也不会说，不过这些领袖的实力在短时间内竟然变得强大了，修为基本上都是在神帝中期到巅峰左右。”

　　“看来他们肯定是得到了什么强大的后盾才敢如此嚣张狂妄了，放心吧，这件事情我会查清楚的，我已经安排好了相信用不了多久就有消息了！”凌傲天笑道，有了孔猛良他们帮助，凌傲天有这个自信。

　　顿了顿，凌傲天从储物戒翻出几瓶丹药，微微笑道：“这一年来我都没有修炼，修为才提升了一点，不过丹药却是炼制了不少。”

　　闻言，狂邪等人眼睛精光爆闪，他们肯定知道凌傲天不会带多差的丹药来，说不定还是非常恐怖的丹药呢！

　　“是什么丹药？”狂邪急忙问道，眼冒金星。

　　凌傲天笑道：“这两瓶丹药是仙芝漱灵丹，帮助神帝高手提升一级修为，一共有二十四颗，可以让你们多出二十四为神尊，这瓶丹药是帮助神帝突破神尊的丹药，提高三成的成功率，这瓶乃是九品丹，帮助神尊提升一级的修为，我已经算好了，拍卖会神尊高手十二人，这里面有十二颗。”

　　“嘶！”

　　在场所有人倒吸了一口凉气，然而就在这时候，一个神帝守卫闪身出现：“禀报副会长，神秘势力开始吞并云墨宗。”

　　狂邪等人都没有来得及兴奋，就被这个消息扫兴了，一个个怒火冲天。

　　“你先下去吧！”凌傲天挥手道，没有丝毫担心。

　　目光扫向狂邪等人笑道：“好了，把丹药都收起来吧，我们过去看看，我倒要看看他们怎么个吞并法，难不成所有弟子都愿意臣服吗？”

　　云墨宗在中神界北边，距离拍卖会有半个时辰的路程，不过有狂邪这些神尊高手在，一个瞬移就抵达了。

　　云墨宗虽然实力不强，但是也不算弱，宗内神帝高手也有十多人，弟子也有一千多人，算是神界的大势力了。

　　“云宗主，我劝你们还是乖乖臣服吧，北神界除了神丹宫之外，所有原属于神丹宫的所有势力都臣服了，下一步就开始对神丹宫出击了，识时务者为俊杰，相信云宗主知道我们的实力有多可怕了！”一位中年人悬浮在半空冷冷道，一身的修为也达到了神帝后期巅峰之境了，他身后还有不少的神帝高手。

　　“简直一派胡言！云墨宗乃是属于拍卖会势力，你们胆子不小啊，竟然胆敢公开与拍卖会为敌！”云宗主怒喝道，脸色阴沉。

　　“哼！连神丹宫我们都不放在眼里，何况是拍卖会呢，别说是拍卖会，我们的势力已经眼神到东神界了，那可是魔神宫的地盘，我们照样吞并魔神宫的势力，还有，中神界不少势力也被我们吞并了，你若是不想让云墨宗从此在神界消失那就乖乖臣服吧，我们会给你们带来巨大的利益。”那中年人冷哼道，双眸一闪凶狠恶毒。

　　云宗主怒喝道：“废话少说，要动手就尽管来！”

　　“很好！看来云宗主并不想与我们合作呢！我最不愿意看见的结果还是来了。”中年人一副失望的摇头。

　　“哦？你最不愿意看见的结果是什么？我也很想知道。”一道冷笑声传来，来人正是凌傲天等人。

　　那中年人脸色大变，竟然没有察觉到有人靠近，其猛然闪脸看向声音来源处，临时顿时就阴沉了，因为他认出了说话的人还有其身后的高手。

　　“凌傲天。”中年人咬牙切齿，脸色阴沉，不过很快就变成一副嚣张的模样了。

　　云宗主一阵激动：“太好了，副会长来了，你们死定了！”

　　对于中年人认识他，凌傲天到是惊讶道：“哦？你认识我？可我们从未见过面啊。”

　　中年人冷笑道：“威震神界的凌傲天谁人不知谁人不晓？不过你也得意不了多久了！哼。”

　　“哦？是吗？我很期待呢！”凌傲天邪笑道，他到是想陪这个中年人玩玩，还伸手示意狂邪他们先不要插手。

　　中年人的目光看向姜夜岚，意淫的目光一闪，冷笑道：“凌傲天，听说你身边总有不少的美人围着你转呢，去到哪里都有美人相伴。”

　　“多谢夸奖！”

　　“以前我总以为永远都追不上你的足迹，不过现在看来，你也只不过是神帝后期而已，我迟早会把你狠狠的踩在脚下，把龙神殿的美人全部收了！不过在这之前，我决定要好好陪你玩，看看你到底有什么是本事，我不妨告诉你，我的目的就是围在你身边的美人。”中年人阴笑道，一副奸计得逞的模样。


第1132章 是个好消息（1）

　　顿了顿继续道：“她们不是很崇拜你吗？我要让她们知道，她们崇拜的对象不过是个废物罢了，等我把她们弄到手，我会让她们欲罢不能，哈哈！”

　　“胆子不笑嘛，敢打我女人的主意，不过这倒是个不错的计划，就是不知道你有没有这个本事去龙神殿抓人了！”凌傲天冷笑道，眼眸一闪凶狠之色。

　　“有没有这个本事，你等下就知道了，不如我们来打个赌，我若是把你击败了，你身边的美人就陪我几个晚上，怎么样？敢不敢赌？”中年人冷笑道，肆无忌惮的盯着姜夜岚，口水都要流出来了。

　　“畜生，禽兽不如。”姜夜岚狠狠道，恨不得一巴掌拍死中年人。

　　“哈哈！等我赢了凌傲天之后，你就不会这么说了，我会让你享受到什么才是真正的舒服，还会让你对我充满依赖。”中年人不知廉耻大笑。

　　这时候徐长老终于是忍不住了，冷声问道：“你是什么人？是什么人指使你来的？那神秘的势力又是谁在操控？”

　　中年人一副讥讽的模样：“徐长老，我说你的脑子是不是绣逗了？你觉得怎么白痴的问题我会回答你吗？就算你杀了我，我也不会告诉你。”

　　凌傲天摇摇头：“无药可救了，狂妄自大就算了，但是为了一个神秘的势力，连自己的命都可以不要，你这种人留在世上已经没有什么意义了，你觉得我的说法对不对呢？”

　　“真是个可怜的人啊，不，是可怜的禽兽，畜生，就算那个神秘的势力给你天大的好处，你命都没了，再大的好处有什么用？我看你不是傻子就是疯子，脑袋比猪还笨！”姜夜岚也在一旁嘲笑道，对这种人没必要给脸色看，眼眸充满了对中年人的厌恶。

　　“跟白痴说话简直是浪费口水。”凌傲天邪笑道，话音刚落，身影一闪，眨眼之间便是将中年人的高高举起来了，蕴含狂暴力量的手臂抓得中年人都快喘不过气来了。

　　“什么？他的修为怎么瞬间提升到神帝后期巅峰了？”中年人心中大惊失色，可惜已经晚了，凌傲天那恐怖的速度超出了他的想象。

　　中年人身后的那些神帝高手脸色大变，凌傲天的可怕他们可是知道的，但是却没想到凌傲天的速度竟然如此恐怖，修为也瞬间提升到了神帝后期巅峰了，更没有想到凌傲天直接动手了，完全没有顾忌他们身后的那股神秘势力。

　　凌傲天邪笑道：“你说不说那神秘势力是谁操控我没有兴趣，因为我迟早会知道，我只想让你知道，在我面前不要嚣张，更别想用什么势力来威胁我，我凌傲天不吃这一套，还有你不应该侮辱我的女人，今天就算是天闲天尊来了也救不了你了！”

　　凌傲天已经愤怒了！所有胆敢侮辱和想玷污姜夜岚的人必死死！而且会死得很惨！

　　“你。放开我。”中年人心中惊恐不已，凭他的修为竟然挣脱不开凌傲天的束缚，这力量也太可怕了，他们可是同等级的修为啊。

　　“怎么？你不是不怕死吗？怎么现在恐惧了？刚才不是还说要狠狠的把我踩在脚下吗？”凌傲天嘲笑道，力道不减反而变强了。

　　中年人惊恐万分，万万没有想到凌傲天的实力竟然如此恐怖。他憋得满脸通红，血管不流通，脸庞之上的青筋都暴涨起来了，模样显得非常的痛苦和难受。

　　“……”中年人极力挣扎，话都说不出了，全身的神经都紧绷着，他身后那些神帝高手心中都无比的沉重，都在承受凌傲天给他们带来的无形压力。

　　“怎么不说话了？刚才不是还扬声要抢我的女人吗？你倒是回答我啊。”凌傲天邪笑道，宛如地狱的魔鬼一般的微笑，看得那些神帝高手惊慌了，脸色苍白。

　　凌傲天左一句“我的女人”右一句“我的女人”的叫，让姜夜岚的脸颊都变红了，虽然有些害羞，但是心中却是很甜蜜很高兴。

　　“砰！”

　　凌傲天一拳狠狠的砸在了中年人的小腹之上，砰的一声闷响，中年人顿时就像龙虾一般弯了起来，背后的衣服都被震裂了，中年人惨叫不出来，脖子被凌傲天死死的抓着，鲜血也喷不出来，可想而知中年人有多痛苦了。

　　“嘿嘿！我会让你知道在我面前嚣张和侮辱我女人的后果！”凌傲天邪笑道，左手抓着中年人的脖子，右手缓缓的抓住了中年人的左手。

　　“咔嚓！”

　　凌傲天那充满狂暴力量的手臂轻轻一扭，咔嚓的一声，一阵骨头碎响声传来，中年人脸色瞬间惨白，惨叫不出来，整个手臂都被拧下来了，疼痛得中年人几乎昏死过去了，眼睛都开始翻白了。

　　昏迷？凌傲天可不会让他昏迷过去，凌傲天要让他承受来自骨髓的痛苦！

　　中年人手臂被拧断了下来，鲜血不断涌出，那些神帝高手惊恐得身体都颤抖了，云墨宗所有人都脸色大变，一个个看向凌傲天的目光都变得恐惧了。

　　“区区神帝后期巅峰就敢在我面前嚣张？你的修为不过是强行提升上来而已，就算是神帝后期就能把你打败了！”凌傲天不屑道，潇洒的将中年人的手臂甩了出去。

　　“咔嚓！”

　　随后凌傲天一寸寸的将中年人全身的骨头都捏碎了，咔嚓声响不断，每一次中年人想昏迷的死后，凌傲天便是捏碎他的骨头让他醒过来，如此残忍的折磨人手段，估计也只有凌傲天做得出来了，狂邪等人一个个都打了个机灵。

　　凌傲天甩手将中年人丢了出去，冷冷道：“这就是嚣张的后果，他若是能活下来算他命大！”

　　全场无比的安静！没有人说话！

　　云墨宗之内，所有人的目光都集中在了那坠落的中年人身体之上，众人想象都感觉到浑身凉飕飕的，全身的骨头都被捏碎了，包括经脉全部被摧毁了，那种感觉想象都感到恐惧。

　　这一刻，所认识凌傲天的人都要重新认识一下了，眼前这个出手狠辣，果断，疯狂，冰冷的年轻人真的是凌傲天吗？

　　“砰！”

　　中年人的身体狠狠的砸在了云墨宗广场之上，鲜血不停的涌出，很快就染红一片了，同时也让震惊中的人惊醒过来了。

　　凌傲天的目光扫向跟随中年人来的那些神帝高手，冰冷的目光顿时就让得他们身体颤抖了。


第1133章 是个好消息（2）

　　一人急忙求饶道：“凌傲天，我什么都不知道，我真的什么都不知道，你饶了我吧，是他威胁我我才跟他过来的。”

　　“哦？威胁？他怎么威胁你了？你倒是说说看。”凌傲天冷笑道，也不急着杀了他们。

　　“若是不臣服他，就把我们杀了。”那人惊骇道，对凌傲天又是拜又磕头，就差没有跪下来了。

　　凌傲天摇摇头冷笑道：“难道你就不知道跟他过来也会死吗？而且还死得很惨。”很惨两字个加重的语气。

　　那些神帝高手脸色更加苍白了，想到刚才那中年人的死，他们就心有余悸。

　　“凌傲天，我们也是逼不得已，不要杀我们。”另一位神帝也惊慌道，一副绝望的表情。

　　“我为什么要饶了你们呢？你们跟他可是一伙的，你觉得我会放过你们吗？不过你们倒是给我个不杀你们的理由。”凌傲天冷笑道，看也不看他们一眼就来到姜夜岚身边，正等着他们说理由呢。

　　一人急忙道：“我知道他们目的。”

　　“说说看。”

　　“他们想将北神界控制，然后壮大自己实力，如今势力已经蔓延到中神界和东神界了，只要拿下东北神界，他们就开始对西神界和南神界出手，他们要统治整个神界。”

　　“你当我白痴啊？这些谁不知道？这不是理由，想不出来就得死。”凌傲天摆摆手，一副不耐烦的模样。

　　“这小子比我们还狠，这手段不像是他这种年纪的人能使出来的，不得不佩服啊。”身后的穆峰护法摇头苦笑道。

　　“要是没有这股魄力，他就不是凌傲天了，呵呵。”狂邪笑道，凌傲天的手段倒是很合他的胃口，这也让他出了口恶气。

　　风千长老也点头笑道：“没错，现在的年轻人就应该要有这等手段，神界高手众多，不心狠手辣，办事果断的话，不知道死多少次了。”

　　“喂，你们几个老家伙在嘀咕什么呢？有什么话不能大声说呢？”凌傲天看向狂邪等人，声音是听见了，但是却没听清楚。

　　“呵呵，没什么，你继续。”徐长老讪讪笑了笑。

　　凌傲天也不理会，目光再次扫想那些神帝高手，冷冷问道：“怎么样？都想到理由了吗？再不说的话，我可要动手了，我没那么多时间陪你们耗。”

　　“咦？”就在凌傲天的目光扫想他们的时候，无意中看见广场之上中年人腰间似乎有件东西，惊咦一声便是闪身下去了，其他人都疑惑看去。

　　姜夜岚也跟着下来了，疑惑问道：“傲天哥哥，这玉佩有什么奇怪吗？”

　　凌傲天皱眉道：“这玉佩我好像在哪里见过，但是又想不起来了。”

　　“算了！”凌傲天摇摇头，收起玉佩，目光再次看向那些神帝高手，看见凌傲天的目光，他们顿时就一阵颤抖。

　　“快说！再不说把你们全杀了！”凌傲天怒喝道，不吓吓他们是不会说的。

　　“凌傲天，我们真的不知道说什么啊，我们对那神秘的势力根本就不了解，我们也是他逼来的。”一位神帝哭丧的脸道，就差眼泪没有出来了。

　　“我是让你们说出我不杀你们的理由，没人让你说什么神秘的势力。”凌傲天冷冷道，冰冷的目光让得那些神帝心里没底了，谁知道凌傲天会不会突然杀了他们？

　　这些神帝都快哭出来了，你要杀就杀，不杀就不杀，非要什么不杀人的理由，让得他们心里一阵恐慌。

　　只要不是傻子都可以看得出凌傲天是在耍他们了，但是有什么办法？谁让凌傲天的修为比他们牛逼？

　　“傲天哥哥，我看你还是别逼他们了，你刚才的手段他们都怕了，他们哪里还敢说什么理由啊？”姜夜岚低声笑道，她自然看得出来凌傲天是在耍他们了。

　　然而，姜夜岚话音刚落下，一位神帝便是脸色惨白道：“我可以告诉你一个消息。”

　　“哦？说说看。”凌傲天笑道，向姜夜岚眨了眨眼，一副得意的模样。

　　姜夜岚不由得白了一眼凌傲天，随后就听见那神帝道：“我是北神界倾雨城统领，倾雨城已经被吞并了，正是他带人来的，他给了一颗丹药给城主，几天之后，城主的修为竟然从神帝中期提升到了神帝后期，正因为如此，整个倾雨城的人都甘心臣服了，他们都希望得到那种丹药，不过我不确定那是不是丹药。”

　　“这么厉害？几天就提升了一级的修为？”凌傲天震惊了，这简直比八品丹还要可怕啊，几天就提升一级的修为，这是什么概念。

　　“不会吧？神界怎么可能存在这种丹药呢？”姜夜岚也震惊了，不过怎么也不相信。

　　“你真的看清楚了？那到底是不是丹药？”狂邪急忙问道，若是丹药的话，那就麻烦了。

　　几天时间就可以帮助神帝高手提升一级的修为，如果丹药数量多的话，那一个月岂不是可以称霸神界了？

　　那神帝摇摇头：“我也不敢确定是不是丹药，刚开始我们都不相信，但是后来一位长老也在几天之内提升了一级的修为，我们才相信。”

　　“如果他们真的有如此可怕的丹药的话，那要收服那些大小势力最容易不过了，谁也经不起如此巨大的诱惑。”凌傲天皱眉道，现在他已经不关心那是不是丹药了，他关心的是那股神秘的势力有没有更可怕的丹药，万一有帮助神尊在几天之内提升修为的丹药，那后果不堪设想。

　　“怪不得那神秘的势力在这么短的时间内就吞并了那么多的势力，整个北神界除了神丹宫，如今都被他们吞并了，原来有如此可怕的丹药啊！”姜夜岚说道，她也意识到了事情的严重性了。

　　“不管是不是丹药，起码他们的修为提升了，不过却是有一个弱点，他们的修为是强行提升的，真正的实力根本没有本身修为那么强大，刚才那混蛋虽然是神帝后期巅峰，但是实力跟一般的神帝后期差不多。”凌傲天脸色凝重，从刚才的交锋就可以判断出来了。

　　“除了九道前辈之外，到底是什么人有如此可怕的炼丹术？”穆峰护法皱眉道，在神界除了九道神尊之外，他想不到还有更厉害的家伙了。

　　“说不定九道前辈知道。”徐长老道。

　　凌傲天点点头：“看来只有问九道前辈了，若是能得到这种丹药的话就更好了。”

　　姜夜岚摇头道：“就算得到也是危害他人而已，这种丹药太过霸道了，强行提升修为，本身的实力没有自身修为厉害，以后修炼根本提升不了修为，副作用太大了。”


第1134章 催命丹

　　“我并不是想炼制这种丹药，这种丹药送给我都不要，我是想研究这种丹药，看看炼制手法，凭九道前辈的炼丹术，应该可以从炼丹手法上猜出是什么人。”凌傲特解释道。

　　闻言，众人都点点头，徐长老急忙扭头看向那些神帝，怒喝道：“你们谁有这种丹药？”

　　凌傲天苦笑道：“徐长老，他们不会有的，换做你是背后操控的人，你会轻易的给这些丹药吗？背后操控的人只想把他们牢牢的抓在手中。”

　　“这倒也是。”徐长老点头道。

　　“凌傲天，现在你可以饶了我了吧？”那神帝说道，满脸期待，真怕凌傲天反悔，心中又着急又慌张。

　　“你走吧！其他人若是没有理由的话，那你们就留下来吧！”凌傲天冷笑道，他本来就不想杀这些人，既然得到了好消息自然要放那人离开了。

　　“多谢。”那神帝激动万分，一刻都不想留下来了，闪身就消失了。

　　看见有人可以离开，其他的神帝就觉得有希望了，一个两个都抢着要说，好像自己说慢了会死一样。

　　姜夜岚明显一愣，一旁的凌傲天笑道：“刚才你们不是都不想说吗？现在怎么那么积极了？就你，快说吧。”

　　“半个月之后，他们开始吞并玄风殿。”一位神帝急忙道。

　　“半个月吗？”凌傲天喃喃道，似乎想到了什么好办法，微笑道：“是个好消息，你走吧！”

　　“每次去吞并一个势力，他们都会带一颗那种丹药。”

　　“……”

　　“……”

　　一个个都兴奋的开口，不管是不是有用的消息，凌傲天都方他们离开了，反正已经得到了两个好消息了。

　　凌傲天摇摇头笑道：“走吧，我有重要事情商量。”

　　回到了拍卖会，凌傲天把他的想法说了一遍，那便是让那股神秘的势力吞并玄风殿，拍卖会不要插手。

　　“凌兄弟，玄风殿可是我们拍卖会的势力啊，我们怎么能眼睁睁的看着他们被吞并呢？”徐长老皱眉道，他可不赞同这么做。

　　狂邪倒没有直接拒绝，而是问道：“傲天，你是不是有什么办法？”

　　“没错！”凌傲天笑道：“我并非是让玄风殿真的臣服，而是找个人把玄风殿殿主换了，然后让另一个人去答应，这样一来就可以获得那种丹药了，当然了，不换也可以，毕竟玄风殿是拍卖会的势力，但是就是不知道他能不能经得起诱惑了。”

　　“凌兄弟有人选了？”穆峰护法问道。

　　“当然有，这个人可以变化成任何一个人，无论是声音兴奋还是气息都是一模一样，是派去做奸细最好的人选。”凌傲天笑道，可惜凌傲天不知道的是，这个变化的功法可没那么强大。

　　狂邪点头道：“既然如此，那就用你选的人去吧，到时候老夫会配合你把玄风殿殿主带来拍卖会。”

　　“好！十天之后我会来拍卖会，告辞了！”凌傲天笑道，牵着姜夜岚的小手转身离开。

　　一眨眼的功夫，十天的时间就过去了，今日乃是孔孟良来龙神殿汇报之日，凌傲天等人已经在龙神大殿等候多时了。

　　“少殿主，有位叫孔孟良的人求见，说是少殿主让他来的。”一位弟子前来汇报。

　　“让他们进来。”凌傲天笑道，目光看向震殿使：“白前辈，等会让你们看个表演。”

　　“表演？什么表演？”震殿使眉头一挑。

　　凌傲天嘿嘿一笑：“等会就知道了。”

　　不一会儿，孔猛良便是进入大殿了，在没进来之前已经感应到大殿之中那令人恐惧的强大气息了，心中无比的敬畏，进来之后更是敬畏的有些紧张，他还是第一次面对如此恐怖的强者，不紧张是假的。

　　孔猛良恭敬道：“参见少殿主，诸位长老。”

　　凌傲天点点头：“人都准备好了吗？”

　　孔猛良道：“回少殿主的话，一百个人都已经准备好了，我已经将功法授予他们修炼。”

　　“需要多久的时间他们才能修炼成功？”

　　孔孟良道：“万变决并非高级功法，一个月的时间就可以修炼成功。”

　　凌傲天点头：“很好！我就给他们一个月的时间，还提供你们修炼的宝地，不过在此之前，你先要去办一件事情。”

　　“少殿主请吩咐！”

　　随后凌傲天把事情的经过说了一遍，孔猛良这才问道：“少殿主，玄风殿殿主是什么修为？”

　　“嗯？为什么这么问？”凌傲天疑惑道。

　　孔猛良道：“万变决并非什么强大的功法，修为超过施术者一个境界的话，气息恐怕是。”

　　“这个你放心，玄风殿殿主还没有达到神帝后期巅峰，还有五天的时间，你一会回去准备一下，郑师兄会带你们到水神宫修炼。”凌傲天笑道。

　　“傲天，那种丹药真的那么厉害吗？”震殿使有些不相信的问。

　　凌傲天摇摇头：“我也不清楚，毕竟我也没见过那种丹药，炼丹法决也没有记载有这种可怕的丹药。”

　　目光扫向孔孟良，说道：“你变化一次，看看能控制到什么程度的修为。”

　　“是！”孔猛良恭敬道，神元催动，手势飞快变化，神情一变，瞬间就变化成了另外一个人了。

　　“神帝后期，刚好，不过你变化的人是谁？”凌傲天满意的点头，随即问道。

　　“雪花城城主。”

　　“厉害！厉害啊！不但声音和气息一样，竟然连说话的时候，神情都是一样的。”震殿使吃惊道，这绝对是当奸细的人才。

　　“你可以变成女的吗？”姜夜雪破天荒来怎么一句。

　　“这个。”孔猛良为难了，他可不敢得罪这些女子，不然他绝对是吃不了兜着走，目光看向凌傲天，必须征求凌傲天的同意才行。

　　只见凌傲天点点头，他这才变化成了姜夜雪的模样，随即笑道：“不知道姑娘觉得如何？”

　　姜夜雪都瞪大了眼睛，无论是声音和说话的模样还有修为气息都是一模一样，姜夜雪忍不住跑下去围着孔猛良转了一圈，上下打量着。


第1135章 上古魔血（1）

　　半响才道：“哇！好厉害，在雪花城的时候我还以为你只会变男的呢，想不到变女的也这么像。”

　　“多谢姑娘美言。”说完变回了孔猛良。

　　“好了！你先下去，明天我随你一起去拍卖会。”凌傲天笑道，示意孔猛良退下。

　　目光看向震殿使，笑道：“白前辈，怎么样？厉害吧？”

　　“确实厉害，若是等他们的修为提升上来，绝对是我们龙神殿的有力助手。”震殿使笑道。

　　“没错！有了他们，神界各大势力的信息我们都能了如指掌，说不定还会获得更大的信息。”凌傲天笑道。

　　凌傲天心想，若是将这些人安插在魔神宫，神丹宫，阴阳家，精灵族等大势力之中，那他肯定可以活着非常庞大的信息，而这些势力的一举一动都在凌傲天的掌控之下。

　　越想凌傲天就越觉得高兴，很期待那天的到来。

　　一天的时间眨眼而过，凌傲天带着孔猛良前往拍卖会，半个时辰的时间，就来到拍卖会了。

　　玄风殿殿主将他平时的习惯和经常去的地方与孔猛良说了，孔猛良这才变化成玄风殿殿主的模样前往玄风殿了。

　　“现在就等他的好消息了！”穆峰护法笑道。

　　五天之后，事情一切都非常的顺利，孔猛良也没有被玄风殿的长老怀疑，也答应臣服了，还真的获得一颗丹药。

　　“这就是那种可怕的丹药吗？”凌傲天仔细的观察丹药，丹药呈黑色，他看不出是用什么药草炼制而成，而且也没有丹药那种清香的气息。

　　狂邪忍不住问道：“傲天，这是什么丹药？你能看出什么吗？”

　　凌傲天皱起眉头：“我也看不出什么名堂，看来要回去问老师了，我想老师应该知道这种丹药。”

　　回到了龙神殿，凌傲天让孔猛良带着焚天火莲丹给那一百位神君修炼，他直接就来到了水神宫下边的山谷。

　　“老师，老师你在吗？快出来，我有重要的事情。”凌傲天急忙道。

　　“什么事情这么着急啊？”

　　看见九道神尊出现，凌傲天一喜，急忙道：“老师，你快看看这颗丹药，我看不出来是什么丹药。”

　　九道神尊接过一看，顿时脸色大变，看到九道神尊的脸色，凌傲天就知道事情麻烦了，修为达到九道神尊这般境界，基本上没有事情可以让他这么震惊了。

　　良久之后，九道神尊才问道：“傲天，你是从哪得来的丹药？”

　　凌傲天把事情的经过说了一遍，这才问道：“老师，这是什么丹药，看你的脸色，似乎这丹药很不寻常。”

　　“何止不寻常啊，简直是逆天的丹药，这乃是上古时期的催命丹啊！催命丹的炼制方法早在六界没有划分之前就已经被完全摧毁了。”九道神尊脸色凝重道。

　　“催命丹？什么意思？”凌傲天疑惑问道，听起来好像是好人命的丹药，但是为何可以提升修为呢？

　　九道神尊锁眉道：“催命丹是通过消耗修炼者的生命能源来强行提升修为，在短时间内可以提升一级至两级的修为，为何称之为催命丹，那是因为服用了催命丹，两年之内就会耗尽生命能源而死。”

　　“什么？两年之内就会死？那这算什么丹药？”凌傲天震惊了，想不到催命丹是消耗人的生命能源来强行提升修为。

　　九道神尊点头道：“没错，在上古时期，已经将催命丹划分出丹药之外了，但是想不到现在竟然还有催命丹出现，这股神秘的势力到底是什么来头？”

　　“不好！这催命丹只有两年的时间，那岂不是说那股神秘的势力肯定会在两年之内出手，到时候神界大祸临头了！”凌傲天吃惊道，越想越不敢想了，若是神秘的势力拥有大量的催命丹，到时称霸神界不成问题。

　　“最重要的是神界没有人知道这是催命丹，这股神秘的势力果然邪恶，听你刚才说，神界很多势力都被吞并了，看来他们已经炼制出不少的催命丹了！”九道神尊的脸色变得难看了，真的是这样的话，神界危机来临了。

　　“那现在该怎么办？”凌傲天问道。

　　九道神尊思忖了良久，这才道：“我们还有两年的时间，既然他们不敢把势力延伸到西神界，可见他们对老夫存在忌惮，他们的目的很明确，把神界各大势力吞并，然后才对我们动手，他们要把我们孤立，让我们与神界为敌，这样他们就可以铲除我们了。”

　　顿了顿，九道神尊又道：“这段时间你先闭关，最好能在两年之内突破神尊，有七命玄门丹应该不成问题，我出去半点事情。”

　　“老师，你要去哪？”

　　“找天闲老头。”

　　“老师，你认识天闲天尊？”凌傲天震惊问道。

　　“认识，我晋级天尊的时候，他曾来找过我。”

　　凌傲天又问：“天闲天尊的势力有多庞大？”

　　“不知道，行了，别问那么多了，等你突破天尊就知道了！”

　　凌傲天没再追问，知道如今时间紧迫，凌傲天花了十天的时间炼制了不少神器，不过那是给姜夜岚几人的首饰，都是拥有强大的防御力量和攻击力量的法宝。

　　凌傲天也不急着交给她们，回水神宫交代了一声之后，凌傲天便是闭关修炼了，如今他的修为是神帝后期之境，即将晋级神帝后期巅峰，有七命玄门丹帮助突破神尊之境，凌傲天绝对有自信在两年之内突破神尊！

　　而且是必须突破神尊。

　　如今神界表面看似平静，但是实际上却是暗潮汹涌，只有留点心的人都能察觉到神界即将发生大事情了！

　　然而，就在凌傲天闭关了十多天之后，神界不知道从哪里传来的消息，阴阳家主和魔神尊争夺上古精血的消息传出来了。

　　争夺了一年多的时间，终于是有结果了，两大天尊高手大战了一年多时间，最终都各自耗尽了神元，但是最终的赢家是阴阳家，魔神尊落败。

　　如此重大的消息引起神界轩然大波，上古精血被阴阳家获得，那就意味着阴阳家的实力可以突飞猛进了，本来就足以称霸神界的阴阳家，如今更加令得神界众人恐惧了。

　　相对魔神宫，魔神尊这次战败，魔神宫可以说是一蹶不振了，等到魔神宫伤势恢复，魔神宫说不定早就消失在神界了。


第1136章 上古魔血（2）

　　神界各大势力对魔神宫都有仇恨，每个势力都恨不得消灭魔神宫，如今机会来了，一年多的大战，魔神宫已经是元气大伤了，所剩下的高手就那么几个，如今魔神尊又重伤在身，神界各大势力纷纷响应，一同联手消灭魔神宫。

　　可惜，因为神秘势力的一句话，便是让这些连手的势力全部解散了，众人都不明白怎么回事，一个个怒火冲天。

　　眼看就可以将魔神宫消灭了，行动忽然就取消了，而且领头的人都没有丝毫的解释，任谁都会恼火万分。

　　这一天，魔神宫迎来了一位超级强者，不是别人，正是击败魔神尊的阴阳家主，虽然有伤势在身，但是修为恐怖的他，这些伤势都没多大影响。

　　魔神宫空荡荡，偌大的宫殿竟然一个人影都没有，走在广场之上的阴阳家主，不由得暗暗摇头。

　　“咻！”

　　一道身影闪身出现，目光冰冷的扫向阴阳家主：“阴阳家主，不知道来我魔神宫有何事情？如果是来看笑话就免了。”

　　“呵呵，原来是副宫主星王，老夫今日来找魔神尊有事情商量。”阴阳家主微微笑道，一副和气的模样。

　　“还有什么好商量的？莫非阴阳家主是想将我魔神宫彻底消灭吗？”星王脸色冰冷道，心中虽然忌惮阴阳家主，但是并没有表现在脸上，怎么说他也是半只脚踏入天尊之境的高手了。

　　“事关重大，老夫并非是来灭你魔神宫，而是商量神界的未来。”阴阳家主微微笑道，语气很和气，并无恶意。

　　“星王，让他进来吧。”这时候，魔神尊的声音传来了。

　　“是！宫主！”星王恭敬道：“阴阳家主，请！”

　　“多谢。”

　　进入大殿之后，魔神尊也出现了，阴阳家主先是丢给了魔神尊一颗丹药，微微笑道：“这颗丹药对你的伤势有帮助。”

　　魔神尊并没有丝毫怀疑，当下就服用了，星王一惊，急忙道：“宫主。”

　　“无妨，阴阳家主要我死，我也回不来了！”魔神尊淡淡开口道，但是丹药刚入喉咙，魔神尊便是震惊的发现，体内的伤势竟在快速的恢复。

　　“好厉害的丹药，想必是九品丹了！可惜星鬼长老惨遭毒手了，不然我魔神宫一定会重新崛起。”魔神尊心中震惊道，同时对星鬼的死感到遗憾。

　　阴阳家主笑道：“老夫今日来，是想与魔神尊连手。”

　　“我看你是想吞并我魔神宫吧！”星王冷冷道，就知道阴阳家主没安好心。

　　“非也！”阴阳家主摇头笑道，看了一眼魔神尊，道：“老夫可以将一半上古精血送与魔神尊，就当做是老夫的诚意。”

　　魔神尊心中一动，脸色不变，淡淡道：“阴阳家主说说看。”

　　“爽快！”阴阳家主笑道：“如今神界最庞大的就属天闲天尊了，有了上古精血，我们连手就可以与天闲老头斗了，只要将天闲那老头消灭，神界就是我们的天下了。”

　　“凭我们的实力未必能斗得过天闲，不说天闲，九道那老混蛋都难以对付，凭阴阳家主的实力，最多和九道旗鼓相当。”魔神尊皱眉道，他万万没有想到阴阳家竟然也有争霸神界的野心。

　　“这老混蛋也想统治神界，如今阴阳家实力如日冲天，一旦连手，阴阳家必定将我魔神宫吞并，如果不答应，阴阳家绝对毫不留情灭我魔神宫，也罢，既然有一半上古精血，我就将计就计，到时候谁赢谁输还不一定呢！”魔神尊心中暗道。

　　嘴上却是问道：“阴阳家主有几分把握？”

　　阴阳家主笑道：“多不敢说，有七分把握。”

　　“阴阳家主就这么自信？”

　　“这不是自信，而是事实，只要魔神尊答应连手，到时候老夫会把事情详细说给你听。”阴阳家主笑道。

　　魔神尊没有丝毫犹豫，道：“好，如今我魔神宫大势已去，老夫就答应你，不过我有个条件。”

　　“魔神尊请说。”

　　“阴阳家有如此强大的实力，想必家族内一定有炼丹高手，希望阴阳家能提供一些丹药，好让我魔神宫崛起。”

　　“没问题，这时一半的上古精血，还请魔神尊收下，告辞。”阴阳家主笑道，将一个玉瓶丢给魔神尊便是消失了。

　　星王急忙道：“宫主，阴阳家绝对不安好心，我们不得不防。”

　　魔神尊冷哼道：“这老狐狸想什么我会不知道吗？如果不答应的话，他肯定会消灭的魔神宫，本天尊只能将计就计了，有了这上古精血，还担心以后斗不过他们吗？”

　　“原来如此，宫主果然高明。”星王点头道，这才略微放心。

　　“爹，你可要想清楚了，既然阴阳家敢把一半上古精血送给爹你，他肯定也猜到我们会这么做，既然他猜到了还如此做，那就说明阴阳家有足够的实力压制我们！”这时候星雷的身影出现。

　　“少宫主说的没错，老夫也是这么认为。”星辰护法也出来了。

　　魔神尊冷笑道：“本天尊知道，不过那老狐狸也太小看我了，如果本天尊自己把上古精血炼化的话，说不定不是他的对手，更加对抗不了阴阳家，但是倘若本天尊将上古精血与你们一同分享，我们四位天尊还怕斗不过他们吗？”

　　“四个？爹，就算你给我上古精血，我也突破不了天尊，我的修为太弱了！”

　　“不是给你。”魔神尊笑道，缓缓闭上眼睛，当再次睁开的时候，双眸爆闪血红光芒，低喝道：“上古魔血，现身吧！”

　　“咻！”

　　一道血红的身影瞬间出现，星王等人都震惊了，万万没有想到魔神宫之中竟然还隐藏着这么一个恐怖的强者。

　　“主人！请吩咐！”上古魔血冷冷道，没有丝毫的感情，浑身充满血腥的气息，仿佛就是一个杀人不眨眼的魔鬼。

　　看到几人震惊的表情，魔神尊冷笑道：“上古魔血是当年与老夫的第一杀将，跟随老夫征战多年，一直就隐藏在魔神宫之中，老夫也没跟你们提起过，魔血对老夫忠心耿耿，若不是魔神宫陷入生死存亡，老夫并不想打扰魔血修炼。”

　　说到这里，魔神尊将玉瓶中的上古精血释放而出，精血很温顺，但是散发出来的恐怖气息让得他们惊恐不已。

　　魔神尊手指切割了几下，很快便是分出了五份，四份是一样的，一份最小，魔神尊道：“雷儿，你修为弱小，承受不住庞大的力量，这是你的，其他你们每人一份，马上回去闭关修炼。”


第1137章 晋级神尊

　　“是！宫主！”

　　看着他们消失的身影，魔神尊冷笑道：“寒魂，总有你们阴阳家低头的那天，老夫可不是那么好惹的，想要统治神界？老夫可不会答应，神界是我，我们走着瞧吧！哈哈。”

　　神界某处高空，一位老者道：“天闲老头，这事情你怎么看？”

　　“一群跳梁小丑，这些事情就交给你徒弟去处理好了，他们掀不起什么大风浪，凌傲天这小子不凡，将来成就说不定在老夫之上呢，这事情就不必担心了，让他们折腾吧！”

　　“唉！早知道你不担心，老夫我也懒得来了，算了，老夫也不管了，让凌傲天那小子自己去解决吧。”

　　“那你总要从旁协助吧？”

　　“哈哈！放心吧，只要那两个老混蛋别太过分就行了，不然老夫可饶不了他们！”

　　时间过得飞快，一个月的时间转眼而过，孔猛良等一百多人修炼的万变决都顺利成功了。

　　凌傲天先前已经是事情告诉震殿使了，震殿使自然知道怎么做了。

　　广场之上，以孔猛良为首的一百位神君高手都已经恭敬的排成几排，面对可怕的龙神殿，由不得他们不敬畏。

　　震殿使缓缓走出来，微微笑道：“少殿主已经闭关了，不过你们的任务他已经告诉老夫了！”

　　顿了顿，震殿使笑道：“你们的任务就是渗入神界各大势力之中，查出那股神秘势力到底是什么来头，查不查得出来不要紧，只要你们尽力就行，还有，少殿主说了，其他的不重要，重要的是你们全部平安回来。”

　　闻言，孔猛良等人一个个受宠若惊，心中无比的感动，修炼那么多年，还是第一次听见有人说让他们平安回来，虽然是一句简单的话，但是足以让得他们感动了。

　　神界高手如云，实力为尊，没有实力就被踩在脚下，别人鸟不鸟你，更不管你死活，如今就是那么一句简单的话，让得这些在神界打拼的大汉感动了。

　　“谨遵少殿主旨令！”孔猛良等人恭敬道，声音之中夹杂一丝哽咽的声音。

　　震殿使满意的点点头，随即一挥手，大量的丹药飞出，笑道：“这些是回元丹，一人十颗，之前少殿主已经将提升修为的丹药给你们了，希望你们回来的时候，修为都有所提升！”

　　“是！”众人激动万分，以前哪里有这种待遇？这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　……

　　转眼三个月的时间过去了，孔猛良等一百人都顺利的深入了各大势力之中，各职位不一，有统领，有长老等等，三个月的时间，一百人的修为都有突破，孔猛良更是突破了神帝之境了。

　　可惜的是，三个月的时间，依然无法查出那股神秘势力的来头，不过他们并没有着急，如果那么容易就被他们查到的话，那股神秘的势力也不会引起龙神殿的重视了。

　　神秘势力发展越发的快速起来，面对神秘势力打压了一年多时间，神丹宫依然是稳如泰山，神秘势力似乎也没有打算从神丹宫的意思。

　　不过东神界的各大势力都被神秘势力吞并了，魔神宫也是视而不见，魔神尊等人都安心的闭关，似乎外界的事情与他们无关。

　　神秘势力越发庞大起来，庞大到拍卖会随时都有可能被吞并，这也让得拍卖会陷入了困境。

　　修炼中的凌傲天，如今已经是神帝后期巅峰了，已经服用七命玄门丹，正在冲击神尊之境。

　　为了能够更加顺利突破神尊，凌傲天还不惜释放了一些上古力量来帮助他修炼，气息在正稳定的提升，修为也在一点点的提升。

　　对于凌傲天那无比惊人的修炼速度，水神宫众人都已经习惯了，不过心中依然是无比的震惊，一个个都暗骂凌傲天是怪物。

　　“这臭小子的修炼速度太可怕了！刚来龙神殿的时候，我还超越他两个境界呢，如今短短十年不到的时间，他就超越我们两级的修为了。”卫左郁闷道，打击不是一般的大。

　　周重笑道：“卫师兄，还是面对现实吧！呵呵，凌师弟可不是一般人呢。”

　　“都给我闭嘴！”上官冰雨冷冷道，卫左和周重讪讪笑了笑，乖乖闭嘴了。

　　“扑哧。”

　　云晴月忍不住笑了出来：“还是上官姐姐厉害，一句话就让你们闭嘴了！”

　　“好了！都别吵了！你们不修炼，也不要影响月神他们，被唐护法知道了，你们就惨了！”古秋风开口道，看了几人一眼便是继续修炼了。

　　现在龙神殿又震殿使坐镇，白虎长老和玄武长老都闭关去了，震殿使心中一直就担心白冥等人，这都去了几个月时间了，依然没有丝毫的消息。

　　“不会出了什么事情吧？”震殿使喃喃道。

　　“能出什么事情呢？”就在震殿使担心之际，白冥的声音传来了。

　　震殿使急忙站起身来，激动道：“族长，怎么样了？找到了吗？”

　　白冥皱眉摇摇头：“龙族空间被人闯进去了，我们去到的时候，宫殿被摧毁了，我们查看了很久，前任族长却是留有他的力量，可惜被人抢先一步了，最后在龙族空间的龙潭之中找到了被封印的精血，让长风他们炼化了。”

　　“被人抢先一步？神界还有谁能冲破龙族结界的？”震殿使震惊道，简直不敢相信，龙族的事情，别人怎么会知道呢？又怎么会知道龙族前一任族长留下力量呢？

　　白冥脸色难看道：“老夫也不知道是什么人，不过能冲破龙族结界肯定是天尊之境的强者。”

　　“难道是魔神尊？”震殿使惊呼道，也只有魔神宫与龙族的仇恨最深了，第一时间就想到了魔神尊。

　　白冥摇头道：“老夫也不清楚，唉，算了，长风他们修为都有突破，也算没有白走这一趟了！”

　　“对了，傲天呢？”白冥问道。

　　“傲天闭关修炼了！”

　　震殿使随后将这几个月来发生的事情说了一遍，白冥忍不住惊呼道：“催命丹？我听说过这个丹药，但是我听以前族长说催命丹早就已经被销毁了，怎么会还传下来？”

　　“这催命丹真的那么厉害吗？”葛长风皱眉问道。

　　震殿使道：“这个老夫也不清楚，如今我们只有两年的时间了，两年之后，那股神秘的势力肯定会出手，他们的目的很简单，铲除所有敌人，统治神界！”


第1138章 试试力量（1）

　　“哼！简直白日做梦，统治神界？别忘了天闲那老混蛋！”白冥冷哼道，说到天闲他就来气：“神界出了那么大的事情，天闲那老混蛋也不出来管管。”

　　“还好水山师兄已经将莫泽城的人转移到龙神殿了，不然就莫蓉姑娘的爹娘就有危险了！”葛长风道，短短一年多的时间，神界就发生了那么多的事情，真是出乎他们意料之外。

　　震殿使点点头：“这股神秘的势力实力可怕，龙神殿未必是他们的对手啊！”

　　白冥冷笑道：“那可未必！虽然他们吞并了不少势力，但是神界的散修也不少。”

　　凌影皱眉道：“白冥前辈的意思是。”

　　白冥冷笑道：“没错，凭傲天那小子的炼丹术，只要丢点诱饵出去，那些散修绝对会被拉拢过来，不要小看这些散修，他们可不缺少高手。”

　　“可是凌大哥闭关了。”凌尘道。

　　“没关系，先把消息放出去，等傲天出关了自然就有丹药了，而且也不能先给他们，只是给他们承若罢了，不然他们拿了丹药就走，你上哪去找他们？”白冥冷笑道，绝对是一直老狐狸。

　　葛长风点头道：“好，我们这就把消息传出去。”

　　半年的时间过去了，神界一直都很平静，但是龙神殿和拍卖会还有炼器宗的人就越发的凝重了，他们都知道，一场前所未有的大战就要来临了，如今三大势力已经成为了联盟了。

　　神秘的势力吞并完各大小势力之后，接下来的目标就是他们这些大势力了，拍卖会肯定是首当其冲，紧接是炼器宗了，最后就是龙神殿等。

　　传出去的消息，神界各地果然有众多强者前来，无论是神帝还是神尊高手，都涌来大批，各自修炼，龙神殿众人都纷纷闭关了，等待大战。

　　孔猛良等人依然没有丝毫的消息，震殿使也有些担心他们出事了。

　　随着时间的推移，又一年过去了，时间已经慢慢的接近开战日期了，众人这一年来都在承受着神秘势力带来的压力。

　　炼器宗萧鼎和拍卖会狂邪如今都在龙神殿商量着大战，只要神秘势力有任何动静，他们都可以在第一时间发号施令，进行有效的对抗神秘势力。

　　就在这时候，一位弟子闪身出现：“禀报震殿使，万云宗长老求见。”

　　“万云宗？”震殿使一愣，似乎想到了什么急忙道：“请他进来。”

　　“殿主！那股神秘的势力开始对我万云宗出手了！还请震殿使出手相助，宗主已经跟他们开战了！”不一会儿，门外就传来了一位老者着急的声音。

　　“果然如此，他们先要对付不臣服他们的其他势力！哼！既然他们动手了，那我们也出手！”龙莫冷哼道，目光扫向唐生，道：“唐护法，你与长风他们，带一些神帝弟子前去之远万云宗！”

　　“是！”

　　“多谢震殿使！”那长老激动道，擦了擦额头上的汗水。

　　葛长风他们离开了一个多时辰之后，震殿使等人在大殿之中忽然就感应到了一股强大的气息开始释放认出，整个龙神殿都开始震动了。

　　“轰隆隆！”

　　随着力量猛然疯狂爆涌，水神宫方向传来了震天响，耀眼的血红光芒爆闪天际，无比刺眼，笼罩四野。

　　“这小子出关了！神尊初期！”白冥兴奋道，连忙闪身出去，震殿使等人紧跟其后。

　　“神尊初期！少殿主出关了！”龙神殿众弟子都反应到了，一个个既震惊又激动。

　　“臭小子！突破也不说一声，吓我一跳！别跑，看来老夫怎么揍你！”风流鬼不顾形象破口大骂，刚想动手揍凌傲天，凌傲天已经是冲天而起了。

　　风流鬼在下面一阵臭骂，一旁的高子墨苦笑道：“风流前辈，算了吧，傲天又不是第一次了，每次你都说揍他，现在你真能打应他吗？”

　　“……”风流鬼无语了，半响才道：“除非他不用灵魂力量，这小子突破了神尊，灵魂力量肯定也提升了！哼。”

　　“嗡嗡！”

　　凌傲天身上散发出来的恐怖的力量，震得龙神殿一直就处在震动当中，嗡嗡声响不断，就好像是即将坍塌的山峰一般。

　　“好恐怖的力量啊！”

　　“光芒太刺眼了，根本就睁不开眼睛啊！”

　　“好厉害！少殿主竟然晋级神尊之境了！”

　　“修炼速度太惊人了，连突破神尊也只用了两年不到的时间！”

　　龙神殿的弟子一个个都震惊的议论起来，除了震惊还是震惊，可惜他们的脸庞都被耀眼的血红光芒笼罩了，不然一定可以看见他们那丰富多彩的表情。

　　“好狂暴的力量，真不知道这小子的身体力量有多可怕！”震殿使震惊道，凌傲天的修为终于超越他了，让他心中有些欣慰。

　　萧鼎笑道：“这可不是一般的神尊初期之境啊，看来这小子修炼九道老头的无双典，如今已经初现威力了，就凭这强横的身体力量，一般的仙器可是伤不了他咯，比起当年的九道还可怕，这小子不简单啊！呵呵。”

　　白冥点点头道：“却是可怕，这狂暴的身体力量充满了霸气，这股魄力可不是一般人能有的。”

　　“若是傲天再服用九品丹的话，救我就达到神尊中期了！”一旁狂邪笑道，凌傲天这惊人的修炼速度也让他感到震惊万分。

　　慢慢的，天际之上，耀眼的血红色光芒开始消散了，凌傲天那威风凛凛的模样呈现在众人眼中。

　　“小岚姐快看！傲天哥哥好帅啊！”姜夜雪激动道，激动得满脸通红。

　　“神尊之境，凌大哥突破神尊之境了！”寒彤也是高兴笑道，一道道目光都集中在凌傲天身上。

　　灭尘叹气道：“唉！真是令老夫惭愧啊！当年这小子还需要老夫保护呢，现在竟然突破神尊了，比老夫高出一个境界的修为！”

　　刑云笑道：“行了，你还担心修为跟不上吗？”

　　“就是！傲天丹药多的是，不用担心，他只不过比我们快而已，呵呵。”姜炎笑道，不过是自我安慰罢了。

　　天际之上，某一刻，凌傲天微微睁开眼睛，嘴角勾起一丝邪笑，双手握了握，感觉到那股充满霸道的力量，心中也是一阵激动，有种仰天大吼的冲动。


第1139章 试试力量（2）

　　“不知道突破了神尊之境后，我的身体力量有多强大呢。”凌傲天喃喃道，想想就忍不住高兴。

　　“傲天哥哥，恭喜你突破神尊之境！”姜夜岚激动闪身而来，一脸潮红，非常的动人，那微笑更是让人心动。

　　“傲天哥哥，你好厉害啊！你看龙神殿的人都在羡慕你呢！”姜夜雪也是高兴的闪身而来。

　　寒彤也重重点头：“在我没有遇见凌大哥之前，我还以为寒叶修炼速度惊人了，但是没想到凌大哥比他还厉害！”

　　“那当然！傲天哥哥可是神界之中修炼速度最快的一个。”姜夜雪笑道，她们几女就好像小女孩崇拜英雄一样，显得很激动。

　　看见她们几个说个不停，凌傲天都忍不住笑道了，笑道：“这可是我突破神尊呢，又不是你们，好像你们比我还高兴呢！”

　　“当然高兴了，傲天哥哥修为提升了，谁敢欺负我们？”梦灵笑道，在龙神殿相处久了，梦灵也显得比以前开朗了许多。

　　凌傲天笑道：“小灵，你已经是神帝后期巅峰了，给你的丹药就是让你突破神尊之境，可你老是不修炼。”

　　“修炼太闷了！我想跟小岚姐她们一起玩。”梦灵笑道，来到龙神殿之后，压根就没有修炼过。

　　凌傲天无奈的摇摇头，看向姜夜岚问道：“小岚，长风他们呢？”

　　姜夜雪一愣，随即道：“小风不是陪白冥前辈去龙族空间了吗？好像还没有回来呢。”

　　“他们已经回来了，不过就在一个时辰之前，万云宗前来求救，唐护法他们都去了万云宗了。”震殿使的声音传来。

　　“原来如此，正好我突破了神尊之境，也想试试这神尊之境有多强大的力量，我这就去万云宗看看。”凌傲天笑道，已经忍不住试试神尊的力量了。

　　“去可以，不过小天，你要小心点，那股神秘的势力肯定不简单！”白霜月急忙道，话语中充满了关切，让凌傲天暗暗感动。

　　凌傲天笑道：“岳母请放心，我会小心的。”

　　“傲天哥哥，快点回来。”姜夜岚道，心中也有些担忧，毕竟万云宗距离龙神殿遥远，属于神秘势力的范围。

　　“好！放心等我回来。”凌傲天笑道，缓缓的闭上眼睛，想试试瞬移的效果，意念一动，凌傲天的身影瞬间就消失了！

　　下面的狂邪一惊：“好小子，竟然这么快就学会瞬移了！”

　　白冥笑道：“这个自然，在人界的时候，老夫曾给他一滴精血，如今傲天已经算是半个龙族的人了，修为达到一定的境界，瞬移自然而然就会学会了。”

　　“原来如此，怪不得这小子来你龙神殿，原来你这个老头在人界就认识他了！”狂邪一副原来如此的模样。

　　白冥苦笑道：“当年老夫被魔神尊封印在神界，那个封印术其实是阴阳家的，若不是凌傲天被人陷害把他丢进火山里面，老夫至今还没出来呢！”

　　“怪不得你对他这么好，原来你欠他一条命啊！”萧鼎笑道。

　　凌傲天施展瞬移消失，眨眼之间便是出现在了万云宗上空了，看到万云宗下面传来的激烈的打斗声，凌傲天也没来得及兴奋。

　　“情况不妙啊！这股神秘的势力竟然派出神尊高手了！”凌傲天皱眉道，万云宗的弟子死的死伤的伤，就连葛长风几人都受伤了，如今只有万云宗宗主项寒丹和唐生支撑着。

　　“嗯？长风突破到神帝后期了？凌影他们也突破了！难道是龙族空间找到了前任族长的力量了？”凌傲天心中疑惑道，身形疾速暴掠而去。

　　“锵！”

　　祭出神剑，猛然挥手，神剑便是化作一道血红光线爆射而去，将正在战斗的唐生和项寒丹与敌人分开。

　　“少主！”唐护法吃惊道，刚才正在战斗，一时间没有注意到有人靠近。

　　“傲天？这气息是。神尊之境！”葛长风顿时就瞪大了眼睛，还以为自己看错了，揉了揉眼睛。

　　凌影几人也是震惊了：“真的是神尊之境，凌大哥晋级神尊了！”

　　一时间，他们几个都变得激动了，有凌傲天在，他们绝对的放心。

　　凌傲天笑道：“唐护法，没事吧？”

　　唐护法摇了摇头，双眸闪过一抹激动，凌傲天的目光看向项寒丹，笑道：“项宗主，晚辈来晚了，真是不好意思。”

　　“一点都不晚，来得刚刚好！”项寒丹也高兴道，凌傲天的出现让他放心不少。

　　“小子，你就是凌傲天？”对面一位中年人冷冷道，一身的修为达到了神尊中期了，不过比起阴阳家右护法又差了不少。

　　中年人身后还有十几位神帝高手，其中有四人是神帝后期巅峰，有如此强大的实力，怪不得万云宗难以抵挡，就连葛长风几人都受伤了。

　　凌傲天目光扫向那中年人，邪笑道：“你们是什么人？到底是谁指使你们的？”

　　“这种白痴的问题还是别问的好。”中年人冷冷道，双眸闪烁着强烈的杀意。

　　“不问也罢，不过强行突破的修为而已，没什么好害怕的，唐护法，那些神帝交给你们了，这家伙交给我来吧，让我来试试力量。”凌傲天邪笑道，体内澎湃的力量几乎宝爆体而出了，全身的血液都在沸腾。

　　唐生点头道：“少主，要小心，他手中的神器是长风的，不然我早拿下他了！”

　　凌傲天现在才发现，邪笑道：“我正说怎么那么眼熟，原来是抢了长风的神器啊！你完蛋了。”

　　中年人不屑道：“哼，区区神尊初期还敢大言不惭，等会你就知道什么是天高地厚！”

　　“哦？是吗？我现在还真的不知道，看来要请教请教你了！”凌傲天邪笑道，那摸样显得很猥琐。

　　“哼！”中年人冷哼一声，闪身瞬间出现，一拳就朝凌傲天脸上砸去。

　　“砰！”

　　凌傲天同样狠狠迎上一拳，没有丝毫神元的力量，绝对是纯粹的身体力量，砰的一声闷响，凌傲天的身影被震退了！

　　中年人一脸得意：“哼！你就这点力量吗？等会我会让你死得很难看，听说你有不少的宝贝，正好是我的战利品。”

　　凌傲天好像完全没有听见中年人的话一般，自顾的笑道：“厉害，厉害！哈哈！这身体力量果然厉害，竟然没有丝毫的疼痛，哈哈。”


第1140章 惊人一拳

　　中年人一愣，若不是看见凌傲天毫发无伤，绝对以为凌傲天被打傻了，但是现在的凌傲天显然不是傻子。

　　“被我一拳击退，这家伙竟然毫发无伤，这怎么可能？”中年人心中震惊道，还以为自己看错了。

　　其他人都愣愣的看向凌傲天，一个个脸色都充满了震惊之色，眼前这位中年人的实力有多可怕他们最清楚，凌傲天被震退，竟然毫发无伤，你让他们怎么相信？他们拿什么来相信？

　　“好强大的身体力量，而且凌大哥根本没有催动神元，纯粹是利用身体力量来抵挡的。”凌影震惊道，心中掀起滔天巨浪。

　　凌乔张大了嘴巴道：“难道晋级神尊之后，凌大哥的身体力量发生了什么变化吗？为何有如此可怕的身体力量？”

　　“不愧是少主，好厉害，看来如今少主的实力已经在我之上了呢，他还没有实在乾坤无极呢！”唐生心中暗道，越来越佩服凌傲天了。

　　兴奋了片刻，凌傲天的目光看向中年人，邪笑道：“再来一拳试试，刚才只不过是随意出拳罢了，还没能真正感应到力量有多大。”

　　“什么？”

　　凌傲天这话一出，全场众人的下巴都快被震惊的掉下来了，如果刚才的震惊，让他们感觉凌傲天是怪物的话，现在的震惊，让他们感觉凌傲天简直就是变态。

　　中年人脸色顿时就阴沉下来了，在一个神尊初期面前竟然被瞧不起，就算是佛就要愤怒了，更不用说他了。

　　“臭小子，你找死！”中年人咬牙道，双眸都能喷出火来了。

　　“找死倒不必了，我只想试试力量而已，如果你怕的话，换另一个人来也行，我不会为难你的。”凌傲天一副认真的模样。

　　中年人愤怒得脸上的肌肉不停的抽动，满脸通红，一根根青筋都暴涨起来了，怒吼一声便是化作一道黑线朝凌傲天劈去。

　　“叮！”

　　凌傲天单手便是接住了中年人劈下来了剑尖，神剑之上散发出来的剑气竟然被凌傲天直接无视了。

　　中年人一愣，心中震撼不已，凭他的实力，就算是神尊中期高手也不敢徒手接他的攻击了，如今凌傲天一个神尊初期的小辈，竟然轻易的接住了！

　　“这。这怎么可能？”中年人的脸色呆滞了，简直难以置信，周边的人都张大了嘴巴，身体一动不动，仿佛都石化了一般。

　　凌傲天邪邪笑了笑，缓缓伸手，中年人大惊失色，当下就弃剑暴退，一副害怕的模样，凌傲天一愣，随即惊讶道：“你不用这么紧张吧？我只不过是想看看这神器的手感而已。”

　　中年人脸色微红，他第一次感到了如此巨大的压力，而且还是一个修为比他弱小的小辈，同时心中的怒火更甚了。

　　“长风，接着。”凌傲天甩手，渊虹神剑朝葛长风飞去。

　　葛长风呆滞道：“这。这样也能把神器夺回来。”

　　“那混蛋明显很害怕凌大哥啊！”凌尘也是震惊的看着凌傲天，仿佛在看怪物一般。

　　“那还用说吗？凌大哥的身体力量不是一般的可怕呢，徒手就接住了他的攻击，他怎么能不害怕？”凌影冷笑道，心中一阵激动，他都等不及要看凌傲天虐人了。

　　凌傲天目光再次看向中年人，邪笑道：“知道你为什么打不过我吗？虽然你的修为是神尊中期，但是你是服用催命丹强行提升的修为，真正的实力不过是比神尊初期厉害一点，还没有达到神尊的神尊中期，而我的实力刚好就比神尊初期厉害，加上我身体力量强大，所以你打不过我，现在明白了吗？”

　　“催命丹？什么意思？”中年人皱眉问道，任他再傻都能听出“催命”两字的意思了。

　　“意思是说你背后的神秘势力给你的丹药虽然可以提升实力，但是你也只有两年的寿命，催命丹是通过消耗生命能源来强行提升的修为，也就是说你的修为不是因为丹药而提升，是因为消耗了生命能源而提升的。”凌傲天解释道。

　　“什么？消耗生命能源？”中年人震惊得瞪大了眼睛，随即又阴沉道：“小子，你在耍我吗？”

　　凌傲天邪笑道：“信不信随便你，反正你今天也是死，告诉你是想让你死的瞑目。”

　　“你！”中年人气得肺都炸了，体内的神元疯狂的催动，耀眼的青光爆闪，空间剧烈震动，一道道裂缝破碎，紧接着便是层层坍塌而开。

　　“唐护法，动手，杀这些神帝对你来说易如反掌，凡是神秘势力的人全部杀！”凌傲天冷声道，脸色也变得冰冷了，可怕的杀气爆发。

　　“是！少主！”唐生应声道，目光扫向那十几位神帝，勾起一丝冷笑，手持神剑，脚踏虚空，疾速冲了上去。

　　中年人根本不理会那些神帝，他现在只想杀了凌傲天，凌傲天无论是从说话上还是实力上都给他带来了耻辱，他绝对不会允许这种事情再发生。

　　“咻咻咻！”

　　中年人飞快的打出一道道能量，眨眼之间，在凌傲天周边的空间都布满了上万道能量球。

　　感应到天际之上那上万道，恐怖的力量，万云宗的弟子脸色大变，一个个惨白不已，就连葛长风几人都屏住了呼吸。

　　“哦？这种攻击我还是第一次看见呢！”凌傲天微微惊讶道，随后土神决随之运转而出，全身都散发出一层淡淡的黄光。

　　“哼！这有一万道力量，每一道力量足以震伤神尊初期高手，我看你能挡住几道！”中年人冷哼道，嘴角勾起一丝得意，随即手爪猛然隔空一抓，在凌傲天周边的能量忽然就同时攻击凌傲天。

　　“咻咻咻！”

　　一连串无比刺耳的音爆声响起，震得众人耳膜刺痛，纷纷捂住耳朵，凌傲天则是原地不动，任由能量轰炸。

　　“轰轰轰！”

　　上万道恐怖的力量爆炸，足足爆炸的五分钟之久，方圆百万丈之内的空间大地都在剧烈的震动，仿佛陷入了世界末日一般，众弟子惶恐不安。

　　可怕的爆炸能量气劲扩散，一阵阵狂风卷席而出，震得万云宗的宫殿阁楼都纷纷产生裂纹了。

　　唐生和项寒丹还有葛长风他们都非常担心凌傲天，因为凌傲天就处在爆炸的中心，他根本没有躲闪也没有抵挡。


第1141章 再见右护法

　　随着爆炸声消失，爆炸能量消散，全场都变得安静下来了，中年人脸上挂着一丝冷笑，似乎在期待凌傲天遍体鳞伤的狼狈模样。

　　凌傲天有那么差劲吗？答案显然是没有。

　　当凌傲天再次出现在众人眼眸中的时候，全场纷纷倒吸了一口凉气，完全是以一种看怪物的目光看向凌傲天！

　　“这。这怎么可能？绝对不可能，一定是幻觉！”震惊了良久，中年人才呆呆的开口，脑袋也是微微摇头，打死都不敢相信是真的。

　　“不会吧。我这不是在做梦吧？凌。凌大哥什么时候变得如此厉害了？上万道恐怖的力量同时攻击，竟然毫发无伤！”凌乔震惊得眼珠子都快碰出来了。

　　“少主修炼的功法果然可怕！”唐生心中也震惊道，同时也松了口气，凌傲天没事他就放心了。

　　凌影震惊了良久，才开口笑道：“这是凌大哥的身体力量和土神决的结合，所有才有如此可怕的防御力量，那混蛋的攻击根本没有效果。”

　　其他人都震惊得说不出话来了，一个个目瞪口呆的看着凌傲天，不断的看见有弟子在揉眼睛，好像也是一副不相信的样子。

　　看着震惊的中年人，凌傲天邪笑道：“嘿嘿，想不到我竟然强到这种地步了，虽然你的实力还达不到真正的神尊中期，但是我已经大概了解到自己的力量了，接下来到我攻击了哦，你可要当心了！”

　　中年人心头一跳，脸色顿时就变得警惕了，如今他可不敢把凌傲天看成是神尊初期了，现在他根本不了解凌傲天的实力究竟有多可怕，一时间也不敢轻举妄动了。

　　“简直是见鬼了！这小子是人还是怪物啊？神尊初期怎么可能有如此可怕的力量？就算身体力量再强大也不可能接下我万道力量而毫发无伤，这简直就是不可能的事。”中年人心中暗道，越想就越发忌惮凌傲天了。

　　“咻！”

　　凌傲天邪笑一声，当下施展瞬移，身影瞬间消失，中年人还没有反应过来，凌傲天已经出现在他身前了。

　　恐怖的速度让得中年人明显一愣，眼眸之中除了惊骇还是惊骇，凌傲天飞快的打出一拳。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　这一刻，随着中年人一口鲜血喷出，在场众人同时感觉到自己的小腹凉飕飕的，仿佛凌傲天那一拳是打在他们身上一般。

　　天际之上，中年人喷出一口鲜血，感觉自己就要窒息了一般，小腹剧痛，双手捂住，身体弯成了龙虾，除了咳嗽，一个字都说不出来，模样痛苦到了极点。

　　良久之后，葛长风才震惊道：“傲天这一拳不会那么可怕吧？那混蛋像是遭受了巨大的重击一样，这威力真有那么惊人吗？”

　　“怎么可能？这小子竟然一拳就让我受到那么大的伤害，这不是我的幻觉吧？”中年人心中震惊万分，简直不敢相信，中了一个修为比自己弱小的修炼者一拳就变成这样。

　　看见中年人的痛苦的表情，凌傲天似乎很满意，邪笑道：“不错，果然和我预料的一样，这股力量确实强大，可惜你并非是真正的神尊中期。”

　　说完，目光扫了一眼唐生，发现唐生已经斩杀了不少神帝高手了，就只剩下三个了，但是万云宗的弟子好像不知道一般，他们的目光都集中在凌傲天身上。

　　目光再次看向中年人，邪笑道：“给你个机会，使出你全力攻击，想要活命的话就要把我击败，这是你最后的机会。”

　　中年人脸色一沉，双眸闪过一抹恶毒，身形缓缓的退后，阴沉道：“希望你不要后悔。”

　　凌傲天邪笑道：“既然给你机会，我就不会后悔，不过我可先说好了，我可不会站着给你打，你明白我的意思吗？”

　　“哼！”中年人冷哼一声，也不知道到底明不明白，体内的神元已经的疯狂的爆涌，几乎全部的力量都运转而出。

　　“嗡嗡！”

　　耀眼的青光爆射，恐怖的力量席卷，震得空间嗡嗡直响，不绝于耳，恐怖的气势震得万云宗众弟子脸色惨白。

　　“力量还算不弱，不过还威胁不到我。”凌傲天摇头邪笑道，完全不把中年人这点力量放在眼里，不是凌傲天高傲，而是这股力量还没有让凌傲天感觉到危险。

　　“臭小子，你也太狂妄了吧？这可是我全部的力量，当会就把你轰成渣！”中年人阴狠道，狰狞的模样让人感到可怕。

　　“是吗？”凌傲天邪笑道，他越是这样笑，中年人就越愤怒。

　　下面的葛长风可吓坏了，震惊道：“傲天他不会是摔坏脑子了吧？如此恐怖的力量竟然不放在眼里！”

　　“神尊之境的力量不是我们能了解的，说不定凌大哥真的拥有比这股更可怕的力量呢！”凌尘道，面对高出他们几级修为的高手，说不恐惧那是假的。

　　这时候，唐生已经把那些神帝高手清理干净了，闪身出现道：“放心吧，少主你们还不了解吗？若是他没有那股力量的话，他可不会说出这种话。”

　　“唐护法说得没错，我相信凌大哥。”凌空笑道，变得激动了。

　　天际之上，凌傲天隔空一抓，神剑闪现，神元开始催动而出，邪笑道：“你可要出全力哦，不然你会死得很难看。”

　　“口出狂言！接招吧，冰玄剑阵，剑气归元！”中年人大吼一声，一股股寒气开始蔓延而出，快速的凝聚成三十六道剑气，在其顶头之上围成一个圈，中年人手势一变，三十六道散发可怕力量剑气开始融合。

　　“嗡嗡！”

　　三十六道剑气合一，一股极端恐怖的力量蔓延而出，空间大地陷入了剧烈的摇晃当中，万云宗所有弟子的身体都跟着摇晃起来，如此恐怖的力量，万云宗弟子一个个都惊恐万分，都有些绝望了。

　　“好厉害的剑阵，如果那三十六道剑气换成神器的话，那威力是不是更加可怕呢？对了，把绝世九剑换成神器的话，那威力就更加可怕了！”凌傲天心中忽然就跳出这么一个念头。

　　“咻！”

　　三十六道剑气合一，中间人挥手间，那恐怖的寒冰剑气疾速爆射而来，刺耳的音爆声震得众人头晕了，势如破竹般的气势更是势不可挡。

　　“来得好！绝世剑诀！绝世九剑，九剑合一！”凌傲天也是一声厉喝，绝世剑诀施展，九道血红色的剑气瞬间凝聚而成，最后凝聚成一道可怕的剑气，宛如实质般。


第1142章 中计（1）

　　“好。好恐怖的力量！神尊之境果然不是神帝可以比的，绝世剑诀的力量竟然提升了那么多！”葛长风猛然瞪大了眼睛惊骇道，整个人的身体都僵硬了。

　　“这是什么剑诀？竟然有如此可怕的气势，不单是气势，就连威力都如此可怕！”项寒丹这副年纪了，依然被凌傲天可怕的剑诀震撼到了。

　　“咻！”

　　凌傲天挥动神剑，一道破空之声响起，剑气蕴含着毁天灭地般的力量，让得中年人心中惊慌了。

　　“这是什么剑诀？竟然如此可怕，为什么他会拥有如此可怕的剑诀，为什么他有如此可怕的力量？为什么？这是为什么？”中年人心中惊恐道，不断的呐喊。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　两股可怕的剑气，速度极快，一闪而至，轰的一声惊天动地的爆炸，中年人一口鲜血喷出，脸色瞬间刷白了，可怕的爆炸能量震得他浑身伤口。

　　“什么？”本来还有些得意自己活下来了，只不过是受重伤罢了，但是当他看见那血红色的剑气正以一种恐怖的速度朝他爆射而来的时候，中年人终于是绝望了，第一次感觉距离死亡那么近。

　　“这怎么可能？我的攻击竟然。竟然没有丝毫作用！”中年人现在才真正的意识到凌傲天的可怕，爆发出全身的力量都无法抵挡凌傲天的一道剑气！

　　“不。不。”中年人撕心裂肺的大吼而出，可惜已经没有任何机会了。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的血红色剑气狠狠的命中中年人，轰隆隆声响响彻四野，璀璨的爆炸光芒瞬间笼罩整个天空，一股股凭空出现的狂风席卷而出。

　　在爆炸的那一刻，中年人根本就没有丝毫的力量抵挡，全身都被轰的魂飞魄散了。

　　爆炸能量消散了良久，众人都没有从震撼之中回过神来，依然是目光呆滞的看着高空，仿佛陷入了沉思。

　　“真是没劲啊！简直不堪一击。”凌傲天郁闷道，这个大战都激不起凌傲天的战意。

　　降身来到广场之上，看着葛长风几人那震惊的模样，凌傲天得意笑道：“怎么样？是不是很吃惊啊？脸色都僵硬了呢！”

　　最先回过神的是唐生，其笑道：“恭喜少主晋级神尊之境！”

　　随后便是凌空了，他激动道：“凌大哥，你太厉害了！竟然一剑就把那混蛋秒杀了！神尊之境果然厉害！”

　　“哈哈！那你们就努力修炼，用不了多久你们也晋级神尊了！”凌傲天大笑道，虽然大战不爽，但是心中还是很高兴的。

　　“唉！你这小子简直就是变态！”葛长风回过神摇头道，永远也比不过凌傲天，葛长风心中有些失落。

　　“嘿嘿！你也会有变态的时候的。”

　　这时候，项寒丹闪身前来，对凌傲天抱拳道：“少殿主，这次多亏你前来帮忙，不然我万云宗就真的完蛋了，日后有什么用得到的地方，少殿主尽管吩咐就是，老夫一定竭尽全力。”

　　凌傲天笑道：“这倒不用了，现在只不过是解决了一个小麻烦而已，那神秘的势力用不了多久就会有大动作了，到时候才是真正的麻烦呢！”

　　“有凌大哥在，没有解决不了的问题，呵呵。”凌尘笑道，对凌傲天充满了信心，就算天塌了也能顶住。

　　凌影也笑道：“就是！”

　　然而，就在这个时候，一道不和谐的冷笑声传来：“消灭了一个废物，好像你们很高兴呢！”

　　“右护法！”听到这声音，凌傲天脸色顿时就变得冰冷了，同时心中也燃烧器高昂的战意。

　　一道身影凭空出现，来人正是阴阳家右护法，其冷笑道：“凌傲天，修炼速度真是惊人啊，竟然真被你突破神尊之境了！”

　　“神尊后期！少主，这混蛋突破了！”唐生皱眉道，阴阳家肯定是来者不善。

　　“如今万云宗元气大伤，不能在这里战斗，长风他们会有危险，看来只好把他引开了。”凌傲天心中暗道，想到这里，急忙传音道：“唐护法，你带长风他们回去疗伤，我把寒风这混蛋引开。”

　　“不行，寒风已经晋级神尊后期了，少主不是他的对手，还是我们连手吧！”唐生拒绝道，他可不想凌傲天出什么事。

　　“放心吧，我神帝之境的时候都跑得了，何况我现在是神尊之境，说不定我还有机会杀了他！你们快走！还有，让项宗主他们暂时撤退，去拍卖会。”凌傲天传音道，说到这里，身形疾速朝远处暴掠而去。

　　“哦？为了掩护他们离开吗？也罢，一群废物，本护法也懒得动手！”右护法冷笑道，冷眼扫了一眼唐护法，这才紧追凌傲天而去。

　　“流云诀！风神决！”凌傲天一声低喝，施展身法，速度瞬间就提升了几十倍，眨眼便是消失了。

　　他被右护法的气息锁定，就算是瞬移也跑不了，何况凌傲天不是在逃跑，而是引开右护法。

　　“凌傲天，别跑了，本护法懒得杀他们，还是让我们算算账吧！”右护法冷笑道，身影瞬间出现在凌傲天身前了。

　　“乾坤无极！”凌傲天沉声道，气息开始暴涨起来，几个呼吸间，修为已经达到了神尊中期了。

　　“不错，神尊中期，不过本护法也是今非昔比，我记得你说过，等你晋级神尊第一个要杀的便是我，现在本护法就给你这个机会！”右护法寒风冷笑道，完全不把凌傲天放在眼里。

　　“没错！第一个要杀的便是你。”凌傲天原本冰冷阴沉的脸色顿时就变成了邪笑，一股股战意暴涨起来。

　　寒风也没在意凌傲天脸色的变化，冷笑道：“看来你挺有自信的嘛，就是不知道你有没有那个本事了！”

　　“有没有不是嘴上说的，打过才知道，真的杀不了你，我还可以跑！”凌傲天冷笑道，也不担心寒风杀得了他。

　　“跑？你认为你会有机会吗？左护法，你就可要看好了，别让这臭小子跑了！”寒风冷笑道，对虚空说了一句。

　　“结界已经设置好了！”虚空传来了左护法的声音。

　　凌傲天脸色一沉：“看来你早有准备啊！”

　　寒风冷笑道：“在你出现在万云宗的时候，本护法就知道了，只不过一直没有现身罢了，等你活动够了才现身。”


第1143章 中计（2）

　　“看来你对我还不错啊。”凌傲天冷笑道，笑得有些诡异。

　　寒风也不在意：“因为我要让你彻底活得本护法的阴影当中。”

　　“是吗？”

　　“右护法，小心后面！”左护法的声音忽然传来。

　　右护法一惊，猛然回头看去，凌傲天竟然手持神剑朝他刺来了，距离太近了，已经来不及抵挡了，右护法本能性的一个侧身。

　　“嗤！”

　　但是还是晚了，可怕的剑气已经是在右护法脸上留下一道血痕了，凌傲天心中暗道可惜。

　　右护法自然知道那道身影是凌傲天施展的幻觉分身了，当下怒火冲天：“臭小子，你敢阴我！”

　　凌傲天邪笑道：“这有什么不敢的？既然你就让左护法监视我，你也算是作弊了，我当然也可以作弊了。”

　　“你！好！等会有你后悔的时候！”右护法肺都气炸了，满脸通红，体内的神元疯狂爆涌。

　　“谁后悔还不知道呢！”凌傲天冷笑道，忽然又有几道分身出现在右护法周边，快速展开攻击。

　　“滚开！”右护法怒吼一声，一股强大的气劲震得几道分身化成了无数光点，随后身形疾速朝凌傲天爆射而去。

　　恐怖的速度也是让得凌傲天一惊，寒风的手爪在眼瞳中快速的方大，凌傲天疾速自上而下劈下一剑。

　　“叮。”

　　神剑狠狠的劈在了寒风手掌之上，叮的一声脆响，可怕的气劲扩散，震得凌傲天退后了几十米。

　　“好家伙，力量竟然变得如此强大了！”凌傲天心中暗道，虽然是紧急之下挥剑抵挡，但是也能感应到寒风那可怕的力量。

　　暴退的同时，凌傲天闪身消失，再次出现的时候，已经在更远的高空了，其厉喝一声：“水神决，呼风唤雨！紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆！”

　　天际瞬间乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣，轰隆隆声响不断，暴风雨降临，凌傲天几千到分身出现，浑身被紫色雷电缭绕。

　　“哼！绝技的威力提升了不少嘛！”寒风冷哼道，双眸闪过一抹讥讽。

　　“咻咻咻！”

　　凌傲天没有说话，几千到身影同时进攻，可怕的速度让人只看见一道道光影闪过，天际传来了一连串的破空之声。

　　“哼！你能冲破本护法的神元护体算你厉害！”寒风冷笑道，一道淡淡的能量层将其包裹起来。

　　“轰轰轰！”

　　一道道可怕的紫煞雷拳轰在了能量层之上，除了产生爆炸之外，并不能动摇能量层，更伤不到寒风一根汗毛。

　　凌傲天眉头紧锁，寒风的强大，超出了他的想象，比其神尊中期的时候要强大太多了。

　　眼看伤不到寒风，当下又是一声暴喝：“雷神决！五雷轰顶！”

　　“轰隆隆！”

　　天际之上，五道黑云漩涡出现，同时劈下五道可怕的雷电，全部集中在了包裹寒风的能量层之上，轰隆隆声响起，依然是毫无作用。

　　“哈哈！凌傲天，你就这点本事吗？就这点本事可杀不了本护法！”寒风狂笑道，显得极为享受。

　　“这家伙好强大的神元护体，看来我小看他了！”凌傲天心中暗道，脸色变得凝重了。

　　寒风撤了神元护体，冷笑道：“凌傲天，让我看看你突破神尊之后，真正的力量有多强大，来吧，使出你的绝技吧！”

　　“如你所愿！”凌傲天沉声道，神元再次催动，耀眼血红色光芒爆闪，可怕的气劲宛如怒浪一般翻滚而出，所过之处，空间纷纷坍塌。

　　“武神战决！”凌傲天一声厉喝，猛然将神剑插在了虚空之上，身体舞动，宛如舞蹈一般的动作发挥得淋漓尽致，每一个动作都是那么的充满狂暴的力量。

　　“这是神武那家伙的武神战决，不错，威力还在武神之上，看来是因为你身体力量的缘故了。”寒风冷笑道，战意也开始暴涨了起来。

　　“砰！”

　　凌傲天猛然脚踏虚空，宛如炮弹一般的冲劲疾速爆射而去，可怕的速度宛如流星。

　　“就陪你玩玩肉搏战！”寒风冷笑道，身形也冲了上去。

　　“砰砰砰！”

　　瞬间两人便是缠斗在一起，拳脚速度极快，每一次出击都蕴含着恐怖的力量，一连串的雷鸣般的声响传来，两人攻击速度宛如开机关枪的速度一般，让人眼花缭乱。

　　“嗡嗡！”

　　恐怖的气劲不断的扩散，空间一阵颤抖不停，嗡嗡声响更是不绝于耳。

　　“身体力量果然可怕，若不是本护法修为突破到了神尊后期，今天还真不是你的对手。”寒风冷笑道，凌傲天那可怕的身体力量似乎没有给他带来半点的影响。

　　“砰！”

　　狠狠的两拳相撞，两人一触即分，各退一边，两人都没有讨到便宜，也没有受伤。

　　凌傲天心中暗道：“这家伙并不是不怕我的身体力量，而是我每次攻击，他都我的力量转移了，这时阴阳家的空间逆转，想不到这混蛋已经能随意控制了，我本来就拥有可怕的身体力量，加上武神战决，更是可以爆发出可怕的力量，他自然不敢硬接了。”

　　“凌傲天，不得不说你实力确实很强大，凭着强大的身体力量和绝技还有功法，速度和力量能跟上本护法已经很不错了！”寒风冷笑道，嘴上这么说，但是心中更是想着要尽快出去凌傲天了，不然再给凌傲天突破的话，就威胁到他了。

　　“多谢夸奖！”凌傲天冷冷道，没有丝毫的感情，对敌人不需要感情。

　　“热身已经结束了，是时候了，你可要做好准备了。”寒风冷笑道，话音落下，恐怖的速度让他瞬间出现在凌傲天身前。

　　“砰！”

　　没有任何征兆，一拳狠狠的砸在凌傲天的门面上，砰的一声闷响，凌傲天顿时就飞了出去，鼻血也流出来了。

　　“好快的速度，比起刚才还快！这股力量同样不弱，能让我感通疼痛，还流血了！看来武神战决对他没用，只有正面交锋了！”凌傲天心中吃惊道，擦了擦鼻血。

　　想到这里，凌傲天重新手持神剑，看来不使出点强大的招数是不行了，气势一变，一股恐怖的神元催动。

　　“哦？动真格的了。”寒风冷笑道，神元也开始催动起来。

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天一声厉喝，可怕的剑诀施展，一道道可怕的剑气扩散，九道剑气瞬间出现在其顶头，然后九剑合一。


第1144章 神秘人

　　“咻！”

　　一道可怕的剑气宛如流星般一闪而出，凌厉的剑气仿佛无坚不摧，还有那摄人的气势更是吓人。

　　“不错，威力比起当初强大了好几十倍呢！”寒风冷笑道，随即一声厉喝：“阴阳血爪！”

　　“咻！”

　　手势疾速变化，隔空一抓，破空之声响起，一道血色的巨大手爪呼啸而出，宛如一道残虹。

　　然而，就在这时，寒风露出一副阴笑，凌傲天心中一颤，之见寒风低喝一声：“阴阳五行，空间逆转！”

　　“不好！”凌傲天知道自己上当了，但是已经来不及了，自己周边的空间已经发生变化了！

　　“哈哈！凌傲天，你终于上当了！我等着就是这一刻！”寒风顿时就狂笑道，一副奸计得逞的模样。

　　凌傲天再次出现的时候，忽然惊骇的发现自己竟然在剑气和血爪两道恐怖力量的中间位置，而且已经来不及躲闪了，就连幻身决都来不及施展！

　　“轰隆隆！”

　　刚出现的凌傲天，瞬间就被两股可怕的力量冲击，轰隆隆声响响彻天地，璀璨的爆炸能量直接扩散出几万里开外。

　　“哈哈！凌傲天，你这次我看你还不死！哈哈！”寒风狂笑道，根本就无视这些爆炸能量。

　　“这小子就算不死也受重伤了！看来老夫的结界浪费了！”这时候左护法闪身而来说道，也是一脸的高兴。

　　寒风冷笑道：“这次我们立大功了，家主说不定会奖赏点上古精血给我们！哈哈！”

　　几分钟之后，爆炸能量消散，凌傲天便是出现在两人眼中，浑身上下都是鲜血，就连一只手臂都断了，整个人仿佛一个血人，无比的狼狈。

　　“咳咳。你。你好像很得意啊，竟然。竟然使用这种下三滥的手段，堂堂神尊后期，竟然。竟然没胆量与我正面交锋。”凌傲天气息非常的虚弱，说话的声音都是断断续续的。

　　“哈哈！本护法不是忌惮你，而是忌惮你体内的上古力量，死在上古力量之上倒是没什么，但是死在你手上是对本护法的侮辱！”寒风大笑道，根本不会因为自己使用下三滥的手段而感到耻辱。

　　“卑鄙无耻。”凌傲天臭骂道，身体已经是摇摇晃晃了，似乎支撑不住了。

　　寒风也不着急的杀了凌傲天，而是要慢慢的折磨他，凌傲天艰难的翻出一颗回魂丹，伤势太过严重了，必须服用回魂丹，不然还真的要死在这里了。

　　“想要服用丹药吗？你没有机会了。”寒风冷笑道，隔空一抓，凌傲天手中的回魂丹便是被吸了过去。

　　寒风一看，顿时就吃惊道：“哦？这是回魂丹，凌傲天，看来我今天的战利品还不错啊，不但有回魂丹，还有你的神器，哈哈！”

　　“九道前辈。你终于来了。”凌傲天忽然开口道，目光看向寒风两人身后。

　　寒风和左护法一惊，急忙转身看去，发现空空如也一个人都没有，左护法大喝道：“上当了，这小子在骗我们！”

　　当他们回头看去的时候，凌傲天已经是疾速朝远方遁去了，寒风不慌不忙道：“哼！小子还挺狡猾的，放心吧，他跑不了，他可是受了重伤，而且前面可是海域，龙神殿的人不会知道他在这里，今天他死定了。”

　　“小心驶得万年船！赶快追！”左护法皱眉道，凌傲天给他的认识就是狡猾，心狠手辣，这种人不得不让他防备。

　　“咻咻！”

　　寒风两人追了上去。

　　凌傲天并不知道前面就是海域，而且还是开启神墓的那个海域，如今的他，意识都开始模糊了，若不是中了寒风的奸计，他也不会变得这么狼狈了。

　　“寒风，你给我等着，你只能死在我凌傲天手上！总有一天我会让你后悔得罪我！”凌傲天心中恶狠狠道，伤势严重，飞行的速度很慢，而且鲜血还不断滴落，寒风很快就看见凌傲天的身影了！

　　“哈哈！凌傲天，你也有今天啊，真是够狼狈的，以前威震神界的凌傲天到哪去了？”寒风的嘲笑声从身后传来，不紧不慢的跟在凌傲天身后。

　　“前面就是海域了！这。这里是什么地方啊？伤势越来越严重了，难道。难道我要死在这里吗？”凌傲天似乎没有听见寒风的话，眼睛都有些睁不开了，昏昏沉沉的，只看前面一缕缕微光反射而来，还有一缕缕的波浪。

　　“嘿嘿，看来要让你动不了才行了。”寒风阴笑道，缓缓的抬起手臂，一道细小的光线自食指爆射而出。

　　“轰。”

　　光线速度极快，瞬间就轰在了凌傲天的小腹，轰的一声炸响，凌傲天一口鲜血喷出，身形飞了出去，这一刻，凌傲天真的昏迷过去了。

　　“咻！”

　　就在凌傲天身体开始坠入海域之际，一道破空之声传来，之间一道光线疾速的爆射而来，拖住了凌傲天，一道能量层将凌傲天包裹。

　　寒风微微一愣，不由得冷笑道：“哦？神器护主，有意思。”

　　刚想出手，左护法便是阻拦道：“别动手，他已经昏迷过去了，我担心会激起他体内的上古力量，到时候我们就麻烦了，让他的伤势慢慢恶化，使得元神脱离身体，这样我们才你能一举将他的元神消灭，也不会引起上古力量了。”

　　“咻！”

　　片刻之后，神剑便是拖着凌傲天朝海域中心飞去了，一眨眼便是消失了。

　　“哼！区区下品神器罢了，还能跑出本护法的手掌心吗？”寒风冷笑道，身影一闪也紧追了上去。

　　神器终究是神器，虽然有护主的意识，但是却没有人的大脑，一路没有目的的飞行，很快就被寒风追上了。

　　“我看你往哪跑！”寒风阴笑道，隔空一抓，一股强大的吸力便是将神剑和凌傲天控制住了。

　　“嘀嘀嘀！”

　　凌傲天身上的鲜血不停的滴落，滴入庞大无比的海域之中。

　　“轰。”

　　寒风一掌轰出，狠狠的撞击在了神剑之上，轰的一声炸响，神剑顿时就变得暗淡无光飞了出去，坠入海域之中。

　　“又有人要身葬海域了！”海域之中，一道苍老低沉的声音响起，看不清楚是人还是物。


第1145章 好消息（1）

　　“凌傲天，等你鲜血流尽的时候，你的元神也要脱离身体了，到时候我会让你永远消失。”寒风冷笑道，一副得意的模样。

　　随着凌傲天的鲜血不断的滴入海域之中，海域深处猛然传来一道声音：“这。这气息是。是主人的气息！不好！主人有危险！”

　　“嗡嗡！”

　　忽然，就在寒风得意的时候，海面忽然就传来了嗡嗡震动声，平静的海面忽然变得疯狂了，就好像沸腾的水一般，但是偌大的海水都在沸腾吗？

　　很显然不是！

　　“好恐怖的气息，这是怎么回事？这海域下面难道有什么。”左护法皱眉道，他话还没有说完，忽然就看见沸腾的海水忽然就爆射出无数道由水凝聚而成的剑气。

　　“咻咻咻！”

　　数量太过庞大了，让人眼花缭乱，仿佛黑压压一片大军压境，左护法急忙大喝：“快走！”

　　暴退的寒风忽然就看见一道能量将凌傲天包裹，将其带入了下面的海域之中，其忍不住怒吼道：“到底是什么人，竟然胆敢与我阴阳家为敌！”

　　凌傲天消失之后，那无数道剑气也消失了，左护法急忙闪身而来，皱眉道：“右护法，别动怒，这家伙好可怕的实力，远远不是我们能对付的，不过凌傲天并不认识这种强者，应该是感应到凌傲天体内的上古力量，动了邪念了！”

　　寒风自然知道那股气息的恐怖了，其怒道：“那现在怎么办？眼看凌傲天就要死了，竟然还发生这种事，王八蛋。”

　　“先别着急！”左护法皱眉道，随即看向下面的海域，略微恭敬道：“不知道是哪位前辈，可否现身一见？”

　　“……”两人都无语了，等了良久都没有任何动静。

　　“王八蛋！”寒风怒道，气得肺都炸了，看着煮熟的鸭子长翅膀飞了，他岂能不愤怒？

　　海域深处，一道低沉的声音再次响起：“这小子体内怎么会有主人的力量呢？难道主人还尚在神界吗？不管了，先将这小子救活再问不迟。”

　　别看是在海域深处，但是凌傲天所在的地方却是没有丝毫的海水，只有一块宽广的空地，似乎被一股恐怖的力量将海域隔开了。

　　一股极端恐怖的力量将凌傲天包裹，片刻之后，便是看见凌傲天身体表面的鲜血消失了，大大小小的伤口都在快速的愈合。

　　“这小子伤势太严重了，那两个不知廉耻的混蛋下手还真重啊，不过这小子修炼的一种功法却是可以自主疗伤，伤势才没那么快恶化，唉，面对神尊后期高手，还能活下来，算你小子命大了。”

　　“如此年纪就晋级神尊之境，可见你小子是修炼天才啊，还有神器，呵呵，真不错，嗯？这神器好像在哪里见过。”

　　半响之后，那低沉的声音又响起：“这不是九道神尊的神器吗？难道这小子认识九道那小鬼吗？”

　　时间慢慢的流逝了，三天的时间过去了，在海域之上的寒风两人等候了三天，什么动静都没有，他们也不敢进入海域之中。

　　“我们走吧，那位强者看来并不想现身。”左护法说道。

　　寒风摇头道：“你先回去吧，我在这里等！我一定要亲手杀了这小子，不然以后会威胁到我们阴阳家。”

　　“区区一个凌傲天罢了，不用放在心上，就算他再厉害也不是家主的对手，何况我们阴阳家很快就会多出一位天尊了！”左护法笑道，眼眸闪过一抹不屑。

　　阴阳家是神界无敌的存在，左护法绝对不相信有人能威胁到阴阳家，对于阴阳家的恐怖实力，他太清楚了。

　　三天的时间，凌傲天的皮外伤倒是痊愈了，但是内伤太过严重，既然让得元神脱离身体了，不是几天时间就能恢复得了的。

　　“这小鬼拥有强大的身体力量，恢复能力极快，若是换成别人，伤势不但恢复不了，反而会恶化呢！”神秘人喃喃道，观察了凌傲天几天，对凌傲天很是好奇。

　　一个年轻的后辈，不但修为达到了神尊之境，又有强大可怕的身体力量，还有神器在手，这都不是一般的后辈所能表现出来的，对凌傲天好奇也是很正常的事。

　　“看在你体内封着有主人力量的份上，我再帮你一次。”神秘人喃喃道，双手开始变化手势，一股股强大的力量催动，不断的有蓝色的能量没入凌傲天体内，后者的身体也开始旋转了起来。

　　随着庞大的蓝色能量进入凌傲天体内，若是有人内视的，一定会震惊的发现，凌傲天体内破碎的五脏六腑正以一种恐怖的速度恢复，破碎的经脉也正在连接，还有断骨也在快速恢复。

　　“我就好人做到底，你这只断臂老夫也帮你重铸好了！”神秘人自言自语道，手势再度变化，更恐怖的力量打入凌傲天体内，之间凌傲天的断臂正在重生！

　　一个月之后，神秘人的脸色明显有些苍白了，可见凌傲天的伤势做么严重了，竟然能让他这位超级强者耗费那么大的神元力量。

　　神秘人松口气道：“呼，总算好了，我怎么就这么倒霉呢？遇见这小子竟然就让我丢了半条命了！唉，算了，谁让你体内有主人封印的力量呢。”

　　说完，老者盘坐下来调息了，消耗了那么多的神元，总要恢复的。

　　凌傲天的脸色也变得红润了，这混蛋是睡得安逸了，但是龙神殿却是炸开锅了，凌傲天去了万云宗之后，一个月的时间不曾出现，仿佛在神界消失了一般，龙神殿众人坐立不安。

　　龙神大殿之中，白霜月和姜夜岚等人脸色憔悴，龙神殿已经派人去找了一个月的时间了，神界各地都去过了，就是没有凌傲天的消息。

　　“傲天哥哥，你在哪，小岚好像你啊，我知道你一定还活着，你快回来吧！”姜夜岚心中思念万分，这一个月下来，整个人都瘦了一圈了。

　　大殿异常的安静，充满了悲伤的气氛，出了那么大的事，谁能高兴起来？白冥和天火等人脸色都不好看。

　　他们都知道凌傲天在万云宗遇见阴阳家的人了，唐生把事情的经过都说出来了，虽然他们心中坚信凌傲天还活着，但是那不过是安慰自己内心的恐慌罢了。

　　炼器宗，拍卖会，万云宗都知道了这件事，神界难得的天才就这么走了，最为痛恨的便是万云宗宗主了，得知凌傲天为了救他们被阴阳家的人下了毒手，几乎要自杀了。


第1146章 好消息（2）

　　“禀报殿主。”一位弟子闪身出现，众人忽然就来了精神了。

　　震殿使急忙问道：“怎么样？找到九道前辈了吗？”

　　那弟子道：“没。没有九道前辈的消息。”

　　那弟子的回答很快就让他们失落了，仿佛是从天堂打入了凡尘一般，脸色一片死灰。

　　“再派人去找！”震殿使无力的摆摆手，示意那弟子退下。

　　“是！”

　　很快又有一位弟子闪身出现，震殿使急忙问道：“怎么样？有什么消息吗？”

　　那弟子回答道：“北神界和中神界都照遍了，没有少殿主的消息。”

　　这时候，步风尘和火狼还有唐生等人都纷纷回来了，这次到姜夜岚问道：“几位前辈，有傲天哥哥的消息吗？”

　　唐生脸色难看的摇头：“我顺着少主离开的方向找了好几天，依然没有少主的消息。”

　　步风尘也摇头道：“东神界也没有人见过少主，在经过魔神宫的时候，魔神宫空无一人，不过却是能感应到魔神尊那老家伙的气息。”

　　火狼开口道：“老夫去西神界找阴阳家了，没有消息，他们什么都没说。”

　　一个个大型炸弹在姜夜岚脑海中爆炸，脸色充满了失望，心也沉入了海底，整个人都变得呆滞了，脸色没有丝毫的感情。

　　“这到底发生了什么事？唐生，你确定当时真的是寒风那混蛋吗？”水神怒道，都找了一个月了，没有任何的消息，让他又悲痛又愤怒。

　　唐生点头道：“宫主，确实是寒风，万云宗的弟子都看见了，长风他们也看见了！”

　　葛长风点头道：“寒风已经晋级神尊后期了。”

　　听到这里，众人的脸色就更加苍白了，凌傲天不过是神尊初期，就算实力能提升到神尊中期，那也不是寒风的对手啊，十有八九已经。

　　“长风。”姜夜雪明显看见姜夜岚的脸色变得绝望了，不由得狠狠的瞪了一眼葛长风。

　　“凌大哥死了。凌大哥死了。怎么会这样？都怪我们修为太弱了，凌大哥为了保护我们才被寒风杀的。”凌空哭泣道，已经承受不住心中的伤痛了。

　　随着凌空哭出来，白霜月还有姜夜岚都纷纷留下晶莹的泪珠，大殿的悲伤气氛瞬间就达到了顶峰。

　　“傲天哥哥，你说过不会再让小岚受委屈，你还说要和小岚成亲呢，可你没做到你怎么能丢下我一个人走了呢？傲天哥哥，你快回来吧，小岚不能没有你！”姜夜岚心中在呐喊，在挣扎。

　　死气沉沉的大殿，除了哭泣的声音，没有人说话，龙神殿众弟子都知道了这个消息，谁也高兴不起来，这些弟子能有今天的修为，都是凌傲天的帮助，他们对凌傲天非常的感激，不但是把凌傲天当成少殿主看待，更是当场崇拜着了。

　　但是，已经找了一个月了，他们已经确定凌傲天在神界消失了。龙神殿从此再也没有凌傲天这号人物了。

　　“凌傲天给了我们四兄弟重生的机会，就是我们的再生父母，老夫一定要斩杀寒风的头颅来祭慰恩公！”鬼影火狼阴沉道，恐怖的杀气控制不了而爆发而出。

　　“没错！虽然阴阳家实力强大，但是这个仇我们不能不报，凌兄弟同样给了我重生的机会，还把我从神墓之中救了出来，老夫绝对不能袖手旁观！”步风尘也赞同道，平时和气的微笑消失了，变成了愤怒。

　　“一定要给少殿主报仇！”杨峰怒到，在龙神大殿外面广场上，聚集而来的众弟子听见了要给凌傲天报仇，一个个都跟着大吼而出。

　　“给少殿主报仇！给少殿主报仇！”

　　然而，就在这时候，一位弟子急匆匆跑进大殿，急忙道：“禀报殿主，山门外有一位叫雷祖的阴阳家的人求见！”

　　“阴阳家！来得正好！老夫就拿他开刀！”火狼怒道，说着便是要闪身出去。

　　唐生似乎想到了什么，急忙道：“火狼前辈且慢！”

　　“干什么？不要拦着我，不然连你也杀了！”鬼影火狼怒道，冰冷的双眸盯着唐生。

　　唐生心中都吓了一跳，从来没见过鬼影火狼如此的愤怒，但是他还是忍不住道：“雷祖这个人我听少主说过，少主曾与他战过一次，少主说雷祖乃是阴阳家唯一一个真君子！”

　　“唐护法，到底是怎么回事？说清楚！”震殿使急忙道，众人的目光也看向唐生。

　　唐生点头道：“当年阴阳家为了抢夺少主体内的上古力量，而派出雷祖来对付少主，但是少主实力强大，超出了雷祖的想象，最后与雷祖不相上下，雷祖并没有拼死战斗，还让少主离开了！”

　　“原来如此，但是这并不能代表雷祖就是真君子啊！”葛长风皱眉道。

　　“但是我从少主的话中听得出少主对此人并没有敌意，反而是欣赏！”唐生又道。

　　“让他进来吧，说不定他有什么事情。”白冥开口道。

　　唐生看向火狼，火狼郁闷的摆摆手：“算了，听听他想说什么也好，若不是什么好话老夫马上就杀了他！”

　　“让他进来吧！”唐生对那弟子道。

　　很快的，雷祖便是出现在广场之上了，龙神殿众弟子一个个都用敌意的目光死死的盯着雷祖，雷祖并没有在意。

　　几年不见，雷祖的修为也晋级到了神帝中期之境了，进入大殿之后，雷祖抱拳恭敬道：“晚辈雷祖，见过诸位前辈！”

　　“有屁就放！”火狼怒喝道。

　　“听说你认识凌傲天？”震殿使问道。

　　雷祖点点头：“有过一面之缘，凌兄弟是我见过最佩服的人，胸襟广阔，为人豪爽，若不是在下是阴阳家的人，我一定会结交他这个好兄弟！”

　　雷祖明显的看得出大殿众人那悲伤的气息，其微微笑道：“诸位前辈先别忙着伤心，我接下来说的话，可能对你们有帮助！”

　　闻言，众人也听出了一些意思，一个个都急忙看向雷祖，特别是姜夜岚，急忙问道：“你是不是有傲天哥哥的消息？是不是？你快告诉我，他在哪里。”

　　雷祖点了点头，这一刻，众人都变得激动了，一个个都等着雷祖开口，那摸样像是要刮分雷祖一般。

　　雷祖苦笑道：“我也不敢确定凌兄弟是否真的死了，不过右护法回来之后，一脸的怒色，后面我打听到，右护法并没有杀了凌兄弟，而是追击到海域的时候，却发生了意外，右护法和左护法被一股恐怖的力量攻击，然后凌兄弟就消失了！我知道的就这么多。”


第1147章 奇怪的老头

　　“那就是说凌大哥很可能被被人救了？”凌影顿时就激动道，这个消息终于是让他们变得兴奋了。

　　雷祖点头道：“可以这么说，但是救凌傲天的人有和目的我们就不知道了！”

　　“在海域？莫非是神墓开启的海域吗？”唐生问道。

　　“没错！就是那里。”

　　“我也到海域找过，但是海域之下根本就没有丝毫的气息啊！”唐生皱眉道。

　　雷祖笑道：“这个很正常，当时右护法和左护法两人都是神尊后期高手，却被那神秘人一招给震退了，我想那神秘人应该是天尊高手。”

　　“难道是九道前辈就了他？”白冥皱眉道，说到天尊第一个就想到了九道神尊。

　　“不是老夫救了他，而是另有其人。老夫之所以没有出来，是因为傲天他不会有事，反而因祸得福，神界的事情老夫不插手，一切交给傲天处理，你们就等待他的归来吧！”

　　九道神尊的话无疑就是众人的救命稻草一般，让得他们脸上终于露出了灿烂的微笑，就连几乎绝望的姜夜岚也变得激动了。

　　“太好了！太好了！我就知道傲天哥哥没死！他一定不会丢下我不管的。”姜夜岚激动道，简直就是只兴奋的小猫。

　　白霜月也是激动道：“小天果然是吉人自有天相，这下子终于放心了！”

　　“因祸得福？九道前辈，难道是说傲天又有什么奇遇吗？”葛长风问道，要是真的话，那他和凌傲天之间的差距就更大了。

　　“这个要看傲天的造化了，能不能得到奇遇还很难说。”

　　“这个神秘人是什么人？”火狼问道。

　　“这个日后你们自己问傲天吧，好了，老夫还有事情要忙，接下来的事情就由你们处理了！”

　　九道神尊离开之后，震殿使笑道：“傲天没死我们也就放心了，现在把所有的精力全部投到对抗神秘势力之中，如今两年的期限已到，催命丹的期限到了，神秘势力也是时候出手了。”

　　唐生皱眉道：“神秘势力以万云宗为突破口，如今已经过了一个月的时间，却是没有丝毫的动静，这有些奇怪。”

　　“确实奇怪，如今神秘势力如日冲天，凭他们的实力应该很快就会反击才对，但是都过了一个月了，他们都没有行动，难道有什么更大的阴谋吗？”凌尘也皱眉道，心中暗暗猜测。

　　白冥开口道：“这股神秘的势力很明显是想让我们自乱阵脚，让我们增加压力，使得我们人心惶惶，这样一来，他们就更有把握消灭我们了。”

　　“话虽如此，但是催命丹的期限只有两年的时间，过了两年之后，服用催命丹的修炼者都会死，那他们不是功亏一篑了？”步风尘道。

　　“那可不一定，这些服用催命丹的修炼者说不定是他们其中的一颗棋子罢了，拿他们当诱饵，这样才能招揽更强大的高手！”白冥解释道。

　　震殿使点头道：“族长说的有道理，催命丹只有两年的期限，他们可以先让这些棋子服用，得到肯定之后，必定能招揽更多的高手，我想这些高手应该还没有服用催命丹，而是等到时机成熟的时候才会服用。”

　　白冥接着道：“没错！这股神秘势力很狡猾，老夫也想了很久，这股神秘的势力应该还不会那么快动手，他们会通过各方面带给我们恐慌，等有足够的把握他们才敢放手一搏！”

　　“那为什么现在该怎么办？他们又什么时候动手？”凌影问道。

　　白冥冷笑道：“现在我们继续修炼，对于他们给我们的压力就当没有看见，至于他们什么时候动手老夫也不知道，不过我们要暗中派人去监视。”

　　姜玉魂点头道：“孔猛良他们就是最好监视的人，派人暗中通知他们，神秘势力一有动静马上回报。”

　　“那我这就去拍卖会一趟，拍卖会有几个势力都有孔猛良的人。”唐生说道，说完就转身离开。

　　……

　　某处空间，一人说道：“族长，神界各地的高手都来了不少，我们什么时候动手？”

　　“不急，既然龙神殿，拍卖会，炼器宗都不肯臣服，那就样他们永远消失了，险遭最重要的便是让他们陷入恐慌当中，这样一来我们就可以逐个击破，拍卖会是第一个！”那族长冷笑道，双眸一闪恶毒。

　　随后族长接着道：“传命令下去，给拍卖会，炼器宗还有龙神殿弄点麻烦，这段时间就让他们活在恐慌之中。”

　　“是！族长！”那人恭敬道，随后又问：“神丹宫和魔神宫呢？”

　　族长摇了摇头：“上面那家伙不让我们对他们动手，你尽管按照我说的去办好了，麻烦一定要有，但是不能太明显，不然被他们看穿了。”

　　“是！”

　　……

　　一个月的时间过去了，凌傲天伤势已经基本痊愈了，但是依然没有醒过来的迹象，而那神秘人也恢复到了巅峰实力。

　　这一个月之中，神秘势力开始派出高手在炼器宗，龙神殿，拍卖会各处打压，不是杀人就是把人打成重伤，但是无乱怎么嚣张，都会留下不少的活口。

　　三个势力的高层虽然当作没有看见，并不在意，但是并不代表这些势力的弟子不在意，经过三番两次的被打压，众弟子都开始恐慌了，加上自己势力的高层都没有什么动静，就更加让得他们恐慌了，还以为这些高层都拿那股神秘势力没有办法呢！

　　三大势力的弟子每天都心惊胆颤，不知道这股神秘的势力会什么时候再来，或者来得更猛烈。

　　没有凌傲天在的龙神殿，众弟子也都开始恐慌了，那股神秘的势力竟然胆敢到龙神殿来杀人了，简直不把龙神殿放在眼里。

　　震殿使等人自然知道这是神秘势力给他们施加压力了，根本没有理会，只是让众弟子以平常心对待。

　　平常心对待？说得好听，谁在面对死亡的时候还能保持平常心对待？

　　弟子们都知道，可谁有敢反驳呢？只好咽下肚憋着了。

　　好在有卫左和周重等大师兄的劝说安慰，才让得各殿的弟子稍微放心，不然早就大乱了，他们心中也是憋着一口怒气，可却没有地方发泄。

　　海域深处，凌傲天已经是昏迷了两个月时间了，神秘人也有些着急了，按理说伤势痊愈应该就能醒过来才对啊，但是凌傲天就是没醒过来。


第1148章 突破再突破（1）

　　“这臭小子到底要睡到什么时候啊？我都等了两个月了，真是急死人了！”神秘人道，来来回回走来走去，显得有些着急。

　　那神秘人又道：“臭小子，就算你要睡你也先起来跟我说说主人事情再睡不迟啊，老头我都等了两个月了，这两个月老头我一天都没过好，你就行行好赶快起来吧，老头我都憋坏了。”

　　“你是谁啊？”忽然，一道虚弱的声音传来。

　　着急之中的神秘人顿时就激动了，哈哈一笑：“臭小子，你终于醒过来了，太好了，老头我等你两个月了。”

　　“等我两个月？咦？我的手臂不是断了吗？怎么长出来了？难道我死了吗？这里好像并不是鬼界啊？这是怎么回事？”凌傲天吃力的爬起来，虽然伤势痊愈了，但是太久不动，身体还有些酸痛。

　　神秘人激动道：“臭小子，老头我把你救活了，为了帮你手臂重铸，都耗了老头我半条命呢！”

　　“意思是说我没死？”凌傲天一愣，随即激动问道。

　　“那当然，你身上有我主人的气息，我怎么可能让你死呢？”

　　“太好了！竟然没死！多谢前辈救命之恩。嗯？主人的气息？什么主人的气息？我有吗？”凌傲天激动了，不过很快又疑惑问道。

　　神秘人急忙道：“当然有了，你身体力量封印的力量正是我主人的力量。”

　　“什么？你主人的力量？”凌傲天震惊得猛然站了起来。

　　“是啊！难道主人没有跟你提起过我吗？主人现在在哪里，是不是还活着？你快带我去啊，老头我都等了好几千万年了，难得遇见你，我都等不及了！”

　　说着就拉凌傲天离开，凌傲天急忙扯住：“等等等！你说我体内的力量是你主人的，那你说说这股力量的主人叫什么？”

　　凌傲天可不是傻子，他可不会因为老头救了他一命而相信他，正所谓防人之心不可无。

　　“虚灵子！这下子你满意了？还不快带我去！”老头怒喝道，不过心中还是对凌傲天感到满意，毕竟有防范之心。

　　神界知道虚灵子的人可没几个，老头说出来的时候凌傲天就相信了，这才苦笑道：“前辈，虚灵子已经死了，封印在我体内的力量是因为我开启了上古遗迹才获得的。”

　　“什么？死了？”老头顿时就愣住了，整个人失望不已，一副绝望的模样，一下子仿佛老了几十岁一般。

　　“喂！前辈，你没事吧？”凌傲天看到老头那伤心欲绝的模样，不由得问道。

　　“主人死了，我活着还有什么用？本来还以为主人活着，等再次遇见主人要报答他老人家，想不到主人竟然死了！”老头喃喃道，老泪纵横。

　　看见老头忽然爆发出恐怖的神元，想要自尽，凌傲天急忙就抱住老头的手臂道：“老王八蛋，你要死我不拦你，但是你可别让我变得跟你一样啊，我还没报答你，你就死了，那我岂不是变得跟你一样懊悔了？”

　　“臭小子，放手，老头我要死关你屁事？”老头怒喝道，说着就抓向凌傲天的手臂。

　　凌傲天顿时就感觉一股无法抵抗的恐怖力量，凭他可怕的身体力量竟然感觉到了刺骨的疼痛。

　　凌傲天怪叫道：“臭老头，你快放手，好痛啊！我体内有你主人的力量，你就应该听我的，快放手！难道你想要杀你主人吗？”

　　闻言，老头急忙松手，似乎想到了什么，转眼也不伤心了，泪水也不见了，好像是装出来了，老头问道：“臭小子，能不能让老头我看看你体内的封印？”

　　凌傲天一愣，微微点头：“额。可以，不过你这老王八蛋变脸也太快了吧？刚才还哭得要去死，现在就。”

　　“少废话！”凌傲天话没说完，老头就打断了，急忙伸手按在凌傲天胸口处。

　　“咻咻！”

　　就在这时候，凌傲天体内忽然就爆闪出一道道金光，瞬间就把海域之下的空地笼罩了，一股恐怖的气息爆发而出。

　　“主人！是主人！”老头激动道，急忙恭敬的单膝跪下。

　　“虚灵子前辈？你。你在神墓的时候不是说过是最后一次出现吗？怎么现在还能出现？”凌傲天也是瞪大了眼睛看着眼前这位虚幻的老者。

　　虚灵子微微笑道：“这是本尊的一口神元力量罢了，在把力量封印在你体内的时候就已经留下来了，为的就是等待今天。”

　　“等待今天？”

　　“没错！本尊时间不多了，长话短说，以后你就跟随凌傲天，你体内的封印的力量给凌傲天吸收，神界大难将至，你要协助凌傲天突破难关，好了，本尊走了！”

　　“恭送主人！”老头急忙恭敬道，能够再次见到虚灵子，老头激动不已，终于是有机会报答了。

　　“虚灵子前辈。”凌傲天还想问什么的时候，金光已经消失了，虚灵子早就不见了。

　　直到虚灵子消失了良久，老头才站起身来，对凌傲天道：“小子，以后你就是我主人了，真不知道你小子哪来那么好的运气，得到主人的力量就算了，我体内封印的那股力量也要给你吸收，还是我炼化好的力量。”

　　凌傲天撇了撇嘴：“我好像没让你叫我主人吧？你也可以不用给那什么力量给我啊，我又没有强迫你。”

　　“哼！得了便宜还卖乖！我对主人从来都是服从命令！再说在我体内那股力量也不是我的，既然主人说给你吸收就得给你吸收！”老头冷哼道，虽然嘴上不客气，但是心中已经将凌傲天看成主人了。

　　凌傲天问道：“喂，我还不知道你怎么称呼呢？总不能让我老是叫你老头吧？这样有损我的名誉啊，我可不想被别人说我目无尊长啊！”

　　老头瞪了一眼凌傲天道：“易天轩！”

　　“哦，易前辈，失敬失敬！”凌傲天笑道，还抱了抱拳。

　　“行了！别废话了，吸收了我体内那股力量，你就是我主人了！”易天轩道，摆摆手示意凌傲天盘坐下来。

　　凌傲天急忙道：“我好像还没答应要你体内的力量呢，你怎么不留给你自己啊？”

　　“我不需要。”

　　“那我也不需要。”凌傲天一副你爱给谁给谁。


第1149章 突破再突破（2）

　　“我给你就得要！”

　　“哟？你是在逼我吗？”

　　“逼你又怎样？”

　　“你确定要给我？”

　　“没错！”

　　凌傲天忽然哈哈一笑：“哈哈！那好，那我就恭敬不如从命了！快点吧！听说是你炼化好的力量，我吸收应该不用太多时间，我现在就只想尽管提升修为，然后把寒风那混蛋杀了！”

　　“……”易天轩这才知道自己被凌傲天耍了，顿时就哑口无言。

　　“看在你是我未来的主人，这次就忍了！”易天轩心中暗道，盘坐好，将体内封印的力量解封，然后运转而出，输入凌傲天体内。

　　凌傲天全身都被金光包裹，随着力量进入体内，凌傲天便是震惊了，一股无比精纯而又温顺的力量在他体内游走，不但没有让他感觉到难受，而且还很舒服。

　　“好强大的力量，这到底是什么力量？”凌傲天心中震惊道，不过也没有多想，飞快运转无双典吸收这股精纯庞大的力量。

　　“嗯？怎么回事？你炼化的力量我不用炼化就可以直接吸收？”凌傲天猛然震惊的睁开眼睛问道，发现自己根本不用炼化，可以直接吸收，就好像是自己的力量一般，这让得凌傲天更加震惊了。

　　易天轩道：“这是我炼化好的力量，花了几千万年的时间呢，你可以直接吸收，你的修为也可以一日千里，甚至万里！行了，别说话了，赶快吸收这股力量。”

　　“太厉害了！还好我没拒绝你！还好你死都要给我这股力量，不然真的就浪费了！”

　　“……”

　　随着凌傲天疯狂的吸收这股精纯而又无比庞大的力量，凌傲天明显的感觉到自己的修为就好像坐火箭一样，疾速的飙升。

　　“奶奶的，这速度也太可怕了，连我自己都不敢相信，这真的不是在做梦吗？”凌傲天心中震惊道，若是说之前自己的修为就好像一条小溪的话，那现在已经是一条小河了，而且还是水流端急的小河。

　　“慢慢适应吸收这股力量，我要加强力量了。”老头忽然说道，说着输入凌傲天体内的力量猛然变得强大的数倍。

　　凌傲天再次震撼：“更快了！更快了！这不可能吧？这样快速的吸收力量，不会影响我的修为吗？这算不算是强行提升修为？”

　　不管算不算是强行提升修为，但是凌傲天已经无法停下来了，易天轩不断的给他输入无比庞大的力量，他只能疯狂的吸收了。

　　“不对！这不是强行提升修为，虽然可以直接吸收这股力量，但是也是经过我的修炼才吸收能成为我的力量啊！而且身体力量也在快速的提升，太好了！我的运气真是好到不知道该怎么说了！”凌傲天心中激动道，脸上都挂着激动的微笑。

　　时间慢慢的流逝，一个月之后，凌傲天的修为已经是晋级到了神尊中期之境了，这等恐怖的速度连他自己都不敢相信，若是传出去，别说是一般的高手，就算是神尊高手也不会相信。

　　而且现在易天轩还在不断的给凌傲天输入庞大的力量，凌傲天真不知道要吸收到什么时候，更是不知道吸收完这股庞大的力量自己的修为会达到什么样的境界。

　　“嘿嘿！寒风，你会这绝对完蛋了，我敢保证，等我出去之后，就算是你们左右护法一起连手我也会把你们杀了！”凌傲天心中阴狠道，想到他连番几次都被寒风踩到头上，心中就燃起一股怒火。

　　“别分神！吸收力量！”易天轩察觉到凌傲天分神了，不由得喝斥道。

　　凌傲天一惊，马上就回过神了，心中暗道：“这老家伙修为真可怕，但是看不出他具体的修为，说不定也是个天尊高手！神界真是高手如云的地方，刚来的时候连个神帝都看不见，现在不说神尊，天尊都看见几个了。”

　　想到这里，凌傲天便是专心吸收力量了，想想就令他感到兴奋，而且随着他的修为突破神尊中期，吸收的速度也加快了。

　　时间又过去了一个月了，凌傲天如今的修为已经达到了神尊中期巅峰之境了，正在储存力量突破神尊后期。

　　“好了！是时候突破了！”不知道过了多久，凌傲天猛然睁开眼睛，将储存的力量疯狂的释放而出。

　　“轰隆隆！”

　　极端恐怖的力量释放而出，顿时就响起一声巨大的雷鸣般的爆炸声，一股股恐怖的能量波动扩散而出，凌傲天抬头可以清楚的看见，被隔开的海水正在疯狂的涌动。

　　恐怖的力量不断的释放，凌傲天的气息也在疾速的暴涨，从原来神尊中期巅峰之境，开始暴涨到了神尊后期之境了。

　　“哈哈！太好了！又突破了！突破神尊后期了！好恐怖的力量！”凌傲天激动得忍不住仰天大笑。

　　不过很快就被眼前的易天轩震惊得笑不出来了，因为刚才凌傲天突破的时候，爆发出来的恐怖力量有多可怕他是最清楚的，但是易天轩就坐在他身前，竟然毫发无伤，动也不动，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　“这家伙难道真的是天尊之境吗？如此恐怖的力量竟然伤不到他分毫！”凌傲天心中再次震惊了。

　　“好了！高兴也高兴了！继续吸收力量！”易天轩开口道，眼睛一直就没有睁开过。

　　凌傲天一惊：“什么？继续吸收？你体内那股力量到底有多庞大啊？”

　　“快了！应该可以帮助你提升到神尊后期巅峰！”

　　“什么？你。你不会是在跟我开玩笑吧？我现在一个月就突破一级，都已经突破两级了，你竟然还说能突破到神尊后期巅峰，你体内那股力量到底是什么力量？竟然如此庞大。”凌傲天震惊道，差点被易天轩的话吓得摔跤了。

　　“上古最强大的神兽龙龟的力量！”

　　“龙龟？我怎么没听说过？”

　　“我也不知道，主人是这样跟我说的，行了，快点继续吧！”

　　时间又过了一个月，凌傲天虽然猜到自己的修为一定会突破到神尊后期巅峰，但是当真正突破的时候，还是震惊了愣住了。

　　“好了！力量你吸收完了！恭喜主人突破神尊后期巅峰之境！”易天轩忽然就来了个大转变，变得恭敬了。

　　凌傲天压根就没听见易天轩的话，久久之后，才呆呆道：“我。我真的突破神尊后期巅峰之境了吗？我怎么感觉这几个月我都是在做梦啊？这。这修为来得也太容易了！”


第1150章 送一个大礼

　　“主人，是你大展拳脚的时候了！我会一直跟随在主人身边，听后主人吩咐！”易天轩恭敬道，还单膝跪在地上。

　　“我没在做梦吗？我真的不是在做梦吗？哈哈！想不到这么快就突破到神尊后期巅峰了！太好了！寒风，你等着瞧吧！看我怎么把你折磨至死！敢阴我，好！很好！”凌傲天由开始的呆滞开始变得激动变得兴奋了，最后变得有些疯狂了起来，整个脸庞都变得恶魔的微笑了。

　　一旁的易天轩恭敬道：“主人，有什么事尽管吩咐，主人要杀谁，属下一定让他永远在六界消失！”

　　凌傲天那疯狂的模样消失，其看向易天轩笑道：“我说易前辈，你能不能不要叫我主人啊？感觉很别扭，我一个晚辈，你这样叫我，我可受不了！我叫凌傲天，你直接称呼我的名字吧。”

　　易天轩眉头一皱，道：“不行，主人就是主人，不能直接称呼名字，这是对主人的不敬。”

　　“额。”凌傲天心中暗暗郁闷，怎么神界的这些老头都是这样啊？战神魔尊他们也是这样。

　　凌傲天也没有办法，随后道：“叫也可以，但是不能叫主人，叫少主吧，就跟战神前辈他们一样。”

　　易天轩本来想不答应的，但是冲撞到凌傲天，来个一拍两散那就不好收拾了，最后还是点头道：“是！少主。”

　　“对了，易前辈，这里是什么地方，上面怎么会有水呢？而且这里似乎是被一道结界将上面的水隔开了！”凌傲天问道，一直就想问了，不过都没有机会。

　　“这里是海域最深处。”

　　“什么？海域最深处？”凌傲天一惊，随后想想就释然了，毕竟那么大的地方，除了海域还会有哪里有那么多的水量？

　　凌傲天又道：“对啊，我记得当时被寒风他们追杀，我看见海域了。”

　　“少主，你如今已经是神尊后期巅峰之境，是时候要修炼毁天剑诀最后一招剑之毁天了，虽然我不会，但是当年主人修炼的时候，我曾听主人说过，将前面两招的精华结合起来，就能孕育出第三招。”

　　“这个以后再说，现在我还有很多事情要做呢，我在这里已经有五个月了，龙神殿肯定担心死了。”凌傲天道，嘴上这么说，但是心中已经记下来了，而且还在想着把剑气换成神器，威力会有多可怕。

　　“少主要回龙神殿？”易天轩问道。

　　凌傲天摇摇头笑道：“也不急在一时，我先到拍卖会看看，看看如今神界变成什么样了，催命丹两年的期限早就到了，说不定神界已经是血流成河了！”

　　“少主放心，这段时间神界根本没有发生什么大事！”

　　凌傲天一愣，随即问道：“你长年在海域之下，你怎么知道神界没有发生什么大事？”

　　“以前我是不知道，但是少主在这里的五个月，我一直就用神石观察神界的事情，虽然暗潮汹涌，但是并没有大事发生。”

　　“原来如此，但是催命丹只有两年的期限，神秘的势力怎么还不动手？看来有必要去拍卖会看看了。”凌傲天皱眉道，越想就越不明白。

　　说着便是离开了海域，易天轩则是隐身了起来，紧跟在凌傲天身旁，凌傲天也没说什么，就算拒绝了也没用。

　　“这海域还真是够深的，若不是有瞬移的话，还真不知道要多久才能上来呢！”凌傲天笑道，随即隔空一抓，神剑瞬间出现，神剑当初被寒风打如海域之中了，凌傲天虽然不知道，但是能感应到神剑的存在。

　　看到神剑暗淡无光，凌傲天邪笑道：“神剑你放心，我一定会帮你报仇，我还会将你重铸成超级神器！”

　　说着便是把神剑收了起来，凌傲天如今的位置乃是在东北方向，似乎想到了什么，凌傲天邪笑更甚了。

　　“既然出来了，那就给神秘势力送一个大礼好了！”凌傲天邪笑道，随即对空气道：“易前辈，一天的时间，你把东神界所有势力的领袖杀了，北神界交给我，当然了，魔神宫就不用理会了，一天之后我们在中神界汇合。”

　　“是！少主！”

　　虽然对北神界不怎么了解，也很少来，但是一个神石之下，北神界大部分的势力都在凌傲天的脑海中出现。

　　“不知道孔猛良他们查到这神秘的势力背后到底是什么人没有！”凌傲天喃喃道，随即一个瞬移便是消失了。

　　再次出现的时候，已经来到了一个大势力的上空，邪笑道：“你们门主在哪里？让他出来。”

　　“大胆，你是什么人？”一位弟子怒喝道。

　　“叫你们门主出来。”凌傲天邪笑道，戏谑的看着这位弟子。

　　“不知阁下找老夫有什么。”一道苍老的身影出现，话还没有说完，已经永远说不出来了。

　　凌傲天一根手指头已经点在了老者的心口处，恐怖的力量直接将老者的元神震碎了。全场一片鸦雀无声，而凌傲天已经消失了，这一切来得太快了，众人都没有反应过来。

　　“你就是宗主？”凌傲天已经出现在另一个势力上空了，邪邪问道。

　　“没错！老夫便是，你是什么人？”老者问道。

　　“要你命的人！”凌傲天邪笑道，身影一闪，老者呆呆的站在原地，一动不动，凌傲天则是消失了。

　　“宗主死了！”一位弟子奇怪的来到宗主面前，发现宗主双眸黯淡，已经没有呼吸了，忍不住尖叫出来。

　　“殿主死了。”又一个势力的弟子尖叫。

　　“宗主死了。”

　　“……”

　　凌傲天出手的速度飞快，每在一个势力都不超过两分钟，短短几个时辰的时间，北神界已经有一半的势力领袖被凌傲天斩杀了。

　　北神界陷入了慌乱，各大势力人心惶惶，特别是那些领袖，他们更是惊恐万分，他们听说这个神秘人只杀领袖！

　　与此同时，东神界也出现的同样的情况，无数势力的领袖被神秘强者斩杀，而且是秒杀。

　　如此震惊神界的消息很快就传遍了神界，炼器宗，拍卖会，龙神殿等大势力都震惊万分，短短一天的时间，东北神界的各大势力的领袖竟然全部被斩杀了！而且连杀手是谁都不知道。


第1151章 一个不留

　　某处大殿之中，一位高手拍桌子道：“混蛋！竟然一天之内就杀了我们那么多人！真是气死我了。”

　　“族长！是时候给他们点颜色看看了！把这些不愿意臣服的势力全部消灭！”又一位强者怒道。

　　那族长淡淡开口道：“你们先别着急，暗杀的人应该是冲着我们来的，他们杀的那些人不过是我们的棋子罢了，用不着动怒，会有他们后悔的时候，马上派人去查，看看到底是什么人有如此天大的胆子！”

　　次日，凌傲天已经是潇洒的来到了拍卖会了，易天轩也感应到了凌傲天的气息，他自然是完成任务了，再次隐身在暗中。

　　找了一家酒馆，吃饱喝足之后，这才闪身到了拍卖会，有了强大的瞬移果然是行动方便了不是一点半点，不是普通的瞬移能相比的。

　　消灭了东北神界各大势力的领袖，凌傲天今天可是格外的高兴呢，一脸都是灿烂的笑容。

　　凌傲天出现在拍卖会宫殿之中，竟然没有人察觉，可见凌傲天修为已经到了多么恐怖的地步。

　　“咳咳！有没有人啊？”凌傲天咳了两声问道。

　　“什么人？”忽然一位神帝守卫闪身出现，竟然有敌人闯入他都没察觉，心中暗念惊骇不已。

　　当他看见来人的时候，不由得瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一句话都说不出来，整个人都僵硬了。

　　瞧见如此，凌傲天不由得看了看自己手脚，又摸了摸自己的帅气的脸庞，发现没有什么不对劲的地方，才问道：“喂，我好像没有什么不对劲的地方吧？你不用这么看着我吧？”

　　听到凌傲天的话，那弟子忽然就鬼叫起来，吓了凌傲天一跳：“长老，凌公子复活了！”

　　“复活了？难道他们以为我死了？”凌傲天一愣，顿时就满头黑线。

　　不一会儿，狂邪等人一个个都同时闪身出现，当他们看见完好无损的凌傲天的时候，同样是愣了半天，一个个都震惊了。

　　“喂！我说你们不用这么看着我吧？好像我脸上长花似地。”凌傲天没好气道，不由得白了狂邪等人一眼。

　　良久，狂邪等人都回过神了，一个个都激动的迎着凌傲天进入大殿，一个个都嘘寒问暖的，后面还将神界的事情说了一遍。

　　“看来白冥前辈猜测得没错了！看来他们经常来找麻烦，也是有报应的，昨天我把东北神界的各大势力的领袖全杀了，算是对他们的报复了！”凌傲天笑道，杀得还真是有价值。

　　“什么？昨天的事情是你干的？你。你现在是什么修为？”狂邪等人一个个再次震惊了，昨天死的人之中，可是有神尊高手啊，而且还被秒杀，他们都在猜测凌傲天的修为达到什么境界了！

　　凌傲天一般的都习惯性的收敛自己的气息，所以他们并没有看出凌傲天的具体修为，但是只要不是傻子，都猜得出来凌傲天今非昔比了。

　　凌傲天笑道：“应该可以打赢狂邪前辈吧！”

　　“嘶！”

　　凌傲天这话一出，狂邪等人一个个都震惊得倒抽了一口凉气！短短五个月的时间，凌傲天竟然敢说能打败狂邪！

　　若是这话从别人口中说出来，狂邪一定会不屑一顾，但是这话是从凌傲天口中说出来的，他们却是坚信不疑。

　　狂邪等人一个个背后冷汗直冒，凌傲天的修炼速度已经完全超出他们的认识范围了，已经不能用变态两个字来形容了，简直就是妖孽。

　　“这么说，你已经突破到神尊后期巅峰了？”穆峰护法猛然震惊问道。

　　凌傲天微微一笑：“算是吧，呵呵。”

　　狂邪又急忙道：“九道前辈果然说得没错，说你会因祸得福，看来凌兄弟真的获得奇遇了！”

　　凌傲天笑道：“诸位前辈，给你们的九品丹都服用去闭关吧，神秘势力还不会那么快动手，他们现在肯定是在追查到底是什么人杀了他们那么多人，所以你们有时间闭关了，剩下的事情你们就不用担心了。”

　　徐长老皱眉道：“凌兄弟，神秘的势力经常会派人来找麻烦，我担心拍卖会的弟子承受不住压力，现在都有好多弟子处在恐惧当中呢！”

　　凌傲天笑道：“这个你们尽管放心，他们胆敢再来的话，就让他们有来无回，不用你们动手，你们尽管闭关，我会帮这些弟子出口恶气，让他们重新站起来！”

　　狂邪激动道：“那就多谢凌兄弟了！”

　　“狂邪前辈不必如此客气，现在我们可是在同一条船上呢！这些小事我凌傲天自然帮你们处理了！”凌傲天笑道：“好了，我回龙神殿看看了，岳母肯定担心死了。”

　　凌傲天临走的时候，传音给易天轩：“易前辈，你能留下一道分身保护拍卖会吗？只要是敌人，杀无赦！”

　　“是！少主！”

　　凌傲天点点头闪身离开了。

　　龙神殿，今日便是有不少的神秘势力前来找麻烦了，打伤了不少龙神殿的弟子，这些神秘势力都来了不少的神尊高手。

　　龙神殿高层都没有出手，龙神殿的弟子一个个都失望不已，曾经何时，凌傲天在的时候，他们何时被别人这么欺凌过？而且还被杀了不少的弟子，在以前，只要他们欺负别人，杀别人。

　　“白冥老头，我看你们龙神殿一个个都是窝囊废，看着自己弟子被打伤，你们屁也不敢放一个！看来凌傲天的死给你们打击很大啊！”一位神尊高手嚣张道。

　　“哈哈！堂堂半只脚踏入天尊的高手，现在也忌惮我们背后的势力啊！”另一位神尊高手大笑道。

　　震殿使冷冷笑道：“我知道你们不会大打出手，想给我们龙神殿施加压力，让我们不战而感到惊慌，每日都心惊胆颤，你们找错对象了，真要动手，你们认为你们走得了吗？”

　　“没错！震殿使果然聪明，我们确实是想让你们陷入恐慌，我们很想看看堂堂神界大势力，弟子人人自危，一片混乱的局面，你们现在不过是在苦苦支撑罢了，用不了多久，这些弟子就会发疯了！哈哈！”那位领头的神尊大笑道。

　　“王八蛋！震殿使，出手吧，他们欺人太甚了！”周重怒吼道，又看向白冥：“殿主，杀了他们让众弟子出口恶气，众弟子每日都心惊胆颤，迟早承受不住。”


第1152章 热血沸腾（1）

　　一旁的张云凡低声道：“周师兄，你先别激动，你越是这样，他们就越得意，若是殿主他们不出手，众弟子就更加失望了！”

　　葛长风也开口道：“白冥前辈，无论出不出手，大战在所难免，与其被他们这样欺负，还不如将他们全部杀了，他们不是喜欢找麻烦吗？那就来多少就杀多少便是。”

　　白冥没有说话，一直在闭目养神，一旁的天火和火狼等人也没有说话，但是从他们身上隐约能感应到一股发自内心的杀气，显得他们都非常的愤怒。

　　瞧见白冥和震殿使都没有说话，周重怒吼道：“你们不出手，我来！欺人太甚了！我跟你们拼了！”

　　“周重！住手！”阳天殿殿主秦元冷喝道：“不要坏了大局！”

　　但是周重并没有听进去，脚踏地面，飞快的冲了上去，但是结果显然让得众弟子更加失望惶恐了，周重还没接近敌人，就被打得口吐鲜血，身形倒飞了回来。

　　“哼！区区神帝之境还想与本尊都，简直不知死活。”那神尊高手冷哼，他并没有下杀手，若是超过白冥等人的底线，他们就真的要交代在这里了。

　　说到底，他们不过是仗着背后的势力才胆敢来龙神殿找麻烦，第一次来的时候个个都是心惊胆颤，但是发现龙神殿并不敢出手，他们就更加大胆，得寸进尺了。

　　看到众弟子眼眸之中都充满了恐惧，震殿使也是很不好受，随即传音给白冥：“族长，龙神殿的弟子承受有限，我们不能再忍下去了，这样一来反而中了神秘势力的奸计了。”

　　这一刻，白冥终于是睁开眼睛了，冷冷道：“你们的修为还较弱，不能承受这些压力是老夫没有想到的。”

　　白冥原本以为有他们这些强者在，龙神殿的弟子应该可以承受这些压力，不至于陷入恐慌，但是结果却是和他想的不一样。

　　白冥冷冷道：“既然你们想消耗我们的力量，那就来吧，你们今日谁也跑不了！”

　　听到白冥的话，那十多位神尊高手顿时脸色大变，一人急忙大喝道：“快走！”

　　“龙神殿是你们这些废物想来就来想走就走的地方吗？”忽然，一道众人无比熟悉的邪笑声传来，在那天际之上，一道令得众弟子崇拜的身影终于出现了！

　　是的，就是那男人！他是能让龙神殿众弟子燃烧斗志的男人，只要有这男人在，龙神殿众弟子就有一种无敌的感觉，任何对手都不能击败他们！在这些弟子心中，这男人就是无敌的存在，在神界无所不能，他就是凌傲天！

　　听到这熟悉的声音，仿佛是有磁性一般，让得龙神殿众人浑身一颤，用那无比激动和兴奋的目光看向天际。

　　没错！凌傲天真的出现了！他们心中一直等待的少殿主终于再次出现在龙神殿了！让众弟子燃起了希望，非常强烈的希望！

　　“恭迎少殿主！”激动了片刻，众弟子压抑了半年的情绪全部爆发，那洪亮的声音一波又一波的在龙神殿之中徘徊。

　　此时此刻，龙神殿众弟子眼眸中的失望和惶恐全部消失，随之替代的是激动兴奋和高昂的战意，他们知道，眼前的少殿主绝对不会让他们白白手欺凌！

　　看到这等气势，那十几位神尊高手脸色苍白不已，一个个大气不敢出，身体不停的颤抖。

　　“傲天哥哥。真的是傲天哥哥。你终于回来了。”姜夜岚留着晶莹的泪珠，身体一阵颤抖，她很害怕此时是幻觉，很害怕是一场梦，更害怕一醒过来凌傲天就消失了。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚终于是忍不住了，半年的思念对她来说太沉重了，不顾一切的飞身向凌傲天而去。

　　“好机会！抓住她！我们就可以全身而退了！”一位神秘势力的神尊阴沉道，当下就冲向姜夜岚。

　　白霜月大惊失色：“小岚，小心！”

　　这一刻，姜玉魂等人都心跳加速，一个个都屏住了呼吸，姜夜岚真要有个什么三长两短，他们估计也不想活了。

　　“嘿嘿！臭丫头，这可是你自己来送死的。”那神尊阴笑道，眼看就要擒住姜夜岚了。

　　但是，就这一刻，一只手臂突兀的出现，出乎众人的意料，谁也没有看清楚是怎么回事，只见凌傲天像拎小鸡一般的将那神尊拎起来，一把将姜夜岚搂在怀里。

　　凌傲天柔声道：“傲天哥哥绝对不会让别人伤害你，天王老子来了也不行。”

　　“傲天哥哥。”姜夜岚紧紧的抱着凌傲天，仿佛一松手凌傲天就会消失一般，怎么也不肯放手。

　　凌傲天心中一痛，看见姜夜岚瘦了一圈，脸色又憔悴，心中暗暗自责，怜香惜玉般揉了揉姜夜岚的背后。

　　“没事了，小岚，傲天哥哥回来了，胆敢想伤害小岚或者有这个念头的，必须死！”凌傲天柔声道，但是抓着那神尊高手的手臂却是更加用力了，那人一句话都说不出来。

　　“嗤！”

　　说到这里，凌傲天飞快的在那人的心口处一点，嗤的一声，一道恐怖的血红色光线洞穿了神尊的心中，一代神尊身陨。

　　目光看向剩下的神尊神帝高手，凌傲天邪笑道：“你们将会后悔来到这世上，与我凌傲天为敌，结果只有一个死！一个不留！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　凌傲天话音落下，一道黑影出现，眨眼之间，那些神尊神帝瞬间毙命，身影消失。

　　这一刻，龙神殿众人鸦雀无声，但是内心却是激动的开始澎湃起来了。

　　凌傲天的出现，到那十几位神尊神帝高手丧命，这等雷霆的手段让得龙神殿的弟子大大的出口恶气，压抑的委屈也全部释放出来。

　　凌傲天搂着姜夜岚邪笑道：“这就是来龙神殿找麻烦的下场，杨峰师兄，你速速去炼器宗传消息，想杀就杀！”

　　“是！”杨峰激动道，他就知道，凌傲天回来一定会出手，而且一出手就让敌人全部消失在神界。

　　“从今天开始，犯我龙神殿者，杀无赦！”凌傲天大喝道，那股无与伦比的气势让得众弟子激动的欢呼起来了！

　　“少殿主！少殿主！”一个个弟子都用自己最大的呐喊声发泄出内心的愤怒，满脸都通红了。

　　姜夜岚依偎在凌傲天怀里，感觉到无比的安全，就算是天塌了，这个男人也不会倒下，这就是一种实力，一种别人绝对不会拥有的实力，令得姜夜岚深深的着迷。


第1153章 热血沸腾（2）

　　良久之后，白冥等人才纷纷惊醒过来，他们震惊的不单是凌傲天那恐怖的实力，更震惊的是刚才那道黑影，竟然眨眼之间就将这些神尊高手秒杀了。

　　“喂。长风，你。你有没有发现，傲天的修为好像变得可怕了！”落元忍不住问道，声音都有些颤抖了。

　　葛长风也震惊道：“何止是变得可怕啊，简直就非常的可怕，刚才连我都没有看见他怎么出手的，速度太快了！”

　　一旁的唐生笑道：“少主的修为应该已经达到了和白冥前辈一样的境界了！”

　　“嘶！”

　　葛长风和落元还有凌影等人都震惊的倒吸了一口凉气，就连梦灵和寒彤都瞪大了眼睛了。

　　“唐护法，你说的是真的吗？凌大哥真的达到了神尊后期巅峰吗？”寒彤瞪大了眼睛问道。

　　“应该是！”唐生笑道，此时唐生看向凌傲天，仿佛是一座他永远也越不过去的高山，能给唐生这种感觉的，只有超级强者才拥有。

　　“傲天终于成长了，变成强者了！”姜玉魂高兴笑道。

　　灭尘也笑道：“呵呵，有这小子在，龙神殿绝对没有吃亏过，这脾气就跟我一样，哈哈！”

　　“告诉大家一个好消息！昨天北神界和东神界各大势力的首领都被我杀了！算是给诸位师兄出了口恶气！”凌傲天开口笑道，脸色平静的就好像是一件小事。

　　龙神殿众人再次震惊了，想不到昨天那震惊神界的消息竟然是凌傲天所为，一个个目瞪口呆。

　　随后凌傲天扬声笑道：“想必诸位师兄都恨不得把那股神秘势力消灭，我凌傲天可以明确的告诉大家，就算他们不来，我们也要杀出去！既然他们想要争霸神界，那我们也来个争霸神界，看谁能笑到最后，相信我凌傲天的，都可以出战，但是现在还不是时候！”

　　顿了顿，凌傲天又道：“现在大家放心修炼，不用担心什么神秘势力，只要他们赶来，我凌傲天就让他们永远留在龙神殿！”

　　“少殿主！少殿主！”龙神殿众弟子一个个都激动的欢呼起来，他们永远都相信眼前这位不断创造奇迹的男人，凌傲天几句话便是将他们的热血点燃了，一股股霸道的气势爆发而出。

　　看了看怀里甜蜜的姜夜岚，凌傲天又道：“我给大家一年的时间修炼，不用担心丹药，希望诸位师兄的修为都能有所提升，到时候随我征战神界！让我们龙神殿站在神界最顶端！让我们一起藐视众生！”

　　凌傲天那无比霸气的话，更是让得龙神殿的弟子激动的颤抖起来了，他们绝对不会认为凌傲天是在讲笑话，反而觉得肯定有那么一天！

　　看到这些激动的欢呼的弟子，震殿使欣慰笑道：“好小子，几句话就让众弟子点燃了斗志了，厉害！果然有大将风范啊！”

　　“老夫想不佩服都不行了！在龙神殿那么久，还没见过这些弟子对老夫这么崇拜过呢！这些弟子已经把傲天看成无所不能的神了！”白冥苦笑道，不由得摇了摇头。

　　“龙神殿所有弟子全部到水神宫修炼！神秘势力能把龙神殿掀了算他们有本事！但是就不知道他们有没有这个胆子来了！”凌傲天扬声道：“张师兄，带众师兄到水神宫修炼。”

　　“是！少殿主！”张云凡恭敬道，那通红的脸色也看出张云凡的激动了。

　　凌傲天瞄了一眼广场之上的尸体：“小影，把那些尸体给我挂在龙神殿山门！”

　　“是！凌大哥！”凌影几人闪身出去。

　　十分钟之后，众弟子都怀着激动的心情到水神宫修炼去了，凌傲天回来了，他们终于可以放心修炼了，有凌傲天在，他们就可以放一百二十个心。

　　龙神大殿之中，白冥等众多高层都纷纷坐好，众人的目光都集中在了凌傲天身上，身边的姜夜岚也是亲昵的挽住凌傲天的手臂，也不害羞了。

　　刚进入大殿，葛长风便是忍不住问道：“傲天，你的修为达到什么境界了？”

　　“是啊！凌大哥，我们也想知道。”凌尘等人也点头道，目光充满期待。

　　“额，应该可以和白冥前辈斗个旗鼓相当吧！”凌傲天微微笑道，目光看了一眼白冥。

　　“什么？跟白冥前辈一样？那岂不是说你的修为已经是半只脚踏入天尊之境了？”落元瞪大了眼睛道，一副难以置信的模样。

　　凌傲天微微摇头：“那倒不是，我的修为还没那么高，只不过实力应该是有！”

　　白冥点头笑道：“呵呵，看来你小子果真的有奇遇啊，九道前辈已经说过了，转眼你的修为就跟上我这个老头了！”

　　“对了，小天，那天是谁救了你？”白霜月问道。

　　随后凌傲天把那天的事情说了一遍，其笑道：“我是醒过来才知道是易前辈救了我。”

　　“哼！这该死的寒风，别给老夫碰见，不然有他好看的。”鬼影火狼怒道，最看不爽的便是以大欺小的小人。

　　凌傲天急忙道：“寒风留给我，我要亲手杀了他！”

　　“那那位易前辈呢？你怎么也不把前辈请回来呢？”姜玉魂问道，有些怪罪的意思。

　　凌傲天笑道：“岳父，人我已经带回来了，而且东神界各大小势力的首领就是易前辈杀的，只是你们没有察觉到他的存在而已，这个易前辈修为极高，我猜测应该是天尊之境。”

　　“什么？天尊之境？也在大殿之中？”白冥震惊道，凭他半只脚踏入天尊之境的修为竟然也察觉不到，可见这个易前辈的修为恐怖。

　　凌傲天点点头笑道：“易前辈，现个身吧！”

　　既然是凌傲天的吩咐，易天轩自然不敢违抗了，身影凭空出现在凌傲天身旁，把姜夜岚都吓了一跳。

　　“不用紧张，没事的。”凌傲天拍了拍姜夜岚的小手，随后笑道：“易前辈乃是虚灵子前辈的下属，辈分比其九道前辈还高呢！”

　　“见过易前辈！”白冥等人一个个都恭敬的抱拳道，他们心中震惊不已，根本看不出易天轩的修为。

　　易天轩没有说话，身影再次凭空消失了，好像从来没有出现过一样。

　　凌傲天不由得苦笑道：“易前辈不喜欢与陌生人说话，大家别介意，呵呵。”

　　“傲天，他。额。易前辈怎么会跟着你？”葛长风低声问道，似乎怕易天轩听见。


第1154章 防御神器

　　“事情是这样的。”凌傲天又把虚灵子的事情说了一遍，众人才知道易天轩如今已经是自己人了。

　　凌傲天扫了一眼大殿，问道：“对了，怎么没有看见萱萱啊？她又跑哪里去了？”

　　姜夜岚笑道：“萱萱从龙族空间回来就闭关了，说要突破神帝中期。”

　　“哦，原来如此，我还以为她又出去玩了呢！”凌傲天笑道，目光看向想众人：“好了，没什么事情诸位前辈也回去修炼吧，龙神殿有易前辈坐镇，那些跳梁小丑来了也是送死，我还有事情要忙呢！”

　　说着凌傲天就想带姜夜岚离开，不料这时候一位弟子闪身而来道：“少殿主，孔猛良求见！”

　　“哦？难道是有什么消息了？快请他进来。”凌傲天眼睛一亮，当下就坐了下来。

　　孔猛良很快便是进来，看见凌傲天那一刻明显一愣，随即激动的单膝跪下恭敬道：“太好了，少殿主还活着！”

　　“快起来说话。”

　　“是！”孔猛良激动道：“少殿主，经过我们暗中追查，已经知道这股神秘时候背后是什么人了！”

　　“说！”

　　“精灵族！”孔猛良道：“今天查到的消息，我马上就赶回来了！还查到精灵族和神丹宫来往密切，属下猜测精灵族和神丹宫已经连手。”

　　“精灵族？想不到竟然是他们在背后搞鬼，但是做为北神界大势力的神丹宫怎么会任由精灵族这般霸道呢？看着自己势力被吞并还与精灵族合作？神丹宫的人是不是脑子绣逗了？”凌傲天皱眉道，感觉其中另有隐情。

　　“怪不得这股神秘的势力一直都没有对神丹宫出手，我还以为他们是忌惮神丹宫的实力呢，想不到竟然连手了！怪不得他们胆敢跟我们作对，原来有神丹宫在暗中帮忙啊。”灭尘皱眉道，脸色凝重了。

　　“这是仙芝漱灵丹，帮助神帝提升一级的修为，这次你立大功，这是你的奖励！”凌傲天笑道，将丹药抛给孔猛良，随后道：“继续监视精灵族的一举一动。”

　　孔猛良激动道：“多谢少殿主恩赐！属下一定竭尽全力！”

　　“精灵族，看来有机会我要去一趟精灵族了，是时候把飞天虎解救出来了。”凌傲天心中暗道，想起飞天虎，凌傲天就一肚子怒火。

　　当初若不是将飞天虎交给精灵族的话，飞天虎也不会在精灵族受苦了，可惜当时凌傲天的修为不强，又是在神墓，他没有任何筹码对抗精灵族。

　　“好了！你去办事吧，有什么消息就传回来，我也该去炼器了！”凌傲天道，摆摆手示意孔猛良退下。

　　离开大殿之后，凌傲天就带着姜夜岚来到了水神宫下面的山谷了，姜夜岚今天脸上都挂着迷人的微笑。

　　看着姜夜岚那高兴的模样，凌傲天笑道：“小岚，你今天很高兴啊！”

　　“那当然了，在傲天哥哥身边，小岚都很高兴。”姜夜岚笑道，挽住凌傲天的手臂，一步也不离开。

　　半响之后，姜夜岚深情的目光看向凌傲天，有些羞涩的低声道：“傲天哥哥，可以吻小岚吗？”

　　听到这令人陶醉的声音，凌傲天心中一荡，心里也痒痒的，目光看向俏脸微红的姜夜岚，闻着姜夜岚身上那淡淡的幽香，更是让凌傲天控制不了了，二话不说便是狠狠的吻了下去。

　　姜夜岚“嗯”的一声低吟，身体猛的一颤，一阵酥麻，瞬间就感觉到全身无力了，两人开始互相索取，被凌傲天吻得有些窒息了，但是又不舍得放开，这种感觉很舒服，令得姜夜岚着迷。

　　凌傲天将姜夜岚紧紧的搂在怀里，丰润的嘴唇让得凌傲天无比的留恋，好像一辈子这样吻下去。

　　姜夜岚的身体越发颤抖得厉害，在凌傲天怀里宛如温顺的羔羊，凌傲天的龙枪也有了反应了，盯在姜夜岚小腹的那一刻，姜夜岚又是一声低吟起来。

　　凌傲天的双手也开始不老实的在姜夜岚身上游走，那富有弹性润滑的肌肤让得凌傲天爱不释手，开始揉捏起来。

　　两人的呼吸都有些急促起来了，姜夜岚脸色无比的潮红，但是更加显得美丽动人，对男人充满了诱惑，那若隐若现的双峰乳沟更是让男人想入非非。

　　吻了良久，凌傲天才舍得分开，柔声笑道：“小岚，你好美，真香。”

　　姜夜岚深情的看着凌傲天，低声道：“傲天哥哥……其实……其实小岚可以把身体交给傲天哥哥的，小岚不想傲天哥哥难受。”

　　凌傲天怜惜的在姜夜岚脸上轻捏了一下，笑道：“想让傲天哥哥不难受也可以，那就让傲天哥哥吻个够吧！”

　　说着又吻了上去，姜夜岚又是一声低吟，凌傲天如此喜欢，姜夜岚心中也是一阵甜蜜蜜，每个女子都希望自己爱的人对自己充满喜欢，姜夜岚也不例外，她要将自己最美好的一切交给凌傲天。

　　“嗯。”

　　凌傲天的双手不轻易间触碰到了姜夜岚那丰润的双峰之上，姜夜岚“嗯”的一声呻吟，身体又是一阵颤抖，凌傲天的双手仿佛有魔力一般，那种感觉好像是被触电了一样，很舒服，有一股飘上云端的感觉。

　　姜夜岚那动情的呻吟，更是让凌傲天全身发热了，双手开始在姜夜岚双峰之上游走，那柔软富有弹性的双峰，让凌傲天无比的享受，一阵阵淡淡迷人的处女体气散发出来，凌傲天几乎忍不住了。

　　“小岚，你这里好柔软，好舒服。”凌傲天柔声笑道。

　　“傲天哥哥……你……你喜欢吗？”姜夜岚羞涩问道，似乎有些受不了了，说话的声音带着一丝低吟。

　　“喜欢。”

　　“那傲天哥哥就多揉揉吧，想要的话，小岚现在就……就可以把身体交给傲天哥哥……”姜夜岚的声音越来越小了，那羞涩的模样越发的动人，眼眸中有些期待又有些紧张。

　　“不行，既然答应了小岚要等到成亲的那天就一定要遵守承诺。”凌傲天心中暗道，强忍住没有把姜夜岚就地正法，但是双手却在姜夜岚双峰之上不停的揉捏。

　　但是，此时姜夜岚已经动情了，全身都滚烫滚烫的，眼睛也开始迷离了，脸颊都红到脖子了，宛如成熟的水蜜桃，让人忍不住咬一口。紧紧的抱着凌傲天，仿佛要把自己的身体融入凌傲天体内一般。

　　双腿开始蠕动起来，下体已经是洪水泛滥，将森林淹没了。

　　凌傲天轻轻的吻了一下姜夜岚，笑道：“傲天哥哥既然答应小岚成亲之后我再要，我就要履行承若，等我称霸神界之后，就与小岚成亲，好吗？”

　　姜夜岚双眸一闪失望，不过很快便是消失了，虽然动情了，但是还有一丝清醒，姜夜岚微微点头：“嗯。”

　　“唉！那么一个大美人，只要是个男人都会忍不住把你吃了，我现在都有些后悔说等成亲之后再吃了你了。”凌傲天叹气道，一副后悔莫及的模样。

　　“扑哧。”

　　姜夜岚忍不住笑了出来，那妩媚的样子，更是让人难以控制，凌傲天苦笑道：“英雄难过美人关啊！”

　　“因为傲天哥哥是有情有义的英雄，小岚这辈子都是傲天哥哥的人了，傲天哥哥喜欢什么要吃我，就什么时候吃。”姜夜岚笑道，主动的吻上凌傲天的脸颊。

　　“小妖精！”凌傲天笑道，没有再逗姜夜岚，而是将她搂在怀里，凌傲天担心自己控制不了就把姜夜岚就地正法了。

　　慢慢的，两人一边聊天，一边放松下来，都慢慢的恢复过来了，但是姜夜岚之前下体洪水泛滥，所以回去换了一身衣服之后就回来了。

　　“傲天哥哥，衣服漂亮吗？上次在雪花城买的。”姜夜岚宛如仙子一般从天而降，一身淡紫色的纱裙，长风飘动，精致的脸蛋带着迷人的微笑，充满成熟女人的韵味。柳叶眉下一双明亮的眼睛，纱布束缚着胸前的两只小白兔，丰满充满诱惑，呼之欲出。

　　凌傲天眼睛都直了，直咽口水，简直太美了，恨不得马上冲上去把姜夜岚推到就地正法。

　　看到凌傲天那炙热的目光，姜夜岚的俏脸也是微微潮红，看到凌傲天那痴迷的模样，姜夜岚心中很高兴很甜蜜，能得到自己喜欢的人如此痴迷，那是值得高兴的事。

　　姜夜岚走到凌傲天身边，高兴的转了一圈笑道：“怎么样？喜欢吗？”

　　凌傲天搂过姜夜岚狠狠的亲了一口笑道：“喜欢！小岚今天太美了，是不是只穿给傲天哥哥看啊？”

　　“嗯！只要傲天哥哥喜欢，小岚天天穿给傲天哥哥看。”姜夜岚有些羞涩的轻轻点头。

　　“哈哈！我真是太幸福了！”凌傲天高兴的大笑道。

　　高兴过后，姜夜岚似乎发现今天耽误了凌傲天很多时间，不由得问道：“傲天哥哥，小岚今天是不是耽误你很多时间了？你今天是不是要忙什么事情？”

　　凌傲天笑道：“就算是有天大的事情都比不上陪小岚重要，只要小岚你开心，傲天哥哥就开心，其他的事情都是小事。”

　　“傲天哥哥，你真好。”姜夜岚甜蜜一笑，为了不再耽误凌傲天更多的时间，姜夜岚转移话题问道：“傲天哥哥，龙神殿先在实力还不强，傲天哥哥有没有打算炼制大量的神器呢？或者说想办法帮助他们提升修为？”

　　凌傲天点点头：“龙神殿弟子几万人，不可能每个人都有神器，就算我可以炼制神器，也没有那么多的神石，所以，只有修为达到了神帝之境才能获得神器，如今龙神殿神帝高手不过也是四百多人，不过不要紧，兵贵于精而不是多，只要他们的修为提升了，那龙神殿的实力也就跟着提升。”

　　“我现在也是神帝初期之境了，傲天哥哥是不是也要送件神器给我？”姜夜岚问道，有些激动。


第1155章 进神墓修炼（1）

　　凌傲天笑道：“那当然了，我要炼制一件防御神器和一件攻击神器给小岚，还有小彤她们，我也要炼制一些神器的首饰给她们，我现在有不少的神石，呵呵。”

　　“傲天哥哥真好！”姜夜岚甜蜜笑道，有时候幸福就是那么简单，一句话一个动作就可以人感到幸福。

　　“那就亲一个。”凌傲天笑道，笑着就亲在了姜夜岚的俏脸上。

　　姜夜岚也不在意，其高兴道：“傲天哥哥，那你现在就炼制好吗？我喜欢我头上这个头钗，傲天哥哥能帮我炼制吗？”

　　“那当然，现在就帮小岚炼制。”凌傲天笑道，翻出炼器炉，炼器材料也随之出现。

　　凌傲天现在的炼器境界已经比起当年强大太多了，要炼制一件神器，对凌傲天来说太容易不过了。

　　一个时辰之后，一支散发淡蓝色的头钗和一枚攻击类型的晶莹剔透的储物戒便是炼制成功了，一股强大的气息散发而出。

　　凌傲天笑道：“小岚，这支头钗是上品神器，拥有强大的防御力量，这储物戒是攻击法宝，同样是上品神器，也拥有强大的攻击力量，从今天开始就是小岚的，名字你自己取了，滴血认主吧。”

　　姜夜岚激动的点头：“嗯。”

　　姜夜岚滴血认主之后便是戴上了，凌傲天笑道：“真漂亮。”

　　“谢谢傲天哥哥。”姜夜岚笑道，宛如一只兴奋的小猫，好久都没有像今天这么开心了。

　　凌傲天笑道：“嘿嘿，谢倒不用，过来给傲天哥哥亲一口。”

　　姜夜岚急忙跳开，白了一眼凌傲天，笑道：“老是欺负我，我先看看这法宝的威力，如果不厉害的话我可不要！”

　　“嘿嘿！保证你满意！”凌傲天一副信心十足的模样。

　　姜夜岚催动神元，将力量注入了头钗之中，头钗顿时就爆闪出璀璨的紫光，紫光瞬间就将姜夜岚包裹了起来，姜夜岚能明显的感应到紫光蕴含着恐怖的防御力量。

　　凌傲天笑道：“怎么样？这防御力量是不是很强大？”

　　姜夜岚小鸡啄米般点头：“嗯，好强大的力量，就算是面对神帝高手一击，我也不会受伤！好厉害！傲天哥哥，你试试打一拳看看！”

　　“那可不行！”凌傲天都被姜夜岚的话吓了一跳，凭他现在的修为，轻轻一点紫光，就能让姜夜岚受重伤了！

　　“要不这样吧，你可以施展虚影闪步，利用其中一道分身来攻击本尊，这样就知道防御力量有多厉害了！”凌傲天笑道，担心姜夜岚失望。

　　姜夜岚想想也是，随即一声娇喝：“虚影闪步！”

　　“咻咻咻！”

　　眨眼之间，上百道姜夜岚瞬间出现，每一道都跟真身一模一样，姜夜岚控制着一道分身对真身攻击。

　　虽然分身的攻击是假的，但是也可以是真的，那就看施展者怎么运用了，修为达到了姜夜岚这般的境界，自然很容易办到了。

　　“咻！”

　　姜夜岚的分身利用金光刃展开了攻击，咻的一声破空之声，狠狠的撞击在了姜夜岚真身的紫光能量罩之上。

　　“砰！”

　　恐怖的力量猛然爆炸而开，分身消失，而姜夜岚则是退后了散步，满脸的震惊之色。

　　久久之后才惊醒过来：“好。好强大的防御力量，我刚才可是用了全力啊，竟然才震退了散步！”

　　“哈哈！那当然，你也不看看是谁炼制的神器！”凌傲天哈哈一笑，一副得意的模样。

　　姜夜岚一阵激动：“谢谢傲天哥哥，看来这枚戒指的攻击力量也不弱呢！凭我现在神帝中期的修为，有了这戒指，就算遇见神帝后期高手我也不用害怕了！”

　　“你可是我凌傲天的人，神界谁敢欺负？看我不把他生扒了！”凌傲天嚣张道，无比的霸气。

　　姜夜岚心中甜蜜不已，其笑着问道：“对了，傲天哥哥，你的神石并不是很多，我们龙神殿的神帝弟子可不少呢，你真的能炼制那么多神器吗？”

　　“放心吧，萧前辈教了我一个方法，一颗神石就能炼制五件神器，而且同样能炼制出上品神器。”凌傲天笑道，随后将神石一分为五的事情告诉的姜夜岚。

　　“什么？一颗神石可以分成五分？那一百颗神石岂不是能炼制出五百件神器了？”姜夜岚震惊道，有些不敢相信。

　　凌傲天笑道：“没错，一颗神石蕴含的天地灵气太庞大了，很难与其他的材料融合，所以要分开，将神石的天地灵气减弱，这样就比较容易将各种材料的精华融合了！”

　　“原来如此。”

　　凌傲天和姜夜岚一阵嬉闹之后，又开始炼制神器了。

　　连续三天下来，凌傲天便是炼制了不少的神器，包括寒彤和姜夜雪几女的首饰，也包括龙神殿神帝弟子的神兵利器。

　　“傲天哥哥，你已经炼制了三天了，累不累？”姜夜岚关切问道，在一旁帮凌傲天擦擦汗水。

　　凌傲天笑道：“有小岚陪伴，永远都不会累。”

　　“能陪着傲天哥哥，小岚也很开心，真希望能一辈子都这样。”姜夜岚甜蜜一笑，那动人的微笑让得凌傲天心中一荡，忍不住吻在姜夜岚的嘴唇之上。

　　“傲天哥哥好坏，老是欺负我。”姜夜岚嘟着嘴道，粉拳打在凌傲天的胸口上。

　　凌傲天哈哈一笑：“我怎么舍得欺负你呢，疼你还来不及呢。”

　　说实话，凌傲天很喜欢这种生活，很享受，他也喜欢一辈子这样，但是他的一生注定不凡，有太多的事情等着他去做。

　　“对了，傲天哥哥，你怎么都不炼丹吗？”姜夜岚又问道。

　　凌傲天摇摇头：“每一种提升修为的丹药，每一个境界只能服用一颗，多了也没有多大的效果，反而浪费丹药，在岳母那已经有很多了，上次在九道前辈的指点之下，炼制了一年多的时间，这些丹药都够用了。”

　　“如果只是丹药的话，一年的时间，龙神殿的实力也提升不了多少啊。”姜夜岚微微皱起柳叶眉道。

　　凌傲天也点点头：“你说的没错，确实提升不了多少实力，我在想，若是能将他们转移到神墓的话就好了，在神墓之中，有一座宫殿，叫时光殿，在外面一年，就相当于在宫殿里面三年，对他们的修为有很大的帮助。”


第1156章 进神墓修炼（2）

　　“时光殿？竟然还有如此神奇的地方，那傲天哥哥当初也是在时光殿才突破神帝的吗？”姜夜岚吃惊问道。

　　凌傲天摇摇头：“当然不是，当时时光殿之中，神丹宫三位长老在修炼，我们只是去看了一眼而已，可惜神墓一千万年才开启一次，看来想进去是不可能了。”

　　“少主，我可以开启神墓！”忽然一道声音传来。

　　姜夜岚顿时脸色大变，竟然忘记还有易天轩这个超级高手在凌傲天身边，想到之前她和凌傲天亲热，脸色顿时就变红了，害羞的恨不得找个缝钻进去。

　　凌傲天自然察觉到了姜夜岚的变化了，其微微笑道：“小岚，不用害羞，易前辈刚才不在这里的。”

　　“真的吗？”姜夜岚低声问道，目光不敢看向易天轩。

　　“嗯！”凌傲天点头道，他不过是安慰姜夜岚罢了，凌傲天自己都察觉不到易天轩的存在。

　　目光看向易天轩，激动问道：“易前辈，你刚才说你能开启神墓，你说的可是真的？没在骗我？”

　　易天轩恭敬道：“少主，天闲天尊要开启神墓，必须要让他坐下的神尊尊者来跟我传说，没有我的同意，谁也开启不了神墓。”

　　“什么？开启神墓还要经过你的同意？”凌傲天震惊了，姜夜岚也震惊了。

　　易天轩道：“没错，我长年在海域深处，正是为了镇守神墓，当年封印神墓的不单是天闲天尊，还有主人虚灵子，主人离开的时候，就让我在海域镇守神墓了，我可以进入神墓任何一个地方。”

　　“如果是这样的话，那就太好了！”凌傲天高兴笑道：“走，小岚，马上回龙神殿，易前辈，麻烦你马上开启神墓，我要让龙神殿所有弟子全部到时光殿修炼！”

　　“是！主人！”易天轩恭敬道，凌傲天的命令他只有服从，没有违抗。

　　凌傲天带着姜夜岚瞬移来到了龙神殿广场，凌傲天扬声道：“龙神殿所有护法，太上长老，长老，大统领以及所有弟子马上来龙神大殿。”

　　“咻咻咻！”

　　最先出现的是白冥和震殿使等人，白冥忍不住问道：“傲天，发生什么事情了？为何把所有人都叫出来？”

　　紧接着葛长风还有各大长老护法，统领还有弟子都纷纷来到了龙神殿广场之上，众人都很疑惑。

　　凌傲天笑道：“告诉大家一个消息，有一个地方，可以让大家修炼事倍功半，所以我打算把龙神殿所有人全部转移过去修炼，在外面修炼一年，在里面可以修炼三年，就是说在外面一年，在里面已经过了三年。”

　　“嘶！”

　　龙神殿所有人都倒吸了一口凉气，如此神奇的地方，他们从来没有听说过，在座的众人，能进入神墓的人手指头都能数出来了。

　　一旁的葛长风急忙道：“傲天，你说的是神墓的时光殿？”

　　“也只有神墓的时光殿有这个功效了！”白冥点头道。

　　凌傲天微微笑道：“没错！就是神墓的时光殿，大家多出两年的修炼时间，希望大家的修为突飞猛进，在神墓之中，天地灵气虽然没有水神宫那么浓厚，但是对大家的修炼更加有帮助。”

　　唐生皱眉问道：“少主，神墓不是一千万年才开启一次吗？我们要怎么样才能进去呢？”

　　凌傲天笑道：“我也是刚刚才知道的，易前辈在海域并不是修炼，而是镇守神墓，天闲天尊要开启神墓也必须经过易前辈同意才行，如今易前辈已经在水神宫下面的山谷开启神墓了，大家马上到山谷下面，进入神墓时光殿修炼！”

　　“太好了！想不到我们也能进入神墓，不愧是少殿主，真是无所不能啊！”一位弟子激动道。

　　“在里面修炼三年才相当于外面的一年，太好了，我们的修为一定会突飞猛进的，我们突破神尊有望了！”

　　“我们也可以突破神帝之境了！我越来越崇拜少殿主了！若不是有少殿主，我们也没有今天的修为了！”

　　众弟子一个个都激动了起来，几万人黑压压一片都朝水神宫下面的山谷飞去，一个个都怀着激动紧张期待的心情。

　　而这时候，山谷之中的易天轩已经是开启了神墓大门了，正悬浮在半空之中，来到山谷的众人一个个都瞪大了眼睛。

　　葛长风忍不住问道：“易前辈，在这里你也可以开启神墓吗？”

　　易天轩得意道：“那当然，而且你们进入神墓大门，就会直接出现在时光殿之中。”

　　凌傲天笑道：“都别废话了，时间不等人，大家赶快进去，到时光殿修炼，三年之后再出来，龙神殿有我镇守，大家不必担心，进入神墓之后，绝对不能离开时光殿半步，不然有什么危险，我可救不了你们。”

　　白冥率先进入了神墓大门，紧接着一个个长老护法弟子都跟着进入了神墓，身体一晃便是出现在一座古老的宫殿之中了。

　　“凌大哥，你一定要小心。”寒彤关心道，有些担心凌傲天。

　　“傲天哥哥，保重！”姜夜雪道。

　　凌傲天点点头：“小灵，你对神墓比较熟悉，你一定要看好萱萱，别让她乱跑，不然很危险。”

　　梦灵点头笑道：“我知道了，凌大哥。”

　　“长风，照顾好小雪，小影，你们要努力修炼了，希望出来的时候你们都突破神尊之境了！”凌傲天看向葛长风几人笑道。

　　“凌大哥放心，我们一定努力修炼！凌大哥保重。”凌尘抢着笑道，随即挥挥手便是进入神墓大门了。

　　“小岚，进去吧，努力修炼，把这些神器交给小雪和小彤她们。”凌傲天笑道，轻轻的揉了揉姜夜岚的俏脸。

　　姜夜岚有些不舍的点点头，随即又摇摇头：“傲天哥哥，小岚能留下来陪你吗？”

　　凌傲天笑道：“傻丫头，什么时候都可以陪傲天哥哥，不过你总要把修为提升上来吧？做我凌傲天的老婆，修为当然要强大了，好了，赶快进去吧，照顾好岳母。”

　　说完，吻了一下姜夜岚，她才点点头，脸上露出了甜蜜：“好吧，小岚一定努力修炼，我可是修炼天才呢，傲天哥哥保重。”

　　“保重！”凌傲天挥了挥手笑道，姜夜岚身影消失的那一刻，凌傲天才无奈的摇了摇头：“这丫头。”

　　“少主，你不打算进去神墓修炼吗？”易天轩问道。


第1157章 这就是差距

　　凌傲天摇摇头：“不用了，我不想影响他们修炼！我要修炼一种绝技，需要五件神器，如果能成功的配合毁天剑诀的话，那威力想必是天尊也要忌惮三分吧！”

　　说着，凌傲天脸上出现了邪恶的微笑，一缕缕邪气散发而出，宛如君临天下的帝王，充满了霸王之气。

　　“凌傲天果然有主人当年的风范，而且这股霸王之气比起主人还要强大！当年主人这般年纪想必还没有这等修为吧！”易天轩心中暗道。

　　凌傲天看向易天轩笑道：“易前辈，麻烦你设一道结界，保护龙神殿，我打算出去玩玩，看看能不能遇见寒风那混蛋，顺便杀了他，或者不急着杀他，让他感受一下被欺凌的感觉。”

　　凌傲天说得云淡清风，根本不把寒风放在眼里，凭他现在的修为，要杀寒风，简直是易如反掌，真遇上寒风，肯定会让他大吃一惊。

　　易天轩很快就设置了一道结界，隐身在暗中，跟随凌傲天离开了龙神殿，有了这道结界，凌傲天也不担心有人能把龙神殿掀了。

　　“哈哈！瞬移真是太刺激了，想去哪里就去哪里，一眨眼就到了！”凌傲天忍不住大笑道，一个瞬移就让凌傲天来到了中神界了。

　　降身到一座城池之内，凌傲天也不知道叫什么城，高高兴兴的在街道上行走，左看又看，无意间经过一家酒楼。

　　凌傲天撇了一眼，喃喃道：“天香居，名字不错啊！”

　　凌傲天慢悠悠的走进去，眼见的店小二很快就小跑上来笑道：“呵呵，这位小爷，要点些什么？”

　　“小子，给我滚开！”凌傲天还没有说话，背后就传来了一位大汉的嚣张的声音。

　　凌傲天眉头一挑，扭头看向那位大汉，一副痞子模样问道：“喂，你谁啊？”

　　“哟呵？小子还挺嚣张的，敢这么跟我说话，你知道是谁吗？”那大汉一副戏谑的看着凌傲天道。

　　“你耳朵是不是聋了？我刚才不就问你是谁吗？我要知道还用问你吗？”凌傲天也装出一副嚣张的模样。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了，如今整个中神界都是我们的势力，你竟敢如此嚣张！看我怎么收拾你！”大汉脸色阴沉道，说着一拳就轰向凌傲天。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　凌傲天也不躲闪，任由大汉的拳头砸在他的肩膀上，砰的一声，骨头碎响声传来，大汉脸色的冷笑瞬间消失，眼睛快速方大，脸色疾速变得苍白！

　　“啊！”

　　不一会儿，大汉便是发出了一种不是人类的惨叫声，那店小二猛然就震惊的瞪大了眼睛张大了嘴巴。

　　凌傲天一副无辜的模样：“喂，我说你是不是脑子有病啊？被打的人是我，我都没叫，你叫什么啊？”

　　大汉整个手臂都发抖了，脸色涨红，半天说不出一句话，凌傲天也懒得理会，跟着店小二来到了一张桌坐下。

　　随便点了一些小酒小菜，便是开始观察这家酒楼了。

　　酒楼并不算大，也不算华丽，但是酒楼之中弥漫着一种酒香，只要是懂得品酒的人一定会被吸引。

　　可惜凌傲天喝酒就想喝水，根本不懂什么品酒，喝酒不是他的喜好，他喜欢的是吃烤鸡。

　　很快的，店小二便是将凌傲天点的东西捧上来了，恭敬的招呼凌傲天，店小二怎么说也是神王之境，刚才大汉那一拳威力可不弱，凌傲天竟然没有丝毫反应，可以见此人修为深厚。

　　本想离开的，但是店小二还是开口道：“这位兄弟，刚才那人来头不小，这风华城已经被神秘势力吞并了，他背后正是神秘势力，你可要小心啊。”

　　“哦？神秘势力，那想必他很快就会找上来了！”凌傲天微微笑道，一点也不在意。

　　笑话，堂堂神尊后期巅峰，会怕吗？

　　店小二还想说什么，但是看见凌傲天根本不在意的模样，也只好作罢了，微微摇头离开了。

　　凌傲天已经知道神秘势力背后是什么人了，别说是风华城城主来了，就算是精灵族族长来了凌傲天也不怕。

　　就算打不过精灵族族长，不是还有易天轩在吗？就算精灵族族长拥有强大的再生之力，难道天尊还打不过他吗？

　　有易天轩这么一个强大的保镖，凌傲天在神界可以说是横行无阻。

　　凌傲天刚吃到一半，就察觉到有不少人靠近这里了，嘴角勾起一丝冷笑，也不理会，自顾着吃。

　　“城主，就是这混蛋！无缘无故打伤我，还说就算你来了也要把你打残了，根本不把你放在眼里！”之前那位大汉带着风华城城主来了，说话颠倒黑白，添油加醋。

　　“有吗？我有无缘无故打伤他吗？我有说要把城主打残吗？”凌傲天心中一阵郁闷，无奈的摇摇头。

　　城主脸色瞬间就阴沉下来了，酒楼之中还有不少人呢，这不是让他丢进脸面了吗？

　　冰冷的目光扫向凌傲天，怒道：“小子，他说的都是真的吗？”

　　“反正我说了你也不会相信，我的解释还有必要吗？”凌傲天冷笑道，看也不看城主一眼，模样倒是挺狂妄。

　　“看见了吗？这混蛋分明不把你这个城主放在眼里！”那大汉又火上浇油，心中一阵得意，似乎已经看到了凌傲天被打残的一幕了。

　　“所有人都给我出去！”城主脸色阴沉道，酒楼之中的人一个个都不敢停留，眨眼之间便是变得空荡荡了。

　　“砰！”

　　那城主催动神元，一股强大的气劲爆发，砰的一声闷响，凌傲天那酒桌瞬间化成粉碎。

　　好在凌傲天眼疾手快，在酒桌粉碎那一瞬间，把烤鸡抓了起来，还松了口气道：“呼，还好我手快，不然这烤鸡就浪费了！”

　　目光扫向城主，邪笑道：“你可以滚出去了！”

　　“砰！”

　　酒楼外面的人忽然听见一声闷响，大汉还以为凌傲天被打了，一阵兴奋，但是当他看见城主的身影直直飞出来的时候，脸色顿时大变。

　　紧接着，凌傲天一边吃烤鸡，一边缓缓的走出来，撇了一眼大汉：“算了，不跟你们计较了，太无聊了！”

　　“城主！城主，你怎么样了？”那大汉着急的跑过去，那些守卫也是一个个都愣住了，惊骇的看着凌傲天。


第1158章 恐怖的实力（1）

　　那城主已经是昏死过去了，大汉阴沉的看向凌傲天：“小子，你死定了。”

　　“是吗？”凌傲天邪邪一笑，大摇大摆的转身离开。

　　这时候，一道冷笑声传来：“一群废物，简直就是白痴，对付龙神殿少殿主，竟然用威胁这等手段，简直是可笑。”

　　凌傲天目光扫向天际，这人他认识，听声音都听出来了，凌傲天微微笑道：“我道是谁呢，原来是星雷啊，想不到你晋级神尊之境了，恭喜恭喜。”

　　“龙神殿少殿主凌傲天？”那大汉震惊道，冷汗直流，那些守卫也震惊了，此时此刻，他们就更加的害怕了，身体都在颤抖。

　　“一群废物，赶快滚吧，他才懒得杀你们。”星雷冷笑道，不屑的看了一眼那些守卫。

　　“看来你对我挺了解啊！”凌傲天邪笑道，身影缓缓的升空。

　　“我们是敌人，不了解你，我怎么杀你？”星雷冷笑道，直接开门见山。

　　凌傲天摇摇头：“算了，我对你没有敌意，我能认寒彤做妹妹，还多亏了你，我不想杀你，你走吧。”

　　星雷的脸色顿时就变得难看了，极怒反笑：“不想杀我？凌傲天，你未免也太狂妄自大了吧？我如今可是神尊中期之境，你真的认为你能杀得了我吗？”

　　凌傲天邪笑道：“神尊中期？确实厉害，我杀不了你，这样总行了吧？你要玩去找寒叶玩吧，他应该会陪你玩。”

　　说着凌傲天便是想转身离开，但是转身之际，星雷已经在他身前不远处了，其冷声道：“上次胜负未分，今天一定要分个胜负！你放心，虽然我们是敌人，但是我也不会杀你，你是一个很好的对手，只有这样，我才不会寂寞。”

　　凌傲天冷笑道：“以前你确实是个对手，但是现在不是了，我还有事情要办，没时间陪你，神界高手如云，你找别人去吧，说不定能找到更合适你的对手！”

　　“现在不是了？凌傲天，你看不起我吗？还是说你不敢跟我战斗？”星雷怒道，从凌傲天的话中，星雷闻到了一丝嘲讽的意味。

　　凌傲天邪笑道：“不是看不起你，而是根本没有把你放在眼里，这样够清楚了吗？行了，我走了！以后别来烦我。”

　　星雷怒了，脸庞上的肌肉不停的抽动，双眸都要喷出火来了，其怒吼道：“凌傲天，你敢侮辱我，我杀了你！”

　　星雷刚想出手，忽然就察觉到一道宛如鬼魅一般的身影突兀的出现在自己身前，两根手指正点在自己的胸口之上。

　　星雷脸色大变，竟然没有丝毫的反应，连对手是怎么出手的都没有看见，一双震惊的目光直直的看着自己心口。

　　“这。这怎么可能？竟然连还手之力都没有。”星雷呆呆道，本以为自己一身的修为足够强大了，但是他没想到在凌傲天面前竟然如此的不堪一击。

　　凌傲天邪笑道：“现在你明白了吗？我要杀你易如反掌，这就是我们之间的差距！不过我对你没有敌意，你是一个只想着追求强大修为的人，虽然不折手段，但是并不是那种有野心称霸神界的人，所以我不会杀你。”

　　看着凌傲天离开的背影，星雷忍不住问道：“能告诉我，你的具体修为吗？我不希望自己输得太冤枉！”

　　凌傲天身影停顿了一下，头也不回道：“应该可以杀了魔神宫副宫主星王！”

　　说完凌傲天便是离开了，留下满脸震撼的星雷，良久之后，星雷才呆呆道：“这就是差距吗？想不到我如此努力修炼，到头来竟然被凌傲天拉得越来越远了，今天更是如此不堪一击，真是失败啊。”

　　星雷第一次感觉到一股无力感，以前面对魔神尊的时候都没有这等无力感，因为魔神尊毕竟比他修炼久，但是在凌傲天面前，他却感觉到了，第一次觉得自己那么的渺小，在对手面前竟然没有还手之力。

　　凌傲天离开之后，心中一阵得意：“嘿嘿，想不到我也有这么威风的时候，竟然把星雷难小子震住了，哈哈！”

　　兴奋、激动、狂野、嚣张、疯狂，此时的凌傲天就是这样，一切以实力为尊，强大的修为，让得凌傲天想干什么就干什么，不用顾忌什么。

　　凌傲天笑道：“现在要去哪里呢？要不去神丹宫看看？算了，就算去了也没什么用，还是如炼器宗看看吧，也不知道萧云那小子怎么样了！”

　　“咻！”

　　说完，身影一闪，眨眼便是消失了，再次出现的时候，已经在炼器宗上空了，可怕的瞬移就是强大。

　　“哦？这么热闹的场面竟然被我赶上了，精灵族竟然派出那么多的神尊高手，想必是要动手了，看来拍卖会也有不少神尊去光顾了呢！”凌傲天刚出现，便是吃惊的发现，二十多位神尊高手正在炼器宗激战。

　　炼器宗神尊高手并不多，情况不容乐观，很多神帝之境的长老都受伤了，弟子就更多了，死伤一片，也只有萧鼎那超级强者凭一人之力，挑战十几位神尊高手了。

　　“好小子，总算来了！”眼尖的萧鼎当下就察觉到了凌傲天的存在了，心中暗暗放心，不然就算他实力再强大也斗不过那么多神尊啊。

　　“幻身决！”凌傲天一声低喝，身影瞬间消失。

　　“咻！”

　　“啊！”

　　凌傲天突兀般的出现，如同鬼魅，不，应该比鬼魅更可怕，一道血红色能量线自指尖爆射而出，瞬间洞穿一位神尊高手的心脏，一声惨叫，坠落身陨。

　　凌傲天的另一只手则是隔空一抓，一位神尊被一股可怕的吸力吸了过去，被凌傲天抓着脖子。

　　“什么人？”凌傲天突兀的出现，让得其他神尊高手明显一愣，这手段也让得他们心中一沉。

　　凌傲天邪笑道：“我不管你们是精灵族的人还是什么人，今天来炼器宗喝茶的，一个都跑不了！”

　　“傲天？”萧云等弟子一个个都震惊的看向凌傲天，刚才一招就秒杀一位神尊高手，而且另一支手还拎着一位神尊，这是什么修为？

　　“傲天的修为什么时候变得如此可怕了？神尊高手竟然被他秒杀了！”萧云心中震撼道，有些不敢相信自己的眼睛。

　　重伤的萧长老则是高兴笑道：“这小子终于来了，只要他来了，我们炼器宗就算是保住了！”


第1159章 恐怖的实力（2）

　　“嘿嘿，你小子果然获得奇遇了，这修为果然厉害！”萧鼎嘿嘿一笑，有凌傲天在，他放一百个心。

　　凌傲天白了一眼萧鼎，没好气道：“我说炼器前辈，人家都骑到头上来了，你怎么不派人去龙神殿通知一下？”

　　“臭小子，你还好意思说？弟子回来说龙神殿一个人影都没有，我怎么通知？”萧鼎喝斥道，凌傲天不说这个还好，一说他就来气了。

　　“额。”凌傲天顿时就愣了一下，心道：“差点忘记了龙神殿的人都到神墓修炼去了，怪不得。”

　　“这事等会再说！”凌傲天讪讪笑道，目光看向那些脸色阴沉的神尊高手。

　　“凌傲天，前几天去龙神殿的那些人呢？”一位神尊冷喝道，凌傲天的出现从未正眼看过他们，让得这些神尊怒火冲天，还有凌傲天之前那狂妄的话，更是让得他们抓狂了。

　　凌傲天邪笑道：“你们很快就会知道了。”

　　“你什么意思？”那神尊阴沉道，恐怖的杀气可以震死神帝高手。

　　“你猪啊？什么意思还用问吗？这都想不明白，我都不知道你是怎么突破神尊之境的，就你这猪脑袋能看懂修炼的功法吗？”凌傲天嘲笑道，眼前这些神尊高手，凌傲天压根就不放在眼里。

　　“混帐东西！你活得不耐烦了！”那神尊怒吼道，一根根青筋暴涨起来，眼眸都可以喷出火来了。

　　凌傲天冷笑道：“这句话我从小就听到大，但是对我说这句话的人，现在暂时不再世上。”

　　“哼！就凭你？炼器神尊都不能把我们怎么样？多你一个结果还是一样！”那神尊冷哼道，应该是这群神尊高手的领袖。

　　“那我就让你们的人数变少了！”凌傲天冷笑道，双眸一闪杀意。

　　“啊！”

　　忽然，这些神尊高手之中，一位神尊惨叫而出，众人根本不知道是怎么回事，之间那位神尊心口处被打了一个大窟窿，神元已经被摧毁了。

　　“嘶！”

　　炼器宗的弟子一个个都震惊得倒吸了一口凉气，他们所认识的凌傲天并没有如此可怕，最多是神帝之境而已，想不到才没多久不见，凌傲天竟然可以在神不知鬼不觉的情况下秒杀一位神尊了！

　　“太可怕了！根本不知道傲天是怎么出手的。”萧云震撼道，整个人都愣住了，背后冷汗直流。

　　“好厉害！眨眼的功夫，竟然就有两位神尊死了！凌傲天的修为到底达到了什么境界了？”

　　“真。真不敢相信啊，难不成凌傲天比宗主还厉害吗？”

　　炼器宗的弟子一个个都呆呆的议论，根本不知道发生了什么事情，他们都没看见凌傲天出手呢，竟然就死了两位神尊了。

　　领头神尊同样被凌傲天这可怕的手段吓出一身冷汗了，那股狂妄，狠辣，自信的模样，让得他心生退意了。

　　“怎么？要断气了吗？”凌傲天冷笑道，目光看在被抓在手中的那位神尊高手，那神尊的心顿时就跌倒了谷底了，第一次感觉死亡的气息那么的清晰。

　　领头神尊都有些承受不住凌傲天给他带来的压力了，比炼器神尊的还要恐怖，最后忍不住怒吼道：“一起动手，先杀了凌傲天！”

　　“啊！”

　　领头神尊话音刚落下，又是一道惨叫声传来，不用看就知道有一位神尊被杀了。

　　这一刻，这些神尊高手一个个都惊恐的眼下一口唾沫，眼前的凌傲天，在他们眼中简直就是杀人不眨眼的恶魔，甚至比恶魔还要恐怖百倍。

　　一股恐惧自他们内心深处涌出，身为神尊高手，他们还是第一次有这等控制不住的恐惧，身体都开始颤抖了。

　　凌傲天邪笑道：“怎么？刚才不是说要动手吗？现在怎么还不出手？再不出手，你们的人数就会慢慢的减少了！”

　　“啊！”

　　凌傲天话音落下，又是一道惨叫声传来，无声无息，在场的人，除了萧鼎之外，根本没有人看清楚凌傲天是怎么出手的，速度已经超出了他们的想象了。

　　萧鼎就在旁边看戏，似乎并不打算出手，心中暗暗点头，对凌傲天这个徒弟很满意。

　　“好厉害啊！竟然凭一人之力就把这些神尊高手震住了！说出去谁相信啊？”

　　“如果不是自己亲眼看见的话，打死我也不相信。”

　　“凌傲天的实力太可怕了！不过正好，给我们炼器宗出了口恶气，最好把他们全杀了！”

　　炼器宗的弟子一阵震惊的议论。

　　领头神尊的双眼也闪过一抹惊恐，不过很快便是消失了，其大喝道：“所有人都分开，只要有任何动静马上出手。”

　　现在他可不敢主动攻击了，他很害怕下一个死的人就是他，其他的神尊同样惊恐不已，根本看不见凌傲天攻击，下一个死的是谁都不知道。

　　凌傲天邪笑道：“挺聪明的嘛，不过也无法改变结局，从你们踏入炼器宗那一刻，就注定你们非死不可了！”

　　凌傲天那冰冷而又充满邪气的模样，让得这些神尊高手一阵心慌，那股无形的沉重压力压得他们都快喘不过气来了！

　　“我受不了了！我受不了了！啊。”久久之后，一位神尊惊恐的大叫，转身就朝远方遁去。

　　“哼！跑得了吗？”凌傲天冷哼道，抬起手，隔空一指。

　　“咻！”

　　“嗤！”

　　一道极端恐怖的血红色能量光线宛如流星一般闪射而去，刺耳的音爆声震得众人耳膜刺痛，恐怖的力量更是让空间撕裂出一道漆黑的裂缝，裂缝仿佛是被切割的一般，就一道黑色的直线。

　　眨眼就洞穿了那位神尊的心脏了，身体一颤，随即坠落了，一代神尊高手就这样身陨了。

　　安静！全场无比的安静！

　　众人的目光都集中在了那道坠落的身形之上，除了震惊还是震惊，一个都说不出话来，刚才那股光线的力量有多可怕，这些神尊高手自然清楚了！

　　凌傲天不屑的看了一眼那位身陨的神尊：“与我凌傲天为敌，还从来没有人能从我手中逃跑，只不过死的时间不一样罢了。”

　　领头神尊终于是意识到凌傲天如今的实力有多可怕了，并不是人多就能击败凌傲天的，他现在已经是恐惧得只想能保住命离开这里。


第1160章 废物不需要

　　不过凌傲天会让他跑吗？答案很明显是不会了！

　　目光扫向领头神尊等人，凌傲天邪笑道：“嘿嘿，轮到你们了，希望不会让我失望！”

　　“砰！”

　　凌傲天看似轻轻的一拳，但是其中却是蕴含着无比恐怖的力量，狠狠的砸在了被抓在他手中的那位神尊的胸口之上，砰的一声闷响，那神尊惨叫声和鲜血都没有，被凌傲天抓的死死的，鲜血根本就喷不出来，胸口处凹了下去，背后却是凸了起来。

　　随后像丢垃圾一般的将那位神尊扔了出去，凌傲天摇摇头：“太弱了，就这点实力也敢出来，真是没劲啊。”

　　什么？实力太弱了？炼器宗的弟子简直不敢相信自己的耳朵，神尊之境的实力还弱？在神尊已经算是顶尖强者般的存在了，在凌傲天眼里竟然是弱者。

　　不过这些弟子想想也就明白了，凌傲天的实力太可怕了，已经超出了他们的想象了，对付这些神尊初期和神尊中期的高手，自然是易如反掌了。

　　“这小子不是一般的狂妄啊！不就是获得了一点奇遇吗？竟然这么得意！”萧鼎心中鄙视道，似乎有些责怪凌傲天把他的风头全抢了。

　　“来吧，动手吧，你们一起上，我想看看你们十几个神尊连手，实力到底有多强大！”凌傲天冷笑道，伸手勾了勾，充满了挑衅。

　　如果没有幻身决这等强大的身法，凌傲天也不敢如此嚣张，刚才就是利用幻身决让这些神尊高手对他产生忌惮，所以凌傲天才敢如此嚣张，当然，没有幻身决的话，凌傲天早就直接大开杀戒了，也不会给他们有机会反击了。

　　领头神尊怒视凌傲天一眼，随即大喝道：“凌傲天修为虽然强大，但是我们若是连手的话，不一定就会输给他，倘若不连手的话，我们谁也别想活着离开这里，一起动手！”

　　“好！既然横竖都是死，那就跟他拼了！”一位神尊大喝道，心中也是憋着一股怒火。

　　“嗡嗡！”

　　一个个神尊高手都开始催动出可怕的神元，十几股恐怖的力量同时爆发，当下就震得空间一片片坍塌，恐怖的气劲宛如怒浪一般席卷而出，所过之处，狂风大作，宛如无数道风刃闪射而出。

　　“奶奶的，十几位神尊高手可不简单啊！不行，不能让他们有出手的机会，不然一旦被他们连合攻击的话，那股力量可不是我能阻挡的。”凌傲天心中暗道，脸色变得凝重了。

　　想到这里，凌傲天便是不再流清了，幻身决催动，正当这些神尊动手之际，一道道幻觉分身瞬间出现在他们身前。

　　“什么？”领头神尊大惊失色，眼睛都瞪大了，其他人皆是如此，看着凌傲天快速的朝自己心口轰来，这些神尊高手一个个惊恐万分，心仿佛掉进了冰窖一般，一阵颤动。

　　凌傲天冷笑道：“我说过，今天你们谁也别想活着离开，我会让你们会后来炼器宗！”

　　“砰砰砰！”

　　凌傲天的幻觉分身出现的太突然了，根本就没有丝毫的气息，这些神尊高手根本就没有察觉到，就在他们愣住的那一刻，凌傲天那恐怖的掌印已经狠狠的轰在他们的心口上了！一连串的闷响声，一个个神尊口吐鲜血，身影纷纷倒飞了出去。

　　一切都来得太突然了，电光火石之中，这些神尊高手根本就没有任何时间做任何抵挡或者躲闪。

　　炼器宗的众人一个个都目瞪口呆，这一幕简直比噩梦还要可怕，凌傲天凭一人之力，竟然在同一时间将十几位神尊高手震伤了！

　　不！不是震伤！当他们看见这些神尊坠落之际，他们才知道是秒杀！一人就秒杀了十几位神尊高手，这等恐怖的实力，他们在神界从未见过！而且神界似乎也没有发生过如此令人难以置信的事情。

　　“好可怕的身法！就算是老夫有这个实力也不可能在一瞬间击杀那么多神尊啊！”萧鼎心中也震惊道，整个人也是楞了一下。

　　连萧鼎都被震惊到了，更不用说炼器宗的弟子了，看向凌傲天的眼神都变得恐惧了，要知道这些神尊高手可是让得炼器宗损失惨重啊，凌傲天竟然轻易的将他们消灭了。

　　“傲天的修为难道已经超越太爷爷了吗？”萧云心中震惊道，想想第一次遇见凌傲天的时候，他的修为还在凌傲天之上呢，这才好几年的时间，凌傲天竟然超越他那么多了，简直就像在做梦一样。

　　不是萧云修炼天赋差，也不是凌傲天的修炼天赋超群，凌傲天的修炼天赋一般，但是修炼速度却是异常的惊人，修炼天赋决定修炼速度的道理并不在凌傲天身上。

　　此时凌傲天手中还有一个活人，那便是之前那位领头神尊，看着自己边的高手眨眼就被杀了，他就像是石化了一般，目瞪口呆，被凌傲天抓在手中更是一动不敢动，双眸之中充满的恐惧，那绝望的眼神已经是说明他放弃了逃生的希望了。

　　如此恐怖的强者，眨眼就杀了十几位神尊高手，面对这等敌人，哪里还有逃生的机会？

　　看着一脸死灰的领头神尊，凌傲天冷笑道：“怎么？不打算反抗吗？还是说你已经放弃了？”

　　“你。你这个魔鬼。”领头神尊用充满恐惧的声音颤抖道，他发现凌傲天那冷笑简直比魔鬼还要可怕。

　　这时候，萧鼎的声音传来：“傲天，暗中还有一位高手，似乎是精灵族的人，他们刚来炼器宗的时候，老夫就察觉到那人了。”

　　凌傲天传音道：“我刚出现的时候就察觉到他了，所以才留下一个活口。”

　　说到这里，凌傲天目光扫向某处高空，冷笑道：“人都死得差不多了，你不打算出来见个面吗？还是说你想做缩头乌龟？”

　　“果然还是被发现了呢。”一道不温不火的声音传来，天际之上，一道身影凭空出现，宛如幽灵一般。

　　萧鼎笑道：“阁下应该是精灵族的人，看来这一切果然是精灵族在背后搞鬼啊，意图统治神界。”

　　看见来人，领头神尊不由得燃起了希望：“三长老，快救我。”

　　“我记得你，在神墓的时候，在精灵族族长身后的那位长老，只是不知道如何称呼。”凌傲天微微冷笑道，一眼就认出来了。

　　来人乃是一位老者，身穿白色长袍，须发皆白，皱纹也不少，一股无形的气势散发而出，让人不敢忽视。


第1161章 好戏还在后头

　　老者看了一眼领头神尊，开口道：“凌兄弟记性不错，竟然认得老夫，老夫是精灵族三长老冷无常，对于你们的猜测让老夫很惊讶，不知道你们是怎么断定是我精灵族的搞鬼而不是别人呢？难道是因为他？”

　　凌傲天看了一眼手中的领头神尊，冷笑道：“当然不是，至于是怎么断定的，日后三长老自然会知道。”

　　说到这里，凌傲天给领头神尊传音道：“我跟你打赌，三长老绝对不会救你，如果他肯为你出手，我马上就放了你。”

　　闻言，领头神尊一愣，也不知道凌傲天说的是不是真的，心中的希望越来越大了。

　　冷无常面无表情问道：“老夫很想知道，你的修为是怎么提升到如此强大的境界的，在神墓的时候，你才是神帝之境的修为，从神墓出来几年，你的修为竟然突飞猛进，达到了神尊后期巅峰了，而你体内的上古力量依旧还在，老夫始终想不明白，不知道凌兄弟可否告知？”

　　“可以说是我捡到大便宜了，天上掉下馅饼，我的修为就突飞猛进了！”凌傲天冷笑道，这等回答简直让人喷饭。

　　“原来如此。”冷无常点头道，知道凌傲天不想说，他也识趣的不多问。

　　“我的朋友飞天虎不知道怎么样了？”凌傲天问道，双眸一闪狠色。

　　冷无常微微笑道：“待遇不错，有时间你可以去精灵族看看。”

　　凌傲天邪笑道：“这个你放心，我一定会去精灵族看看，希望我这个朋友守口如瓶啊。”

　　凌傲天知道，飞天虎只要不答应将神兽一族的绝技传给精灵族就不会有危险，只不过要收些皮肉之苦而已。

　　闻言，冷无常双眸也是一闪凶狠，一抹杀意一闪而逝：“希望如此。”

　　看着冷无常说完就转身要走，完全没有理会那领头神尊，后者也是后悔不已，怎么也没有想到精灵族竟然过河拆桥。

　　“三长老，我杀了你那么的高手，你就不打算报仇吗？还有这位神尊高手你也不打算救了吗？”凌傲天开口冷笑道，他也没有想到冷无常竟然就这样离开。

　　冷无常冷冷道：“废物不需要，要杀就杀，随你便，如果你想留下老夫，我劝你还是别浪费时间，虽然你修为提升了，但是要杀老夫，你实力还不够。”

　　“哦？是吗？不过我可不这么认为呢！我要杀你，不过是挥手间的事情罢了，三长老想要看看自己怎么死吗？”凌傲天邪笑道，虽然凌傲天没有自信杀了三长老，但是易天轩总可以吧。

　　“傲天，现在不是杀他的时候，如今知道是精灵族在搞鬼，那麒麟族肯定也参与了，实力可不简单！而且麒麟族已经几千万年不曾出现了，说知道有没有天尊高手？”萧鼎急忙传音道。

　　“算了！这次就放了你。”凌傲天冷笑道，他也是听了萧鼎的话才这么决定的，刚才凌傲天真的想让易天轩动手杀了冷无常。

　　冷无常冷冷的看了一眼凌傲天，这才转身离开，而那领头神尊再次变得绝望了，仿佛从天堂跌落翻出。

　　凌傲天松手放了那位领头神尊，冷笑道：“怎么样？我说的没错吧？你是不是在后悔替他们办事呢？精灵族值得你们这么做吗？就是因为一颗催命丹就让你们愿意把命送上？”

　　凌傲天又道：“你知道那是什么丹药吗？虽然可以提升修为，但是服用了之后，也只有两年的寿命，两年之后你们就死定了！亏你们都是神尊高手，这点诱惑都受不了，都不知道你们的脑子里装的是什么，天下有这么好的事情吗？”

　　领头神尊一脸苍白，想不到那种被他们称之为神丹的丹药竟然是致命的丹药，是一种杀人的毒药，更没想到精灵族竟然如此丧心病狂的加害那么多人。

　　“傲天，不对啊，神界已经有不少人都服用了催命丹了，而且如今都已经过了两年了，但是暂时没有发现有人突然死亡啊！”这时候，萧鼎忽然传音道。

　　凌傲天眉头皱起：“我怎么把这个给忘记了？确实已经过了两年的时间了，这是怎么回事？他们服用的分明是催命丹啊，为何时间到了却没死呢？”

　　“其中肯定有原因，但是我们却不知道，不过现在我们必须赶到拍卖会，精灵族既然开始对我炼器宗出手，那拍卖会肯定是首当其冲了！”萧鼎传音道。

　　“今天我不杀你，但是该怎么做我想你应该很明白！萧云，你带领神帝弟子前往拍卖会！”凌傲天冷声道，说完便是与萧鼎闪身率先离开了，炼器宗的那几位神尊也根本闪身消失，留下一群目瞪口呆的弟子。

　　一个瞬移，两人就来到了拍卖城了，果然猜得没错，拍卖会有不少的神秘实力的高手，神帝神尊之境不下几百人，拍卖会面临第二次大战，拍卖城已经再次变成了废墟了。

　　拍卖城各处都是高手大战，天际之上更是有强大的神尊高手展开激战，一波接着一波恐怖的能量波动扩散，各种颜色不一的爆炸能量接连爆闪，无数道裂缝爆裂，大片空间已经化成了一片漆黑。

　　“还好赶上了！动手！”凌傲天大喝道，隔空一抓，神剑闪现，可怕的幻身决施展，身影瞬间消失。

　　“嗤嗤嗤！”

　　凌傲天的幻觉分身突兀的出现，很多神帝神尊高手都没有反应过来，就被凌傲天秒杀了，速度奇快，敌人都没有丝毫的反应。

　　“好小子！终于来了！”狂邪大笑道，看见凌傲天和几位神尊出现，脸色也没那么难看了。

　　萧鼎笑道：“哈哈，狂邪老头，拍卖会的待遇不错啊，比我炼器宗还好，竟然有几百位高手光临呢！”

　　“凌兄弟实力果然可怕啊！这幻身决更是修炼到了一种可怕的境界了！简直就是杀人于无形之中，让人防不胜防啊！”穆峰护法震惊道，凌傲天那恐怖的手段让得他震撼不已。

　　不单是穆峰，风千等神尊高手都被凌傲天的手段震住了，无论是面对神帝还是神尊高手，几乎都是秒杀。

　　事实上，修为达到了凌傲天这般恐怖的境界，对付这些神帝神尊高手就如同对付蚂蚁一般，随手就可以捏死他。

　　“你们别光顾着看啊，尽快把他们全部解决了！这些敌人都是服用丹药提升的修为，远远没有本身修为那么的强大，快点动手。”凌傲天大喝道，幻身决施展，一道道分身出现，所过之处便是有几十位高手身陨。


第1162章 守株待兔（1）

　　徐长老笑道：“你的实力那么可怕，根本就不用我们动手了，呵呵。”

　　凌傲天眨眼之间就杀了将近一百位高手，让得拍卖会的人激动不已，一个个气势暴涨，有了凌傲天在，他们也被激起了斗志了，一个个热血沸腾。

　　“杀！杀！杀！”拍卖会高手怒吼厮杀声。

　　“看来精灵族是想让你们来送死呢，就这点实力也敢嚣张？”凌傲天冷笑道，杀这些敌人就如同杀鸡一般的简单。

　　一位神尊后期高手怒喝道：“凌傲天，你别太得意了，老夫来收拾你！”

　　“神尊后期，不错，狂邪前辈，把他交给我吧，你找别的人去杀。”凌傲天邪笑道，那神尊后期高手正是狂邪的对手。

　　狂邪笑道：“哈哈，有人帮忙我自然是乐得清闲了，老夫我就去清理其他的畜生。”

　　“哼！”那老者冷哼一声，猛然脚踏虚空，手持上品仙器，飞快的朝凌傲天刺去，凌厉的剑气震得周边的空间都成了真空地带了。

　　“叮！”

　　凌傲天并未躲闪，老者那一剑狠狠的刺在了凌傲天的心口上，叮的一声脆响，老者顿时就瞪大了眼睛，竟然刺不进去！

　　“什么？这。这怎么可能？”老者震惊道，还以为是自己看错了。

　　“不会吧？傲天这小子的身体力量竟然可怕到这种程度了？神尊后期高手竟然也刺伤不了他。”狂邪眉头一挑，震惊不已，凌傲天的实力比他想象的还要可怕。

　　“好可怕的身体力量，竟然能抵挡神尊后期高手的攻击。”穆峰护法等人都纷纷震惊了，就连敌方的高手都是满脸的惊骇之色。

　　凌傲天看着老者那震惊的表情，邪笑道：“怎么？你很吃惊吗？刚才不是还很嚣张的说要收拾我吗？”

　　说话的同时，凌傲天快速的用两根手指头夹住了老者的剑身，无论老者怎么用力，怎么催动神元都无法动弹，心中更是震撼万分。

　　“叮！”

　　凌傲天手指头轻轻用力，叮的一声脆响，上品仙器竟然就这样被凌傲天折断了，老者更是脸色大变，变得苍白无力了。

　　“噗！”

　　凌傲天眉头突然一锁，一股极端恐怖的气劲爆发，震得老者一口鲜血喷出，身形被恐怖的气劲震飞了出去，两脚搓得空间都冒出一缕缕的黑烟了。

　　“好可怕的实力，竟然用气势就能把我震伤了！”老者心中惊恐道，眼眸之中充满的惊恐，简直不敢相信，凭他的实力竟然不能撼动凌傲天半分。

　　“你的实力太弱了，精灵族既然让你们来送死，那我可不会手下留情了。”凌傲天冷笑道，扫了一眼敌人，还有三百多人左右，之前已经死了一百多人了。

　　凌傲天邪笑道：“说句你们不喜欢听的话，就凭你们这几百个人，我凌傲天要杀你们，简直易如反掌。”

　　听到凌傲天的话，那些高手一个个的心都狠狠的颤抖了一下，单用气势就将神尊后期震伤了，这等恐怖的实力完全超出了他们的想象了，内心已经产生了深深的恐惧了。

　　这时候，萧云等一百多位神帝高手也赶到了拍卖城了，拍卖会经过上次的大战，损失惨重，神帝高手不过也是一百多人罢了，若不是有狂邪等十几位神尊高手，还真不是这些敌人的对手。

　　但是，随着凌傲天的出现，将形势扭转了。

　　看到萧云等人赶来，凌傲天笑道：“来得挺快啊，正好赶上，好戏刚开始呢。”

　　萧云笑道：“算你够朋友，有好戏也等我来了才一起分享。”

　　“动手吧！”凌傲天笑道，让这些弟子参加大战，对他们的帮助非常之大，能从战斗之中获得很多东西。

　　随着萧云等人加入了战斗，拍卖会的神帝高手才松了口气，大战的优势开始占在了拍卖会这一边了。

　　有凌傲天拖住那神尊后期老者，狂邪才有机会大开杀戒，短短半个时辰的时间，便是有两百多人死在狂邪手上了，穆峰护法和风千两人都斩杀了不少的高手，剩下的敌人都惊恐的想要逃离了。

　　“杀得真痛快！还有谁？都给我出手吧！”狂邪兴奋大喝道，杀得浑身都溅满了敌人的鲜血了。

　　面对杀气冲天的狂邪，那些神帝神尊高手都没有人敢上了，如今他们就之声下五十多人了，神尊高手也只剩下七人了。

　　“你们不是精灵族招揽来的高手吗？为何在你们死的时候，精灵族没有强者来救你们呢？因为你们是他们的棋子，你们的死，精灵族绝对不会看一眼。”凌傲天冷笑道，震伤那位老子之后，凌傲天就没在出手。

　　而萧鼎更是夸张的盘坐在虚空之上看戏，不知道从哪弄的来的就，一个人就一边看戏一边喝酒，一副享受的模样。

　　“凌傲天说得没错，你们的死活我精灵族不会管，因为精灵族不需要废物，连一个拍卖会都拿不下，精灵族要你们何用？”就在这时候，一道冰冷的声音传来。

　　凌傲天听声音就知道是谁来了，其冷笑道：“你们都听见了吗？这可是精灵族三长老亲口说的。”

　　来人正是冷无常，其冷声道：“凌傲天，这些不过是给你们点厉害看看罢了，这些废物就是来送死的，能杀你们多少人就多少人，好戏还在后头呢！”

　　“真是大手笔啊！加上炼器宗那边的高手，加起来，神尊就已经有五十人了，神帝高手更是多，如此可怕的实力竟然是让他们来送死，看来精灵族的实力不简单啊！”凌傲天冷笑道，不知道是在讽刺还是赞赏。

　　冷无常冷笑道：“看你的样子，似乎并不担心呢。”

　　凌傲天冷笑道：“担心有用吗？担心只会让人处在心惊胆跳之中，与其这样，还不如快活一点。”

　　“你倒是看得开啊！不过就是不知道到时候你还能不能说得这么轻松了！”冷无常冷笑道，双眸闪过一抹讥讽。

　　“到时候谁输谁赢都还很难说呢！”凌傲天邪笑道。

　　“哼！到时候你就知道了！”冷无常冷笑道：“这些人你想怎么处理就怎么处理，今日老夫跟你说是给你个提醒，不然怕你到时候后悔莫及。”

　　“那还真是要多谢三长老提醒了！不过我也给三长老一个忠告，不要小看任何一个敌人！”凌傲天冷笑道。


第1163章 守株待兔（2）

　　冷无常别有深意的看了一眼凌傲天，这才闪身离开。

　　凌傲天的目光扫向那些被抛弃的高手，吓得他们一个个都浑身颤抖了，惊恐的看着凌傲天，凌傲天要杀他们，太容易了。

　　凌傲天冷笑道：“你们都看见了，这就是你们愿意付出性命办事的靠山，在你们面临死亡的时候，根本不管你们的死活，我真是替你们感到可怜啊，我今天不杀你们，全部给我滚！”

　　最后一句，凌傲天大声的吼出来，吓得他们一个个惊慌失措的逃跑，他们心中都暗暗发誓，绝对不会在神界出现了，今天能保住性命已经算是万幸了。

　　“傲天，你怎么把他们都放了？”萧云闪身前来问道。

　　凌傲天摇了摇头：“他们也是被人利用而已，我们要对付的是精灵族，不是这些无辜的人。”

　　萧鼎笑道：“傲天说得没错，你小子要多学学，别老是想着杀人。”

　　萧云嘿嘿一笑：“嘿嘿，太爷爷，我知道了。”

　　“萧前辈，凌兄弟，这次多亏你们的帮忙啊，不然拍卖会怕是保不住了！”狂邪笑道，显得很客气。

　　“我说狂邪前辈，你这一身的血腥味真够刺鼻的，赶快回去换了。”凌傲天说道，顿时就远离了几步。

　　“额。呵呵，好吧，萧前辈，凌兄弟，请到拍卖会休息休息。”狂邪呵呵笑道，也不在意。

　　虽然拍卖城一片狼藉，但是拍卖会却是被一道强大的结界保护了起来，没有丝毫的损坏。

　　大殿之中，萧鼎脸色严肃道：“精灵族实力强大，还有可怕的催命丹，能招揽大量的高手为他们效命，如果今天冷无常说的话都是真的，那精灵族暗中一定有一群极为可怕的高手，而且这还不是最严重的，老夫就担心精灵族族长已经晋级天尊之境了！”

　　狂邪点点头：“若是那家伙真的晋级了天尊之境的话，那真要开战，我们可没有多少胜算啊！”

　　“怕什么？不是还有九道前辈在吗？”萧云说道，九道神尊的强大，神界众所周知。

　　徐长老苦笑道：“就算九道前辈出手，最多也只能牵制精灵族族长，但是精灵族有一种绝境再生的大能，能在瞬间恢复巅峰实力，这时精灵族最可怕的地方，同等级修为，持久战的话，绝对是精灵族占优势啊！”

　　“绝境再生？就是在神墓那时候，那族长抢夺神器所施展的强大绝技吗？”萧云吃惊道，想起了在神墓看见的那神奇的一幕。

　　狂邪点头道：“没错，精灵族之中，有多少人会这等强大的绝技我们都不知道。”

　　一直没有说话的凌傲天开口道：“就算再强，也会有弱点，只要找出精灵族的弱点，那就没什么好担心了，再说了，我们也有不少强者。”

　　顿了顿，凌傲天又道：“他们想要统治神界，就必须拥有足够强大可怕的实力，所以他们需要时间，我们也要时间修炼。”

　　说到修炼，萧鼎不由得问道：“对了，傲天，龙神殿的人你都弄哪里去了？怎么一个人都没有？”

　　“什么？龙神殿一个人都没有？”狂邪等人震惊了，他们都不知道此事。

　　凌傲天解释道：“龙神殿的人都进入神墓的时光殿修炼了！”

　　“神墓？时光殿？这怎么可能？你。你怎么开启神墓的？”狂邪猛然震惊的站了起来，显得很是激动。

　　“神墓不是一千万年开启一次吗？到底发生了什么事情？”萧鼎皱眉问道，他也想不明白怎么回事。

　　随后凌傲天便是将事情的经过说了一遍，众人才明白过来，同时凌傲天也让他们进入神墓时光殿修炼，有易天轩在，什么时候进入神墓都可以。

　　“傲天，我要进去，我要突破神尊！”萧云急忙激动道，他可是知道时光殿的功效的。

　　“太好了！有了易前辈，我们的胜算就比较高了！”狂邪笑道，想不到自己边又多处一位超级强者。

　　凌傲天笑道：“好了，时间不多了，神帝之境以上的人都进入神墓修炼吧，丹药在我岳母那里都有，不过你们可要客气点，不然小影他们可不会给你们面子。”

　　“我们都进去了，拍卖会和炼器宗怎么办？”穆峰护法问道。

　　“放心吧，我会让易前辈设置结界保护起来，这期间不让炼器宗和拍卖会的人出去就行了。”凌傲天笑道，对易天轩传音一句，让他开启神墓。

　　易天轩竟然直接在拍卖会开启神墓之门，这可把萧鼎和狂邪等人吓到了，一个个都目瞪口呆，心中暗暗震惊易天轩的恐怖修为。

　　原本拍卖会宫殿的广场都有几百人，包括炼器宗的一百多位神帝高手，如今却是消失了，只剩下一些修为弱小的人守着拍卖会了。

　　易天轩设置一道结界将拍卖会保护了起来，然后又瞬移到炼器宗设置了一道结界，凌傲天已经将消息传给炼器宗的弟子了，这才放心离开。

　　拍卖会和炼器宗的高手忽然间就消失了，神界各大势力都开始猜测起来了，平时在炼器宗购买法宝或者在拍卖城闲逛的时候，都可以看见一些高手，如今全部都消失了，龙神殿更是夸张连一个人影都没有。

　　精灵族，神丹宫，阴阳家都开始重视了，不断的派人暗中调查，但是，让他们失望的是，什么消息都查不出来，只知道三大势力都被一股极强的结界封锁了。

　　“呵呵，精灵族和神丹宫都派人过来探查了，看来用不了多久，阴阳家的人也会来了，希望来的人是寒风，嘿嘿，他若是真的来了，那就有戏看了！”凌傲天阴笑道，显得有些猥琐。

　　“看来少主很记恨寒风这个人啊。”易天轩的声音传来。

　　凌傲天冷笑道：“神界最混蛋的人就是他了，之前想夺取我的上古力量，但是失败了，现在又想杀我，除去我这个隐患，最后一次更是阴我，差点就让我死了，我恨不得杀了他，不过现在我改变想法了，我要慢慢的折磨他，直到他死，嘿嘿。”

　　“用不用属下把他抓来？”

　　“这个倒不用了，等他自己出现，守株待兔。对了，我说易前辈，在我面前你能不能不要称自己为属下啊？我听着很别扭，你这是让我背上没礼貌的罪名啊！”凌傲天苦笑道，每次听得都感觉怪怪的。

　　“这是对少主的尊敬，主人以前是这么说的。”


第1164章 痛扁寒风

　　“你一个天尊前辈，不用尊敬我，你就像狂邪和萧前辈他们一样，称自己为老夫就行了，你们不都是喜欢这样称呼自己的吗？”

　　“是，少主，属下谨记。”

　　“……”凌傲天直接无语了。

　　时间一天天的过去了，凌傲天一直就在龙神殿等待，这都过去了十多天了，依然没有见阴阳家的人出现。

　　“阴阳家就这么沉得住气吗？那么多天了还没有派人前来探查。”凌傲天郁闷道，除了其他势力的人来之外，都没见阴阳家的人出现。

　　就在这时候，两道破空之声响起，几个闪身之下，两道身影闪身出现在龙神殿上空，展开强大的神石查看龙神殿各殿。

　　“果然一个人都没有，龙神殿几万人都消失哪里去了？”来人皱眉道，很是疑惑。

　　另一人也皱眉道：“好奇怪，龙神殿几万人，竟然神不知鬼不觉的消失了，神界竟然也没有人知道是怎么回事。”

　　凌傲天嘿嘿笑道：“看见了吗？终于出现了，阴阳家的左右护法，嘿嘿，你们今天完蛋了。”

　　来人正是阴阳家左右护法，若不是有一些事情处理的话，他们早就来探查一番了。

　　凌傲天闪身出现在龙神殿广场之上，看着天际笑道：“恭迎两位护法大驾，凌傲天可是等候多时了。”

　　寒风微微一惊，刚才用神石查看，他竟然没有察觉到凌傲天的存在，心中暗暗吃惊。

　　“凌傲天？你小子果然没死！”寒风冷声道，脸色顿时就变得阴沉了下来，一股恐怖的杀气爆发而出。

　　“凌傲天，能否告诉我，龙神殿的人都去哪里了吗？”左护法皱眉问道，他并不期望凌傲天会回答他。

　　不过凌傲天还是回答了，其笑道：“当然是闭关修炼了，他们都转移到一个神秘的地方修炼了，如今精灵族如日冲天，不做点准备的话，怎么对付他们呢？”

　　随后目光看向寒风，冷笑道：“右护法，你好像很希望我死呢！我就不明白了，我到底哪里得罪你了？哪里得罪你阴阳家了？你非要杀我吗？”

　　寒风冷笑道：“因为你该死！”

　　“就因为这样吗？”凌傲天冷笑道，双眸一闪杀意。

　　“没错！本护法要杀你，不需要任何理由，本护法要杀谁就杀谁，不用理由！”寒风冷冷道，显得无比的霸道和狂妄。

　　“你厉害！既然这样的话，那我也要把你杀了！”凌傲天冷笑道，对右护法竖起大拇指。

　　寒风不屑笑道：“要杀本护法？就凭你吗？”

　　凌傲天没有回答，而是邪笑道：“左护法，你若是担心右护法被我杀了，你也可以一起出手。”

　　左护法冷笑道：“你倒是挺自信。”

　　“我看是狂妄吧！”寒风讽刺道。

　　凌傲天邪笑道：“在杀你们之前，问你们一个问题，精灵族要统治神界，难道你们阴阳家不想插手吗？或者是说坐收渔翁之利。”

　　寒风得意一笑：“这个你就不需要知道了。”

　　“我也没指望你们会回答我，当作我没问。”凌傲天冷笑道，身影缓缓的升空，他今天要让把寒风带给他的耻辱百倍奉还。

　　寒风双手附于胸前，一副嚣张的模样：“凌傲天，既然你要送死，本护法可不会拦着你，半年多不见，本护法倒想看看你的实力提升到什么境界了！”

　　凌傲天邪笑道：“应该不会让你失望。”

　　“拍！”

　　凌傲天的幻觉分身突兀出现在寒风身前，一巴掌就是狠狠的扇了过去，拍的一声脆响，寒风脸庞之上瞬间出现一道巴掌印，寒风感觉到脸上传来一股火辣辣的感觉。

　　凌傲天邪笑道：“怎么样？这一巴掌爽不爽啊？”

　　被扇了一个巴掌的寒风，当下就一愣，一股怒火猛然爆发，竟然被一个小辈狠狠的扇了一巴掌，简直是奇耻大辱。

　　“这小子的身法太可怕了！竟然可以无声无息的施展，一不小心就会吃亏！”一旁的左护法心中震惊道，虽然容易破除身法，但是根本不知道凌傲天什么时候施展，难不成一开始就用强大的力量破除幻觉结界吗？万一凌傲天没有施展身法，那不是丢脸了？

　　寒风脸庞上的肌肉一阵抽动，一根根青筋暴涨起来，怒吼道：“臭小子，你把本护法惹火了，本护法今天非杀你不可，还要把你龙神殿毁了！”

　　“拍！”

　　寒风怒吼声刚落下，一道分身再次出现，又是一巴掌狠狠的扇了下去，拍的一声脆响，寒风另一边上瞬间出现一道巴掌印。

　　凌傲天点点头满意道：“嗯，现在两边脸都有巴掌印，这样比较好看，怪不得刚才总觉得少了点什么，原来是少了一巴掌。”

　　“啊！”

　　寒风彻底的愤怒了，怒火爆发，愤怒得失去了理智了，一股狂暴的力量疯狂的爆涌而出，震得凌傲天的分身化成无数光点，方圆百万丈之内的空间大地都在剧烈的震动，空间坍塌，地面撕裂出神元裂缝，那模样就好像是神界末日一般。

　　“哇！好强大的力量啊，我还怕啊！”凌傲天装作一副害怕的模样。

　　寒风看见凌傲天那模样气得肺都炸了，寒风双眸一闪血红，眼眸都被血丝布满了，那愤怒已经是达到了一个顶峰了。

　　凌傲天要的就是这个效果，他要慢慢的折磨寒风，直到寒风死为止，不然难消凌傲天心中的恨。

　　“这是什么结界？竟然如此厉害，凭右护法的力量，距离龙神殿这么近的距离，龙神殿应该会被摧毁才是，但是这道结界却是轻易的挡住了右护法的力量。”左护法心中皱眉道，他察觉到了这道结界的强大。

　　不过右护法此时已经是愤怒的失去了理智，左护法也没有去提醒，就算说了右护法也听不进去。

　　“砰！”

　　右护法猛然脚踏虚空，砰的一声闷响，身影闪射而出，恐怖的神元催动到拳头之上，一道耀眼的青光爆闪。

　　“砰！”

　　看着右护法愤怒的冲上来，凌傲天脸上勾起一丝讥讽，只听见砰的一声闷响，凌傲天瞬间就化成无数光点消失了。

　　如今的凌傲天，已经是越发熟悉的掌握的幻身决了，在右护法的拳头距离他还有半寸之际，真身就已经离开了。


第1165章 左右护法连手（1）

　　“右护法，你在打哪里啊？我在这里。”凌傲天邪笑道，对寒风那挥了挥手。

　　“又是这该死的身法！给我破！”右护法怒吼道，恐怖的力量再度席卷而出，眨眼就扩散出去几十万里开外。

　　愤怒的寒风根本没有管幻觉结界有没有被摧毁，在他的意识之中，凭他的力量随时可以破了凌傲天的幻觉结界。

　　“右护法已经失去了理智了！竟然没有察觉到我的幻觉结界还存在呢！”凌傲天心中冷笑道，并不急着动手。

　　远处观战的左护法则是皱起眉头，右护法没有察觉到，他可是察觉到了，暗道：“怎么回事？凌傲天的身法竟然没有被破除，右护法没有察觉到吗？”

　　寒风怒吼一声，疯狂的朝凌傲天冲了上去，现在的寒风，就只想着马上杀了凌傲天，什么事情都不管。

　　但是，无论寒风怎么疯狂的攻击，都没有伤到凌傲天半分，凌傲天时不时还说那么一两句刺激寒风的话，让寒风气得快疯了！

　　“凌傲天，有种你别跑！”寒风怒吼道，狰狞着脸庞，模样非常的可怕。

　　凌傲天冷笑道：“好！既然你都这么要求了，我就不跑。”

　　“砰！”

　　凌傲天话音刚落下，寒风那恐怖的速度瞬间出现，一拳就是狠狠的轰在凌傲天的小腹之上，砰的一声闷响，寒风顿时就感觉到自己整个手臂都被一股恐怖的力量震得刺痛不已，而凌傲天却是半步都没有移动。

　　“什么？这。这怎么可能？”远处的左护法顿时就瞪大了眼睛，简直不敢相信这一幕，右护法爆发出来的全部力量，一拳击中，凌傲天竟然半步都没有退后，而且毫发无伤。

　　“这。这怎么可能？”寒风也有些惊醒过来了，满脸的不可置信。

　　凌傲天冷笑道：“你好像很吃惊啊，你是不是觉得我应该会被你轰成肉泥或者身受重伤啊？”

　　“嗡嗡！”

　　这时候，凌傲天的气势终于变化了，一股极端恐怖的气息疾速暴涨，恐怖的力量疯狂的涌动，耀眼的血红色光芒几乎将天际笼罩，可怕的力量震得空间剧烈的震动，仿佛整个神界都颤抖了。

　　恐怖的气劲震得右护法飞了出去，根本无法抵挡凌傲天那恐怖的气劲，寒风心中也是无比的震撼。

　　“什么？神。神尊后期巅峰！”左护法猛然震惊的惊呼而出，那模样要多震惊就有多震惊，惊得下巴都快掉下来了。

　　“这。这怎么可能？你体内的上古力量根本没有炼化，才过了半年的时间，你绝对不可能从神尊初期突破到神尊后期巅峰，这绝对不可能！”寒风怒吼道，但是此时此刻他不得不相信，凌傲天的修为已经在他之上了。

　　凌傲天冷笑道：“这世上没有什么事情是不可能的。”

　　凌傲天的脸色由冷笑变成了狰狞：“寒风，我要把你给我的仇恨全部发泄在你身上，我要百倍奉还！我要让你知道得罪我凌傲天的下场，我会让你求生不得求死不能！我会让你后悔来到这世上！”

　　“武神战决！”凌傲天暴喝一声，武神战决施展，宛如舞蹈一般的开始舞动，没一拳一脚都充满了恐怖的力量，淡淡的血红色光芒身法，此时的凌傲天宛如血狱战神一般，霸气冲天。

　　那股滔天的杀气，让得左护法都心惊胆跳，他还是第一次看见凌傲天爆发出如此恐怖的杀气，让人心生一股无力感。

　　“砰砰砰！”

　　凌傲天的速度快得可怕，寒风和左护法根本就没有看见，之听见一连串的闷响声传来，寒风已经是被凌傲天的拳脚疯狂的重击，一口口鲜血喷出，根本没有丝毫还手之力。

　　“想抢夺我上古力量，该打！想杀我，该打！欺凌我龙神殿，该打！”凌傲天一边怒吼一边展开了疯狂的攻击。

　　几分钟下来，寒风已经是被打得狼狈不堪，浑身上下都是青一块紫一块，脸上都臃肿了，牙齿都被打掉好几颗。

　　左护法目瞪口呆的看着这一切，才眨眼的功夫，寒风已经是被打得变形了，整个人都弯着身体在急促的呼吸。

　　凌傲天一阵发泄，心中兴奋不已，邪笑道：“这不过是皮外伤，就这么让你死了太便宜你了，我要慢慢的折磨你，直到你死为止！这就是得罪我凌傲天的下场！”

　　凌傲天不过是用了三层的功力罢了，虽然寒风一副狼狈的模样，但是凌傲天出手都有分寸，只是让寒风受了轻伤罢了，并没有伤到骨头，对寒风的战斗力没有影响。

　　“短短半年的时间，你怎么可能突破到了神尊后期巅峰，这绝对不可能！”寒风大喝道，无论怎么样他都不相信这是真的。

　　身为神尊之境的寒风，他非常的清楚神尊之境要突破一级的修为需要多么庞大的力量，半年的时间别说是三级，就连一级都突破不了，寒风从神尊中期突破到神尊后期可是花了几百年的时间，要他相信一个半年就连续突破三级，简直是不可能。

　　别说寒风不相信，就算是任何一个人都不会相信，就算有奇遇也不可能在半年的时间内就提升那么恐怖的实力。

　　“既然不相信，那你尽管试试，你们两个一起上也可以！”凌傲天邪笑道，区区两个神尊后期，他还真不放在眼里。

　　“哼！我一个人就够了！”寒风冷哼道，隔空一抓，一把神器横空闪现，从气息上看乃是上品神器。

　　凌傲天眼眸精光爆闪：“嘿嘿，不错，我正打算要炼制神器呢，既然你要送给我，我就不客气了！”

　　“阴阳神步，移形换影！”寒风一声厉喝，神元催动，身影瞬间消失了，速度非常的可怕。

　　“阴阳血爪！”再次出现的时候，寒风已经出现在凌傲天顶头之上了，一声一乐，单手结印，一股血色能量瞬间凝聚成一道血爪爆射而出，朝凌傲天狠狠轰下。

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天没有丝毫的躲闪，仿佛是没有看见从天而降的那恐怖而巨大的血爪一般，瞬间就被轰中了，轰隆隆声响响彻天地，空间剧烈的摇晃，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散，空间一片漆黑。

　　寒风冷笑道：“凌傲天，你也太狂妄自大了，这可是我全力施展的绝技，你竟然敢无视，这可是你自找的。”


第1166章 左右护法连手（2）

　　左护法根本笑不出来，他能清楚的感应到凌傲天的气息没有丝毫的减弱，所以这一招，并没有对凌傲天造成任何的伤害。

　　“这小子的实力已经超出我们的想象了！”左护法皱眉道，脸色很不好看。

　　这时候，寒风才注意到凌傲天的气息，当下脸上的笑脸就僵硬了，震惊道：“这怎么可能？气息竟然没有丝毫减弱！”

　　“你很吃惊吗？就凭你刚才的力量，简直就是蚊子叮咬，弄得我好痒啊！”凌傲天的嘲笑声传来，爆炸光芒消散之后，面带邪笑的凌傲天出现在两人眼中。

　　“这不可能！”寒风瞪大了眼睛道，随即又变得狰狞了起来。

　　凌傲天摇了摇头：“在你眼里，只有别人比你弱，没有别人比你强大，寒风，就你这样的想法，就注定你失败了！”

　　“臭小子，你敢小看本护法！”寒风怒道，怒火几乎要从眼眸中喷出来了。

　　“咻！”

　　凌傲天猛然隔空一指，一道血红色光线闪射而出，咻的一声破空之声，光线一闪而至，恐怖的速度让得寒风和左护法都没有反应过来，直接就洞穿了寒风的肩膀。

　　“啊！”

　　恐怖的力量扩散到全身，那刺骨的疼痛让得寒风忍不住惨叫而出，鲜血直流，整个人身体都颤抖了几下。

　　左护法背后都被吓出一身冷汗了，如此恐怖的实力，根本不是他们能对付得了的，现在他都有些后悔得罪凌傲天了，可惜已经无法挽回了。

　　“右护法，凌傲天的实力已经超出了我们的想象，我们必须连手！”左护法传音道，脸色无比的凝重，他还是第一次有这么凝重的脸色。

　　“哼！阴阳剑诀！阴阳破刃！”寒风没有理会，飞快的施展剑诀，恐怖的剑气疯狂爆发，漆黑的空间再度震动起来。

　　“咻！”

　　一道散发耀眼黑色光芒的剑气凝聚在寒风顶头之上，足足有几万丈大小，极端恐怖，宛如一座远古的高山，随着寒风挥动神剑，咻的一声刺耳的音爆声，恐怖的剑气势如破竹般朝凌傲天劈下。

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天一声厉喝，脸色没有丝毫的变化，任由恐怖的剑气劈在身上。

　　看见凌傲天依然是不躲闪，寒风怒吼道：“凌傲天，你别太猖狂了！这次本护法要把你轰成尘埃！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的剑气轰在凌傲天身上，顿时爆炸，惊天地的爆炸声让人感到心寒，爆炸能量宛如怒浪一般一波接着一波翻滚而出，周边的空间都已经被恐怖的力量轰成了虚无。

　　“哈哈！我看你这次还不死！”寒风狂笑而出，似乎对自己的力量很有自信。

　　“真是无知。”凌傲天的冷笑声传来，寒风脸庞再次僵硬了。

　　“果然如此！”左护法心中震惊道，他就知道这点力量伤害不了凌傲天，虽然猜到到了，但是当看见凌傲天毫发无伤的那一刻，还是被震惊得瞪大了眼睛。

　　带到爆炸能量完全消散的时候，凌傲天才冷笑道：“有什么强大的招数尽管使出来，不然等我出手的时候，你们就没有机会了。”

　　“右护法，我们必须连手，如果你不想死的话。”左护法传音喝斥道，心中也有些着急了。

　　这一刻，寒风不得不相信凌傲天那恐怖的实力了，背后已经被冷汗打湿了，若不是左护法传音，此时他都没有从震惊中惊醒过来呢。

　　寒风的脸色变得凝重了，两人体内的神元同时催动而出，两股恐怖的气势不断暴涨。

　　“终于连手了！很好！就给你们这次机会！”凌傲天冷笑道，隔空一抓，黯淡无光的神剑闪现。

　　凌傲天看了一眼神剑，邪笑道：“神剑是被你打成这模样的，今天我就替神剑报仇。”

　　凌傲天要将他们所有的希望全部粉碎，让他们尝尝绝望的滋味，凌傲天不但要从身体上折磨他们，还要从心理上折磨他们，让他们从内心上感到恐惧。

　　别怪凌傲天手段狠毒，要怪就怪寒风不该招惹凌傲天，招惹凌傲天不要紧，但是太过分的话，下场就很惨。

　　寒风和左护法两人同时施展身法，身影眨眼消失了，速度极快，再次出现的时候，两人同时施展不同的绝技！

　　“定魂咒印！封！”

　　“阴阳眼！”

　　凌傲天脚下瞬间出现一个巨大的图案，图案散发出青光，一股恐怖的力量将凌傲天封印，让得凌傲天无法动弹。

　　“咻咻！”

　　两道血红光线从左护法眼眸爆射而出，别看光线细小，但是却是蕴含着恐怖的力量。

　　凌傲天冷笑道：“阴阳家的封印对我没用，真不知道你脑子里装的是什么东西，不过这两道力量倒是有些威力，不过也不怎么样。”

　　凌傲天隔空一掌轰出，封印破碎的同时，一股极端恐怖的气劲席卷而出，爆射而来的两道血红光线瞬间就被震得消散了。

　　“噗！”

　　气劲的扩散速度极快，左护法根本没有想到如此恐怖的力量竟然眨眼就被震得消散了，一时间没有来得及躲闪，被恐怖的气劲震得一口鲜血就喷了出来。

　　寒风狰狞的脸庞盯着凌傲天，阴阳家的封印在神界可是出了名的可怕，就连魔神宫都无比的忌惮，但是却是对凌傲天没有丝毫的作用，让寒风憋了一肚子的怒火。

　　“左护法，你施展剑诀，我将力量输给你，只要凌傲天施展绝技，我就可以利用空间逆转将他转移，这次绝对要杀了他！”寒风传音恶狠狠道。

　　“好！”左护法道，一声暴喝：“阴阳剑诀！阴阳合一！”

　　寒风一掌打在左护法背后，一股股恐怖的力量输入左护法体内，催动而出的力量顿时就提升了数倍不止，神剑之上散发出来的剑气也瞬间提升了数倍。

　　凌傲天眉头一挑，有些激动道：“不错，这力量才像话嘛！继续催动吧，把力量提升到极限，我倒想看看你们两个能弄出多可怕的力量。”

　　“咻！”

　　很快的，左护法便是将恐怖的力量催动到了一个全新的高度，恐怖的剑气仿佛有毁天灭地般的力量一般，控制剑气的左护法，手臂都感觉在颤抖了，神剑挥动之下，无比巨大的血红剑气肆无忌惮闪射而出。

　　“来得好！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天一声暴喝，九道剑气凝聚，瞬间全部合一，一道几万丈大小的恐怖血红色剑气出现。


第1167章 悲惨的寒风

　　“去吧！”凌傲天挥动神剑，可怕的剑气同样闪射而出。

　　“很好！机会来了！阴阳五行，空间逆转！”在左护法身后的寒风一声厉喝，手印结出，凌傲天的空间发生了变化。

　　“什么？不好！是空间逆转！”凌傲天大惊失色，他已经出现在两股恐怖力量的中心位置了，两股恐怖的剑气速度太快，已经来不及躲闪了。

　　“哈哈！凌傲天，你又中计了！这次两股强大的剑气击中你，我还你还不死！哈哈！”寒风猛然狂笑起来，笑得那么的兴奋，那么的疯狂。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的力量狠狠的相撞，一切都发生在电光火石之中，轰隆隆声响响彻神界，若是有人观战的话，一定会被吓得尿裤子，如此恐怖的大战，哪里有人赶来围观？

　　龙神殿方圆几万丈之内的空间都是一片漆黑，可怕的大战已经是空间摧毁成虚无了，空间正在缓慢的修复当中。

　　当爆炸能量全部消散的时候，左护法猛然震惊的发现，右护法根本不在他身后，当他展开神石查看的时候，发现爆炸中心的那道身影竟然是寒风！

　　此时寒风的气息非常的虚弱，悬浮在高空的身形也摇摇欲坠，伤势非常的严重，整个人都被鲜血染红了，浑身上下都是伤口，鲜血不停的滴落。

　　左护法现在一头雾水，一个个大问号出现在头顶之上，他明明看见刚才爆炸中心的人是凌傲天的，现在怎么变成了寒风了？

　　“这。这是怎么回事？到底发生了什么事情了？”久久之后，左护法才呆呆的说出口。

　　“你好像很疑惑啊？”凌傲天的声音在耳边响起，让得左护法心神具震，整个人都颤抖了几下，艰难的回头看向凌傲天。

　　当左护法看见凌傲天那一刻，整个人都变得无比的惊恐，仿佛是看见了鬼一般，此时的凌傲天根本不是他们想象的那样身受重伤血肉模糊，而是毫发无伤的出现在他面前。

　　凌傲天伸手一抓，一股恐怖的吸力出现，远处摇摇欲坠的寒风瞬间被吸了过来，被凌傲天抓住脖子。

　　凌傲天冷笑道：“你的伎俩我早就看穿了，同样的手段对我凌傲天没用，这点意识都没有，我真不知道你怎么当上阴阳家右护法的，脑袋简直比猪还笨！”

　　寒风的意识都已经开始模糊了，只能模模糊糊的听见凌傲天的声音，心中已经是恐惧到了极点，在他被两股恐怖的力量击中的那一刻，他怎么也想不明是怎么回事。

　　左护法一直惊恐的盯着凌傲天，一句话都说不出来，左护法感觉凌傲天简直比阴阳家主更加的可怕，令人捉摸不透。

　　“是不是很疑惑为什么重伤的是他而不是我？”凌傲天冷声问道，顿了顿才开口道：“你们只知道幻身决可以施展分身，分身还是没有丝毫气息，但是你们却是不知道幻身决可以让人产生幻觉，你们刚才看见的那一幕都是假象罢了，在寒风施展空间逆转的时候，幻觉就产生了，刚才看见他在两股可怕的剑气中心狂笑，简直就是一个白痴。”

　　看了一眼左护法，凌傲天又道：“你们阴阳家的空间逆转虽然可以将敌人的任何攻击转移，但是幻觉却是可以让你们误以为敌人中了你们的奸计，寒风施展空间逆转的那一瞬间，我就已经施展幻身决了，你们以为在两道剑气之中的人是我，但是其实是寒风，我已经将他无声无息的转移过去了，在你身后的一直就是我，只是幻觉效果还在，所以你以为我是寒风。”

　　“想不到幻身决还有如此可怕的幻觉效果！但是你是怎么把他转移过去的？”左护法脸色恢复了过来，变成了阴沉。

　　“因为我体内拥有龙族的精血，龙族的空间技能足够让我无声无息的将他转移了，一物降一物！空间逆转虽然厉害，但是我的幻身决更厉害！”凌傲天得意一笑，目光转移到只剩下半条命的寒风身上。

　　凌傲天冷笑道：“寒风，你永远也没有想到自己会栽在自己的招数之中吧？虽然你受了重伤，但是我知道你能听见我的话，如此可怕的两道剑气也没能杀了你，看来你的命也挺大的。”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　凌傲天轻轻一捏，骨头碎响声响起，寒风手臂的骨头被凌傲天捏碎了，失去意识的寒风猛然惨叫而出，那个绝对不是人类的声音。

　　“哟？还能叫出来啊，看来你还挺耐打的嘛！”凌傲天邪笑道，那模样简直就是来自地狱的恶魔。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　凌傲天又继续将寒风的另一只手臂的骨头都捏碎了，一旁的左护法看得心惊胆跳，心中无比的惊恐，每次咔嚓声响起，左护法就颤抖了几下，仿佛是捏在他身上的骨头一般，额头上的汗水不停直冒。

　　“你的骨头好脆弱啊！轻轻一捏就碎了。”凌傲天邪笑道，像玩泥巴一样，寒风两只手臂都成肉酱了，血肉模糊。

　　“怎么不叫了？昏死过去了吗？”捏了片刻，寒风忽然就停止惨叫了，凌傲天也是微微一愣，这才发现寒风已经昏死过去了。

　　“咻！”

　　正当凌傲天想要继续捏的时候，一道淡淡的蓝光自寒风体内爆射而出，疾速的朝远方遁去。

　　“哦？元神出窍了？还想跑？可能吗？”凌傲天邪笑道，他要等的就是这一刻，一个瞬移，隔空一抓，再一次瞬移，眨眼之间就回到了原地，手上还抓着一道灵魂。

　　“凌傲天，你这混蛋！快放开我！”寒风的声音从凌傲天手掌上传来。

　　左护法脸色无比的阴沉，看见凌傲天这般的折磨寒风，他也变得愤怒了，怒吼一声，便是朝凌傲天冲去了！

　　“哼！就凭你也想救他吗？”凌傲天冷哼道，不屑的看了一眼左护法。

　　“阴阳神步，移形换影！”左护法一声暴喝，速度瞬间就提升了两倍不止，隔空对着凌傲天手中的灵魂体一抓，他想靠速度瞬间把寒风救出来。

　　“你的速度太慢了！就这点力量还想救人？哼！不知死活！”凌傲天冷哼道，猛然挥手，一股恐怖的气劲铺天盖地席卷而出。


第1168章 别打扰老大（1）

　　“噗！”

　　左护法顿时就瞪大了眼睛，如此恐怖的力量他根本无法抵挡，当下就被震得口吐鲜血，身形飞了出去，伤势加重了。

　　“左护法，你先别着急，等我收拾了寒风就轮到你了！”凌傲天冷冷一笑道，看着手掌上的灵魂能量。

　　“凌傲天，有本事就杀了我！”寒风再也承受不住凌傲天的欺辱了，与其这样还不如死了算了！

　　凌傲天邪笑道：“想死啊？没那么容易，我会慢慢的折磨你至死，我要让你知道得罪我凌傲天要付出什么样的代价。”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　凌傲天催动出妖火，将寒风的灵魂体包裹起来，寒风的惨叫声不断，那种来自灵魂的痛苦让他难以忍受。

　　凌傲天不理会，随即翻出一个玉瓶，将寒风的灵魂体注入玉瓶之中，凌傲天要让寒风忍受妖火慢慢吞噬他的灵魂，这种痛苦简直比死还难受。

　　凌傲天拿着玉瓶摇了摇：“嘿嘿，寒风，你的下半辈子就在这玉瓶之中渡过了，你别指望谁能把你救出来，包括阴阳家主寒魂那混蛋来了也不行，你就慢慢的享受吧！”

　　将玉瓶收入了无极之戒，凌傲天的目光才看向惊恐得浑身颤抖的左护法，一步一步的虚空踏步而去。

　　凌傲天每走出一步，左护法心中就沉重一份，那股恐怖的气势压得他几乎要窒息了，脸色苍白无力，眼眸充满了绝望。

　　凌傲天开口问道：“左护法，你有没有想过你们会有今天？”

　　左护法极力让自己镇定下来，但是根本就无法控制内心的恐惧，其用颤抖的声音道：“阴阳家在。在神界一直就是无敌的存在，我。我们堂堂神尊后期之境，从未想过为败在一个后辈手上。”

　　“很好！今天我就让你知道，你阴阳家并不是最强大的存在，更别说是无敌了，等我消灭了精灵族，就轮到你们阴阳家了。”凌傲天冷笑道，那模样显得很是狂妄。

　　“哈哈！凌。凌傲天，虽然你如今实力强大，但是你别把自己看得太重了，你以为你是谁啊？我们阴阳家的可怕不是你能想象的，如今整个神界都是我阴阳家的，区区精灵族算什么？我阴阳家要消灭精灵族不过是一句话罢了。”左护法大笑道，此时反而变得有些镇定了。

　　“是吗？看来你对阴阳家很有自信啊！”凌傲天冷笑道，凌傲天并不知道阴阳加已经和魔神宫连手了。

　　“不是有自信，而是阴阳家有这个实力！”

　　“可惜你已经看不到那天了！要怪你怪你们得罪了我凌傲天，我不管你阴阳家有多可怕的实力，与我凌傲天为敌，我会让他们付出带价的。”凌傲天冷笑道，一股无与伦比的气势散发而出，宛如君临天下的霸王，没有人能撼动凌傲天的权威。

　　“说吧，你想怎么死？”凌傲天冷笑道。

　　“败在你手里，我无话可说，任凭你处置！”

　　“很好！不过你为人没有寒风那么卑鄙无耻，我就让你死个痛快！今天获得两件神器还算不错。”凌傲天冷笑道，轻轻的在左护法心口上一点，一股恐怖的力量瞬间洞穿左护法心中，神元摧毁，阴阳家高手身陨。

　　凌傲天对着储物戒冷笑道：“寒风，左护法已经魂飞魄散了，不知道阴阳家接下来会怎么样呢？是不是派出更强大的高手来对付我呢？”

　　储物戒之中传来寒风的怒吼声：“凌傲天，你敢杀我阴阳家的人，阴阳家会让整个龙神殿陪葬！”

　　“哈哈！是吗？我很期待那天的到来，我倒想看看阴阳家怎么让龙神殿赔偿！倒是你，要永远承受灵魂上的折磨，哈哈！”凌傲天大笑道，对于寒风的威胁根本不放在心上。

　　凌傲天将左护法的尸体燃烧殆尽之后，便是带着舒畅的心情朝远方遁去，他要好好的庆祝一番。

　　阴阳家之中，随着左护法死去，左护法的灵魂玉石也在那一刻爆裂而开，阴阳家大护法寒天南大发雷霆。

　　“竟然有人胆敢杀我阴阳家的人！很好！传令下去，派人去龙神殿查，右护法现在生死不明，一定要给我查清楚！”寒天南拍桌怒道，恐怖的杀气蔓延而出。

　　大长老寒战皱眉道：“龙神殿的人都全部消失了，左护法是去龙神殿而死，在神界，能杀左护法的人不多，而且左护法和右护法一同前往龙神殿，有这个实力在他们两个连手的情况下杀了左护法，除了白冥之外，就是那火狼和天火了！”

　　“不管是谁，只要查清楚是谁杀的，第一个就杀了他，然后要龙神殿所有人陪葬！马上派人去查！”寒天南怒道，胆敢杀了阴阳家左护法，这是对阴阳家的挑衅，对阴阳家不敬。

　　“且慢！”忽然，一道身影瞬间出现。

　　“寒令，怎么样？有什么发现？”寒战急忙问道，左护法出事的时候，寒令便是闪身到龙神殿去观察了！

　　寒令皱眉道：“龙神殿确实发生了大战，是左右护法他们不假，左护法已经死了，但是右护法却是消失了，龙神殿被一道可怕的结界封锁，凭我的实力根本奈何不了那道结界。”

　　“能从战斗的痕迹上看出是什么人吗？”寒古问道。

　　寒令摇头道：“看不出来，不过我可以从战场上感觉得到，左右护法一定是遇见了一位可怕的高手！”

　　寒天南皱眉问道：“你们说会不会是和上次斩杀东北神界各大势力领袖的人有关？”

　　“这个很有可能！”寒战点头道：“到底是什么人敢与我阴阳家为敌呢？”

　　寒战看向寒天南道：“大护法，你还是闭关去吧，家主给你的上古精血你可不能浪费了，其他的事情交给老夫打理好了！”

　　寒天南点点头：“好吧！”

　　寒战看向寒令：“寒令，传令下去，派人去查到底是什么人干的，此人绝对不能留在神界。”

　　寒令点了点头闪身离开了。

　　……

　　如今龙神殿，拍卖会，炼器宗的高手都转移到神墓的时光殿修炼了，一时间凌傲天显得很无聊。

　　在一座城池酒楼之中，一个人喝闷酒，无聊的吃的烤鸡。

　　“这么无聊的日子怎么过啊！”凌傲天郁闷道，想起了和姜夜岚亲热的场景，嘴角边不由得勾起一丝灿烂的微笑。


第1169章 别打扰老大（2）

　　想到姜夜岚那丰满的身材，还有那甜甜的嘴唇，凌傲天就有些控制不住了，心中暗道：“唉，真有些后悔让小岚进入时光殿修炼了，早知道那么无聊就让她陪我了，亲亲嘴也好啊！”

　　“少主，既然你这么无聊，为何不去修炼毁天剑诀最后一式？”易天轩的声音传来。

　　闻言，凌傲天眼睛一亮，笑道：“对啊，我差点就忘记要修炼招数了，赶快吃完，找个没有人的地方试试把剑气换成神剑，看看威力有多强大！”

　　想到这里，凌傲天三两下就把东西消灭了，丢下一颗上品紫晶石，留下呆呆的店小二便是离开了。

　　一个没有人的地方，凌傲天想到了龙神殿下面的死亡森林，虽然有不少的妖兽，但是凭他现在的修为，根本不用害怕，也只有妖兽害怕他而已、“远古狐妖，灵猿，给我出来！”刚出现在死亡森林，凌傲天便是大喝道。

　　“咻咻！”

　　很快的，那身穿白色长袍的年轻人和灵猿便是闪身出现了，看见凌傲天那一刻，两个顿时就爆发出可怕的杀气。

　　凌傲天邪笑道：“不用这样看着我，我来这里不是要跟你们打架，我来这里有事情要办，只是不想你们打扰，所以先跟你们说一声。”

　　灵猿怒道：“凌傲天，想要我们不打扰也可以，除非你打败我们，这些年我们努力修炼，为的就是找你一雪前耻。”

　　“行了，行了，我知道，可是你们不是我的对手！我也不想杀你们，我还要留你们给龙神殿的弟子历练呢，每隔两年就会有龙神殿弟子下来修炼，所以我不会杀你们！”凌傲天摆摆手道，一副不耐烦的模样。

　　中年人怒道：“王八蛋，你别小看我们，如今我们都是神帝后期巅峰之境了，连人连手我就不相信打不赢你！”

　　“好吧！好吧！你们要打就赶快出手，我赶时间！”凌傲天苦笑道，暗暗觉得这两个妖兽有些好笑。

　　“动手！”中年人大喝一声，两个妖兽同时展开了攻击。

　　凌傲天没有丝毫的行动，脸色平静的看着它们攻击而来，灵猿一愣，皱起眉头道：“慢着，有埋伏！”

　　“埋伏？”中年人一愣，当下也闪身到了一边，左看右看，问道：“埋伏在哪？”

　　灵猿脸色凝重道：“这小子一动不动绝对有问题！”

　　“……”中年人一阵无语。

　　凌傲天更是瞪大了眼睛，一头雾水，看了看灵猿，又看了看中年人，随即嘀咕道：“埋。埋伏？不动就是有问题吗？”

　　灵猿怒道：“凌傲天，你在耍什么把戏？面对我们两个神帝后期巅峰的高手，你不动是什么意思？是有埋伏还是看不起我们？”

　　“你个王八蛋！你管他有没有埋伏，快动手！”中年人大怒道，狠狠的瞪了一眼灵猿。

　　“哼！这小王八蛋诡计多端，又狡猾，我们不能不妨！”灵猿冷哼道，冰冷的双眸死死的盯着凌傲天。

　　凌傲天面色呆滞，整个人一副无力的模样，嘀咕道：“真是两个白痴。”

　　“少废话！动手！”中年人气得肺都炸了，说着便是朝凌傲天再次冲了上去。

　　“砰！”

　　中年人速度极快，眨眼就对着凌傲天轰出一拳，凌傲天也随意的出拳，两拳相撞，砰的一声闷响，顿时就把中年人震退了！

　　“好小子！看来你的修为也提升不少啊！看拳！破碎山河！”灵猿这时候也冲上来了，蕴含可怕力量的拳头狠狠的砸向凌傲天的脑袋。

　　“砰！”

　　凌傲天又是随意出拳，砰的一声闷响，得意的灵猿顿时就脸色大变，变得铁青了，巨大的拳头也开始颤抖了。

　　“这。这怎么可能？”灵猿震惊道，飞快的收回拳头，惨叫道：“哎哟！好痛啊！你小子果然后问题，我就说有埋伏了！”

　　“寒冰万剑！”中年人一声暴喝，手中长剑舞动起来，在其周边几百丈之内，飞快的凝聚出无数道寒冰剑气。

　　“咻咻咻！”

　　无数道可怕的寒冰剑气宛如陨石坠落一般的朝凌傲天砸去，无数破空之声响起，眨眼就轰在了凌傲天身上。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声响起，一旁的灵猿大吼道：“好！击中了！这臭小子这次完蛋了！哈哈！”

　　中年人也是得意笑道：“中了我这招，就算不死也要重伤了！哈哈！”

　　“喂喂喂！我说你们先别高兴太早了好吗？你们真的确定我受重伤了？”凌傲天的郁闷声传来，缓缓的从爆炸中心走了出来。

　　中年人和灵猿都瞪大了眼睛看着凌傲天，竟然是毫发无伤，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我。我没看错吧？这小子竟然没事！”灵猿瞪大了眼睛道，忍不住揉了揉眼睛。

　　“这不可能！”中年人也是震惊道，一脸的呆滞。

　　凌傲天摇了摇头道：“实话告诉你们，凭你们现在的实力，我就是站在这里给你们打也伤不了我，我已经是神尊之境了！”

　　“什么？神尊之境？这不可能？才几年的时间你就能从神帝突破到神尊，鬼才相信呢！少吓唬我们！”灵猿怒喝道，但是心中已经是相信了一半了，不说其他，就从凌傲天能毫发无伤走出来就猜测到了。

　　“那就让你们相信吧！我没什么时间陪你们玩了！”凌傲天冷笑道，气势猛然一变，一股恐怖的气息子凌傲天身上散发而出。

　　“神。神尊后期巅峰！”感应到这股恐怖的气息，中年人一阵惊恐，声音都颤抖了，背后冷汗直冒。

　　“竟然是真的！”灵猿也是一脸的惊恐，身体忍不住往后退了几步，那股恐怖的气势压得他快喘不过气来了。

　　“行了，既然你们都相信了，那我就走了！别让其他人来打扰我！”凌傲天得意一笑，说完转身就朝远处的雪山飞去。

　　“真是见鬼了！这小子竟然真的突破神尊之境了！而且还是神尊后期巅峰！这无疑是有史以来最恐怖的修炼速度！”灵猿惊恐道，额头之上都布满了汗水了。

　　中年人急忙大喝道：“你还愣着干什么？还不快统治其他人，别让他们打扰老大修炼！”

　　“老大？”灵猿一愣，随即很快就反应过来：“对对对，是老大！千万不能让别人打扰！”


第1170章 可怕的招数

　　凌傲天一个瞬移便是出现在了一望无际的雪山上了，神石查看了一番，发现一处山谷便是闪身而去了。

　　“这里四面环山，这个地方还算不错了，现在已经有三件神剑了，先炼制两件再修炼！”凌傲天自言自语道，说着便是将炼器炉和炼器材料取出来。

　　“少主不愧是天才中的天才啊，如此年纪，不但能炼制九品丹，还会炼制神器，就是主人当年也没有这么厉害吧？”易天轩心中暗道，对凌傲天越来越满意了，至少这个少主没有认错，值得他追随左右。

　　花了两个时辰的时间，凌傲天已经是炼制出两件神器了，心中一阵激动和期待，一直就想象着利用五件神器施展毁天剑诀会有多可怕的威力。

　　“不愧是老大，竟然可以炼制神器！两个时辰就炼制出两件神器！厉害！”中年人震惊道，虽然距离遥远，但是神器诞生的时候，那股冲天的气势却是让他们感应到了！

　　“喂！你说我们跟随老大，他会不会送我们神器？”灵猿问道，脸庞无比的震惊，他实在是不敢相信凌傲天如此年纪轻轻就能炼制出神器了！

　　中年人摇摇头：“我也不知道，不过老大为人胸襟广阔，不拘小节，应该不会跟我们一般见识，只要我们甘心臣服的话，我想应该能获得神器。”

　　凌傲天一一将这些神器认主，收发自如，不过可惜的是无极神剑已经变得暗淡无光了，再也没有神器的气息了。

　　“看来要找个时间把无极神剑炼制成超级神器了，这样一来，我的战斗力一定会大幅度提升。”凌傲天笑道，刚好凌傲天就有一颗超神石。

　　从虚灵子留下的上古遗迹之中，凌傲天得知炼制超级神器的方法了，何况只是将神剑和超神石融合重新炼制，凌傲天相信他可以炼制出超级神器，只不过是时间问题罢了。

　　“现在就来试试看，能不能将剑气更换成神剑。”凌傲天自言自语道，心意一动，五把神剑同时闪现，出现在其周边，缓缓的围绕凌傲天旋转。

　　一股股恐怖的气息蔓延而出，山谷之中凭空席卷而出一道道风暴，吹得雪花满天，远处的中年人和灵猿再次震惊了，这次不是两件神器，而是四件神器！还有一件没有气息的神剑他们没有感应到。

　　“绝世剑诀可以凝聚九道剑气合一，若是能利用绝世剑诀将五把神剑合一的话，再施展毁天剑诀，那岂不是将两种剑诀结合了？”凌傲天喃喃道，越想就越激动了。

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天一声厉喝，顿时就施展强大的剑诀，一股股剑气瞬间凝聚而出。

　　但是，每一把神剑都会有九道剑气凝聚而出，也就是说五把神剑就凝聚出了四十五道剑气，在融合之后就变成了五道剑气。

　　“怎么会这样？剑气虽然多了，但是却是把原来的剑气力量分成了五分，力量反而变弱了！”凌傲天一愣，竟然是每一把神剑都凝聚出九道剑气，然后融合为一，力量也跟着被分成了几份。

　　“如果不把剑气分成几份的话，那就必须将五把神剑合一了，这样剑气才不会分散，但是要怎么样才能将五把神剑合一呢？还有怎么样才能用神剑代替剑气呢？”凌傲天陷入了苦思当中，没有想到刚尝试就出现这么多问题。

　　凌傲天深呼吸一口气，缓缓的闭上眼睛，开始思考起来，想着如何才能将两种剑诀结合，还有将剑气换成神剑，还有将五把神剑合一。

　　“要把剑气换成神剑，那就把剑气融合神剑之中，这样或许可以，就算这一步成功了，要怎么样才能把五件神器合一呢？如果能合一的话，就可以施展绝世剑诀了，同时也可以施展毁天剑诀了！”凌傲天喃喃道，脸色严肃，脑袋飞快的旋转，不断的思索。

　　现在最主要的就是如何将五把神剑结合起来，让五把神剑形成一个整体，通过这个整体，才能在施展剑诀的时候，剑气不会分散。

　　凌傲天祭出两把神剑，静静的看着神将良久，正在想如何将它们合一，但是想来想去都想出办法，心情有些失落和郁闷。

　　一天，两天的时间过去了，凌傲天一直都没有想出什么办法，心情越来越郁闷了，还有一股无明火想要发泄。

　　“轰轰轰！”

　　身形闪身到半空，对着周边的雪山就是一阵狂轰乱炸，一连串的爆炸声响起，震得大片的雪山化成粉末，空间剧烈的震动，一道道裂缝撕裂。

　　远处的中年人和灵猿顿时就心惊胆颤，他们能清楚的感觉到凌傲天那可怕的怒火，两妖兽都有些恐惧的颤抖了。

　　“喂。你。你说老大怎么无缘无故发火了？”灵猿心惊胆颤问道。

　　中年人也用颤抖的声音道：“好。好像是在修炼什么招数失。失败了，才发火的。”

　　“你是说方才那可怕的剑气吗？”灵猿追问道。

　　中年人点点头道：“没错！那剑气足以秒杀我们了。”

　　不止是他们，死亡森林之中的妖兽一个个都心惊胆颤的躲起来不敢出来，如此可怕的力量，若是被击中，绝对是死路一条。

　　发泄了一会，凌傲天的心中才稍微舒服了不少，深深的吐出一口气，努力控制自己，让自己平静下来。

　　“到底要怎么样才能将五把神剑合一呢？如果我不合一呢？强行利用神元力量来催动神剑，若是每一把神剑都施展一次剑诀的话，那神元消耗的速度就太快了，但如果我把五次剑诀的剑气结合，那威力绝对不弱，换成是毁天剑诀的话，同时施展五次剑诀，然后将剑气融合，威力就更可怕了，我若是再将绝世剑诀的剑气和回填剑诀的剑气融合的话，那威力岂不是毁天灭地？”凌傲天喃喃道，想了那么多天，终于想通一些了。

　　想到这里，凌傲天顿时就心情舒畅，飞快的祭出神剑，五把神剑闪现，凌傲天催动神元，飞快的施展绝世剑诀，每一把神剑都施展一次，一共就是五次。

　　“嗡嗡！”

　　恐怖的力量从五把神剑之中蔓延而出，极端恐怖的剑气开始凝聚，可怕的力量震得空间距离的震动，嗡嗡声响不绝于耳。

　　“果然可以，五道绝世剑诀的剑气果然可怕，给我融合！”凌傲天一阵激动，急忙低喝一声，五把散发血红色剑气的神剑开始互相靠拢。


第1171章 绝世毁天

　　“嗤嗤。”

　　“什么？这。这竟然。竟然融合了！”凌傲天本来想让五道凝聚而成的剑气融合的，但是没想到在控制剑气融合之际，五把神剑竟然融合为一把散发极端恐怖剑气的巨剑了，这让得凌傲天满脸的震撼。

　　“好可怕的剑气！这股力量连老夫都有些忌惮了！”就连暗中的易天轩都震惊的现身了，简直不敢相信凌傲天竟然能弄出这么可怕的剑气。

　　凌傲天呆呆的看着眼前散发血红色光芒的巨剑，他不知道这到底是神剑还是剑气，那恐怖的力量让他感到可怕了，其呆呆道：“这到底是剑气还是神剑？竟然有如此恐怖的力量！”

　　远处的中年人和灵猿更是被这股极端恐怖的力量吓得脸色苍白，两妖兽都软倒在地上了，恐怖的气势压得他们都快喘不过气来了。

　　“少主，赶快收回这股力量，一旦爆炸的话，这片雪山说不定都要被摧毁了，这股力量太可怕了！”易天轩急忙道，他背后都被吓出一身冷汗了。

　　他不是忌惮这股力量，而是被凌傲天吓到了，凭凌傲天神尊后期巅峰的修为，竟然能弄出这股令他感到忌惮的力量，不被吓到才怪。

　　闻言，凌傲天立马就收回了神元力量，他自己都担心控制不好会伤到自己，背后都被冷汗打湿了。

　　随着力量收回，五把神剑也再次出现，凌傲天依然心有余悸：“刚才怎么会爆发出如此可怕的力量？”

　　易天轩擦了一把汗道：“少主，你刚才施展了五次绝世剑诀，每一次都蕴含着恐怖的力量，加上五把神剑的力量互相叠加，那爆发出来的力量可不是翻倍那么简单了，刚才那股力量足以重伤半只脚踏入天尊之境的高手了！”

　　凌傲天震撼的同时，心中也是一阵激动，有如此恐怖的力量，那就说明他已经修炼出新的绝技了，而且还是非常可怕的绝技。

　　凌傲天激动道：“我本想是利用神剑代替剑气，然后创出一个剑阵的，没想到却弄出这么一个可怕的招数，这招数比起什么剑阵要厉害多了！哈哈。”

　　“少主要施展剑阵还不简单吗？少主有五件神器，只要将神元注入神剑之中，少主便是可以控制神剑布置剑阵了，而且五件神剑的威力可不简单啊！”易天轩解释道。

　　凌傲天眼睛一亮：“对啊，剑阵我可以自己布置，根本不用模仿剑诀来施展剑阵，有神剑施展剑阵的威力就很可怕了！”

　　凌傲天越想就越高兴，不但修炼出了新的招数，而且还想到了可怕的剑阵，其忍不住马上布置剑阵了。

　　凌傲天催动神元，将力量注入五把神剑当中，控制神剑悬浮到半空，呈五角形状，五把神剑散发出来的力量很快就凝聚成一道淡淡的能量圆球。

　　“咻咻咻！”

　　在巨大的能量圆球之中，一道道可怕的剑气自神剑爆发而出，速度飞快，破空之声响彻整片雪山，剑气数量庞大，让人看得眼花缭乱，若是敌人处在能量圆球之中，凌傲天相信，只要不是半只脚踏入天尊之境的高手，这个剑阵就能秒杀敌人。

　　凌傲天控制着爆射而出的剑气，那几万道可怕的剑气瞬间就凝聚成一尊巨龙一般，在高空摇摆，可怕的力量震得空间纷纷坍塌。

　　“这个剑阵就称为无极剑阵好了！哈哈！”凌傲天激动的仰天大笑，这剑阵的威力比他想象中的还要可怕。

　　“轰轰轰！”

　　凌傲天猛然挥手，由几万道剑气凝聚而成的巨龙飞快的朝一排排雪山冲击而出，一连串的爆炸声传来，仅仅是眨眼之间，十几座无比巨大的雪山竟然纷纷被摧毁了。

　　“嗡嗡！”

　　可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散，周边的雪山都纷纷剧烈的震动，无数碎石滚落，嗡嗡声响响彻整个山谷，雪白的地面，瞬间就多出了无数道巨大的裂缝。

　　“我的天啊！这威力也太可怕了吧？”凌傲天自己都被吓了一跳，看着那十几座巨大的雪山消失了，整个人都愣住了。

　　远处的中年人和灵猿惊恐得脸色惨白，身体不停的颤抖，一个都说不出话来，心跳加速的同时，发现全身都软完了。

　　“这剑阵的威力确实可怕！那股气势就好像千军万马一般，震慑人心！”易天轩赞美道，连他都满意的点头，可见这剑阵的威力不凡。

　　震惊了片刻，凌傲天忍不住大笑道：“哈哈！太好了！太好了！不但修炼出可怕的招数，还有这强大的剑阵，真是太令人兴奋了！真想马上找个人试试这剑阵的威力，还有刚才那招数的威力。”

　　“少主，你刚才修炼出来的那可怕的招数，如果把毁天剑诀也结合进去，说不定力量会提升数倍不止！就算是遇上天尊高手，你也有一战之力啊！”易天轩急忙提醒道。

　　凌傲天点点头：“哈哈！没错！我也是这么想，不过刚才那招数的力量太可怕了，我感觉都有些控制不了了，那股力量超出我自身修为太多了！”

　　易天轩皱眉道：“那股力量确实可怕，连老夫都感觉到忌惮了，少主能控制它已经是非常的了不起了！不过施展刚才那招数的话，想必也消耗少主不少的神元吧？”

　　“没错！消耗了我一半的神元，想要完全控制这股力量的话，看来我必须要修炼了，不过，我若是施展乾坤无极的话，随着我修为的提升，说不定真的能控制这股力量也不一定。”凌傲天说道，乾坤无极可以帮助凌傲天瞬间提升修为，修为提升了，也加大了他控制那股力量能力。

　　“乾坤无极？少主修炼了九道那小子的无双典吗？”易天轩问道，脸色有些惊讶。

　　凌傲天点点头，疑惑问道：“有什么问题吗？”

　　易天轩道：“无双典乃是上古强大的功法，可以内外双修，怪不得少主有如此强悍的身体力量，原来是修炼了无双典，老夫听说，将无双典修炼圆满的话，可以达到不死不灭的境界，也就是说，少主若是将无双典修炼圆满，无论是谁也杀不了少主！”

　　“不死不灭？真有那么厉害吗？可是九道前辈修炼了那么多年，他都不能修炼圆满，第三元炼魂需要庞大的力量，但是到底要多庞大谁也不知道，九道前辈都已经是天尊之境了，依然没有修炼圆满，谁知道我要修炼多久呢？”凌傲天苦笑道，虽然他也想不死不灭，但是太过困难了。


第1172章 实力暴涨（1）

　　“九道那小子能不能修炼圆满，老夫不知道，不过若是少主修炼的话，说不定还真的能不死不灭。”

　　“唉！希望吧，不过我现在可不敢想，毕竟没有人修炼圆满过。”凌傲天摆了摆手笑道：“与其想这些不沾边的事情，还不如想想怎么给那招数取个名字。”

　　“……”易天轩无语了，想不到凌傲天这么看得开。

　　“刚才那招数是有绝世剑诀衍生而来，而且威力又恐怖，若是结合毁天剑诀的话，那威力更是可怕，不如就叫做绝世毁天好了。”凌傲天笑道，感觉自己取的这个名字很霸气，自己也很满意。

　　目光扫向易天轩：“易前辈，你说怎么样？这绝世毁天的名字不错吧？”

　　易天轩愣愣的点头：“是不错。”

　　想了想，凌傲天又道：“要不要试试看？说不定我还真能控制那股力量呢！”

　　说到这里，凌傲天不由得勾起一丝得意的微笑：“乾坤无极！”

　　“嗡嗡！”

　　凌傲天喝声落下，恐怖的力量疾速暴涨，耀眼的血红色光芒将整片雪山笼罩，气息以一种极端恐怖的速度暴涨，震得刚修复的空间再度纷纷坍塌，嗡嗡声响不绝于耳。

　　几个呼吸间，凌傲天的气息便是提升到了一个全新的高度，那恐怖的气息已经是达到了一种可怕的境界。

　　易天轩吃惊道：“厉害！竟然达到了半只脚踏入天尊之境了！不愧是无双典，这功法果然可怕啊！”

　　“哈哈！难道易前辈夸奖，这功法确实厉害！”凌傲天激动的大笑道，第一次感觉自己的力量那么的恐怖，脸上的灿烂笑容掩饰不住激动。

　　凌傲天心念一动，五把神剑闪现而出，围绕在他的周边缓缓旋转，凌傲天一声暴喝：“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”

　　“咻咻！”

　　一道道剑气飞快的凝聚而出，一共有四十五到可怕的剑气，然后飞快的融合，先是融合成五道剑气，随后凌傲天又控制五道剑气融合，剑气是附在神剑之上，眨眼之间，五把神剑融合成功，一股恐怖的气息自那巨剑蔓延而出。

　　空间剧烈震动，狂风大作，竟然引来了雷鸣声响，轰隆隆不断，一道道闪电划破虚空，那场面无比的壮观，无比的吓人。

　　看着出现在顶头之上那散发血红色光芒的神剑，凌傲天都有些陶醉了，一丝丝血丝缭绕在神剑周边，显得威力无穷。

　　“哈哈！果然可以完全控制这股力量，有了这股力量，在神界我还用怕谁？哈哈！”凌傲天激动的疯狂大笑，那股令人膜拜臣服的霸气，宛如君临天下的帝王，象征着无敌的存在。

　　易天轩再次被吓出冷汗来了，这次这股力量比起刚才的还要可怕许多，简直不敢相信，凌傲天竟然能弄出如此可怕的力量。

　　“少主，试试结合毁天剑诀，看看能提升多少倍的力量！”易天轩提醒道。

　　“好！毁天剑诀！”凌傲天一声暴喝，在这散发恐怖力量的神剑之上，凌傲天再次施展毁天剑诀。

　　“嗡嗡！”

　　毁天灭地般的力量猛然开始暴涨起来，仿佛整个神界都在颤抖了，雪白的地面纷纷撕裂出一道道巨大的深渊裂缝，比怒浪强大百倍的能量波动翻滚而出，直接将大片的雪山夷为平地，地面纷纷凹陷。

　　“我。我的天啊！老。老大怎么会施展出如此恐怖的力量？这。这股力量已经完全超出我们的认识了！”中年人满脸呆滞道，眼眸之中出了恐惧还是恐惧。

　　“我。我没有在做梦吗？这。这是什么力量？竟然如此可怕，单单是气势就令人难以抗拒了，更。更不用说力量了。”灵猿满脸的恐惧，若是能动弹的话，他恨不得马上躲起来。

　　不单是死亡森林的妖兽感到恐惧，整个西神界各大势力的修炼者都感应到了这股极端恐怖的气息，一时间让得西神界众人惶恐不安，加上龙神殿的人无缘无故的消失了，更让得他们这些归属龙神殿掌管的各大势力感到恐慌了，都担心是神秘的势力要出手了。

　　感应到这股正在疾速暴涨的恐怖力量，易天轩脸色大变，这股力量的恐怖完全超出了他的想象。

　　“太可怕了！竟然。竟然达到了天尊之境的力量！这怎么可能！神尊后期巅峰再怎么厉害也不可能施展出堪比天尊高手的力量啊！”易天轩惊骇道，连他都害怕了。

　　施展这股恐怖招数的凌傲天都已经愣在当场了，身体僵硬，仿佛石化了一般，额头布满了汗水，久久都没有惊醒过来。

　　直到那恐怖的力量开始让凌傲天控制不住的时候，凌傲天才回过神来，发现自己已经被冷汗打湿了，随后惊慌失措的收回力量，担心控制不住爆炸而开，那后果不堪设想！

　　还好凌傲天及时控制，不然如此恐怖的力量非要把他自己的命搭进去不可，凌傲天想想都心有余悸，实在不敢相信自己竟然能施展出如此可怕的招数。

　　“太可怕了！这股力量简直就是天尊才拥有的力量，想不到我竟然能施展出来！”震惊过后，凌傲天又开始变得激动了，虽然还不能控制那股力量，但是起码凌傲天能施展出来，真是被逼急了，大不了鱼死网破！

　　有了这股恐怖的力量，凌傲天就可以在神界横着走了，看谁不爽就打谁，不服的尽管上。

　　易天轩呆呆的看着凌傲天，半天都说不出一句话来，这股力量比起刚才还要可怕数十倍，令他感到恐惧了。

　　“真要面对那股力量，老夫都不敢说能当下而不受重伤啊！更可怕的是如此可怕的力量竟然是由一个神尊后期巅峰的后辈施展出来的。”易天轩心中惊骇道，相不相信都不行，事实就发生在他面前。

　　激动的凌傲天在虚空之上闪来闪去，似乎在表达他此时那激动的心情，欢呼声不断的在天际响起。

　　“有了这股力量，就算是遇见阴阳家家主我也不需要担心了！哈哈！”凌傲天大笑道，前所未有的兴奋，这是获得强大的力量带来的兴奋。

　　激动了一个多时辰，凌傲天才平静下来，凭他现在的修为，一个神识便是能覆盖整个西神界了，看到西神界各大势力都人心惶惶，凌傲天绝对有必要安抚一下。


第1173章 实力暴涨（2）

　　“呵呵，想不到这股力量竟然让西神界各大势力都惊慌失措了！果然是可怕啊！”凌傲天笑道：“西神界实力比较强大的也就是血影门了，就去血影门看看吧！”

　　“少主不打算修炼毁天剑诀最后一式吗？”易天轩的声音传来。

　　凌傲天笑道：“先不着急，我有的是时间。”

　　说到这里，凌傲天一个瞬移便是消失了。

　　“老大的气息消失了！老大走了！”灵猿吃惊道，感觉到那股恐怖的气势忽然间就消失了。

　　中年人一愣，急忙大喝道：“老大等等我。”

　　凌傲天一个瞬移便是出现在了血影门的上空，凌傲天的出现，整个血影门没有一个人察觉到。

　　“大家不要害怕！”凌傲天的声音从天而降，让得血影门的众弟子都吓了一大跳。

　　一位弟子猛然怒道：“什么人？竟然敢闯血影门！”

　　一位神君高人当下就认出来人是凌傲天了，急忙对着那弟子一巴掌扇了过去，怒道：“混账，这是少殿主！”

　　“恭迎少殿主大驾！”一位大弟子急忙带头恭敬道，一个个都跟着大喊而出。

　　这时候血影门门主和长老也闪身而出，对凌傲天抱拳恭敬道：“参见少殿主，不知少殿主驾临，还望少殿主恕罪。”

　　凌傲天笑道：“都起来吧，我来这里不过是想让你们知道，刚才那股力量是我施展出来的，怕你们恐慌，所以才来告诉你们，还有派弟子传令下去，让各大势力不要恐慌。”

　　闻言，血影门门主猛然一惊，心中掀起了滔天巨浪，刚才那恐怖的力量竟然是眼前这位年轻的少殿主施展出来的，他实在有些难以置信。

　　不过嘴上却是恭敬道：“是！少殿主，属下这就让他们传令下去。”

　　随后想起了什么，凌傲天又道：“对了，杨门主，杨凯那小子我已经派他加入林毅长老的统领军了，你不用担心他的安危。”

　　“多谢少殿主厚爱！”杨门主恭敬道，心中顿时就放心下来了，也暗暗为杨凯高兴，能得到凌傲天的赏识。

　　这时候一位长老问道：“少殿主，属下冒昧问一句，神界都在传，龙神殿，炼器宗，拍卖会的高手全部无缘无故消失了，还有龙神殿更是一个人都没有，不知道发生了什么事情？”

　　凌傲天微微一笑：“原来是这事啊，放心吧，我已经将他们转移到一个神秘的地方修炼了，一年之后就会出来了，这段时间由我亲自坐镇西神界，有什么事情尽管到龙神殿找我便可。”

　　“是！少殿主！”杨门主等人恭敬道。

　　凌傲天转身之际，又回头道：“对了，还有一件事情，杨门主，你将西神界属于龙神殿所管的所有神帝高手清点一下，还有派人去神界各地寻找神石，凡是神帝之境的高手都能获得一件神器，希望你们尽快找到神石，然后送来龙神殿给我！”

　　“每个神帝都能获得神器？”杨门主等人都震惊的瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，还以为是听错了。

　　凌傲天笑道：“没错！等到将来的大战，我要让神界其他的势力知道，我们龙神殿有多可怕！”

　　“太好了！多谢少殿主！我们一定尽力寻找神石！”杨门主激动道，满脸都是狂喜之色，神器啊！神界众人梦寐以求的至宝。

　　凌傲天将几颗七命玄门丹取出来，丢给杨门主几人，笑道：“这是七命玄门丹，可以帮助你们顺利突破神尊之境，你们四位都是神帝后期巅峰之境，一年的时间应该可以突破神尊之境了！门内的事情就交给弟子去办，派弟子将这些七命玄门丹送往各大势力，让神帝后期巅峰的高手闭关修炼，好了，你们去闭关吧！”

　　杨门主一阵激动的接过丹药，满脸狂喜：“多谢少殿主恩赐！”

　　凌傲天笑了笑，转身离开，眨眼间便消失得无影无踪了。

　　“好可怕的修为！这个少殿主果然不凡！”杨门主震撼道，实在是难以想象凌傲天这个年纪就拥有如此恐怖的修为。

　　一位长老赞同道：“确实可怕，刚才面对少殿主，老夫感觉到一股无形的恐怖压力，让老夫无法抵抗。”

　　另一位长老道：“说不定少殿主已经达到了传说中境界了！面对可怕的神秘势力，还有阴阳家和魔神宫，少殿主还能这般从容，可见少殿主不凡之处，不是一般人能表现出来的啊！”。

　　……

　　一年的时间转眼就过去了，在这一年的时间里，凌傲天不断在神界各处寻找神石，加上拍卖会和血影门的帮助，果然皇天不负有心人，让凌傲天收集到了三百多颗神石。

　　在这一年的时间里，凌傲天除了寻找神石之外，也没忘记炼制神器，如今在凌傲天的储物戒之中，神器已经有一千五百多件了，这可是一个无比庞大的数字了。

　　而今天，正是在神墓之中修炼的众人出关之日，凌傲天已经是在水神宫下面的山谷等待了。

　　一年的时间发展，精灵族的势力日益庞大，凌傲天能感觉到，在不久的将来，精灵族便是会有大动作，而他们便是精灵族的目标。

　　在神界外面一年，就相当于时光殿三年时间，这三年的时间里，龙神殿众人修为突飞猛进。

　　葛长风和凌影等人都纷纷晋级神尊之境，姜炎等人都晋级了神帝后期巅峰了，龙神殿的弟子更是有将近五百多为神帝高手了。

　　震殿使等长老都晋级到了神尊中期和神尊后期之境了，龙神殿的神尊高手达到了三十多人，实力可谓无比的可怕。

　　同样的，炼器宗和拍卖会的高手都有突破，炼器宗出现了十位神尊高手，萧云成功晋级神尊之境，还有萧长老等人都晋级神尊了。

　　拍卖会金隐，金龙等人都晋级神尊高手，徐长老等人也晋级神尊初期之境，狂邪和穆峰两人更是达到了神尊后期巅峰之境了。

　　从神墓出来的众人，一个个都是脸色挂满了狂喜之色，很显然是自己的修为都得到了大幅度的提升，能提升那么强大的修为不单是时间的问题，最重要的是有强大的丹药。

　　如今三个大势力加起来，神尊高手达到了五十多人，神帝高手一千多人，加上西神界归属龙神殿掌管的各大势力的神帝高手更是有将近一千五百多人！

　　当然，凭现在三大势力的势力还真不是精灵族的对手，但是凌傲天也不用担心，有九品丹在，还担心拉拢不到神尊高手吗？


第1174章 征战神界（1）

　　“傲天哥哥。”姜夜岚刚从神墓出来，便是激动的扑进凌傲天怀里了。

　　凌傲天笑道：“恭喜小岚突破神帝后期巅峰了！也恭喜诸位前辈，师兄成功突破！”

　　杨峰激动道：“这都是少殿主的功劳，若不是有少殿主，我们想要有今日的修为，不知道还要浪费多少年的时间呢！”

　　林毅也是激动道：“没错！这都是少殿主赐予我们的。”

　　白冥高兴笑道：“傲天，这次多亏了你和易前辈啊，不然我们的实力也不可能提升那么多了！”

　　整个山谷都站满了黑麻麻的一片人，凌傲天笑道：“大家要高兴也要等会嘛，在场所有人，修为凡是在神帝之境以上者，都可以获得一件神器，在龙神殿这一年里，我可是炼制了不少呢！”

　　“神器？太好了！终于有神器了！”

　　白冥被凌傲天的话吓到了，忍不住问道：“傲天，你。你真的有那么多神器？”

　　姜玉魂也是皱眉道：“是啊，傲天，神帝高手可不少呢，少说也有一千多人，你哪来那么多神器？”

　　凌傲天笑道：“大家放心，我这里还真有一千五百多件神器！”

　　凌傲天这话一处，白冥等人一个个都震惊的瞪大了眼睛，一千五百多件神器啊！那是什么概念？

　　葛长风忍不住问道：“傲天，你。你没有开玩笑吧？一千五百多件神器可不是小数目啊！你。你该不会是遭受什么打击了吧？”

　　“拍！”

　　凌傲天狠狠一敲葛长风的脑袋，喝斥道：“臭小子，我什么时候跟大家开这种玩笑过了？”

　　“活该被打！谁叫你不相信傲天哥哥！”姜夜雪对葛长风吐了吐粉舌。

　　众人简直不敢想象，凌傲天竟然真的炼制出那么多的神器了！就连炼器宗的人都是满脸的震撼之色。

　　也只有萧鼎笑道：“看来你小子这一年里找到不少的神石啊！”

　　凌傲天笑道：“那当然，我让拍卖会的弟子还有血影门的弟子都帮忙去找了，只要是神帝高手，都能拥有一件神器，不过现在人数好像比神器多，看来要多找一些神石才行了！”

　　“好小子！既然你为了神界不惜将一千多件神器都送出去，老夫我也不留那点神石了，萧长老，你火速回炼器宗将那两百颗神石拿来！”萧鼎笑道，显得很是豪气干云。

　　“哦？萧前辈你有神石？”凌傲天微微吃惊了，当初在炼器宗的时候，这老头好像说过他一颗都没有呢！

　　萧鼎看到凌傲天那表情，也猜到凌傲天的意思了，脸也不红道：“哈哈，那当然，老夫可是神界的炼器神尊啊，没有神石谁信啊？”

　　“好了，我们回龙神殿再说。”震殿使笑道，这里毕竟不是说话的地方。

　　进入神墓修炼了三年，龙神殿的弟子，修为最低也达到了神王之境了，最多的便是神君之境了弟子了，大部分都是神君之境。

　　龙神殿广场之上，众神帝之境的弟子都怀着激动的心情等待，因为他们今天就可以获得一件神器！

　　台阶之上，凌傲天扬声笑道：“我曾经说过，龙神殿每一个人都会拥有神器，只不过现在神石有限，神帝之境的弟子先领取神器，其他的弟子以后肯定会有，我凌傲天说到做到。”

　　这时候，林毅长老回来了，刚才凌傲天派他去召集西神界各大势力的神帝高手，如今正有一批神帝出现在龙神殿。

　　林毅长老恭敬道：“禀报少殿主，西神界归属龙神殿掌管的五百四十二位神帝已经全部召集。”

　　“好！来得正好！”凌傲天笑道，说着挥手间，一道道散发强大气息的光线从凌傲天的储物戒之中闪射而出，眨眼之境，一千多到散发光芒的神器出现的半空。

　　一千五百多件神器瞬间出现，让得龙神殿广场呈现一片璀璨，宛如是在梦幻之中一般，众人都看得眼花缭乱，一个个都沉醉其中。

　　看着半空那五颜六色的光彩，姜夜岚不由得赞美道：“好。好漂亮啊！”

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，他们绝对相信，这等壮观的场面绝对是神界有史以来最强大最令人兴奋的。

　　那可是一千多件神器啊！散发出来的强大的气息，让得众人心跳加速，久久不能平静。

　　“这。这真的都是傲天炼制的吗？这。这也太多了吧？”萧云震撼道，身为炼器宗的少宗主，他同样是第一次看见那么多的神器，而且还是一个不属于炼器宗的人炼制的。

　　来自西神界各大势力的神帝高手已经是震惊得愣住了，他们没想到竟然在龙神殿看到这等壮观的场面，一个个心中万分的激动。

　　凌傲天隔空一抓，一把散发白光的晶莹剔透的神剑出现在其手中，凌傲天递给白霜月笑道：“岳母，这把白霜剑是专门炼制给你的，是用岳母的名字起的。”

　　白霜月接过神剑，一脸的高兴：“好漂亮的神剑，小天真是有心，岳母很高兴。”

　　“岳母喜欢就好！”凌傲天笑道，在他转身之际，忽然就看到一幕凌傲天吃惊的事。

　　此时，小魔女不知道什么时候已经在那一千多件神器上面挑选了，嘴上还不断的道：“这把不好看，这个也不好，这个太肥了，这个又太瘦了，这个颜色太暗了。”

　　挑选了好半天都没有找到自己喜欢的神兵，小魔女闪来闪去，似乎要找到一见钟情的神兵一般。

　　“这丫头。”白仙尊满头的黑线，真是拿小魔女没有办法。

　　凌傲天郁闷道：“萱萱，小岚不是给了你一件神器吗？而且还是防御神器，你还挑什么？”

　　“不久的将来就有大战了，我当然要选一把厉害的神器了！”小魔女说的理直气壮。

　　凌傲天哭笑不得：“这些神器都是上品神器，威力都一样。”

　　“算了，你慢慢选吧！”凌傲天摇了摇头道，随即一挥手，悬浮在半空的神剑各自朝神帝的高手飞去。

　　“别跑！你是我的！”小魔女忽然道，似乎看见了自己喜欢的那把神剑，既然追了上去。

　　凌影等人纷纷闪身上去接下自己的神器，满脸的激动，在场的不单是龙神殿的人可以获得神器，就连炼器宗和拍卖会的人同样可以获得。


第1175章 征战神界（2）

　　“大家滴血认主，今天开始，我们就要征战神界了！一个时辰之后就出发！”凌傲天扬声道，与其等待敌军来犯，还不如主动出击。

　　“谨遵少殿主旨令！”获得神器的众人万分的激动，一个个都单膝跪下恭敬道。

　　“傲天哥哥，你真厉害，换做别人的话，别说是送那么多神器了，连仙器都不一定舍得呢，你竟然拿出那么多神器与大家分享。”姜夜岚笑道，亲昵的挽住凌傲天的手臂。

　　凌傲天笑道：“我这么做一是为了提升大家的战斗力，二是让他们充满信心，毕竟精灵族的那股势力太强大了，我感觉他们很快就会出手了。”

　　凭凌傲天如今的修为，自然能感觉到神界即将有大战，凌傲天能感觉到那暗潮汹涌的气息。

　　众人拥有了神器，实力自然是提升了一大截，神器之所以称为神器，那是因为神器拥有可怕的力量。

　　同等级的修为，一个手持仙器，一个手持神器，最后的赢家自然是拥有神器的高手了，这就是神器的厉害之处。

　　众人滴血认主之后，已经是一个时辰之后的事情了，脸上的开心的笑容依然掩饰不住众人的激动。

　　“想必大家都已经知道了，这股神秘势力的背后正是精灵族，精灵族想要统治神界，北神界，东神界，中神界的各大势力都被他们吞并了，如今还想把我们也消灭了，这一年多时间，他们已经招揽了不少的强者，策划一次大行动，把我们一举消灭，现在是我们的机会，趁他们没有出手，把北神界，中神界先拿下来！”凌傲天大喝道，那股帝王般的霸气，让得众人忍不住臣服。

　　“征战神界！征战神界！”众弟子一个个都激动的欢呼起来，热血沸腾，有凌傲天在，他们相信没有什么事情是做不到的。

　　凌傲天又道：“中神界由拍卖会狂邪前辈率领，杨门主等五百位神帝听从狂邪前辈命令，北神界由我和萧前辈率领，龙神殿五百神帝由葛长风率领随我出战，为了避免精灵族的高手突袭，剑神前辈八位上古高手助狂邪前辈一臂之力，火狼前辈你们四人前往北神界，隐藏暗中，精灵族有高手前来，杀无赦。”

　　这时候葛长风问道：“傲天，那神丹宫怎么办？”

　　凌傲天冷笑道：“看在落长空的面子上，先不对付神丹宫，不过若是神丹宫的人胆敢出手，他们也没有必要留下来了，毕竟他们与精灵族合作，本来就是我们的敌人。”

　　目光看向狂邪：“狂邪前辈，相信用不了多久，中神界的掌控就重新落在拍卖会手上了！”

　　“哈哈！有那么多高手帮助，区区中神界，三天之内就可以拿下了。”狂邪大笑道，等待今天已经很久了，显得很激动。

　　“好！大家出发！先拿下北神界和中神界！”凌傲天大喝道。

　　“空间转移！”狂邪猛然暴喝一声，手势飞快的变化，转眼间，拍卖会连同杨门主等五百多人凭空消失了。

　　“白冥前辈，龙神殿就交给你和天火前辈了！”凌傲天笑道，有他们两个超级高手在，凌傲天也不用担心。

　　“空间转移！”唐生手势飞快的变化，强大的神元催动，空间忽然发生了曲扭，转眼凌傲天等庞大的阵容也消失在龙神殿了！

　　狂邪等人出现在中神界之后，以拍卖会为中心，让六百位神帝高手兵分三路，前往中神界各处，每一路都有几位神尊率领。

　　凌傲天等大军同样兵分几路，北神界西边有萧鼎率领，南边由葛长风率领，东边由凌傲天率领，打算从三面下手，直接就打到北神界北边，将各大势力全部拿下。

　　中神界，北神界各路大军都已经准备就绪，就等待各路头领一声令下了。

　　“杀！不臣服者，杀无赦！”凌傲天猛然挥手，说得云淡清风。

　　与此同时，北神界和中神界各路大军同时出手了，征战神界终于开始了！

　　凌傲天带着两百位神帝高手在北神界东边开始吞并各大势力。

　　水云殿。

　　凌傲天与两百位神帝高手闪身出现，一个个气势汹汹，可怕的气势吓得水云殿弟子一个个脸色苍白。

　　凌傲天一副痞子模样，嚣张道：“把你们殿主叫出来。”

　　“是。是龙神殿的人！”一位弟子惊恐道，声音都颤抖，冷汗直冒。

　　水云殿殿主乃是神帝后期高手，感应到一大批可怕的气息，急忙闪身出现了，其脸色阴沉道：“凌傲天，你想干什么？”

　　凌傲天邪笑道：“不想干什么，我只想问你一句，你愿意臣服吗？”

　　水云殿殿主冷笑道：“凌傲天，你真是不知天高地厚，老夫背后的势力足以消灭你们龙神殿了，你竟敢来这里撒野。”

　　“你背后的势力？你说的是精灵族吗？区区精灵族算什么东西？我龙神殿不发威，还真当我龙神殿好欺负了？”凌傲天不屑道，随后扭头看向身后的弟子道：“不臣服者怎么处置啊？”

　　“杀无赦！”两百位弟子大吼道，那滔天的气势吓得水云殿众弟子一个个都软倒在地了。

　　“嗤！”听到杀无赦三个字，唐生一个闪身，众人只听见嗤的一声，没有丝毫的惨叫，水云殿殿主便是归西了。

　　凌傲天冷笑道：“区区神帝后期也敢在我面前嚣张？不知死活！我再问你们一句，你们愿不愿意臣服？”

　　一位长老脸色阴晴不晴，他知道，此时若是不答应的话，凌傲天会毫不犹豫的消灭他们。

　　沉思了片刻，那长老急忙道：“少殿主，我们愿意臣服！”

　　凌傲天冷笑道：“我知道你们这是缓兵之计，不过不要紧，等你们听到北神界都在我凌傲天统治之下的时候，你们再做决定，走，下一个势力，我倒要看看精灵族接下来要怎么做！”

　　……

　　北神界南边，葛长风和凌影五人率领的两百位神帝已经出现在一势力上空，看着下面上千位弟子，葛长风等人都露出了饿狼般的模样。

　　“老王八蛋，识时务者为俊杰，不想死就乖乖的臣服！”葛长风阴笑道，一副狂妄至极的模样。

　　“你是龙神殿的人！”势力领袖脸色阴沉道，看这些弟子的穿着就知道了。


第1176章 征战神界（3）

　　凌影冷笑道：“没错！我们就是龙神殿的人，你们只有两个选择，一是死，二是臣服我龙神殿。”

　　“呸！龙神殿算什么？我们背后的势力比龙神殿强大多了，就凭你们还想让我们臣服？”一位老者怒道。

　　“是吗？”凌尘冷笑道，金光一闪，老者心口处被神剑打了一个大窟窿，死都不知道凌尘怎么出手的。

　　“还有谁不服？”凌尘嚣张道：“有本事就说句话。”

　　凌尘那可怕的手段让得众人都心惊胆颤，谁还敢说话？就连领袖都一脸的惊骇之色。

　　看见这些人都不说话，葛长风冷笑道：“看来这老王八蛋也不想臣服了，我只好送你上路了！”

　　葛长风话音还没落下，身影已经是出现在那领头老者身前了，神器架在了老者脖子上，吓得老者急忙道：“我愿意臣服！我愿意臣服！”

　　“哈哈！没有人不怕死！算你识相，我告诉你，你背后那股势力不过是精灵族罢了，我龙神殿还不把他们放在眼里！”葛长风大笑道，不给点厉害这些老王八蛋知道的话，他们是不会臣服的。

　　临走的时候，葛长风还说了一句：“一年前，北神界各大势力领袖的死正是我龙神殿的人杀的。”

　　这句话让得那些老者一个个都愣住了。

　　与此同时，中神界三路大军，狂邪，剑神，穆峰等人都以压倒性的力量收服了不少的势力，几乎都是没有任何人受伤就轻易的拿下这些势力了。

　　他们所到的任何一个势力，只要不臣服者，二话不说直接杀了，臣服的不管是否诚心，一律不杀。

　　凌傲天不担心他们在背后捅刀，等他将北神界和中神界全部拿下，还担心他们会不甘愿臣服？

　　短短几个时辰的时间，中神界已经是有大部分的势力被收服了，北神界也是如此，完全是以压倒性的力量收服，用不了多久，北神界和中神界都会被龙神殿和拍卖会统治。

　　龙神殿和拍卖会还有炼器宗大举派出高手收服北神界和中神界各大势力，已经引起了神界众人的关注，突然消失了一年的时间，三大势力实力突飞猛进，一个个手持神器，气势滔天。

　　精灵族之中，精灵族族长冷笑道：“这个凌傲天果然不简单，竟然来个大反击了。”

　　冷无常皱眉道：“龙神殿和炼器宗还有拍卖会的高手，竟然都有一件神器，实力都不弱。”

　　“族长，我们可不能让凌傲天得逞，北神界和中神界可是我们花了不少的时间才拿下来的，可不能就这样送给他们啊！”一位长老着急道。

　　这时候，一位弟子出现，族长问道：“怎么样？派出去的人有什么消息了吗？”

　　那族人恭敬道：“族长，派出去的二十位神尊高手全部死了！”

　　“什么？全部死了？是什么人干的？”冷无常吃惊问道。

　　那族长摇头道：“不知道是什么人杀的！”

　　那族长冷笑道：“看来凌傲天是有备而来啊，已经派人在暗中监视我们了，我们一旦有行动，就会出手。”

　　“族长，我们现在该怎么般？”冷无常问道。

　　族长冷笑道：“这关我们精灵族什么事？不过你传消息让神丹宫的人出手，至于上面那些老混蛋想怎么样就怎么样吧，想让我们精灵族做诱饵，哼，没那么容易！”

　　冷无常皱眉道：“族长的意思是神丹宫若是不出手，我们也不插手？任由凌傲天将北神界和中神界拿下？”

　　族长摇了摇头：“你觉得那些老混蛋会在乎这些吗？他们让我们吞并这些势力，不过是想招揽更多的散修高手，至于这些三流势力他们根本不在乎，若是他们下令让我们出手，那就做做样子好了，这样他们也不能说我们什么。”

　　“还是族长高明。”冷无常冷笑道。

　　没多久，一位神尊之境的族长闪身出现，族长问道：“冷统领，有什么消息吗？”

　　冷统领恭敬道：“龙神殿月神传出消息，龙神殿用九品丹拉拢神界神尊高手！”

　　“哦？九品丹？好大的手笔啊！哈哈！”族长忍不住大笑道。

　　冷无常皱眉道：“族长，龙神殿用九品丹拉拢高手，肯定有不少的强者愿意帮助他们，到时候对我们精灵族不利啊！”

　　“凌傲天，他敢来我精灵族吗？”族长冷笑道，一点也不担心。

　　……

　　一天的时间，凌傲天，葛长风，萧鼎已经是将北神界大部分的势力收服了，从东南西三面一路疯狂的打压，已经是逼近神丹宫了。

　　神丹宫收到了精灵族的消息，已经是做好了备战准备，落天丹心中暗暗臭骂精灵族竟然拿他神丹宫当枪使。

　　三天过后，中神界在狂邪等人的率领之下，终于是将中神界拿下了，再次回归拍卖会的掌控之中。

　　而北神界的结局也是一样，除了神丹宫，北神界各大势力全部臣服，一时间，龙神殿威震神界，势力如日冲天，一个个弟子都意气风发，凌傲天的大名更是令人闻风丧胆。

　　这一天，凌傲天，葛长风，萧鼎三路大军汇合，拿下了北神界，众人都异常的兴奋，但是也没有被兴奋冲昏头，他们知道，精灵族还没有出手呢。

　　“走吧，去神丹宫看看，他们不插手最好，不然连他们也一并吞了！”凌傲天冷笑道，带领着龙神殿大军浩浩荡荡的前往神丹宫。

　　神丹宫之中，落天丹等人早就在广场之上恭候多时了，感应到远处天际之上传来那一大片恐怖的气息，神丹宫众人都心惊胆颤。

　　神丹宫刚崛起不久，这些并非是原来神丹宫的人，面对凌傲天那恐怖的大军，这些人忠不忠心就不知道了。

　　没多久，天际之上忽然就出现一大批黑压压的强者，一个个手持神器，这等恐怖的阵容令人心寒。

　　神丹宫的弟子一个个脸色苍白，面对如此可怕的大军，说不害怕那是假的，而且他们还听说凌傲天收服的势力，一个弟子都没有受伤。

　　大批高手几个闪身之下就出现在了神丹宫上空，领头人正是凌傲天，凌傲天微微笑道：“落宫主，好久不见，别来无恙啊！”

　　落天丹脸色阴沉道：“凌傲天，本宫主已经等候你多时了！听说你已经将北神界各大势力都收服了。”

　　凌傲天哈哈一笑：“我的面子还真大啊，竟然让落宫主等候那么久。”


第1177章 征战神界（4）

　　落长空怒喝道：“废话少说，凌傲天，说吧，你今日来我神丹宫究竟想怎么样？”

　　葛长风冷笑道：“不想怎么样，就是想知道你们神丹宫是否要插手。”

　　落九护法皱眉道：“如果插手呢？”

　　“那就连你们一并消灭了，当然，你们也可以选择臣服我们！”凌傲天冷笑道，他和落长空并不算是朋友，只不过见过几面罢了，不需要给什么面子。

　　落天丹脸色无比的阴沉，他若是臣服凌傲天的话，他知道会是什么后果，阴阳家绝对会在第一时间将他神丹宫覆灭。

　　但是如今精灵族和阴阳家的人都没有出现，若是不臣服的话，落天丹可不敢说能保住神丹宫，这让得落天丹陷入了进退两难的境地。

　　“我给你们一炷香的时间考虑。”凌傲天微微笑道，他也不着急，毕竟到现在还没有看见精灵族的人出现呢。

　　落天丹开口道：“你们走吧，神丹宫不插手！”

　　“很好！希望落宫主不是在敷衍我们。”凌傲天笑道，他也猜到落天丹会这么说了。

　　落天丹之所以会这么说，那是因为神丹宫面临强敌，精灵族和阴阳家的人都没有出来帮忙，而且神丹宫当初答应臣服阴阳家，是因为神丹宫的事情落天丹可以自己拿主意。

　　凌傲天笑道：“从今天开始，北神界就归我龙神殿掌管。”

　　“好大的口气啊！就是不知道你有没有这么大的胃口了！”忽然，一道冷笑声传来。

　　凌傲天斜眼看去，来人乃是精灵族冷无常，凌傲天冷笑道：“原来是精灵族三长老，三长老单枪匹马来，难道是想将我们消灭吗？”

　　“落天丹那老混蛋也不简单啊，也想置身事外呢，不过可没那么简单呢！”冷无常心中暗道，看了一眼落天丹，又将目光停留在凌傲天身上。

　　冷无常冷笑道：“老夫还没那么自负。”

　　目光再次看向落天丹：“落宫主，老夫刚才好像听见你说不插手此事，不知道是老夫听错了，还是落宫主说错了。”

　　落天丹脸色变得难看了，他没想到这时候冷无常会出现，其阴沉道：“这是我神丹宫的事情，与你精灵族无关。”

　　“原来如此！”冷无常点点头，身影缓缓消失。

　　葛长风一愣，忍不住道：“这老头是不是吃错药了？就来说几句话就走了？”

　　“少主，事情有些不对劲！”易天轩的声音传来。

　　“易前辈，此话怎讲？”凌傲天微微皱眉传音道。

　　易天轩传音道：“虽然老夫对神界事情不了解，但是也知道神丹宫与精灵族合作的事情，既然是合作为何他们不连手？而且刚才冷无常那小子说话的语气完全是在质问，这其中一定有问题。”

　　“易前辈，你觉得会是什么问题？”凌傲天问道。

　　“只有一个，神丹宫和精灵族很可能已经臣服其他的势力了，他们表面上是合作关系，但是实际上却是是敌非友。”

　　“臣服其他势力？难道是阴阳家？这不可能吧？”凌傲天吃惊道，神丹宫实力不弱，绝对不会甘心臣服，而精灵族和阴阳家有深仇，更加不可能了。

　　“事情很难说！”

　　两人谈到这里，凌傲天的目光看向落天丹：“落宫主，神丹宫是否臣服其他势力了？”

　　神丹宫众长老脸色一变，似乎被凌傲天说中了，但是很快就恢复了过来，落天丹皱眉道：“你们走吧。”

　　“我想我知道答案了！”凌傲天皱眉道，深深的看了一眼落天丹，这才转身离开，大部队也跟着离开了。

　　“易前辈，看来你猜测的没错，看他们的脸色，应该是被我说中了！希望不是阴阳家。”凌傲天传音道，嘴上这么说而已，但是心中已经猜到是阴阳家了。

　　“如果真的是阴阳家的话，那事情就麻烦了！我感应到阴阳家有一股可怕的气息，而且还在不断的提升！”易天轩传音道。

　　“看来是寒魂那老混蛋了！你说不断提升，难道是在炼化上古精血吗？”凌傲天传音道，眉头微微皱起。

　　“应该是！不过力量似乎不止上古精血。”

　　“不止上古精血？那还有什么？”

　　“老夫也不清楚。”

　　看到凌傲天脸色变得凝重，葛长风忍不住问道：“傲天，怎么了？”

　　凌傲天回过神，摇摇头：“没事，走吧。”

　　“我们回去吗？”凌影问道。

　　“当然不是了！我们不是要征战神界吗？南神界有阴阳家，不是动手的时候，现在就剩下东神界了，魔神宫不是我们的敌人吗？现在魔神宫元气大伤，我们不必怕他们，就去东神界好了！”凌傲天冷笑道，刚才的事情似乎抛到脑后了。

　　落元激动道：“很好，我早就想去了，顺便把东神界各大势力都收了，我看魔神宫还怎么嚣张！”

　　龙神殿和炼器宗的大部队又开始前往东神界了，如今北神界和中神界都已经臣服了，魔神宫大势已去，没理由不收服东神界。

　　龙神殿大部队直接出现在东神界的地域之上，凌傲天已经派人通知拍卖会了，用不了多久，拍卖会的高手也会踏足到东神界。

　　面对实力可怕的龙神殿等三大势力，东神界没有了魔神宫的庇护，一个个势力大气不敢出，反抗的当场击杀，短短一天的时间就将东神界拿下了。

　　北神界，中神界，东神界三大地域原本是精灵族吞并的势力，但是如今龙神殿大打出手，精灵族也没有派人出来抵抗。

　　三大地域的各大势力暗暗失望，在他们心中，这股神秘的势力无比的可怕，但是在北神界和中神界沦陷之后，这股神秘的势力依然没有出手，东神界的势力早就对其失去了信心了。

　　如今龙神殿，炼器宗，拍卖会统治东北中神界，势力可以说是如日冲天，实力暴涨，任何势力都要暂避锋芒。

　　收服了三大地域，凌傲天便是派出强者镇守各大地域，任何势力胆敢有二心杀无赦，还在三大地域修炼新的宫殿，掌管三大地域的各大势力，这等雷霆的手段更是让得各大势力没有任何意义。

　　征战神界已经取得了初步的成功，龙神殿众人欢呼庆祝，如今神界众人都知道，现在的神界乃是凌傲天统治的神界，凌傲天无疑成为了神界最强大的存在，没有人可以撼动他的权威。


第1178章 出手了

　　笑话，连那股庞大的神秘势力和阴阳家都没有人出来说话，其他势力的人有这个胆量吗？

　　当然，这是神界众人的想法，但是凌傲天却不这么认为，虽然精灵族和阴阳家都没有说话，但是并不代表他们忌惮龙神殿。

　　就算龙神殿将三大地域的势力全部收服，只要将龙神殿拿下，这些势力还敢反抗吗？

　　虽然在庆祝，但是凌傲天却是表面高兴，心中却是很凝重，他在想阴阳家和精灵族还有神丹宫到底是什么关系。

　　精灵族在几年前疯狂的吞并各大势力，如今他出手反击，精灵族却是没有人出来阻拦，这让得凌傲天觉得事情没有那么简单。

　　庆祝过后，凌傲天一个人在龙神殿主殿的顶端沉思，姜夜岚闪身而来，问道：“傲天哥哥，你今天好像不是很开心啊，是不是有什么心事？”

　　看见姜夜岚出现，凌傲天温柔的将她搂在怀里，微微笑道：“小岚，你不觉得这次我们征战神界太过容易了吗？”

　　姜夜岚看着凌傲天，知道他还有话说，所以没有开口，只见凌傲天道：“神丹宫和精灵族很有可能已经臣服阴阳家了，精灵族辛辛苦苦吞并的势力，如今都被我拿下了，但是他们却是没有丝毫的行动，还有之前催命丹的事情，如今都过了三年了，精灵族依然没有动手，你说他们到底想干什么？”

　　姜夜岚躺在凌傲天的胸膛之上，幽幽道：“其实我也觉得太容易了，只是怕傲天哥哥你生气，才没有开口，神丹宫自然不用说，他们已经元气大伤，但是精灵族和麒麟族的实力未必比我们龙神殿弱，他们没有必要忌惮我们，还有阴阳家就更不用说了，阴阳家主可是天尊高手，就更不会怕我们了，除非他们是忌惮九道前辈还有易前辈才没有出手。”

　　顿了顿，姜夜岚又道：“傲天哥哥，我觉得还有一种可能，而且比较大。”

　　“什么可能？”凌傲天问道，他知道姜夜岚很聪明，说不定能猜中。

　　“神丹宫和精灵族如果真的臣服阴阳家的话，那也是因为阴阳家的实力可怕，才表面上敷衍，一旦有什么危险，他们只会做做表面，阴阳家获得上古精血，一个个高手说不定都在修炼呢，一旦他们出关，就是大战的时候了，还有就是，我觉得精灵族在几年前就已经臣服阴阳家了，像他们如此庞大的势力，根本不在乎神界那些三流势力，我想他们是通过催命丹来拉拢那散修的高手，想要拉拢散修高手，就必须让三流势力将消息传出去，众人才会相信。”姜夜岚解释道。

　　闻言，凌傲天点点头，笑道：“小岚果然聪明，我觉得你说的没错，你这么一说我都想通了，我就说精灵族怎么不在乎这些势力呢，原来另有原因啊！看来必须在阴阳家的高手出关之前，把精灵族给拿下了，不然到时候他们连手我们就麻烦了！”

　　姜夜岚笑道：“没错！不过精灵族的实力可不弱啊，他们有绝境再生的绝技，我们必须要了解清楚才能出手。”

　　“小岚你真是太聪明了！来，给傲天哥哥亲一个，好好奖赏我的小岚。”凌傲天笑道，说着就狠狠的亲了一口。

　　精灵族。

　　大殿之中，精灵族高层分席而坐，族长冷重淡淡道：“事情怎么样了？”

　　“族长，凌傲天已经将北神界，中神界，东神界各大势力吞并了，并且在三大地域修炼宫殿，不过却是没有到南神界阴阳家的地域。”长老冷崖道，面无表情。

　　冷无常开口道：“族长，神丹宫的人没有出手阻拦，似乎是忌惮龙神殿的实力，担心神丹宫覆灭，所以才没有出手。”

　　冷重点点头：“这些都在我意料之中，不过不要紧，这些势力本来就不是我们精灵族的，我们也不需要这些废物，那些散修高手都已经拉拢得差不多了，就等那些王八蛋的命令了！”

　　一位护法道：“族长，这些散修高手都在我们精灵族的掌控之中，为何我们不将其收为己用？”

　　冷重摇摇头：“现在我们的实力还比较弱，麒麟族那帮混蛋又不肯出手，现在还不是出手的时候，一切等待机会，如今寄人篱下只能等待命令了。”

　　说到这里，冷重的目光看向冷无常，问道：“对了，他们可有什么话让你带回来？”

　　冷无常道：“按兵不动。”

　　“这些老王八蛋到底想干什么？早在三年前就说要将龙神殿，拍卖会，炼器宗消灭了，怎么到现在还不出手？”冷崖长老怒道。

　　冷无常接着道：“他们说了，本来已经是下令出手了，但是因为凌傲天，才取消了命令。”

　　“因为凌傲天？”族长有些疑惑了。

　　“没错！当初凌傲天被阴阳家左右护法追杀，在海域被高手救了，本想要下命令的，但是因为这位强者的存在，让他们取消了命令，当凌傲天再次出现在神界的时候，他身边多了一位天尊强者，所以到现在一直没有行动！”冷无常解释道。

　　若是凌傲天知道事情是因为他被救走，而让得攻打龙神殿的命令取消的话，不知道凌傲天会不会笑掉大牙。

　　其实凌傲天也猜到了其中一点，那便是易天轩的存在，加上九道神尊，天尊高手的可怕，可不是神尊高手人数多就能赢得了的。

　　“原来如此，凌傲天身边还有一位天尊高手？难不成是海域救他的那位高手？”护法冷绝皱眉道，怪不得龙神殿敢如此嚣张了。

　　冷无常道：“没错！正是因为这样，命令被取消了，龙神殿有两位天尊高手，还有四位半只脚踏入天尊之境的高手，神尊巅峰之境也有不少，而且凌傲天也达到了神尊后期巅峰，真要开战的话，他们不一定吃亏，两位天尊可不是开玩笑的。”

　　冷重皱起眉头道：“那些老家伙真是老狐狸啊，每一步都算得那么准。”

　　“不过他们却是让我们派人暗中斩杀凌傲天。”冷无常随后道。

　　“哼！这种事情也只有他们做得出来了！”冷崖冷哼道，双眸闪过一抹不屑。

　　冷重思忖了良久，开口道：“龙神殿高手如云，在龙神殿动手是不可能了，除非能把凌傲天引出来，不然难以下手，但是就算引出来，他身边也有一位天尊高手啊！”

　　冷崖眼睛一亮，冷笑道：“族长，我有办法。”

　　“什么办法？”

　　冷崖在冷重耳边说了些什么，冷重冷笑道：“好！虽然俗了点，但是是个好办法，这件事就交给你办了！老夫倒想看看凌傲天身边那位天尊高手是什么人，还有，凌傲天修为不弱，无常长老你也一同前去，还有把消息传给神丹宫，让他们也一起出手，势必要一击必杀。”

　　……

　　龙神殿之中，凌傲天已经派人将孔猛良等人召回，如今已经不需要去打听那神秘的势力了。

　　“孔猛良，现在有一个重要的任务交给你们去办。”凌傲天开口道，脸色凝重。

　　“少殿主请吩咐！”孔猛良恭敬道，如今的凌傲天已经是神界最强大的存在了，不由得有半点造次。

　　凌傲天笑道：“我想你让你帮我查出精灵族的一些信息，包括精灵族的特有绝技，有什么弱点等等，之前没有潜入成功，这次一定要查出来，还有阴阳家，最好能查出阴阳家的位置。”

　　“谨遵少殿主旨令！”孔猛良道，说着转身离开。

　　这时候唐生闪身出现，脸色有些苍白，显然是受伤了，凌傲天眉头皱起：“唐护，发生什么事情了？是谁打伤的你？”

　　唐生急忙道：“少主，我们在北神界修建的宫殿被摧毁了，是神丹宫的人干的，而在东神界修建的宫殿也被摧毁了，是精灵族干的，徐长老也受伤了！”

　　“是神丹宫的人把你打伤的？”凌傲天问道，脸色变得阴沉了下来。

　　唐生点了点头，一旁的落元怒道：“混蛋，这神丹宫简直是无耻，我们好心放他们一次，他们竟敢摧毁我修建的宫殿！看来他们真的不想活了！”

　　“我龙神殿绝对不可能让别人欺负的道理！”凌傲天冷冷道，阴森的杀气弥漫而出，冰冷目光闪烁。

　　“傲天哥哥，小心点。”姜夜岚急忙道，每次凌傲天出战，她都是心惊胆颤的，毕竟神界高手众多，凌傲天面对的又是神界最可怕的存在，担心凌傲天会出什么事。

　　“放心吧，没事的。”凌傲天笑道，给了姜夜岚一个放心的眼神，这才带着葛长风离开。

　　瞬移的可怕，不是什么人都能体会到的，眨眼之间，凌傲天和葛长风等人便是出现在了北神界原来武神宗的位置。

　　这里便是修建新宫殿的位置，原本已经修建得一半了，如今却是被夷为平地了，一片废墟，凌傲天一肚子的怒火。

　　“咻咻咻！”

　　忽然，十几道身影凭空出现，似乎已经在此等候多时了，凌傲天等人刚出现，他们就紧跟着出来了。

　　凌傲天看了一眼就明白过来了，冷冷道：“原来如此，想引我出来，落九，这也是你们落宫主的意思吗？”

　　落九护法没有说话，为首的冷崖冷笑道：“凌傲天，多年不见，不知道还记得老夫吗？”

　　“你以为你是谁啊？我为什么要记着你啊？”凌傲天冷冷道，双眸之中的杀意更甚了，满腔怒火要发泄。

　　“火气倒不小啊！几年不见，你的修为竟然达到了这般境界，果然不简单啊！”冷崖冷笑道，双眸也是一闪强烈的杀意。

　　凌傲天冷冷道：“我没想到的是，几年过去了，你的修为一点都没有长进，废话少说，引我出来到底什么事？”

　　“当然是要杀你了！”冷无常冷冷道，脸上阴霾一闪而逝。

　　凌傲天眉头一挑：“是吗？怪不得要引我出来，原来你们不敢去龙神殿啊！你们真是越老越胆小啊，什么精灵族神丹宫，我看就一群鼠辈！”

　　“你。好！很好！老夫倒要看看今日你能不能活着离开！”冷崖顿时就气得暴跳如雷，满脸的狰狞，双眸闪烁着强烈的杀意。

　　“凌傲天，听说你身边有一位天尊高手，老夫想看看是否是真的。”这时候，一道声音传来，虚空白光一闪，一位中年人出现，一股极端恐怖的气息蔓延而出。

　　“哟，想不到族长都亲自驾临了，我凌傲天的面子还真不小啊！”凌傲天邪笑道，眼眸之中的杀意更甚了。

　　看精灵族和神丹宫这等阵容，今日是务必要击杀凌傲天了，不然也不会派出十几位神尊后期高手了，这等阵容，当真恐怖。

　　“你怎么知道我身边有天尊高手？”凌傲天明显一愣，这事情除了他们自己人知道之外，别人可是不知道的。

　　族长冷重冷笑道：“凌傲天，实话告诉你，若不是因为你有天尊高手保护，早在三年前我们已经行动了，也不会拖到现在，更不会让你将所有势力都吞并了！”

　　“你想不到老夫在你们眼里那么重要呢，能知道老夫存在的，看来是阴阳家那位天尊高手了！”这时候易天轩的声音传来，一道身影无声无息出现，比鬼魅更加可怕。

　　那无形的威压，还有那恐怖的气浪，足以让得冷重等人的脸色变得凝重了，他们还是第一次面对天尊高手，说不害怕那是假的。

　　冷重等人皱眉不语，凌傲天邪笑道：“看来果然是阴阳家在背后搞鬼啊，既然你们忌惮易前辈，如今又冒着生命危险出来杀我，看来也是阴阳家的命令了，你们果然臣服阴阳家了！我正郁闷我征战神界怎么那么顺利，原来你们忌惮易前辈啊！”

　　“既然你都知道了，那也没什么好说了！”冷重冷冷道，双眸杀意一闪而逝。

　　“很好！既然你们要来送死，我可不会介意把你们全杀了！这倒是帮我省了不少时间呢！长风，你们退后。”凌傲天邪笑道，一声厉喝：“乾坤无双。”

　　“嗡嗡！”

　　恐怖的气息宛如万马奔腾一般爆发，耀眼的血红色光芒笼罩天际，可怕的气浪疯狂的翻滚，震得神界空间剧烈的震动，嗡嗡声响不绝于耳。

　　“这小子的修为竟然达到了这等境界，怪不得面对我们也有恃无恐！”冷重心中暗暗震惊道，虽然知道凌傲天的修为提升了不少，但是也没想到竟然如此可怕。

　　冷无常一惊，急忙大喝道：“大家小心，这小子的身法非常可怕！”


第1179章 神尊激战（1）

　　“落九，落冥山，十长老，你们三个对付凌傲天，我们拖住那位天尊！”这时候冷重也大喝道，十五人同时闪身而出，将易天轩围困起来。

　　“既然你们来送死，那就先给你们个见面礼好了，易前辈，你多年没有活动了，就陪他们玩玩好了。”凌傲天邪笑道，那邪笑如同恶魔的微笑一般。

　　“嗯？什么？”凌傲天的话音未落，一道幻觉分身已经是出现在落冥山身前了，后者满脸的骇然，整个人都没有反应过来，就被凌傲天一把抓在手中了。

　　易天轩瞥了一眼冷重等人，冷笑道：“也好，好久没有动手了，看看你们的实力能否让老夫我满意了。”

　　面对十五位神尊后期高手，而且还有几人达到了神尊后期巅峰之境，易天轩依然是一副从容的模样，丝毫没有惧怕。

　　凌傲天邪笑道：“落长老，神丹宫要自取灭亡，我可不会拦着你们，既然你们要与我为敌，那就先拿你开刀好了！”

　　落九大惊失色，狂吼道：“凌傲天，住手！你敢杀落长老，我神丹宫与你不死不休！”

　　“我呸！你也有资格说这句话吗？杀他怎么了？我连阴阳家的人都敢杀，何况是你区区神丹宫，哼！”凌傲天不屑道，抓住落冥山的力道猛然加强了。

　　“……”落冥山心中惊恐万分，他没想到凌傲天的身体力量竟然如此的恐怖，任凭他如何挣扎都没有用，完全被凌傲天无视了，一句话也说不出来，血管不通，满脸涨红。

　　“什么？凌傲天，阴阳家左护法是你杀的？”冷重等人自然听见了凌傲天的话，忍不住震惊问道。

　　“难道你们不知道吗？他是死在龙神殿的，你们是猪啊？这点都想不出来？”凌傲天看白痴一样的看着冷重等人。

　　“那右护法呢？”冷重又问道。

　　说到右护法，凌傲天一翻手，一个玉瓶出现，邪笑道：“右护法的灵魂被我收了，如今正在受苦呢！嘿嘿，这就是得罪我凌傲天的下场！”

　　冷无常等人的眼瞳一缩，心头更是一颤，双眸一闪惊骇，他们想不到凌傲天竟然如此心狠手辣，对付敌人的手段更是恐怖。

　　护法冷绝皱眉道：“胆子不小！你就等着准备承受阴阳家的怒火吧！”

　　凌傲天不理会他们，目光看向落冥山，冷笑道：“落长老，是不是很难受啊？想不想脱离这种痛苦啊？”

　　落冥山的身体猛然颤抖了几下，他知道凌傲天这句话已经是给他判死刑了！当下更加疯狂的挣扎起来。

　　看见落冥山一副要断气的模样，落九急气败坏，神丹宫本来就元气大伤了，再有一位神尊后期身陨的话，那实力肯定会大跌。

　　落九急忙冲了上去，疯狂的怒吼：“混蛋！给我住手！”

　　“哼！就这么冲过来吗？找死！区区神尊后期巅峰，还想跟我斗？别说是现在，就是以前我也没有将你们放在眼里，你们的存在不过是我的垫脚石罢了。”凌傲天冷哼道，不屑的看了一眼冲上来落九。

　　“砰。”

　　凌傲天压根就没有躲闪，任由落九那蕴含恐怖的力量的拳头狠狠的砸在他的心口上，砰的一声闷响，凌傲天半步都没有退后，落九震惊了，他不但没有震退凌傲天，反而觉得有一股恐怖的力量反震而回，震得他整个手臂都刺痛了。

　　“这……这怎么可能？就算你修为比我强大，但是也就强大那么一点，为什么伤不到你？”落九震惊万分，不可置信的咆哮起来。

　　“这是什么身体力量？竟然能承受神尊后期巅峰可怕的一拳！”精灵族的十长老也震惊了，冷重等人也震惊了。

　　远处观战的葛长风等人更是睁大了眼睛，张大了嘴巴，完全愣住了！

　　凌傲天戏谑的看着落九，邪笑道：“不用这么吃惊，你也先别着急，既然你们选择与我为敌，我一个也不会放过你们，还有你们把我引出来了，我会慢慢陪你们玩，我会让你们知道什么才是真正的恐惧！”

　　看到凌傲天那邪笑，落九忍不住打了个寒颤，身形急忙暴退，一副忌惮的模样。

　　凌傲天冷冷笑道：“落长老，落九也不敢救你了，你是不是很绝望啊？放心，我很快就让你解脱的。”

　　落冥山心中一狠道：“混蛋！老夫跟你拼了！万丹之祖！”

　　“咻。”

　　一道散发璀璨金光龙眼般大小的珠子出现在落冥山顶头之上，一股恐怖的力量蔓延而出。

　　凌傲天微微惊讶道：“哦？本命法宝？看来落长老也怕死啊！”

　　“咻。”

　　万丹之祖的璀璨金光猛然暴涨了三分，力量同样提升了两倍不止，咻的一声破空之声，一道金色能量光柱朝凌傲天闪射而来。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量震得空间震动，大片空间坍塌，那刺耳的音爆声让得远处的葛长风等人都受不住捂住了耳朵。

　　“无双天地！”凌傲天手势飞快变化，一掌狠狠的朝上空的珠子轰出一掌。

　　“轰！”

　　一道散发耀眼的血红色能量掌印带着一往无前的气势迎上，轰的一声惊天巨响，凌傲天那狂暴的力量顿时就把那金色珠子击飞了出去，珠子一阵颤抖，暗淡无光。

　　落冥山体内气血翻腾，一口鲜血堵在了喉咙出不来，无比的难受，不过血还是从鼻孔出来了，落冥山第一次感觉到如此的恐惧，死亡的气息越来越近了。

　　“哈哈！本命法宝也不过如此嘛！落长老，还有什么法宝尽管使出来，若是没有的话，我可要动手了！”凌傲天大笑道，落冥山不过是神尊后期之境罢了，这点力量凌傲天根本不放在眼里。

　　“混蛋！凌傲天！”落九疯狂的怒吼，恐怖的杀气扩散，心中狠狠道：“一定要杀了他！一定要杀了他！”

　　“砰。”

　　凌傲天手掌轻轻的拍在了落冥山的心口之上，一股恐怖的气劲瞬间就疯狂的涌入，将落冥山的元神搅碎。

　　“落长老！”落九疯狂的怒吼而出。

　　凌傲天甩手将落冥山的尸体一扔，就好像扔垃圾一般，随后目光扫了一眼易天轩等人，冷重十五位神尊完全被压制，没有丝毫还手之力。

　　凌傲天忍不住冷笑道：“族长，你们今天的决定本来就是个错误，你们太高看自己的实力了，更是小看我的实力了！”

　　“啊！凌傲天，你敢杀我神丹宫长老，本护法跟你拼了！出来吧，万仞之枪！”落九咆哮起来，已经变得疯狂了，恐怖的神元疯狂的爆涌。

　　“哦？上品神器可是很少有长枪啊！看来威力不弱啊！回去之后我也炼制一些好了！”凌傲天惊讶道，不过却是没有丝毫害怕。

　　凌傲天右手隔空一抓，一把神剑闪现，神元催动，长剑璀璨的血红光芒爆闪，一股无比凌厉的剑气扩散。


第1180章 神尊激战（2）

　　“万仞枪芒！”落九咆哮道，对着凌傲天狠狠刺出，一道可怕的枪芒势如破竹般爆射而出，恐怖的力量直接将空间震得剧烈的摇晃，枪芒所过之处，空气纷纷被驱散，形成真空地带。

　　“来得好！乾坤无极！”凌傲天邪笑一声，舞动神剑自上而下劈出，一道恐怖的剑芒带着毁天灭地般的威势闪射而出。

　　“什么？这是什么力量？”落九一脸惊骇，这股力量已经是威胁到他了，心中顿时就产生一股惊恐。

　　“砰。”

　　两股力量狠狠的相撞，砰的一声雷鸣般的闷响，一股股恐怖的气劲扩散，落九一口鲜血就喷洒而出，身体摇晃了几下。

　　“落九护法，你的力量让我有些失望啊！我不过是用了五层的功力罢了。”凌傲天冷笑道，手势再度一变，力量猛然暴涨了三分。

　　“什么？这怎么可能？”落九大惊失色，越发的惊恐了，目光看向精灵族十长老，大吼道：“大长老，还愣着干什么？还不快出手！”

　　精灵族的十长老已经是被凌傲天那恐怖的力量震住了，整个人都愣在原地好半天都没有回过神来。

　　听见落九的大吼声才猛然惊醒，猛然催动神元，暴喝一声：“琉璃玉佩！显现！”

　　随着十长老一枚散发璀璨青光的玉佩出现，力量猛然暴涨了数倍，手势飞快的变化，恐怖的力量震得空间一直就出现剧烈的震动当中。

　　“咻。”

　　璀璨的青光蔓延，一股恐怖的力量铺天盖地朝凌傲天席卷而去，空间大地纷纷坍塌，地面已经裂开一道巨大的深渊了。

　　“这是提升力量的神器法宝！确实不错！”凌傲天冷笑道：“现在就让你们看看我从未用过的法宝，看看是你的玉佩厉害还是我的戒指更强！无极之戒，让他看看你的威力！”

　　“咻。”

　　无极之戒瞬间脱离凌傲天的手指，悬浮在其顶头之上，瞬间变大，无极之戒瞬间爆射璀璨的银光，一股恐怖的力量蔓延而出。

　　“嗯？这是什么法宝？竟然有如此恐怖的力量！”十长老震惊道，他能感应到一股令他恐惧的力量，心中一阵颤抖。

　　“嘿嘿！等会你就知道了！”凌傲天阴笑道，这无极之戒乃是凌傲天在神界第一次使用，虽然是一枚储物戒，但是却是拥有攻击的能力。

　　“砰。”

　　巨大的无极之戒狠狠的碰撞在了玉佩爆射而来的恐怖的力量，砰的一声闷响，玉佩的恐怖力量瞬间就被摧毁了，而巨大的无极之戒依旧飞快的朝十长老砸去。

　　“什么？竟然轻易就将老夫的攻击摧毁了！神元护体！”十长老吓了一跳，脸色巨变。

　　“砰。”

　　“咔嚓。”

　　“噗！”

　　巨大的无极之戒狠狠的从十长老顶头砸了下来，砰的一声闷响，随即咔嚓声响起，神元护体出现一道道裂纹，十长老一口鲜血就喷洒而出，身形倒飞了出去。

　　凌傲天冷笑道：“十长老，看来你那什么神器也不怎么样啊！连我这上品仙器都斗不过。”

　　十长老辛苦暗暗叫苦：“你修为比老夫强大不少，当然斗不过你了！”

　　另一旁的落九也死死的支撑着凌傲天那恐怖的剑芒，压制不了，也不能放弃，一旦放弃，剑芒会立马击中他。

　　看了一眼落九，冷笑道：“就凭你们两个还想杀我？真是不知死活，等我收拾了十长老，再慢慢和你算账。”

　　说到这里，凌傲天再次催动神元，无极之戒的璀璨银光再度暴涨三分，化作一道银光朝十长老砸去。

　　十长老脸色大变，急忙暴喝：“绝境再生！”

　　瞬间，十长老全身被一道白色能量包裹，伤势和神元正以一种恐怖的速度恢复，几个呼吸间，竟然恢复痊愈，达到了巅峰状态了！

　　凌傲天微微皱眉，心中暗道：“好强大的绝技，这就是精灵族特有的大能吗？看来十长老还不能杀，必须弄清楚这绝境再生到底有什么缺陷才行。”

　　虽然不杀，但是凌傲天必须要重创十长老，所以无极之戒的攻击依然没有停止，速度不慢反快。

　　“混元符录！出来吧！”十长老再度暴喝一声，面对那恐怖的无极之戒，十长老心中恐惧万分，不得不祭出本命法宝了！

　　“哦？又是本命法宝！看来十长老已经到极限了呢！”凌傲天邪笑道，不过却是对混元符录有些好奇，毕竟本命法宝比较厉害。

　　果然，随着十长老祭出本命法宝，混元符录便是爆发出一股空发布的力量，疯狂的涌入琉璃玉佩之中，那璀璨青光再度暴涨起来，力量也提升了数倍不止。

　　“果然厉害！不愧是本命法宝！两样法宝都是提升力量的法宝，不简单嘛，可惜你的敌人是我，一但本命法宝受创，你也要重伤了。”凌傲天冷笑道，手势一变，无极之戒的速度更快了。

　　“老夫跟你拼了！”十长老咆哮而出，体内的神元全部催动而出，琉璃玉佩猛然颤抖起来了，一股股恐怖力量蔓延，而且力量还在暴涨当中。

　　琉璃玉佩散发出恐怖的青光力量，形成一股巨大的能量层，飞快的朝无极之戒砸了过去。

　　“砰。”

　　“噗。”

　　两道恐怖的法宝狠狠的相撞，恐怖的气劲宛如怒浪一般疯狂的扩散，十长老再次口吐鲜血，十长老震惊的发现，琉璃玉佩竟然出现了裂纹了！

　　“嘿嘿！力量果然提升了不少，不过还难不倒我！”凌傲天阴笑道，手势变成抓，无极之戒的力量暴涨。

　　“什么？”十长老脸色巨变。

　　“砰。”

　　随着无极之戒的力量暴涨，恐怖的力量瞬间就把琉璃玉佩击飞了出去，在空间裂成极快碎片，十长老呆呆的看着自己的神器竟然被仙器击碎了。

　　“十长老，你在看什么啊？连命都不要了？”凌傲天邪笑道，不就是一件神器吗？有什么好心痛的？

　　十长老很快就回过神来了，但是接下来的一幕直接让他从天堂坠落了凡尘，那巨大的无极之戒正狠狠的懂顶头砸下来。

　　“砰。”

　　“啊！”

　　十长老已经没有丝毫的时间做任何反应了，无极之戒已经狠狠的砸下来了，砰的一声闷响，十长老再次口吐鲜血，身形被砸落下面地面。


第1181章 凌傲天战落天丹（1）

　　“十长老！”冷无常大吼道，心中暗暗着急，他们十五人也好不到哪里去，易天轩一直就在耍他们，根本不下杀手，但是让他们吃点亏总是有的。

　　凌傲天重创了十长老，便是将无极之戒收回来了，也不多看一眼，凌傲天知道十长老还没有死。

　　目光看向落九，让得落九心中一沉，凌傲天的恐怖实力完全超出了他的想象，十长老的神器被击碎，就连本命法宝也被打得暗淡无光了。

　　凌傲天冷笑道：“落九护法，现在轮到你了哦！”

　　“凌傲天！你这混蛋！”落九怒吼道，凌傲天一直就控制着剑芒压制落九，让得后者一直都没有机会出手，被恐怖的剑芒力量压得死死的。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，神剑隔空刺出，恐怖的剑芒顿时就暴涨了两倍的力量，璀璨的光芒笼罩天际。

　　落九顿时就瞪大了眼睛，咆哮道：“凌傲天，你疯了吗？你杀了我，落宫主不会放过你的。”

　　“落天丹？神丹宫宫主很厉害吗？”凌傲天邪笑道：“就算他来了也没有用，我刚才说过了，我会让你们知道什么才是真正的恐惧！”

　　“不！”落九疯狂的大吼，打心里感到了前所未有的恐惧。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　凌傲天话音刚落下，恐怖的剑芒便是将落九的枪芒轰的粉碎了，轰的一声炸响，枪芒消失，剑芒狠狠的砸在了落九身上，落九一口鲜血喷出，整个人都被震得几乎昏迷了。

　　然而，就在这时候，几乎绝望的落九忽然就感觉到自己被一股恐怖的吸力吸了出去，虽然得救了，但是依然受了重伤。

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天那恐怖的剑芒狠狠的轰在了远处的山峰之上，轰隆隆声响响彻天地，连绵的几座巨大的高山瞬间消失，无数碎石飞溅而出，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散，震得地面足足坍塌了几十米，一个十几万丈的大坑出现。

　　“宫……宫主……”落九被救出来，震惊发现救他的人竟然是落天丹。

　　凌傲天自然察觉到落天丹的出现了，不然他的修为就白白提升到这等境界了，微微瞥了一眼落天丹。

　　凌傲天冷笑道：“想不到落宫主也亲自出来了，其他的长老应该也来了吧，怎么不现身呢？”

　　“咻咻咻。”

　　没多久，神丹宫落幽等各大长老都纷纷闪身出现了，一个个脸色阴沉的盯着凌傲天，落冥山的死就是猪都猜到是凌傲天杀了。

　　这时候，被凌傲天重创的精灵族十长老也闪身出现了，模样非常的狼狈，全身都是鲜血，衣服没有一处是好的，脸色惨白，呼吸急促。

　　凌傲天冷笑道：“十长老，你的命还真硬啊！怎么？难道是因为神元消耗太多，无法恢复痊愈了吗？”

　　凌傲天是在试探，不过脸上却是没有丝毫的变化，就好像是随口问问罢了。

　　十长老没有说话，缓缓的服下几颗丹药，恶毒的双眸盯着凌傲天，仿佛害怕一个不小心凌傲天就会对他下杀手一般。

　　“看来这绝境再生并不是想用就用啊，不然这老王八蛋也不会服用丹药了！”凌傲天心中暗道，终于了解到绝境再生的一点信息了，对于落天丹等人似乎完全无视了。

　　“这位天尊高手是什么人？难道也是龙神殿的人吗？为何之前从未见过？”落天丹心中暗道，天尊给他的威压可不是一般的强大啊，只不过没有表现在脸上罢了。

　　“落宫主，等我收拾了十长老再陪你玩！”凌傲天冷笑道，目光瞥了一眼落天丹随后扫向十长老，让得后者身体猛然一震。

　　“十长老，精灵族族长今天也救不了你了！”凌傲天邪笑道，身形缓缓的虚空踏步逼近十长老。

　　“凌傲天！你个混蛋，你敢杀我精灵族的人，老夫一定会让你龙神殿覆灭！”冷重怒吼道，一直被易天轩压制，心中本就憋着一股怒火，如今更是忍不住怒吼而出。

　　“是吗？”凌傲天冷冷一笑，隔空一抓，十长老毫无抵抗的被吸了过去，紧紧的被抓着脖子，凌傲天看向冷重：“族长，现在我就杀给你看，我倒想看看你精灵族怎么让我龙神殿覆灭！”

　　“王八蛋！给我住手！凌傲天！落天丹，你个混蛋！还不快出手！”冷重咆哮的怒吼，一边慌乱的抵挡易天轩的攻击，一边着急的看向凌傲天。

　　“哼！”凌傲天压根就不理会冷重，对付敌人，凌傲天从未不会手软，管你是天王老子。

　　“砰。”

　　凌傲天无情的一掌轰在了十长老的心口之上，砰的一声闷响，十长老整个心脏位置都被打出一个大窟窿，恐怖的力量同时将其的元神摧毁。

　　“十长老！”精灵族诸位长老护法都大吼而出，但是已经来不及了，想去救也不行，易天轩根本不给他们这个机会。

　　冷重终于是后悔为什么会做出这个决定，早知道先查清楚凌傲天的真实修为才出手不迟，可惜冷无常的情报有误，已经无法挽回了。

　　“无常长老，你之前不是说凌傲天只有神尊后期巅峰之境吗？为什么会有如此可怕的力量？为什么？”冷重对冷无常怒吼道，满腔怒火。

　　冷无常一脸的死灰，他没有想到凌傲天的实力竟然如此恐怖，完全可以与半只脚踏入天尊之境的高手对战了，若是冷无常知道凌傲天能施展出天尊都忌惮的力量的话，不知道他会怎么想。

　　“怎么？族长是不是很后悔与我为敌啊？是不是很后悔把我引出来？现在倒是把自己逼上绝路了，是不是很后悔啊？可惜我凌傲天从不会给敌人后悔药吃！”凌傲天冷冷笑道，神丹宫和精灵族的人看见凌傲天这嚣张的笑脸，简直比恶魔还要可怕。

　　随后凌傲天又疑惑道：“不过让我疑惑的是，你们精灵族拉拢了那么多的高手，怎么都派出来一起对付我呢？为什么是你们出现？还是说那些高手是为阴阳家拉拢的？”

　　“王八蛋！凌傲天，我精灵族与你龙神殿不死不休！”冷重怒吼道，一位神尊后期的高手可不是那么容易培养的，就算强如精灵族也要花上千万年的时间才行。

　　当然了，凌傲天除外，他本来就是个变态！

　　“落宫主，轮到你们了，你们是决定一起上呢？还是落宫主与我一对一啊？”凌傲天完全无视冷重，现在的冷重在凌傲天眼里已经跟死人没有分别了，只是死的时间晚一点而已。


第1182章 凌傲天战落天丹（2）

　　“凌傲天，你杀我神丹宫长老，老夫今天绝对不会放过你！”一位长老怒吼道，恐怖的杀气蔓延而出，威势吓人。

　　凌傲天冷笑道：“是吗？林长老，实话告诉你，我要杀你们，早在神墓的时候，你们绝对活不出来，你们神丹宫向来与我龙神殿没有仇恨，看来你们与我们连手对付魔神宫的份上，在我征战神界的时候，并没有把你们算在其中，我凌傲天这么给你们面子，你们却是不要，打伤我龙神殿的人就算了，还把我修建的宫殿也毁了，你们这次做得太过分了。”

　　“你们都不要出手，你们不是他的对手，去了也是送死，让老夫来对付他！”落天丹缓缓开口，脸色有些难看。

　　“哼！凌傲天，你敢杀我神丹宫长老，那老夫就杀你龙神殿的人！”落幽冷哼道，冰冷而充满杀意的目光扫向葛长风等人。

　　葛长风眉头皱起，脸色顿时就变得阴沉了，沉声道：“小影，小心点，这老王八蛋不简单！”

　　“长风！小心！易前辈，给我把那老王八蛋轰出去！”凌傲天大吼道，脸色顿时就变得冰冷了，目光扫向落天丹：“很好！看来你们神丹宫真的不想在神界存活了！”

　　一股无比恐怖的杀气爆发，恐怖的气息令得修为弱小的神尊几乎窒息了，一个个都惊恐的看向凌傲天。

　　“这……这是什么力量？这小子竟然还有如此可怕的力量！刚才的战斗难道没有消耗神元吗？”精灵族冷崖震撼道，简直难以置信。

　　“这怎么可能？难道刚才他还没有使出全力吗？”十长老面色惊恐万分，眼眸之中充满了恐惧，此时的凌傲天简直太可怕了。

　　冷重也震撼的看向凌傲天：“这小子哪来如此可怕的力量？就算他身体力量再强大也不可能有这股力量吧？”

　　他们都不知道，凌傲天晋级到神尊后期巅峰之后，身体力量已经是达到了一种非常可怕的境界，之前落九狠狠的一拳，凌傲天丝毫无损就可以看出来了，加上凌傲天本身真正的实力已经达到了半个天尊级别了，有这股恐怖的力量那是当然的。

　　“放心吧，这些蝼蚁老夫还不放在眼里！”易天轩冷冷一笑，大手一挥，一股恐怖的气劲铺天盖地而去，震得林长老口吐鲜血，身形宛如炮弹一般飞了出去。

　　“哼！不知死活！”凌傲天冷哼一声，不屑的看了一眼飞出去的林长老。

　　“来吧！落天丹，我看看你这个半只脚踏入天尊之境到底有多厉害！”凌傲天冷声道，手持神剑，那无比霸气的气势让人心惊胆颤，宛如君临天下的帝王，又宛如地狱魔神。

　　凌傲天隔空就是猛然劈出一道可怕的剑气，那刺耳的音爆声震得众人耳膜刺痛，恐怖的力量所过之处，空间纷纷化成虚无。

　　落天丹面色凝重，虽然知道凌傲天是在试探，但是随意挥出一剑就有如此可怕的力量，可见凌傲天不简单。

　　落天丹缓缓抬起手臂，隔空一指，咻的一声破空之声，一道青芒能量光线闪射而出，眨眼而至。

　　“轰！”

　　青芒能量撞击在了剑气之上，轰的一声惊天炸响，一股股恐怖的能量波动翻滚，仿佛是狂风大作一般。

　　落天丹冷冷开口：“凌傲天，试探就免了，既然事情已经发生到这种地步，那就没什么好说了。”

　　“好！”凌傲天爽快道，随即一声暴喝：“风神决！流云诀！武神战决！”

　　“咻咻！”

　　凌傲天的身形瞬间消失，一道道破空之声响起，凌傲天那恐怖的速度让得所有人震惊了，他们几乎看见的只是一道模糊的身影。

　　“砰。”

　　瞬间出现，凌傲天那散发血红光芒的恐怖拳头狠狠的砸下，落天丹同样不甘示弱的迎上，砰的一声雷鸣般的闷响，凌傲天被震退了数十步，而落天丹也退了十多步。

　　“不愧是半只脚踏入天尊之境的高手，凭我强大的身体力量和武神战决，竟然还被他震退了，力量之上被他压制看几分。”凌傲天心中暗暗震惊吃惊道，脸上却是一脸的平静。

　　“凌傲天，实力果然不弱！只可惜你再怎么强大，你也没有达到老夫这般境界，既然神丹宫与龙神殿已经是不死不休的局面，那老夫今日就要将你灭杀了。”落天丹冷冷的开口道，似乎刚才的交锋让得信心大涨了。

　　凌傲天杀意一闪，冷冷一笑：“谁杀谁还不一定呢，落宫主就这么有把握斩杀我吗？”

　　落天丹没有说话，手势飞快的结出手印，一声暴喝：“天蚕丝线！”

　　落天丹顶头瞬间出现一枚白色而带有古老气息玉石出现，无数道散发白色的光线闪射而去，天际之上密密麻麻的都是白色的丝线。

　　“这是什么法宝？”凌傲天吃惊道，手持神剑不断的斩断丝线，但是丝线斩不断，片刻之后，凌傲天脸色就变了。

　　凌傲天震惊道：“不好，这些能量丝线能吞噬我的力量！竟然连神器也斩不断，这是什么法宝？”

　　“哈哈！凌傲天，你就等死吧！我们宫主的法宝可以无限吞噬力量，神器也斩不断，等把你的力量吞噬完了，你也就玩完了，因为丝线可以把你搅碎！”神丹宫落幽长老猖狂大笑。

　　“好可怕的法宝！就算老夫拥有绝境再生的绝技也难以逃出来啊！”冷重心中震惊道，现在才明白阴阳家为何不直接将神丹宫灭了，而是将神丹宫收服了，如此恐怖的法宝，想必连寒魂都忌惮吧。

　　白色光线的数量太多了，凌傲天想要躲闪可不是件容易的事情，落天丹的气息锁定他，凌傲天想瞬移躲闪都有困难。

　　“嗤嗤。”

　　数量太庞大了，密密麻麻的将凌傲天包裹在其中，每一道白色光线都朝凌傲天抽来，嗤嗤声响不断。

　　“什么？竟然能无视我的身体力量！”凌傲天再次震惊了，这些光线别看细小，却是可以吞噬庞大的力量，连凌傲天那可怕的身体力量都无法抵挡，被一道道细线割出了伤口，鲜血直流。

　　落天丹冷冷一笑：“凌傲天，你的身体力量虽然强大，但是老夫的天蚕丝线可是上古时期的神器，威力堪比超级神器！我神丹宫能在神界存在那么久，没有点底蕴怎么可能。”

　　远处的葛长风等人也暗暗着急，但是他们的修为太弱了，根本就帮不上忙，唐生脸上也泛起了着急之色。

　　“堪比超级神器？”所有人都震惊了，落天丹可是半只脚踏入天尊的高手，加上超级神器的话，就算遇上天尊初期的高手也有一战之力了，也就是说现在的落天丹无疑是天尊高手了！


第1183章 妖火复苏

　　“好家伙，想不到你竟然有如此强大的本命法宝！”凌傲天皱眉道，脸色变得无比的凝重，心中也暗暗着急。

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天一声暴喝，全身泛起一层黄光。

　　“咔嚓。”

　　但是令凌傲天失望的是，无敌防御根本没有丝毫作用，瞬间就被光线击得粉碎了，身上又多出几十道伤口，鲜血直流。

　　“落天丹，赶快动手杀了他！”冷重大吼道，冷重担心易天轩会下杀手将他们斩杀，然后去救凌傲天，真是这样的话，他们就完蛋了。

　　“不用你命令我！凌傲天，今天就是你的死期！受死吧！”落天丹冰冷目光扫了一眼冷重，让得他心中一颤，此时的落天丹堪比天尊高手，冷重不怕那是假的，不然也不会臣服阴阳家了。

　　易天轩自始自终脸色都没有丝毫的变化，根本不担心凌傲天，因为他相信凌傲天，若是这点困难都解决不了，那他就没有必要追随凌傲天了。

　　落天丹手势飞快的变化，无数丝线瞬间就将凌傲天的神剑包裹了起来，眨眼间连凌傲天也被包裹了，丝毫不能动弹，身上的力量疯狂的被吸收。

　　“不好！再怎么下去我的力量一定会被吸干的。”凌傲天心中着急万分，但是没有丝毫的抵抗之力，落天丹的实力太过恐怖了。

　　天蚕丝线堪比超级神器，若是没有超级神器的话，根本斩不断，就算有超级神器，没有天尊的修为也是无济于事。

　　某处天际，一位老者微微笑道：“呵呵，看来是时候让妖火复苏了，妖火本源应该已经凝聚得差不多了。”

　　老者手势飞快的变化，某一刻，被白线包裹的凌傲天，全身忽然就泛起一缕缕淡淡的金光，越发旺盛，瞬间就变得耀眼了起来，一股极端恐怖的力量蔓延而出。

　　落天丹脸色大变：“嗯？怎么回事？这是什么力量？这小子哪来如此可怕的力量，不对，这不是他的力量，也不是上古力量。”

　　“怎么回事？傲天发生什么事了？”葛长风等人也震惊的看去，一个个都疑惑不已。

　　“好可怕的力量，这小子到底有多少股力量啊？”冷无常惊骇道，现在看凌傲天就如同看怪物一般。

　　“不好！这是什么火焰？竟然能烧断我的天蚕丝线！”落天丹大惊失色，明显的感觉到天蚕丝线正在被熔化。

　　不一会儿，凌傲天的身体开始燃烧其一缕缕金黄色的火焰，一股震慑忍心的恐怖气息蔓延而出，除了易天轩之外，所有人都震惊了。

　　“嗤嗤。”

　　随着金黄色火焰不断的疯狂起来，包裹凌傲天的天蚕丝线瞬间纷纷寸断，而这一刻，落天丹也是一口鲜血喷洒而出，本命法宝受创，他也跟着受伤了。

　　“这怎么可能？”落天丹满脸的不可置信，天蚕丝线可是堪比超级神器啊，竟然在这火焰之下如此轻易的被烧断了。

　　“这……这是少主的妖火！不对啊，少主的妖火怎么可能有如此恐怖的气息？”唐生震惊道，疑惑不解。

　　“不对！这是妖火的气息，我听傲天说过，好像是在人界的时候，傲天身受重伤，是妖火将生命能源注入傲天体内，傲天才能复活，当时妖火也因此消失了，但是如今怎么复活了？”葛长风震撼万分，心中已经是掀起了滔天巨浪了。

　　凌傲天全身都被金黄色的火焰燃烧，散发出耀眼的金色光芒，无与伦比的火浪翻滚，周边的空间温度疾速提高，众人明显的感觉到一身燥热。

　　“这是什么火焰？竟然让老夫感到恐惧了！”冷无常惊恐道，瞪大了眼睛看着凌傲天。

　　“这……这是妖火！当年九道神尊坐下第一神将！”冷重惊呼而出，神界能有如此恐怖火焰的，除了上古天火就是妖火了，可惜妖火消失了太久，冷重一时间也没有认出来。

　　“呵呵！想不到本妖火消失了那么久，神界竟然还有人认识老夫，不错！不错！”凌傲天开口道，但是声音却是一位老者的声音。

　　“果然是妖火前辈！”葛长风顿时就激动起来了，妖火复活了！

　　“妖火前辈竟然真的复活了！”凌影几人震撼的同时也是激动万分。

　　突然传来的声音，也让得所有人震惊了，落天丹同样震惊道：“竟然是妖火！想不到你仍在神界，而且在凌傲天体内！”

　　“原本本妖火已经将自己的生命能源注入主人体内而消失了，但是本妖火的灵魂却是没有消失，一直在沉睡罢了，主人每一次修炼，我的灵魂都能吸收到庞大的力量。”妖火开口道，随即缓缓闭上眼睛，似乎在帮助凌傲天疗伤。

　　凌傲天浑身伤口正在飞快的愈合，落天丹等人的脸色顿时就变得难看了，凌傲天一旦恢复痊愈，那他们就有危险了。

　　“落天丹，还不快动手！别让凌傲天那混蛋恢复过来！”冷重顿时就咆哮道，如今妖火的出现，更是让得冷重心中沉重了许多。

　　目光扫向一位长老，冷重怒吼道：“八长老，九长老怎么还没有回来？”

　　八长老脸色苍白道：“应该很快回来了。”

　　说曹操曹操到，九长老闪身出现，满脸着急道：“不好了，族长，族内拉拢的高手全部消失了！我找遍族内也找不到！”

　　“什么？王八蛋！一定是阴阳家，寒魂，你个混蛋，老夫一定会杀了你！”冷重疯狂的怒吼，气得肺都炸了，想不到在关键时刻，竟然被阴阳家摆了一道，阴阳家这是让他们去送死。

　　冷无常大怒：“阴阳家无耻！族长，退回族内！不能让阴阳家得逞！”

　　“走！”冷重大吼一声，怒火已经是达到了顶峰了，精灵族的十六位高手纷纷暴退，易天轩也没有阻拦他们，在易天轩想来，这些都是凌傲天的敌人，应该让凌傲天亲自去杀。

　　神丹宫的人也意识到了他们上当了，阴阳家完全是在利用他们，如今利用完了，就让他们去送死！

　　“该死的阴阳家！竟然在利用我们！阴阳家是让我们与龙神殿撕破脸皮！王八蛋！”落幽大怒道，如今精灵族的人一走，就剩下他们神丹宫的人了。

　　如今已经成了事实，已经没有挽回的余地了，得罪了龙神殿，神丹宫将要面临龙神殿疯狂的报复！换做以前的话，落天丹主动道歉说不定震殿使就当作什么事情都没有发生，但是现在龙神殿是凌傲天说话，凌傲天可不会就这么算了！


第1184章 五源能量

　　落天丹感到了一生中最大的耻辱，竟然被人当枪使，堂堂神界大势力，而还是宫主的他心中怒火冲天，同时也有一股凄凉的悲痛。

　　“神丹宫几千万年的基业，绝对不能毁在我手里，不然我怎么能对得起列祖列宗！”落天丹心中暗道，拼死保住神丹宫的决心涌动。

　　落天丹受伤，精灵族离开，龙神殿实力强大，神丹宫根本不是对手，再打下去也只有全军覆没。

　　“我们走！”落天丹淡淡开口，就想转身离开。

　　“走？有那么容易吗？你们真以为我凌傲天是任人泥捏的吗？你们真的以为龙神殿就这么窝囊？被欺负了也不还手吗？”这时候，凌傲天的双眸猛然睁开，眼眸爆闪精光，冰冷的声音让得神丹宫众人心颤。

　　凌傲天身体燃烧的金色火焰缓缓的消失，在凌傲天身旁，妖火的身影凭空凝聚而出，一股恐怖的气息蔓延——天尊高手！

　　“天尊之境！”落天丹心中震惊道，龙神殿突然展示出来的恐怖实力，已经是让得落天丹深深的忌惮了。

　　一刻钟的时间，凌傲天的伤势便是恢复痊愈了，嘴角勾起一丝邪笑：“落天丹，我凌傲天的敌人绝对不会有好下场，从你们对龙神殿出手的那一刻，就注定你们是我凌傲天的敌人，我的敌人只有一个结果，那就是死！”

　　霸气！一股令得所有人都心颤的霸气，如此无法无天的狂妄，想必整个神界也只有凌傲天拥有了。

　　落天丹的脸色无比的阴沉：“凌傲天，你当真要赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝又如何？我凌傲天会怕你神丹宫吗？神丹宫不配留在神界，我凌傲天当初对你们神丹宫不错，出售丹药，还送了一枚仙芝漱灵丹给落长空，但是你们对龙神殿做了什么？哼！”凌傲天冷冷一笑，恐怖的杀气再度爆发，那冰冷的杀气蔓延而出，让得神丹宫众人仿佛掉进了冰窖一般，从脚凉到头。

　　“凌傲天，你不要欺人太甚了！”林长老怒吼道，脸庞狰狞得可怕，宛如一头猛兽，随时会扑向猎物。

　　“欺人太甚？林长老，你脑子是不是绣逗了，说话都语无伦次了，到底谁欺人太甚了？”凌傲天不屑道，说着一道幻觉分身瞬间出现在林长老身前，一掌轰出。

　　“什么？”林长老脸色大变，但是已经没有时间让他有丝毫的反应了！

　　“砰。”

　　恐怖的力量之间洞穿了林长老的心口，鲜血从心口处喷洒而出，神丹宫所有人都惊骇的瞪大了眼睛。

　　凌傲天心狠手辣的手段，让得神丹宫十几位高手恐惧了，葛长风等人都恐惧得身体颤抖了，眼前的凌傲天忽然变得好陌生。

　　落天丹愤怒得身体都抖动起来了，恐怖的杀气直冲天际：“凌傲天，你不要逼我！你真要赶尽杀绝，老夫绝对让你掉层皮！”

　　“是吗？没有了天蚕丝线，你以为我会怕你吗？要灭你神丹宫，对我来说太容易了！”凌傲天冷冷一笑，面对愤怒的落天丹，凌傲天依然是一脸从容，这让得神丹宫高手心中暗暗震惊。

　　“嗡嗡。”

　　落天丹体内所有的力量疯狂涌动，整个神界都陷入了颤抖之中，落天丹变得疯狂了，咆哮道：“凌傲天，这是你逼我的，上古法决！给我力量吧！燃烧神尊之体！”

　　神界大地颤抖，地面开始起伏波动，无数道裂缝疯狂的撕裂，一股恐怖的力量正在疾速暴涨。

　　落天丹全身被紫火包裹，双眸通红，宛如一尊嗜血狂魔，恐怖的气浪震得神丹宫等高收全部飞了出去，就连凌傲天都难以控制身体往后退。

　　“这是什么法决？竟然能让落天丹暴涨如此恐怖力量！”凌傲天震惊道，简直不敢相信。

　　“少主，这是上古一种古老的法决，同时燃烧神尊之体，强行提升自己的修为，但是要付出的代价同样巨大，落天丹永远也无法重铸肉身了，永远只能是一道残魂！”易天轩淡淡开口解释道。

　　“这……这是怎么回事？宫主怎么会有如此恐怖的力量？”神丹宫一位长老惊恐道，满脸不可置信。

　　落幽长老也惊骇道：“这……这好像是一种上古法决，宫主他……他怎么会这种法决呢？好可怕的法决！”

　　“修为已经冲破了，这……这是天尊之境的气息！”又一位长老震撼道，而且那股恐怖的气息还在不断的上升。

　　“天……天尊之境！这怎么可能？这是什么法决？竟然这么容易就冲破天尊之境了！”凌傲天忍不住惊呼而出，越发不敢相信了。

　　“厉害！好厉害！”神丹宫长老一个个目瞪口呆。

　　凌傲天急忙道：“易前辈，妖火前辈，我们一起连手，不能再让落天丹的实力提升了。”

　　易天轩摇了摇头：“上古法决很可怕，我们靠近的话，也会因为法决的影响，连同我们也被吸收进去，这上古法决虽然厉害，但是代价太大了，可以说把自己的性命都搭进去了，落天丹一旦把暴涨的实力消耗完，他这一辈子也就完了！”

　　“那可未必！”落天丹低沉的声音传来，气息在飞快提升的同时，落天丹猛然暴喝一声：“上古神灵！出来吧！神灵附体！”

　　“什么？上古神灵？怎么可能？上古神灵早在上古时期就已经灭绝了！如今神界怎么可能存在？”这一刻，易天轩终于动容了，满脸的震惊之色。

　　“嗷！”一道不是人类的怒吼声响彻天地，一道虚幻而庞大的灵兽出现在天际之上，飞快的被落天丹吸如体内。

　　“凌傲天！上古神灵可以帮助老夫拟补肉身，虽然只是灵魂体，但是也足够了，老夫多年不在神界出现，为的就是帮助上古神灵恢复灵魂体的力量，老夫本想突破天尊之后再炼化神灵，让自己的修为暴增，事到如今却不得不用了，这是你逼我的，哼！”落天丹冷哼道，随着上古神灵附体，落天丹原本虚幻的身影再次变得真实了。

　　神丹宫众长老也由之前惊恐的神色变得激动了，他们从未想到落天丹竟然还有这等手段，隐藏得太深了！

　　“这家伙隐藏得够深的啊！连老夫都看走眼了！”易天轩皱眉道，落天丹暴涨的实力已经让他感到凝重了。


第1185章 上古神印（1）

　　“今天老夫不但要把你们全杀了，还要龙神殿覆灭，接着便是阴阳家了，寒魂老儿，你给我等着，我神丹宫的耻辱一定会百倍奉还！”落天丹疯狂的怒吼，疯狂的落天丹此时根本没有宫主的风范，更像是一尊恶魔。

　　“这家伙看来早就已经聚集五源能量了！不然想要突破天尊可不是那么容易的，本妖火的五源能量是九道主人帮我凝聚的，不然我也不会复活，更不会突破天尊了！”妖火开口道。

　　落天丹哈哈一笑：“哈哈！没错！本天尊早在五百万年前就已经聚集了五源能量了！”

　　“五源能量？什么是五源能量？突破天尊之境还需要聚集五源能量？”凌傲天疑惑问道，这些他还真不知道。

　　易天轩道：“没错，五源能量乃是天地间的金木水火土五种神元的力量，称之为五源能量！只有聚集五源能量才能有机会突破天尊之境！老夫的五源能量也是主人帮我凝聚的，不然要突破天尊谈何容易！”

　　“金木水火土五种神元能量？怎么样才算是聚集金木水火土五源能量呢？”凌傲天问道。

　　妖火解释道：“每一个修炼者，本身就拥有五源能量的其中一种或者两种，三种以上的五源能量几乎不可能存在，只有通过自己炼化凝聚，才能获得五源能量！”

　　“自己炼化？怎么样炼化呢？可我不知道我有几种五源能量啊，我连自己拥有的五源能量是什么都不知道。”凌傲天道，一副很想知道的模样。

　　“哈哈！凌傲天，本天尊老告诉你，金木水火土五源能量，金能量最罕见，神界亿万修炼者之中，不过才有那么几个，想要炼化聚集五源能量，那就去吸收其他修炼者的五源能量，这样你就可以不断的炼化凝聚了！”落天丹哈哈笑道，那天尊恐怖的力量让得感到了兴奋，一股难以压制的兴奋。

　　“看来你的五源能量是这么来的。”易天轩冷笑道，眼眸闪过一抹不屑。

　　凌傲天自然知道还有另外一种办法了，不由得问道：“易前辈，还有什么办法？”

　　“少主，想要知道自己有什么五源能量，就看你能不能找出来了，需要自己去感觉才能知道，别人虽然能看出你是什么五源能量，但是你感觉不到的话，同样也无法突破天尊之境！”易天轩解释道。

　　顿了顿，其继续道：“想要炼化其他的五源能量，就必须吸收不同的五源能量，将五种五源能量炼化提升到了一定的程度，才能将五种能量结合，一举突破天尊之境！”

　　凌傲天点点头，随后问道：“提升到一定的程度，易前辈是说将五种五源能量都提升到神尊后期巅峰的境界吗？”

　　“没错！就是这个意思！不过要把五种五源能量提升到神尊后期巅峰的境界可不容易啊！”易天轩点头道。

　　随后妖火道：“金木水火土五源能量分别是金色，青色，白色，橙色，灰色五种颜色，少主你可以看看你体内的五源能量是什么颜色就知道了，用心去看，然后用心去感觉到它的存在。”

　　“凌傲天，不得不说你是神界年轻一辈的代表人物，无论是从修为上还是从智慧和手段上，你绝对算得上是天才中的天才，可惜，可惜啊，今日你非死不可，不然日后我神丹宫还真可能毁在你手中！”这时候，落天丹已经恢复过来了，身上的紫色火焰消失，气息停止了暴涨，修为停在了天尊中期，一脸邪笑的看着凌傲天。

　　“希望我死的人多了，不过差不多都死了！”凌傲天冷冷道，现在也没有心思去想什么五源能量了。

　　“好！很好！有意思！有意思！凌傲天，你是本天尊见过最有意思最有胆识的后辈，你若是忠心归顺本天尊，本天尊或许可以让龙神殿存活下来，还可以帮助你突破天尊之境。”落天丹冷笑道，凌傲天这等潜力无限的天才，落天丹也起了招揽之心了。

　　“哼！落天丹，你当我凌傲天是那种贪生怕死之辈吗？我若是归顺与你，我凌傲天这一生就毁了，你会看不起我，整个神界都会唾弃我，与其被神界众人唾弃，还不如战死，这样我也可以在神界留下威名！”凌傲天冷哼道，这种不仁不义的事情，凌傲天死都不会愿意做。

　　“哈哈！好！很好！你若是真的归顺本天尊，本天尊确实看不起你，只会把你当成杀人工具，既然如此，那本天尊只好送你们一程了。”落天丹狂笑道，血红的双眸一闪杀意，恐怖的气劲扩散。

　　“砰砰砰。”

　　铺天盖地的恐怖气劲扩散，速度极端恐怖，凌傲天和易天轩还有妖火都没有来得及抵挡便是被震飞出去了。

　　“好可怕的力量！”凌傲天心中震惊道，体内的气血翻腾不已，鲜血就喷出一口鲜血了。

　　易天轩皱眉道：“少主小心，这小子的修为完全不再我与妖火之下！”

　　凌傲天脸色凝重的点头，他可是第一次与天尊高手对战，心中又是兴奋又是惊恐，兴奋是因为凌傲天对战斗的渴望，惊恐是落天丹的恐怖实力。

　　单单气劲就震得两位天尊和一位半天尊高手飞了出去，落天丹忍不住狂笑起来：“哈哈！很好！这股力量果然可怕！真是令人兴奋的力量啊！哈哈！凌傲天，你没有机会聚集五源能量了！”

　　“这家伙本命法宝受损，如今伤势都痊愈了！这上古法决真是可怕啊！”妖火说道，神元也开始催动，易天轩也不敢大意，恐怖的神元疾速催动。

　　易天轩脸色无比的凝重：“要来了，小心点！”

　　“哈哈！”落天丹一阵狂笑。

　　“砰。”

　　忽然一声闷响，凌傲天还不知道是怎么回事，猛然口吐鲜血，身形飞了出去，感觉全身都要散架了！

　　“这家伙好快的速度！”凌傲天心中震惊道，全身无比的刺痛。

　　“好快的速度！竟然连本妖火都没察觉到！”妖火震惊道，简直不敢相信，不过是比他高出一级的修为，这实力竟然恐怖到这等地步！

　　“少主！”易天轩急忙闪身出去接住凌傲天。

　　“咳咳！”凌傲天重重的咳了两下，又是一口鲜血喷出，其吃力道：“好可怕的力量，一拳就让我受那么大的伤害！”

　　“哈哈！凌傲天本天尊告诉你，刚才那一拳不过是本天尊的三成功力罢了，本天尊要杀你，你刚才就已经死了！”落天丹狂笑道，无比的猖狂。


第1186章 上古神印（2）

　　凌傲天服下一颗七神回元丹，这才感觉舒服了不少：“好恐怖的力量，根本看不见他是如何攻击的，这速度太快了。”

　　“我们连手攻击！”妖火道，说着便是手势变化起来，暴喝一声：“出来吧！万鬼旗！万鬼降魔阵！”

　　一面散发金光的大旗出现，一道道玄奥的图案印在大旗之上，金色火焰蔓延而出，恐怖的力量不断的爆发，大旗瞬间变得巨大，无数道由妖火凝聚而成的异兽瞬间凝聚，瞬间将落天丹围困，一道由妖火凝聚而成的巨大的能量层出现，将落天丹包裹其中。

　　“吼吼！”

　　一道道异兽的怒吼声响起，在妖火的控制之下，无数头恐怖的异兽疯狂的展开攻击，一尊尊异兽张着血盆扑了上去。

　　如此数量恐怖的异兽，神丹宫还有葛长风等人都惊恐万分，第一次看见天尊高手的大战，震惊得喉咙干涩了都不知道。

　　落天丹冷笑道：“阵法吗？威力不弱啊！哼！”

　　妖火不理会，朝易天轩大喝道：“趁他被我大阵困住，赶快攻击！”

　　与此同时，易天轩也不在保留，同样暴喝一声：“惊魂莫邪！显现！”

　　易天轩顶头之上瞬间出现一道散发璀璨青光的神器，恐怖的气浪扩散，威势刚猛！

　　易天轩的本命法宝乃是一道黑色双环，能摄人心魂，同时还能将对手困住，让对手无法动弹。

　　双环化作一道光线消失，瞬间套在了落天丹身上，落天丹并没有躲闪，任由双环套住，任由那些异兽攻击。

　　“哈哈！还有什么法宝尽管使出来，凌傲天，传闻你有恐怖的剑诀，本天尊倒是想见识见识，来吧，看看你的剑诀有多大的威力！”落天丹狂笑道，竟然无视妖火和易天轩的攻击，果然狂妄至极。

　　“好厉害的法宝，天尊炼祭的本命法宝果然厉害！竟然都是上品神器！但是这落天丹更加可怕，丝毫没有受伤！”凌傲天吃惊道，这些都是妖火和易天轩的本命法宝。

　　“少主，施展那招数！老夫的本命法宝对他不起作用！”易天轩大喝到，神元疯狂的催动而出，注入惊魂莫邪之中。

　　“好！五神剑！给我出来！”凌傲天暴喝一声，体内的神元疯狂的爆涌，璀璨的血红色能量爆闪而出，刺得众人眼膜刺痛。

　　五件神剑瞬间出现，围绕在凌傲天周边缓慢的旋转，无比恐怖的气浪扩散，凌傲天手势飞快的变化起来，暴喝一声：“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”

　　“什么？竟然利用五件神器来施展一道剑诀！不对！是同时施展五次剑诀！”神丹宫林长老顿时就惊呼而出，眼睛都瞪大了！

　　“这……这是什么招数？竟然利用五件神剑来施展五次剑诀？难不成傲天想把五次剑诀的威力结合吗？这也太疯狂了吧？”葛长风满脸的震撼，额头之上都布满了汗水了。

　　五件神剑同时凝聚出九道恐怖的剑气，一共四十五道，眨眼之后，四十五道变成五道，剑气的力量明显提升了几十倍，最后，在所有人惊恐的目光之下，五道恐怖的剑气竟然合一了，不！不对，是五件神剑合一了！

　　“嗡嗡。”

　　极端恐怖的力量从剑气之中，整个神界大地都在剧烈的震动，地面一层层凹陷，方圆十几万丈之内的空间都化成一片黑夜，神界各大势力都察觉到了这股令人感到恐惧的力量。

　　“这是在北神界传来的力量，太可怕了！”

　　“这是天尊高手在大战吗？不然怎么会有如此恐怖的力量？”

　　“难道是龙神殿和那股神秘实力开战了？”

　　神界各大势力顿时就议论纷纷，但是却是没有人胆敢前去观战，不想活了？面对如此恐怖的力量，就算是能量波动就能秒杀他们了！

　　“五件神器融合？这不可能吧？老夫从未听说过神器可以融合啊！”林长老满脸的呆滞，眼前的一幕已经完全超出了他的认识了。

　　“太疯狂了！他就不怕被恐怖的力量反噬吗？”落幽惊恐道，声音都颤抖起来了，双眸闪烁着惊恐，凌傲天一次次的展露自己恐怖的底牌，已经让得他们感到深深的恐惧了，那种来自灵魂的恐惧！

　　落天丹也微微一愣，吃惊道：“好小子，你竟然能做到这一步，这股力量已经达到了天尊的威力了！果然不简单，不愧是天才，还是疯狂的天才，哈哈！好！”

　　“哼！落天丹，希望你不要躲开，不然我可不敢保证你身后神丹宫的长老能活下来！”凌傲天冷哼道，双眸无比的冰冷，让人看了心颤。

　　“哈哈！给我破！”落天丹狂笑一声，恐怖的力量爆发，困住他身体的双环瞬间爆裂，万鬼降魔阵也随之被冲破。

　　“噗。”

　　易天轩猛然喷出一口鲜血，心中震撼万分，他身为天尊初期之境，祭出本命法宝，威力更是暴涨，如今却被落天丹轻易的将本命法宝震飞了。

　　万鬼降魔阵被毁，妖火也变得虚弱了几分，落天丹的实力太过恐怖，超出了他的想象。

　　落天丹狂笑道：“来吧，凌傲天，本天尊若是移动半步就是龟孙子！本天尊今日就让你绝望而死！”

　　“是吗？不过我凌傲天从来不知道什么叫绝望！”凌傲天邪笑道，眼神一变，大手一挥。

　　“咻。”

　　融合了五次剑诀力量和五件神器力量的超级神剑闪射而出，无比刺耳的音爆声，震得所有人耳膜几乎爆裂了，一个个头晕目眩。

　　“这小子利用神器来代替剑气，威力提升了数十倍，真要让他突破天尊之境的话，对本天尊是一个天大的威胁，今日必须除去他！”落天丹心中恶狠狠道，眼神闪烁强烈的杀意。

　　落天丹双手飞快的变化，一道道玄奥的手印打出，璀璨的青光爆闪，恐怖的力量爆涌而出，神界大地颤抖：“上古神灵法决，上古神印！”

　　“这……这是什么招数？为何从未见过宫主施展过？”落幽再次震惊了，眼前的落天丹给神丹宫众人的感觉太陌生了。

　　“好可怕的招数！他……他真的是宫主吗？”一位长老恐惧道，心中都在怀疑眼前的落天丹是不是他们的宫主了。

　　“嘶嘶。”

　　落天丹身前呈现一道十万丈大小玄奥的神印，神印之上都是一些上古神兽的图案，无数细小的电芒在神印周边出现，竟带有一股毁天灭地般的恐怖威势。


第1187章 天尊激战

　　“竟然又是上古法决！落天丹怎么会那么多的上古法决？”易天轩震惊道，连他都被这恐怖的神印吓了一跳。

　　“砰。”

　　散发璀璨血红色光芒的神剑狠狠的冲撞在了神印之上，砰的一声雷鸣般的闷响，一股股恐怖的气浪扩散，宛如在平静的水中央丢一块石头，荡起一道道波浪。

　　凌傲天一口鲜血喷出，身体摇晃了几下，心中莫名的震惊，如此恐怖的神剑竟然没有震退神印，反而一直被神印压制回来！

　　“哈哈！凌傲天，刚才那招是不是你最强大的招数啊？在本天尊面前简直是不堪一击啊！”落天丹得意的狂笑。

　　“叮。”

　　不到几秒钟的时间，所有人一致认为的恐怖神剑，竟然被弹飞出去了，可想而知那神印有多么的恐怖。

　　“这是什么招数？怎么可能拥有如此可怕的力量？”凌傲天心中震惊不已，不过并没有表现在脸上，脸色一直就是显得很平静。

　　“凌傲天，今日本天尊就用这神印将你灭杀，让你魂飞魄散！哈哈！”落天丹狂笑道，手势一变，神印瞬间加快了速度，无比巨大的青色神印狠狠的朝凌傲天压下。

　　“上古力量，如果你真的能为我所用，那么现在我就让你赐予我力量！如果你不能为我所用，那么我将会毫不犹豫的将你丢弃！”凌傲天心中疯狂呐喊，面对如此恐怖的神印，凌傲天也着急了！

　　“少主，赶快躲开！”易天轩大吼道，就算对凌傲天再信任，也不可能抵连他都挡不住的恐怖神印。

　　“傲天！快躲开！”远处的葛长风放声大吼，心急如焚。

　　凌傲天仿佛没有听见一般，紧闭双眸，他在等待体内封印的上古力量的共鸣，如果此刻上古力量不给与他力量，凌傲天将会狠狠的丢弃。

　　不过上古力量显然没有让凌傲天失望，凌傲天全身猛然爆闪璀璨的金光，宛如猛兽般的恐怖了爆涌，气息疯狂的飙升，神界大地颤抖。

　　“咻咻咻。”

　　就在凌傲天全身爆闪璀璨金光之际，龙神殿，炼器宗，拍卖会等高层都纷纷闪身出现，他们是被之前那恐怖的力量吸引而来。

　　“这是什么招数？好恐怖的力量！”

　　“竟然是落天丹！我的天啊，他什么时候突破天尊了？”

　　“他真的是落天丹吗？他是什么时候突破天尊之境的？”

　　“这是什么法决？落天丹怎么会施展如此恐怖的法决？”

　　“不好！少主有危险！”

　　“等等！这是上古力量的气息！上古力量在保护傲天，正给傲天输送力量！”

　　白冥等人都疑惑惊恐的议论，一个个都倒吸了一口凉气，看着天际那十万丈大小的神印，他们感觉到自己的灵魂都被吓出来了，身体不断的颤抖，是控制不住的颤抖。

　　“哼！上古力量附体吗？本天尊倒要看看你这上古力量到底有多厉害！给我压！”落天丹冷哼道，手势猛然狠狠一压，神印速度再度提升了三分，他自然察觉到了凌傲天被上古力量附体了，不然也不可能散发出天尊的气息了！

　　不知道是忌惮凌傲天体内的上古力量还是别的原因，落天丹此时心中有些怒火。

　　凌傲天的气息不断飙升，如今已经是达到了天尊之境了，而且还在不断的飙升，仿佛拥有无限的力量。

　　眼看这那十万丈大小的恐怖神印距离凌傲天还有十米左右，白冥等人的心仿佛绑上了一块石头沉重无比。

　　一个个都屏住了呼吸，紧张的盯着凌傲天，手掌心都捏出汗来了，就连背后被冷汗打湿了都没有察觉。

　　“砰。”

　　就在神印距离凌傲天还有两米的时候，凌傲天全身的金光猛然爆闪，宛如一颗璀璨的繁星，恐怖的力量撞击在了神印之上，砰的一声雷鸣声巨响，神界大地剧烈震动，所有人的身体都跟着抖动起来，那恐怖的神印竟然被因生生的挡下来了！

　　“什么？竟然挡住了！”落天丹都微微愣住了。

　　“挡住了！挡住了！太好了！”步风尘由紧张变成了后来的激动。

　　“呼！这小子……”白冥等人都深深的呼出一口气，全身紧绷的身体终于是放松了。

　　“还好凌傲天的上古力量也不弱，不然这次真的完蛋了！”萧鼎也松了一口气道，不禁擦了擦额头上的汗水。

　　某一刻，凌傲天的双眸猛然睁开，两道金光爆闪而出，冷冷道：“落天丹，你有上古法决，我也有上古剑诀！看看是你上古法决厉害还是我上古剑诀更强大！”

　　“毁天剑诀！剑之破碎！给我破！”凌傲天暴喝一声，双手一拉，竟然是利用恐怖的神元凝聚而出的剑气！

　　“砰。”

　　凌傲天利用恐怖神元凝聚而成的剑气，狠狠的冲击在了巨大的神印之上，砰的一声惊天巨响，十万丈大小的恐怖神印竟然颤抖了几下，剑气蕴含极端恐怖的力量，竟然将神印震得凹了下去，有股要冲破神印的趋向。

　　“什么？”落天丹震惊了，随即脸色一狠，怒吼道：“想破我上古神印？没那么容易！给我顶回去！”

　　落天丹一掌隔空轰下，一股恐怖的力量打入神印，神印瞬间恢复原状，将剑气顶了回去。

　　“哼！垂死挣扎罢了！冲破吧！”凌傲天暴喝，可怕的力量再度催动，剑气猛然暴涨几十倍，神印再次凹陷下去。

　　“什么？这怎么可能？不过是上古力量而已，竟然有如此可怕的力量！”落天丹震惊了，瞪大了眼睛，简直不敢相信。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的剑气一点一点慢慢的冲击神印，某一刻，神印终于呈现裂纹了，这一刻，凌傲天全力冲击，恐怖的剑气瞬间洞穿了神印，神印那恐怖的力量爆炸，轰隆隆声响响彻神界各处。

　　白冥等人眼瞳之中快速方大那爆炸的能量，白冥大吼道：“快退！”

　　恐怖的爆炸能量肆无忌惮的席卷，所过之处，大地纷纷坍塌，山脉山林夷为平地，那吞噬一切的恐怖力量让得所有人惊恐异常。

　　“咻。”

　　凌傲天凝聚的恐怖剑气洞穿了神印，速度并没有丝毫被阻拦，疾速朝落天丹爆射而去，落天丹的瞳孔瞬间放大。


第1188章 落天丹逃跑（1）

　　“什么？这剑气竟然……”落天丹震惊莫名。

　　“轰！”

　　恐怖的剑气狠狠的击中落天丹，轰的一声惊天动地的爆炸，饶是落天丹有元神护体都被震得一口鲜血喷了出来，身形飞了出去。

　　几分钟之后，恐怖的爆炸能量消失之后，原本武神宗的位置，如今已经出现一个十几万丈大小的巨大深坑，那恐怖的破坏力让得灵魂都恐惧了。

　　凌傲天身形缓缓升空，冰冷而充满邪气的目光看向落天丹，隔空一挥，五件神剑瞬间出现在凌傲天周边，每一把神剑都散发出耀眼的血红色光芒，恐怖的剑气扩散，周边几十丈之内的空间，空气都被驱散了。

　　落天丹脸色平静，擦了擦嘴角边的血迹，脸色冰冷的看向凌傲天，冷冷道：“不愧是上古力量，竟然能冲破本天尊的上古神印，刚才那道剑气的威力也不弱啊，竟然能把本天尊震伤了！”

　　“咻咻。”

　　这时候易天轩和妖火都闪身而来，打算和凌傲天一起连手，不过凌傲天却是平静道：“两位前辈先到一旁疗伤，你们本命法宝受损，伤势不轻，让我自己来就可以了！”

　　易天轩和妖火互相看了一眼，没有说话，虽然有些担心，但是还是老实的退到远处疗伤了。

　　凌傲天扫了一眼远处的白冥等人，脸色没有丝毫的变化，刚才是担心爆炸能量会伤到龙神殿众人，不过现在看来是他杞人忧天了。

　　凌傲天目光扫向落天丹，冷冷笑道：“想试试我的上古身法吗？”

　　落天丹眉头微微皱起：“幻身决吗？你可以试试看！”

　　突然，凌傲天的手掌轻轻的放在了落天丹背后，冷冷一笑：“你怎么没有动静呢？”

　　落天丹眼睛斜看了凌傲天一眼，脸色没有丝毫变化，冷笑道：“你真的确定这是我的真身吗？还有你这幻身决的弱点本天尊可是知道的。”

　　“哦？是吗？”凌傲天冷冷一笑，丝毫不担心。

　　“给我破！”落天丹的身影瞬间出现在另一处，一股恐怖的力量扩散而出，他本以为凭他恐怖的力量能破除凌傲天的幻身决，但是他失望了，空间没有丝毫变化。

　　“嗯？怎么回事？难道这不是幻身决吗？”落天丹心中疑惑道，如果是幻身决，凌傲天的真身应该会出现才对，但是凌傲天的分身一直都在，这让他疑惑了。

　　“你是不是很疑惑为什么破不了我的幻身决？”凌傲天的声音从另一个方向传来。

　　落天丹没有说话，他知道凌傲天会解释，果不其然，凌傲天继续开口道：“我的幻身决可不是你们想的那么不堪一击，幻身决虽然可以破除，但是凭我如今的修为，施展的幻身决，就算被你破了，还会有第二层幻身决，实话告诉你，如今的我可以瞬间施展千万次幻身决，你能破几次？”

　　“这么说的话，本天尊是找不出你的真身了？”落天丹冷笑道，看了凌傲天一眼，又道：“既然如此，你也找不到本天尊的真身！”

　　“是吗？”凌傲天冷笑道，一副戏谑的模样。

　　落天丹脸色一变：“这小子就这么有自信找出本天尊的真身？”

　　“轰！”

　　忽然，一道爆炸声响起，天际某处，落天丹被轰飞了出去，在凌傲天身前的分身也随之消失了。

　　落天丹吃惊道：“你……你是怎么找出本天尊的真身的？”

　　凌傲天邪笑道：“说了你也不懂，幻身决的强大，不是你能知道的，我的感知能力也不是一般人能拥有的。”

　　“哼！有本事跟本天尊比力量，你的身法再厉害，没有强大的力量，你也杀不了本天尊！”落天丹冷哼道，被一个小辈的身法弄得一身狼狈，落天丹心中大怒。

　　凌傲天邪笑道：“那就废话少说，使出你最强大的招数，我倒要看看这次是你受伤还是我受伤！”

　　“好！如你所愿！”落天丹大喝一声：“出来吧！血影斩刀！”

　　凌傲天微微惊讶道：“想不到你还有神器啊！”

　　“血影斩刀！斩尽一切！万影刀魄！给本天尊死来！”落天丹大吼一声，璀璨的青光爆闪，一股极端恐怖的刀芒爆闪，气势逼人。

　　“嗡嗡。”

　　神界大地再次剧烈的震动，如今整个北神界的大地都爆裂出一道道恐怖的深渊裂缝，各大势力慌乱而逃。

　　落天丹双手紧握黑色大刀，自上而下狠狠的劈下，一道十万丈大小的恐怖青色刀芒朝凌傲天劈下，宛如泰山压顶！

　　“那我就看看你这刀芒有多厉害！绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”悬浮在凌傲天周边的五件神剑瞬间凝聚出恐怖的剑气，融合再融合，五件神剑融合，剑气由神剑替代，威力无穷，瞬间出现一道超级神剑！

　　两股恐怖的剑气刀芒划过虚空，这一刻，所有人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看向天际，一个个神色呆滞。

　　“好恐怖的力量，比起之前施展的剑气更加可怕！”易天轩惊骇道，声音都颤抖起来了，此时凌傲天施展的恐怖剑气让他感到深深的恐惧了。

　　那等摄人灵魂的恐怖力量，让得所有人的灵魂都在剧烈的颤抖，那种来自灵魂深处的恐惧，让他们永生难忘。

　　“果然厉害，天尊之境施展的剑诀就是不一样，这力量比起之前要强大了百倍不止！”落天丹冷冷道，脸色变得凝重了。

　　“砰。”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的剑气和刀芒狠狠的相撞，砰的一声雷鸣般的声响，顿时就引起了天地间的雷电，轰隆隆声响跟着响起，一道道巨大的雷电划过虚空，漆黑的神界变得一闪一闪。

　　相撞的瞬间，两股恐怖的力量并没有爆炸，凌傲天和落天丹两人都被恐怖的反震力量震得一口鲜血喷出，身体一阵颤抖。

　　“不愧是天尊中期之境，凭我天尊初期之境，若不是有强大的身体力量和这可怕的剑诀，根本不是他的对手！”凌傲天心中暗道，这次能抵挡落天丹的恐怖刀芒，也是因为凌傲天这道剑气的恐怖。

　　“不错！能挡住本天尊的刀芒，有点实力，不过你不过是天尊初期罢了！给我爆！”落天丹冷笑道，一声暴喝，刀芒猛然爆炸。


第1189章 落天丹逃跑（2）

　　“轰隆隆！”

　　刀芒的爆炸，同样引起了剑气的爆炸，两股恐怖的力量爆炸，轰隆隆声响响彻整个神界，璀璨的爆炸光芒笼罩整个天际，凌傲天和落天丹同时口吐鲜血，身形被恐怖的爆炸能量震飞了出去。

　　一股股恐怖的力量翻滚，远处观战的所有人脸色都变得苍白了，一个个都恐惧的咽下一口口唾沫，身体不停的颤抖，双眸充满了恐惧。

　　如此恐怖的爆炸，神界各地都能感应到这股恐怖的力量，神界人人自危，每个人脸上都写满了恐惧，远在东神界，中神界，西神界，南神界的各大势力宫殿都在微微颤动，可见天尊之境的战斗多么的恐怖。

　　精灵族族长等人一个个都惊恐万分，他们怎么也没有想到落天丹的实力如此恐怖，竟然突破到了天尊中期之境了，想到之前对神丹宫的无视，精灵族众人越发惊慌了！

　　整个神界，也只有阴阳家稳如泰山了，阴阳家之中，众人都在安心的修炼，似乎对外面的事情根本不知情，就连修为弱小的阴阳家族人也没有丝毫的惧怕，不愧是阴阳家，实力恐怖！

　　带到一切归于平静，战场已经是变成一片废墟了，不知道要花多少年才能恢复原状，那恐怖的大坑，看了就让人感到恐惧。

　　凌傲天和落天丹两人都受伤不轻，脸色苍白，衣衫都已经化成粉碎了，露出那强悍的身体，一块块肌肉仿佛砖头一般强硬。

　　战场无比的安静！

　　凌傲天和落天丹两人互相凝视，久久都没有说话，知道半个小时之后，落天丹才缓缓开口：“江山代有才人出，凌傲天，真是令人佩服，能与本天尊斗得旗鼓相当，可见你的实力非凡，只可惜，你今日终究逃不过一死。”

　　“是吗？落宫主这话未免说得太早了吧？我凌傲天向来命大，你说今天要我死，我还真的死不了！”凌傲天邪笑道，休息了半个小时，体内翻腾的气息也压制住了，脸色没有那么难看了。

　　“看来你对自己很有自信啊，实话告诉你，本天尊神灵附体，神元力量可以源源不断，永远消耗不完，我看你有多少神元力量与本天尊消耗！”落天丹冷冷一笑，现在这种情况也只有慢慢的消耗凌傲天的神元了。

　　闻言，凌傲天眉头微微皱起，若是真的想落天丹说的那样有用不完的神元，那后果还真是麻烦了。

　　落天丹神元催动而出，血影斩刀瞬间爆闪耀眼的青光，落天丹冷笑道：“我看你能接下本天尊几招，天罡剑诀！破碎虚空！”

　　落天丹这是以刀代剑，同样能凝聚到一道可怕的剑气，一股股气浪翻滚，气势逼人，一股股狂风凭空席卷而出，刮得众人脸庞刺痛。

　　“咻。”

　　一道几万丈大小的恐怖剑气疾速朝凌傲天闪射而去，刺耳的音爆声响起，带着一往无前的气势毁灭一切。

　　“毁天剑诀！剑之破碎！”凌傲天毫不犹豫的暴喝一声，强大的剑诀施展，令人窒息的恐怖剑气爆发，耀眼的血红色光芒无比刺眼，空间再次震动。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的剑气瞬间相撞，轰隆隆声响响彻神界，两人都被震退了数百米之遥。

　　“哈哈！凌傲天，我看你能接下多少招！再来！”落天丹狂笑道，凌傲天神元消耗一空的时候，便是凌傲天的死期。

　　“轰隆隆！”

　　一道道恐怖的剑气对轰，两人疯狂的凝聚剑气，一连串轰隆隆声响不断响起，一波又一波恐怖的能量波动扩散，仿佛神界末日一般，神界众人惊恐万分。

　　连续施展了十几到恐怖的剑气，凌傲天体内的神元也是疾速的消耗，呼吸开始急促了，脸色苍白，但是依然是脸色平静的盯着落天丹。

　　“哈哈！凌傲天，神元消耗了不少吧？”落天丹猖狂大笑，现在的他，神元依然是巅峰状态，可见落天丹之前的话不假。

　　凌傲天嘴角勾起一丝神秘的冷笑，一副看白痴的模样看着落天丹，就在落天丹得意之际，脸庞的微笑顿时就僵硬了！

　　“灵魂力量？”落天丹终于意识到了，一股令得灵魂颤抖的恐怖力量正从凌傲天身上不断的蔓延而出，感觉灵魂力量无处不在，根本锁定不到灵魂力量的位置。

　　“好……好恐怖的灵魂力量！我的天啊！”狂邪惊恐道，脸色苍白的可怕，体内的灵魂剧烈的颤抖。

　　白冥也惊恐道：“想不到傲天的修为提升到了天尊，灵魂力量也跟着提升了，太可怕了！”

　　“好可怕的气势！我快承受不了了！”凌尘吃力道，脸色很难看，显然在承受凌傲天带来的恐怖压力。

　　“咻咻咻。”

　　忽然，数十道凌傲天的幻觉分身出现在落天丹周边，将其围困，凌傲天邪笑道：“落天丹，如果你在没有任何防备的情况下，中了我的攻击，你说你会不会受重伤呢？”

　　“哼！本天尊拥有上古身法，你确定你能找到本天尊的真身吗？”落天丹冰冷道，显然有些忌惮凌傲天的灵魂力量。

　　“落宫主，好像刚才你已经见识过我的感知能力和幻身决了吧？你之前不照样被我找出来吗？你认为能躲过我的眼睛？”凌傲天冷笑道，这次轮到他得意了。

　　落天丹没有说话，他自认是躲不过凌傲天的法眼了，虽然忌惮，但是还不至于让他感到恐惧，其冷喝道：“那你就试试看！”

　　“好！不愧是落宫主，对自己的实力相当有自信呢！灵魂力量，攻击！”凌傲天冷笑道，随后暴喝一声，在落天丹周边的分身猛然大手一挥，弥漫在周边空间的恐怖灵魂力量猛然发起了攻击。

　　“神灵护体！”落天丹暴喝一声，全身被一股白光笼罩。

　　“啊！”

　　只是一眨眼的时间，落天丹瞳孔猛然放大，神灵护体没用，体内的灵魂瞬间受创，意识脑海也是被一股霸道的力量冲击，宛如一股力量要爆炸一般，心神涣散，落天丹忍不住惨叫而出。

　　就在这时，凌傲天飞快的施展剑诀：“毁天剑诀，剑之破碎！”

　　“咻。”

　　凌傲天挥动神剑，咻的一声强烈的破空之声，一道恐怖的血红色剑气宛如流星一般，一闪而逝。

　　“轰隆隆！”

　　此刻落天丹还没有回神，恐怖的剑气狠狠的轰在了落天丹身上，轰隆隆爆炸而开，落天丹一口鲜血喷出，身形宛如炮弹一般的飞了出去，在毫无防备的情况下中了凌傲天如此恐怖的剑气，不死已经是万幸了。


第1190章 进军精灵族

　　“宫主……”落幽等人大惊失色，神界最顶尖存在的天尊高手竟然被凌傲天打败了，他们简直不敢相信，好像自身处在梦幻当中一样。

　　“宫……宫主不会有事吧？”一位长老惊恐道，落天丹真要出什么事情，那他们就完蛋了，凌傲天绝对不会放过他们。

　　凌傲天知道落天丹没死，刚才的剑气没有击中落天丹的心脏位置，应该是落天丹本能性的躲开了一点，不然后果可不好说了。

　　“落天丹，虽然你拥有用不完的神元力量，但是总会受伤吧？”凌傲天闪身出现在伤势严重的落天丹身前，冷冷笑道。

　　“咳咳！凌傲天，本天尊倒是小看你的灵魂力量了，不过好像也没能杀了本天尊啊！”落天丹重咳了两下冷冷笑道。

　　凌傲天邪笑道：“我知道，不过现在你伤势严重，你认识你还能再承受一次灵魂攻击吗？我说过我凌傲天命大，看来今天不是我的死期，而是你的死期。”

　　落天丹脸色阴沉无比，看了一眼落幽等人，又看了一眼凌傲天，身影瞬间消失了，落天丹逃了，是的，落天丹丢下神丹宫长老自己跑了！

　　凌傲天冷冷一笑：“哼！把神丹宫的人全杀了。”

　　“是！少主！”易天轩和妖火同时恭敬道，不敢有半点造次。

　　“宫……宫主战败而逃……”神丹宫诸位长老简直不敢相信，落天丹竟然抛弃他们不管！

　　“宫主把我们丢弃了！”一位长老愣了良久才惊醒过来。

　　易天轩和妖火死后不留情，凭他们天尊之境的实力，对付这些神尊高手简直是易如反掌，一掌秒杀一个！

　　“凌傲天！你要赶尽杀绝吗？”看到几位长老被秒杀，落幽惊恐的咆哮而出，他知道对易天轩说没用，他们只听凌傲天的命令。

　　“神丹宫自作孽不可活！”凌傲天冷冷道，看也不看一眼便是朝葛长风等人飞身而去。

　　“不！不要杀我！不……”落幽惊恐的大吼，可惜易天轩却是不理会他，凌傲天的命令是把神丹宫的人全杀了！

　　葛长风等人惊恐的看着那十几位神尊高手被易天轩和妖火秒杀，心中震撼异常，几人都愣住了，身体都已经僵硬了。

　　看到凌傲天过来，他们的眼神才看向凌傲天，眼眸之中明显存在强烈的恐惧，那是对凌傲天的恐惧，此时的凌傲天，给他们一种很陌生的感觉。

　　凌傲天顿时满头黑线，随着他放松下来，附身的上古力量也消退了，凌傲天没好气道：“你们这什么眼神啊？我有那么可怕吗？”

　　看到凌傲天恢复到了以前那模样，葛长风等人才松了口气，感觉到全身都无力了，刚才紧绷的神经，随着他们的放松，都感觉到有些头晕目眩了。

　　葛长风深吸了一口气，问道：“傲天，你刚才怎么不杀了落天丹？为何放他走？”其他人的目光也看着凌傲天。

　　凌傲天扫了一眼神丹宫众长老，看见都被杀光了，这才想开口道，不料却是一口鲜血喷了出来。

　　葛长风大惊失色，急忙就扶住凌傲天，着急问道：“傲天，傲天，你怎么了？喂，你说句话啊！”

　　“凌大哥……”凌影等人也心急如焚，刚才还好好的，一转眼就像一个伤势严重的伤者了。

　　这时候易天轩闪身而来，皱眉道：“刚才的大战，少主已经受伤了，若是还有力量的话，他怎么可能放落天丹走呢？他不过是想吓唬吓唬落天丹罢了，快，快把回魂丹拿出来！”

　　众人想想也就明白了，凌傲天有上古力量附体，修为才是天尊初期，而落天丹乃是天尊中期，又有上古功法还有上古神灵附体，实力可谓恐怖异常，凌傲天能撑到现在还将落天丹打得落荒而逃就已经不错了。

　　凌尘急忙就翻出一颗回魂丹给凌傲天服下，但是伤势太重了，凌傲天依然没有醒过来。

　　妖火道：“回龙神殿，让少主疗伤！”

　　大战结束，神界各地域的各大势力都没有从惊恐之中惊醒过来，整个神界都变得无比的安静，众人仿佛都变成哑巴了，一个个都是满脸的呆滞，显然刚才的大战给他们带来的恐惧有多大。

　　短短几天的时间，神界就传出了一个消息，震惊神界各大势力的消息！

　　神丹宫覆灭了！堂堂神界超级大势力的神丹宫在一天之内被龙神殿消灭，宫主落天丹战败而逃，不知所踪！

　　一个个炸弹在神界各大势力爆炸，神丹宫覆灭的消息在神界传得沸沸扬扬，能在一天之内将神丹宫消灭，龙神殿已经是成为了神界最可怕的存在了！

　　“喂喂，你们听说没有？神丹宫在前几日被龙神殿消灭了！”神界某处，一位修炼者震惊道。

　　“当然听说了，我还听说神丹宫宫主落天丹突破到了天尊之境呢，如此恐怖的实力竟然被龙神殿消灭了，这龙神殿可不得了啊！”

　　“哼哼！我还听说落天丹是被凌傲天打败的，打得落天丹落荒而逃呢！还好我们东神界的各大势力都臣服了，不然下场跟神丹宫一样！”

　　“这个凌傲天太可怕了！他飞升神界到现在，二十年的时间都不到，竟然就成为了天尊高手，传说中的超级强者，简直就是怪物啊，二十年的时间，我们一级都提升不了！”

　　神界各地域的修炼者都在议论，话题之中都离不开龙神殿和神丹宫，凌傲天的强势崛起，已经成为了神界后辈奋斗的目标，超越的目标。

　　一个月之后，凌傲天伤势痊愈，龙神殿所有弟子都聚集在了广场之上，此时此刻，所有弟子心目中都对凌傲天充满了敬畏和膜拜，真正的无敌的存在。

　　“参见少殿主！”龙神殿众弟子一个个激动万分，用自己最大的声音来表示对凌傲天的崇拜。

　　凌傲天的事情他们最清楚不过了，凭着恐怖的实力，击败落天丹，竟然让得修为比自己高出一级的强者逃跑了。

　　凌傲天伤势痊愈之后，发现自己的修为又提升了不少，心中大喜，现在凌傲天就差没感觉到那五源能量了，距离突破天尊不远了。

　　凌傲天微微笑道：“是时候让精灵族的人在神界上消失了。”

　　淡淡的微笑，简单的一句话，却是让得整个龙神殿的弟子热血沸腾了，这才是他们想要追随的领袖，强大，霸气，狠辣，无敌，而且还有一颗善良的心。


第1191章 交易（1）

　　“精灵族族长冷重应该每天都心惊胆颤吧？”凌傲天心中笑道，目光扫向众人，问道：“孔猛良可有消息传回？”

　　唐生恭敬道：“少主，孔猛良已经有消息传回，正等少主痊愈告知。”

　　“哦？说说看。”凌傲天微微笑道，希望是有用的消息。

　　唐生道：“他已经查处精灵族的弱点了，就在少主与精灵族大战时候，潜伏在精灵族的孔猛良便是发现几百位神尊高手被转移了，同时也在精灵族之中查出了精灵族绝境再生的弱点，一炷香的时间才能施展一次。”

　　“一炷香的时间？一炷香的时间足够了！”凌傲天邪笑道，随即问道：“对了，那些神尊高手被转移到哪里了？”

　　“应该是阴阳家。”

　　“阴阳家，很好！真是够无耻的，利用完神丹宫和精灵族就直接将他们丢弃了！”凌傲天冷笑道，眼眸闪过一抹强烈的杀意。

　　白冥忍不住问道：“傲天，你打算什么时候消灭精灵族？”

　　凌傲天微微一笑，一股霸气油然而生：“凭我们现在的实力，什么时候消灭他们都可以。”

　　感觉到凌傲天这股霸气，白冥心中暗暗震惊，这种藐视一切的霸气，让他感觉到了强大的压力。

　　“少主，还有一个消息，因为精灵族臣服阴阳家的关系，精灵族已经和麒麟族闹翻，麒麟族不插手精灵族的事情！”唐生再次说道。

　　“哦？麒麟族不插手吗？果然是个好消息，本来还担心麒麟族会插手，这样我们要费不少功夫，现在看来更加容易了！麒麟族实力不可小视啊。”凌傲天明显一愣，想不到精灵族和麒麟族竟然闹翻了，这可是天大的消息啊。

　　这时候白霜月开口笑道：“小天，这段时间，龙神殿也拉拢了不少的神尊高手，有一百多位，有他们一同前往精灵族，一定能大获全胜。”

　　凌傲天笑道：“呵呵，多谢岳母。”

　　凌傲天的目光看向在琉璃殿方向的一百多位神尊，凌傲天不用猜都知道这些人是散修的高手了。

　　凌傲天拱了拱手笑道：“诸位前辈，在下凌傲天，这次要消灭精灵族，全靠诸位前辈了！”

　　“呵呵，傲天小友客气了。”一位神尊老者微微笑道，也客气的拱了拱手，如今凌傲天的修为恐怖，他可不敢放肆，别说是凌傲天，龙神殿比他厉害的人多了。

　　不过倒是有一位神尊高手不客气问道：“凌傲天，月神说了，只要我们愿意出手就可以获得一颗九品丹，不知道月神的话当真？”

　　虽然说话有些不客气，但是凌傲天也没有恼火，毕竟九品丹可是传说中的丹药，谁知道你有没有丹药就来糊弄人啊？那神尊这么问也是正常的，不然谁会白白替你卖命？

　　凌傲天手掌伸出来，数十颗散发恐怖灵气的丹药凭空出现，凌傲天笑道：“诸位前辈，这些都是九品丹药，火凤丹，天浴鳞叶丹，紫心破丹，都是可以帮助神尊之境提升一级的修为，既然是月神发话，我凌傲天自然不敢违抗命令了！”

　　“果然是九品丹！好！老夫豁出去了！修炼了千万年也没能突破一级！还不如拼死一搏！”一位神尊高手顿时就激动起来了，其他的神尊同样是如此，可见九品丹的诱惑力的恐怖。

　　凌傲天笑道：“诸位前辈，丑话说在前头，这次消灭精灵族，肯定是要付出不小的代价，精灵族实力强大，族内高手如云，不小心可是为掉了性命，诸位前辈可要想清楚了，如果有愿意退出的，我凌傲天绝对不会为难，毕竟这是你们的选择。”

　　“既然已经来了，岂有退出之理？老夫愿意拼一拼！”一位老者道，脸色平静。

　　“没错！我们也愿意拼一拼！”其他的神尊都热血沸腾起来。

　　凌傲天笑道：“好！很好！诸位前辈还请在龙神殿修养一个月，一个月之后，我们踏平精灵族！”

　　一个月的时间对于修炼者来说一眨眼就过去了，这一天，龙神殿众弟子激动的大吼而出，为凌傲天助威。

　　“踏平精灵族！踏平精灵族！”龙神殿众弟子一个个都激动的涨红了脸。

　　凌傲天伸手压力压，示意众弟子安静下来，其笑道：“今日我就让精灵族的人知道，得罪我们龙神殿的下场，所有神尊之境的弟子前辈，今日就是我们踏平精灵族的时刻！只要是敌人，一个也不能放过！”

　　“踏平精灵族！踏平精灵族！”众弟子再度咆哮起来，一股股恐怖的气势暴涨，威震神界。

　　凌傲天目光看向白冥，笑道：“白冥前辈，殿主，还有白虎长老，你们就镇守龙神殿好了，我担心阴阳家会趁虚而入。”

　　“好！一切小心。”白冥点头道，有如此多的高手前去，白冥也放心了，何况还有易天轩呢。

　　殿主白老头笑道：“傲天，你就放心吧，就算阴阳家的人来了，我和族长不是对手，不是还有妖火前辈吗？”

　　凌傲天点点头，看向姜夜岚几人，笑道：“小岚，小雪，小灵，萱萱，小彤，你们要好好修炼，照顾好岳母。”

　　姜夜岚点头道：“嗯，傲天哥哥，你也要小心。”

　　小魔女挥着拳头道：“大块，一定要狠狠的揍扁那帮精灵族的混蛋！不够人手，回来告诉我，我去帮你！”

　　凌傲天笑道：“好！人手不够一定回来叫上你！”对小魔女实在是没辙了。

　　“长风，这次可不同以往，你自己要多加小心啊！”姜夜雪的目光看向葛长风，眼眸闪过一抹担忧。

　　葛长风笑道：“小雪，你放心吧，在没有迎娶你过门之前，我不会有事的。”

　　“没个正经……”姜夜雪红着脸娇喝道。

　　“哈哈！”姜葵等人忍不住大笑起来，让得姜夜雪更加脸红了，极快的躲到白霜月身后。

　　凌傲天目光看向众人，扬声道：“好了，是时候出发了！萧前辈和狂邪前辈正在拍卖会等我们呢！出发！”

　　一百多位神尊高手瞬间闪身消失，龙神殿也瞬间消失了一百多股恐怖的气息，一个瞬移，眨眼间就出现在拍卖会了。

　　龙神殿有一百三十多位神尊高手，加上炼器宗拍卖会的神尊，可是有一百五十多位神尊啊，这等阵容足以横扫神界了。


第1192章 交易（2）

　　凌傲天和萧鼎还有狂邪等人客套了几句，便是朝精灵族方向闪身而去了，精灵族乃是在虚无之境的山林之中，山林有不少强大的妖兽。

　　一个瞬移，距离再遥远的虚无之境，眨眼间一百五十多位恐怖的高手瞬间闪身出现，一股股极端恐怖的气息蔓延而出，山林之中的妖兽，再强大也要暂避锋芒。

　　“几年前，我曾经来过这里采集药草，无意中被我发现了精灵族的气息，就在这山崖下面，想必他们已经知道我们来了，应该都做好了充足的准备了。”凌傲天淡淡笑道，一脸的从容，似乎已经掌握了这次大战的生杀大权了。

　　鬼影火狼开口道：“少主，这精灵族是一处独立的空间啊，应该是精灵族先祖造出来的空间，看来精灵族曾经也出现过天尊高手呢！”

　　步风尘点头道：“确实是独立的空间，老夫能感应到结界的能量波动，这山崖之下一定别有洞天。”

　　“区区结界能奈我何？”凌傲天冷笑道，一声厉喝：“妖元石，给我破！”

　　妖元石瞬间出现，爆闪璀璨的青光，一股恐怖的力量爆发，一道青色能量光柱直直的俯冲到山崖之下。

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天地的爆炸，众人都能感应到一股股恐怖的气息从山崖下面蔓延而出，不用看都知道结界被破除了。

　　凌傲天冷冷笑道：“实力果然不弱啊，诸位前辈，大家一定要小心，还有上古蛟龙和飞天虎是我们自己人，千万别伤了他们。”

　　“咻咻咻。”

　　以凌傲天为首，一百五十多位神尊高手俯冲而下，一道道光线一闪而逝，山崖之下，一个巨大的黑色结界被轰出一个大窟窿，透过大窟窿，众人可以看见结界之中的另外一个世界。

　　“好大的手笔，不愧是精灵族啊，自创空间，空间还真不小。”葛长风吃惊道，虽然是独立的空间，但是和外面神界的空间也是相差不了多少，龙族空间同样是如此。

　　凌傲天神识展开，很快就找到了冷重等人的位置，冷冷一笑：“走吧，去精灵族宫殿，他们已经等候多时了！”

　　凌傲天众人不慌不忙的飞身前去，十多分钟之后，便是看见远处的几大山巅之上的巨大宫殿了，山峰之上，精灵族的众多高手已经全部戒备了。

　　精灵族的空间之中，除了精灵族的巨大宫殿之外，其他地方都是精灵族的族人修炼的地方，一望无际的平原山林。

　　精灵族山巅之上，冷重等精灵族高手悬浮在高空，面色阴沉的看着以凌傲天为首的一百多位神尊高手。

　　“族长，两个月不见，你的脸色还是那么不好看呢！”凌傲天开口笑道，一脸从容的模样。

　　凌傲天扫了一眼精灵族的众人，微微笑道：“想不到精灵族的人还挺多的，这些后辈都是精英中的精英啊，栽培他们不容易吧？”

　　冷重沉声道：“凌傲天，精灵族和龙神殿已经没有商量的余地了吗？”

　　凌傲天冷笑道：“商量？飞天虎在你们精灵族不知道受了多少苦了，你们精灵族和神丹宫连手引我出来想杀了我，还经常派人到龙神殿，拍卖会，炼器宗找麻烦，我说我们之间还有商量的余地吗？”

　　冷无常怒道：“凌傲天，你真的要赶尽杀绝吗？我们精灵族不过是被阴阳家利用罢了。”

　　“别找那么多的借口，被利用是因为你们都是傻子，那也是你们自己的事情，与我们无关，与我们有关的，我只知道你们做得太过分了，我想你们应该想到会有今天了！”凌傲天冷笑道，完全无视冷无常。

　　“看来真的没有商量的余地了！那只有开战了！”冷重脸色阴沉道，嘴角勾起一丝冷笑：“凌傲天，在开战之前，老夫有个交易跟你商量。”

　　“哦？交易？说说看。”凌傲天冷笑道。

　　冷重看了一眼精灵族的年轻一辈的族人，再看向凌傲天，眼眸一闪杀意：“凌傲天，今日一战无论谁胜谁输，只要你答应放过老夫的族人，老夫马上放了飞天虎和上古蛟龙，如若不然，老夫马上催动禁制，让他们永远消失！”

　　“你是在威胁我吗？”凌傲天冰冷道，眼神也变得凌厉了，那股滔天的杀意让得所有人心颤。

　　不过冷重脸色丝毫不变，冷冷道：“不威胁你，老夫的族人就活不了。”

　　“哈哈！”凌傲天忽然就放声大笑了起来，让得众人都疑惑不解。

　　半响之后，凌傲天才冷笑道：“好！我答应你！不过我要你现在就放了他们！”

　　“好！”冷重也不知道凌傲天又没有在骗他，打手一挥，飞天虎和上古蛟龙瞬间出现，冷重手势连连变化，之间飞天虎和上古蛟龙身上一闪青光，禁制被解除了。

　　“主人！”飞天虎激动万分，他没想到凌傲天竟然会来救他！

　　凌傲天高兴的看着飞天虎问道：“飞天虎，怎么样？你没事吧？”

　　“主人，我没事！”飞天虎激动道。

　　“多谢傲天兄弟救命之恩！”上古蛟龙拱手道，脸色有些苍白，看来是受伤了。

　　凌傲天点了点头，目光看向冷重：“你就这么相信我真的会放过你的族人吗？”

　　冷重皱眉道：“老夫别无选择，老夫相信你不是那种言而无信之辈！”

　　“哈哈！好！就冲着你这句话，我凌傲天绝对不伤你族人一根汗毛！”凌傲天大笑道。

　　冷重顿时就松了口气，刚才他不过是在搏凌傲天会答应罢了，他还真有些担心凌傲天不受他的威胁。

　　“上古蛟龙，飞天虎，你们有伤势在身，不用参加大战，你们退到一旁疗伤。”凌傲天说道，将两颗丹药递给两人。

　　“多谢主人！”飞天虎道，能再次看见凌傲天，飞天虎心中无比的激动。

　　凌傲天点点头，看向冷重：“来吧，冷重，我知道你精灵族不止又而是多位神尊高手，既然要开战，那就让他们出来吧！”

　　冷重冷笑道：“很好！凌傲天，希望你不要后悔！我精灵族拥有绝境再生的绝技，能在瞬间恢复巅峰实力。”

　　“是吗？绝境再生虽然厉害，但是也有弱点，所谓有利就有弊！绝境再生并非可以无限施展，中间有一炷香的间隔时间！”凌傲天冷笑道。

　　冷重顿时就震惊的瞪大了眼睛：“你……你怎么知道我精灵族绝境再生的秘密？”


第1193章 凌傲天战冷无双（1）

　　凌傲天没有说话，而是大笑道：“孔猛良，出来吧，不用再潜伏下去了！”

　　“咻。”

　　忽然，一位精灵族的神帝族人闪身到凌傲天身边，身形瞬间变成了另外一个人：“参见少殿主！”

　　精灵族众人一个个都瞪大了眼睛，无比的震惊，想不到凌傲天竟然在精灵族安插了眼线，而且他们竟然一个都没有察觉到。

　　“凌傲天，你……你是什么时候派人潜入我精灵族的？老夫为何没有察觉到他的存在？”冷重万分不解的问道。

　　简直是令人难以置信，凭他半只脚踏入天尊之境的修为，竟然察觉不到精灵族内有敌人的眼线。

　　凌傲天笑道：“孔猛良，你来解释吧。”

　　孔猛良点头道：“冷重族长，在你们精灵族和神丹宫连连出手对付龙神殿和拍卖会还有炼器宗的时候，我就已经派人幻化成其中一些人的模样了，虽然我们只有神帝之境，但是我们修炼的万变决，却是可以将我们的修为提升到神尊的气息，潜入精灵族自然不在话下。”

　　“气息一样？那说话的声音还有我们精灵族的日常习惯你也能模仿出来？就算能模仿出来也不可能是真的啊。”冷无常震惊道，这等法决虽然不强大，但是却是可以顺利的潜入任何一个势力。

　　孔猛良面无表情道：“没错，无论是气息还是声音或者是行为举止，万变决都能让施术者和被施术的对象一模一样。”

　　“原来如此，那你是什么时候查到我精灵族绝境再生的秘密的？”冷重沉声问道，脸色变得更加阴沉了。

　　“精灵族之中，原本有三百七十二位神尊高手，他们都是神界的散修神尊，在他们被转移的时候，九长老刚好回来了，但是来迟了半步，得知族长陷入困境，精灵族上下人心惶惶，我趁这机会从一位族人口中知道了绝境再生的秘密，绝境再生要施展第二次，必须要经过一炷香的时间，虽然能随着修为的提升缩短时间，但是就算是族长你施展的话，半炷香时间总是需要的。”

　　“呵呵！厉害！凭神帝中期之境，竟然能潜入我精灵族而不被发现，耐性不错，能沉住心来查我精灵族的秘密！”这时候，一道苍老的笑声传来，从精灵族宫殿的后山传来。

　　“是个高手！修为在冷重之上！”易天轩淡淡开口道，显然这位高手并没有威胁到他。

　　凌傲天冷笑道：“看来应该是精灵族老一辈的太上长老了，一般都是身居后山隐修。”

　　“没错！”易天轩点头道。

　　一道身影缓缓的从后山派来，其身后同样有九道身影飞身出现，应该是精灵族的太上长老了，个个修为恐怖，精灵族可谓实力强大啊。

　　“参见太上长老！”冷重等人一个个都恭敬道，对于太上长老的出现，冷重心中暗暗狂喜。

　　老者点了点头，目光看向凌傲天，柔和笑道：“年轻人，你就是凌傲天吗？好霸气的名字。”

　　凌傲天也拱手道：“不知这位前辈如何称呼？”

　　“呵呵，老夫冷无双！”老者微微笑道。

　　凌傲天点点头道：“无双前辈，你是出来阻止我的，还是想出来救你们精灵族呢？”

　　冷无双一愣，他没想到凌傲天竟然直接这么问他，这让他有些不知所措，一时间也不该说什么好，说不想救精灵族那是不可能的，但是说来阻止的话，眼前的凌傲天给他一种看不透的感觉，他心里也没有底。

　　冷无双讪讪笑道：“年轻人真是直接啊，呵呵。”

　　凌傲天冷冷道：“我凌傲天恩怨分明，如果刚才不是我的朋友得救了，我绝对不会答应放过你们精灵族族人，无双前辈如果是要来阻止我的，那就休怪晚辈不给你面子。”

　　冷无双点了点头：“事情的经过老夫大概也知道一些，看来今日你是不会善罢甘休了。”

　　“善罢甘休？如果换成是你的话，被别人骑到头上来，威胁到我龙神殿的存在，你会怎么做？”凌傲天冷笑道。

　　“老夫明白了！”

　　凌傲天冷冷一笑：“既然明白了，那就少废话，精灵族的太上长老要插手的话也无所谓，给我动手！”

　　“且慢！”冷无双猛然大喝一声。

　　凌傲天冰冷的目光扫向冷无双，后者笑道：“凌傲天，不如我们打个赌怎么样？”

　　“说说看！”

　　“老夫与你一对一，你若是胜过老夫的话，老夫不管此事，毕竟此事乃我精灵族错在先，如果老夫侥幸赢了你，还请你离开，怎么样？”冷无双笑道，面对一百五十多万神尊高手，他可不敢说精灵族能有多大的机会获胜。

　　“看来无双前辈对自己的实力很有自信啊！”凌傲天邪笑道：“好！我答应你，既然我刚才答应了冷重的要求，我今天的目标就是冷重还有两位护法和十位长老！”

　　冷无双点点头，传音给冷重：“老夫能做的就这么多，这件事情是你一手造成的，如果能挽回最好，不然老夫也帮不上忙，说实话，老夫也没有把握打赢凌傲天。”

　　“……”冷重脸色顿时就变得难看了，连冷无双都如此说，那他就更没有实力打败凌傲天了。

　　“动手吧！无双前辈乃是半只脚踏入天尊之境的高手，晚辈若是不出全力的话，前辈还以为我看不起你。”凌傲天冷冷一笑，随即一声低喝：“乾坤无双！”

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的身体力量和神元力量互相结合，恐怖的力量以一种恐怖的速度飙升，精灵族的空间剧烈的震动，巨大的宫殿之内，一座座阁楼坍塌。

　　冷无双脸色一变，很快就恢复过来，心中凝重不已，嘴上却是笑道：“呵呵，凌傲天，好厉害的功法，看来老夫要想赢你也要一番恶战啊！”

　　随着凌傲天气息的暴涨，修为已经达到了半只脚踏入天尊之境了，修为与冷无双相当，这就让得冷无双更加没底了。

　　“这小子是靠功法强行提升的修为，实力应该在老夫之下！先试试他的实力。”冷无双心中暗道，体内的神元开始催动而出，脸色无比的凝重。

　　想到这里，冷无双催动神元，青光爆闪，恐怖的力量震得精灵族空间都蔓延出一道道裂缝，隔空对着凌傲天一抓，顿时就有五道青芒能量爆射而出。


第1194章 凌傲天战冷无双（2）

　　“咻咻咻。”

　　五道恐怖的力量一闪而至，凌傲天没有丝毫动作，身后的神尊高手纷纷闪身到远处，他们不是怕，而是不想影响凌傲天的战斗。

　　“轰轰轰！”

　　冷无双眉头紧皱，他明显的看见凌傲天丝毫不躲闪，任由他的攻击轰在身上，五道爆炸声响起，众人的目光都紧张的看向凌傲天。

　　“这小子到底玩什么把戏？”冷无双心中暗道，脸色凝重不已，他绝对不会相信凌傲天连他这点攻击都躲闪不了。

　　等爆炸能量消散之后，不单是精灵族的人，就算龙神殿拉拢来的那些散修高手都是一脸震惊的看向凌傲天，一副不可置信的模样。

　　虽然冷无双是在试探凌傲天，但是刚才那五道力量可不弱啊，被击中的话，少说也要受伤，但是凌傲天却是毫发无伤。

　　“好强大的身体力量，竟然能用身体力量就挡住了老夫的攻击，这小子果然不简单！”冷无双心中凝重道，越来越没底了。

　　凌傲天潇洒的拍了拍身上的灰尘，邪邪笑道：“无双前辈，你若是想试探我的实力，我看还是不用了，速战速决吧！”

　　冷无双笑道：“呵呵，老夫在神界那么多年，还是第一次遇见像你这么强大的后辈，有意思！”

　　“咻。”

　　话音落下，冷无双神情一变，身影瞬间消失，恐怖的速度让得众人难以察觉，眨眼之间，冷无双已经是和凌傲天缠斗在一起了！

　　“砰砰砰。”

　　遥远的天际之上，一连串的闷响声传来，精灵族空间纷纷爆裂出一道道巨大的裂缝，两人每一拳的碰撞，观战的人的心就狠狠的颤抖一下。

　　“这个冷无双的速度好快啊！一般同等级修为的修炼者，很难有这种可怕的速度，只可惜他的对手是少主。”易天轩淡淡开口道，脸色没有丝毫的变化，他对凌傲天充满了自信。

　　他是平静了，但是其他人都震惊的看向天际，一个个都屏住了呼吸，冷汗直冒，那恐怖的力量让得他们感到害怕了。

　　交战了十几分钟，冷无双震惊万分：“这小子的身体力量竟然如此的可怕，他修炼的到底是什么功法？有恐怖修为的同时，竟然还有如此惊人的身体力量，简直难以置信啊！”

　　冷无双感觉到自己的双手双脚都已经开始发麻了，若不是凭着强大的力量卸去凌傲天的力量，说不定早就支撑不住了，凌傲天的脸色一直就很平静，这就让他更心惊了。

　　“无双前辈，热身应该结束了吧？是时候动真格的了！”凌傲天冷冷一笑，气势猛然一变，璀璨的血红色光芒爆闪，双手飞快的打出一道道手印，暴喝一声：“无双天地！”

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量猛然爆涌，空间剧烈的震动，众人的身体东倒西歪起来，凌傲天一掌轰出，一道恐怖的血红色能量掌印狠狠的砸想冷无双。

　　“这是由身体力量催动出来的招数！好狂暴的力量！”冷无双微微笑道，这点力量对他自然没有什么威胁了。

　　“巽为风，震为雷，风雷玄指！”冷无双一声低喝，双手飞快的变化手势，当真有风雷之威，狂风大作，电闪雷鸣，风雷结合，自冷无双指尖爆射而出。

　　“咻。”

　　蕴含风雷力量的细小能量光线一闪而逝，刺耳的音爆声震得众人耳膜刺痛，在众人震惊的目光狠狠的撞击在了能量掌印之上。

　　“轰隆隆！”

　　相撞的瞬间，两股恐怖的力量瞬间爆炸，一道道能量波动宛如怒浪一般的翻滚，精灵族空间一阵晃动，破碎的空间碎片纷纷掉落。

　　“不错！竟然能引动天地的风雷之力！”凌傲天冷冷一笑，手势再度变化，凌傲天大喝道：“再接我一招，紫煞雷拳！”

　　“轰隆隆！”

　　精灵族空间瞬间乌云密布，狂风大作，一道道紫色雷电划破虚空，最终凝聚在凌傲天周身，一股可怕的气势暴涨。

　　凌傲天隔空轰出，缭绕在周身的紫色雷电瞬间凝聚成一道恐怖的雷拳，快速无比的朝冷无双砸去。

　　“呵呵，这是战神魔尊的招数啊，威力比刚才强大不少，当年老夫也有幸与战神魔尊交手，十一个可怕的对手！”冷无双笑道，手势也再度变化起来。

　　“乾为天，坤为地，乾坤玄冥掌！”冷无双再度暴喝，隔空猛然轰出一掌，一道巨大的能量掌印轰出，气势威猛。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的力量再次狠狠的相撞，瞬间爆炸而开，恐怖的爆炸能连震得精灵族空间坍塌了，精灵族族长惊恐万分，一个个身体都开始颤抖了。

　　凌傲天和冷无双各退后几十米，双方都暗暗震惊对方的强大实力，同时两人的战意也开始飙升。

　　冷无双更是大笑道：“哈哈！好！很好！老夫很久没有展开如此激烈的战斗了，难得一个后辈拥有如此强大的实力，更是令得老夫战意高昂啊！”

　　“无双前辈实力果然不一般。”凌傲天邪笑道，战意疯狂的暴涨，两人的气势都飙升到了一个新的高度，无形的压力让得所有人无比的难受，呼吸都开始困难了。

　　这种无形的压力是真正的强者给予弱者的气势！真正的强者，一个眼神就足以让得弱者臣服了！

　　“出来吧！青莲火漓塔！”冷无双一声长啸，青光爆闪，顶头之上瞬间出现一尊金色铁塔，一股强大的气息蔓延而出，显然是强大的上品神器！

　　“上品神器！”凌傲天有兴趣的看着那散发金光的铁塔。

　　冷无双笑道：“凌傲天，这青莲火漓塔，不但拥有强大的防御力量，同时还可以提升老夫两倍的攻击力量！老夫已经很多年没有动用他了，若不是为了打赢你的话，老夫也不会使用它了！”

　　“提升两倍的力量，看来这法宝很厉害啊！”凌傲天邪笑道，脸色却是没有丝毫的变化，依然是一脸的从容。

　　冷无双心中暗暗心惊，嘴上笑道：“很不错的年轻人，这股胆识可不是什么人都有的，能在一个后辈身上看到，老夫佩服。”

　　“既然无双前辈都动用法宝了，我若是不用的话，岂不是太看不起前辈了？我这件法宝同样很久没有用了，因为还没有遇见能让我动用它的对手，今日用它，是因为要速战速决！”凌傲天邪笑道，随即一声厉喝：“玄天坠！出来吧！”


第1195章 你太弱了（1）

　　“什么？玄天坠？这……这不是九道神尊的法宝吗？”冷无双猛然惊呼而出，双眸闪过一抹忌惮，似乎知道玄天坠的威力。

　　“竟然是玄天坠！”连冷重等人震惊了，脸色大变，变得惊恐了。

　　凌傲天也是微微惊讶：“哦？无双前辈认识我这法宝吗？不过这法宝并非是九道前辈的法宝，这乃是上古时期的法宝！”

　　冷无双脸色凝重道：“确实是上古时期的法宝，老夫当年与九道神尊一战的时候，正是败在这玄天坠之下，只可惜现在的玄天坠才是下品神器，当年的玄天坠可是让神界众人闻风丧胆啊！”

　　“原来如此，看来无双前辈当年在神界也是叱咤风云的人物啊！与九道前辈交手，只输在了玄天坠之上，前辈的实力果然厉害！”凌傲天笑道，眼神没有了之前的冰冷了，这冷无双倒是给凌傲天一种亲近感。

　　冷无双没有否认，当年的他，在神界确实是一个威震神界的人物，只不过随着时间的流逝，慢慢的退出了神界了。

　　冷无双笑道：“来吧，凌傲天，让老夫看看你使用玄天坠的威力，老夫也想在玄天坠上找回一点面子。”

　　凌傲天笑道：“无双前辈，不是晚辈看不起你，这次你还是要败在玄天坠之下，你当年与九道前辈的战斗，应该不是神尊之境的战斗，如今我的修为，催动玄天坠的话，威力比起当年你们战斗的时候还要强大。”

　　“呵呵，没错！”冷无双也不否认笑道，神情一变，催动神元，注入铁塔，一股极端恐怖的力量飞快的飙升。

　　“咻。”

　　冷无双大手一挥，铁塔猛然爆射而出，化作一道金光一闪而逝，与此同时，凌傲天同样一挥手，散发恐怖力量的玄天坠同样爆射而出。

　　玄天坠不单只有精神力的攻击，同时拥有能量的攻击，散发出来的璀璨的蓝色光芒凝聚在玄天坠周边，宛如一颗耀眼的繁星。

　　“轰！”

　　两件强大的法宝狠狠的相撞，轰的一声炸响，两件法宝同时飞了出去，光彩变得略微暗淡了，凌傲天和冷无双两人同时一口鲜血喷出，同时暗暗震惊对方的法宝威力的可怕。

　　“好厉害！凭我身体力量竟然还会受伤！这法宝果然厉害！”凌傲天心中震惊道，脸上却是显得很平静。

　　而冷无双被震伤的同时，还感觉到自己的意识脑海中被一股可怕的力量冲击，让得心神有些涣散，脑袋眩晕刺痛。

　　冷无双恢复之后，手势再度一变，暴喝道：“青莲火漓塔，给我压！”

　　飞出去的铁塔瞬间出现，同时变得巨大无比，出现在凌傲天的顶头之上，随着冷无双大手挥下，巨大的铁塔宛如泰山压顶一般砸下。

　　“武神战决！武动乾坤！”凌傲天也不甘示弱，又一强大的法决施展，一道道手印打出，耀眼的血红色光芒暴涨三分，对着铁塔轰出，一个巨大的“武”直冲天际。

　　“砰！”

　　“噗噗！”

　　相撞的瞬间，两人再度被恐怖的力量反震，一口鲜血喷洒而出，身体一阵晃动，两股恐怖的力量不断的互相压制。

　　“给我爆！”凌傲天一声暴喝，巨大的“武”猛然爆炸而开。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸能量将凌傲天震退的同时，也将那巨大的铁塔震飞了出去，扩散而出的恐怖爆炸能量吓得围观的众人纷纷暴退，山巅之上的宫殿剧烈的摇晃，一座座宫殿接连坍塌。

　　“快施展风雷结界！保护宫殿！”冷重暴喝一声，十几位精灵族神尊高手纷纷闪身而去，同时打出相同的手印，一道道青光爆闪，飞快的蔓延，瞬间将宫殿笼罩。

　　“好机会！青莲火漓塔！给我困！”看着凌傲天被震退，冷无双猛然暴喝一声，丝毫不厉害爆炸能量，手势飞快的变化，被震飞出去的铁塔再度出现，狠狠的朝凌傲天压下。

　　“什么？”凌傲天大惊失色，铁塔下面出现一股恐怖的吸力，凌傲天没有来得及抵抗便是被铁塔吸了进去，铁塔狠狠的砸落在地面之上。

　　“少主！”唐生忍不住大吼而出，就欲冲了上去。

　　易天轩急忙拦住他，摇头道：“不要出手，相信少主！”

　　“可是……”唐生还想说些什么，一旁的葛长风对他摇了摇头，唐生这才把话咽下去了。

　　“唐护法，放心吧！少主没那么弱，若是这点困难都解决不了，少主也不叫凌傲天了，更没有实力称霸神界了！”鬼影火狼淡淡笑道，丝毫不担心。

　　“没错！相信少主就对了！”紫翼炎虎也是笑道。

　　众人的目光都集中在了地面上那巨大的铁塔，所有人都知道，凌傲天在那一瞬间根本没有逃脱出来，已经被困在铁塔之中了。

　　“很好！赢了！太上长老赢了！”冷重心中狂喜道，这样一来，他们就不会有危险了。

　　“太好了！太好了！太上长老赢了！”精灵族的众人由之前的紧张惶恐变成后来的激动兴奋，一个个都欢呼了起来。

　　冷无双同样是松了口气，看向下面的铁塔，微微笑道：“呵呵，凌傲天，你输了！你被老夫困在青莲火漓塔之中，没有老夫的法决，你是出不来的，除非你是天尊高手，不然想要冲破老夫的青莲火漓塔，那是不可能的。”

　　“无双前辈，是你输了！”就在精灵族众人激动欢呼的时候，凌傲天的声音仿佛炸雷般在他们耳边爆炸。

　　凌傲天手掌轻轻的印在了冷无双背后，凌傲天笑道：“无双前辈，这一战，是我赢了！”

　　冷重用惊恐的目光看向凌傲天：“怎么会……怎么会这样？完了，完了，太上长老也输了！”

　　“看来真的是老夫输了，老夫还真是小看你了。”冷无双顿时就放松的叹气道，缓缓转过身来，问道：“凌傲天，能否告诉老夫你是怎么逃出来的吗？”

　　凌傲天收回掌印，笑道：“其实我并非被前辈收入塔中。”

　　“哦？可老夫明明亲眼看见你已经被吸收进去了啊，这……这是怎么回事？”冷无双疑惑万分，心中暗道：“难道是老夫眼花了？”

　　凌傲天笑道：“无双前辈，我修炼了一种身法，叫幻身决！可以产生幻觉分身，无论真假分身，别人都无从分辨，在我察觉到青莲火漓塔出现吸力的瞬间，我就已经施展幻身决离开了，被收进去的不过是一道分身罢了，但是分身没有气息，很容易被你辨认出来，所以幻身决的另一个效果就出来了，可以让对手产生幻觉，所以前辈刚才才误以为我被吸收进去了！”


第1196章 你太弱了（2）

　　“幻身决，好强大的身法，老夫佩服，这次不但败在了玄天坠之上，还败在了幻身决之上，老夫输得心服口服。”冷无双苦笑道，不禁摇了摇头。

　　随即又道：“凌傲天，之前你可是答应过冷重放过我精灵族的族人，至于冷重的事情，老夫不管了，这是他自己的事情，自己做错事，就应该自己承担，老夫能做的就这么多了。”

　　说完，冷无双感觉瞬间老了几十岁一般，摇了摇头转身离开，看着十位太上长老离开，冷重和冷无常等人的脸色顿时就变得绝望了，连冷无双都不是凌傲天的对手，那他们就更加不是了，何况凌傲天还带来了一百多位神尊高手。

　　看着冷无双离开的背影，凌傲天目光扫向冷重，不屑道：“冷重，精灵族落在你手里，简直是侮辱了精灵族，能与神兽一族并驾齐驱，这是一种荣誉，可惜被你毁了！”

　　忽然，凌傲天的气势一变，冷冷道：“来吧，冷重，看看你的实力强大还是无双前辈厉害，今日无论如何，你们十六位长老全部得死！”

　　“凌傲天，你不要逼我！”冷重面色无比的阴沉，情绪强烈的动荡，有种要失去理智的趋向。

　　“冷重交给我，其他的长老，护法，你们谁想杀就杀，以多欺少也可以，不用给我面子！”凌傲天冷冷一笑，大手一挥，示意众人全部出手。

　　冷无常等人脸色再次苍白了几分，脸色无比凝重的看着鬼影火狼等神尊高手闪身出现，将他们十五人围困，十五人对付一百五十多人，这完全是压倒性的力量。

　　“咻。”

　　凌傲天不再废话，破空之声响起，凌傲天瞬移出现在冷重身前，冷冷一笑：“不要再发呆了，不然你连出手的机会都没有。”

　　“你！混蛋！凌傲天，老夫跟你拼了！”冷重疯狂的咆哮，已经是愤怒到不能在愤怒了。

　　“武神战决！武动乾坤！”凌傲天一拳狠狠的轰出，拳头瞬间爆闪璀璨的血红色光芒，砸向冷重。

　　“乾坤玄冥掌！”冷重疯狂的暴喝，恐怖的神元催动，一拳同样狠狠的迎上。

　　“砰！”

　　两拳狠狠的相撞，恐怖的力量震得冷重连连退后几百米之遥，凌傲天也退后了数十米，随着他们开战，其他的神尊高手都纷纷以多欺少的对付精灵族的长老和护法，一个个展开了疯狂的攻击，紧紧是几分钟的时间，十五位高手便是受伤了，人数太多了，防御都手忙脚乱了。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的大战爆发，精灵族的空间一直出现震动当中，空间纷纷爆裂出一道道漆黑的裂缝，无数碎片不断的坠落。

　　“唉！冷重竟然会招惹上这么可怕的后辈。”一位太上长老叹息的摇头。

　　冷无双也叹气道：“不是老夫不想救他们，而是我们一旦插手的话，整个精灵族都要遭受灭顶之灾啊，凌傲天能击败天尊中期的落天丹，可见他还没有动用真正的实力呢。”

　　“没错！他体内的上古力量似乎随时可以为他所用，这年轻人吃软不吃硬，真要把他惹怒了，后果不堪设想啊！大哥的决定是对的，放弃冷重他们，我们精灵族也能保住了，希望冷重他们能明白我们的苦心啊！”另一位太上长老叹气道，身上散发出一股沧桑的味道。

　　“六弟，你去让族人都退到后山。”冷无双苍白无力道，身影缓缓的消失。

　　战场之中，凌傲天和冷重各退一边，凌傲天不屑的看了一眼冷重：“力量不弱嘛，不过今日你始终逃不过一死。”

　　“混蛋！精灵分身！”冷重疯狂大吼而出，瞬间就出现一道与他一模一样的分身，不过让得震惊的是，两道身影皆是半只脚踏入了天尊之境，实力竟然没有下降。

　　凌傲天微微惊讶道：“哦？不错的分身，实力竟然没有丝毫的降低，厉害。”

　　“咻咻。”

　　冷重眼眸爆闪一丝血丝，两道身影瞬间出现在凌傲天身边，展开了疯狂的攻击，恐怖的速度震出一道道破空之声，修为弱小之辈，根本看不出冷重的身影。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天见招拆招，无论冷重的攻击有多强大，速度有多快，凌傲天都全部当下了，同时还展开了攻击。

　　“嗯？实力虽然一样，但是速度明显下降了，看来冷重是舍弃了速度提升了力量啊！两人同时攻击，也把速度拟补回来了，好强大的身法！”凌傲天心中冷笑道，不过却是没有丝毫担心。

　　“混蛋！为什么打不中他？为什么他的速度如此快？为什么他的身体力量这么强大？”冷重心中怒吼道，两道修为同样可怕的他，竟然连凌傲天的衣袖都打不到，急气败坏。

　　看着冷重越大越浮躁，凌傲天冷冷一笑：“堂堂精灵族族长也有这种心浮气躁的情绪，这可是一种大忌啊，现在的你简直是漏洞百出。”

　　凌傲天的嘲笑，让得冷重怒火滔天，眼神如果能杀死人的话，凌傲天不知道已经死了多少次了。

　　冷重满脸的狰狞，加上脸庞上的肌肉不断的抽动，显得无比的恐怖，仿佛要将凌傲天生吃了一般。

　　“出来吧！落日神剑！”冷重暴吼一声，全身爆闪璀璨的青光，一股强大的气息蔓延而出，在其头顶之上，一把散发青光的神剑出现。

　　“哦？这不是在神墓的血海获得的神剑吗？想不到你能把封印破除了。”凌傲天冷笑道，一眼就认出那把身家了。

　　“凌傲天，给我死来！落日剑诀！落日黄泉！”冷重暴喝一声，与此同时，冷重一口精血喷洒在了神剑之上，神剑的力量猛然暴涨了数倍不止。

　　“啊！”

　　冷重大吼一声，双手紧握神剑，狠狠的对凌傲天劈下，无比刺耳的音爆声响起，恐怖的剑气带着毁天灭地般的气势爆射而出。

　　“嗡嗡。”

　　精灵族的空间剧烈的震动，宫殿纷纷坍塌，精灵族的宫殿已经是化成一片废墟了，族人也被转移到了后山。

　　“还真是舍得啊！连精血都用上了！力量虽然提升了不少，但是你还是逃不过一死！”凌傲天冷冷一笑，隔空一抓，一把神剑横空闪现。

　　“这是我亲自炼制的神剑，让你试试它的威力！”凌傲天冷笑道，神元催动，璀璨的血红闪光芒笼罩空间，暴喝一声：“毁天剑诀，剑之破碎！”

　　“好可怕的气势！这是什么剑诀？”精灵族的太上长老满脸的惊恐之色。


第1197章 冷重自爆

　　“咻。”

　　恐怖的血红色剑气被凝聚而出，在凌傲天顶头之上，一道十万丈大小的恐怖剑气呈现，恐怖的力量让得天地为之变色，随着神剑劈下，极端恐怖的血红色剑气势如破竹般闪射而出。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的剑气划破虚空，狠狠相撞，轰隆隆瞬间爆炸，这一刻，精灵族的空间响起了无数道咔嚓声响，一大片的空间碎片坠落。

　　“噗！”

　　爆炸的瞬间，冷重一口鲜血喷出，身形飞了出去，心中惊恐异常，如此恐怖的剑气，竟然抵挡不住凌傲天的攻击！

　　“什么？”就在冷重飞出去的那一刻，忽然看见爆闪血红色光芒的巨大剑气狠狠的朝他冲来，不禁吓得魂都失了。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　剑气一闪而逝，狠狠的轰在冷重身上，轰的一声惊天动地的炸响，冷重再次口吐鲜血，感觉到全身都散架了，那种来自骨髓般的刺痛让他忍不住惨叫而出。

　　“嘿嘿！冷重，你就这么点实力吗？你太弱了！”凌傲天不屑道，一道令得全场所有人都感到恐惧的身影从那可怕的爆炸能量中心走向冷重。

　　看到这一幕，冷重惊恐万分，眼眸闪烁着强烈的绝望：“完了，完了，这次死定了，这家伙太可怕了！”

　　“咕噜，咕噜。”看着凌傲天从那恐怖的爆炸中心悠哉的漫步，所有人都惊恐的忍不住咽下一口唾沫，冷汗不停的划落。

　　“竟……竟然无视这股力量的存在……他……他到底强到什么地步了？”这是所有人心中的想法，众人从未有过的恐惧。

　　伤势严重的冷重想到自己身为精灵族族长，却是被一个后生晚辈打得如此的狼狈，恐惧瞬间消失，疯狂的怒火不断的爆涌，已经失去了理智了。

　　“绝境再生！凌傲天，老夫跟你拼了！”冷重疯狂怒吼，全身都暴涨出一根根青筋，血管之中的鲜血几乎都要破管而出了。

　　重伤的冷重，全身开始泛起耀眼的白光，伤势严重的冷重，正以一种恐怖的速度在恢复，短短几个呼吸间，冷重竟然恢复痊愈了，实力也恢复到了巅峰状态。

　　凌傲天邪邪一笑：“这等绝技果然可怕，若是能没有限制的施展的话，精灵族绝对可以说是神界无敌的存在，可惜偏偏就有缺陷。”

　　冷重无比恐怖的杀气蔓延，咆哮道：“凌傲天，我看你的神元还能消耗多久！受死吧！”

　　“是吗？刚才你不也是巅峰状态吗？还不照样被我打得狼狈不堪吗？就算再给你几次绝境再生的机会，你依然不是我的对手。”凌傲天狂妄道，他是狂妄，嚣张，但是他有狂妄嚣张的资本，不说绝世毁天的招数，单单是无极剑阵就能秒杀冷重了，这就是凌傲天狂妄的资本。

　　“精灵分身！”冷重怒吼一声，一道身影瞬间出现。

　　凌傲天冷笑道：“还来这招？虽然实力一样，但是速度却是下降了，两人同时攻击虽然能拟补一点速度，但是依然有差距。”

　　“那就再来多几道分身！”冷重大吼一声，相继的，一道道分身出现，足足有六道分身，实力皆是一样，如此恐怖的实力，若是换成别人早就被吓死了。

　　但是凌傲天依然是面不改色，因为冷重的分身越多，那速度就越慢，凌傲天摇头冷笑道：“无知。”

　　“落日剑诀！落日黄泉！”六道分身加上一道真身，七道恐怖的剑气瞬间出现，耀眼的青色光芒将整个精灵族的空间都笼罩了。

　　“凌傲天，别以为就只有你能将剑气融合，老夫同样可以！受死吧！”冷重怒吼道，七道身影同时劈出，七道恐怖的剑气爆射，瞬间开始融合，威力疾速暴涨了数倍，凝聚成一道令得众人恐惧的可怕剑气。

　　“咻。”

　　十万丈大小的恐怖青色剑气爆闪而出，凌傲天的脸色略微凝重，这股力量可不弱，他也不敢小看。

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天施展强大的剑诀，九道剑气凝聚成一道可怕的剑气爆闪而出。

　　“轰！”

　　可怕的血红色剑气轰在了冷重的青色剑气之上，轰的一声爆炸，血红色剑气竟然被摧毁了，青色剑气的力量也减弱了一些。

　　凌傲天眉头微微皱起：“毁天剑诀！剑之破碎！”

　　气势猛然暴涨，再次施展可怕的剑诀，又是一道极端恐怖的剑气闪射而出，与此同时，凌傲天手势再度变换：“乾坤无极！”

　　又有一道恐怖的剑芒爆射而出，一道道剑气剑芒接踵而来，观战的神尊高手已经是一个个呆若木鸡了，连续施展几种恐怖的招数，凌傲天的实力到底可怕到了什么程度。

　　“轰轰轰！”

　　剑气剑芒接连撞击在了冷重的青色剑气之上，一道道惊天动地的爆炸声响起，瞬间扩散到精灵族每一个角落，整个空间都有被摧毁的趋向了，精灵族族人惊恐万分，精灵族遭遇如此大难，是他们想不到的。

　　“噗。”

　　接连遭受恐怖的剑气剑芒轰炸，冷重也承受不住反震而回的恐怖力量，一口鲜血喷出，身体剧烈的颤抖，脸色瞬间苍白。

　　“轰隆隆！”

　　当凌傲天最后一道恐怖的剑芒狠狠的撞击在青色剑气之上的时候，冷重终于是支撑不住了，青色剑气与血红色的剑芒同时爆炸而开，凌傲天也是一口鲜血喷出，两人的身形都飞了出去。

　　“这到剑气果然厉害，就算是冷无双接下了，也要遭受重伤啊！”凌傲天心中微微吃惊道，身影飞出去千米之外，便是强行稳住了。

　　“连续施展强大的剑诀，我的神元也消耗了不少，这家伙愤怒起来，还真是不顾一切啊！”凌傲天喃喃道，斩杀冷重的决心就更甚了。

　　“嘿嘿！凌傲天，神元消耗不少吧？既然你要逼老夫，那老夫就陪你玩到底！”冷重那阴森的笑声传来，虽然受伤了，但是不是很严重。

　　冷重开始恢复一丝清醒了，但是恐怖的杀气却是越发的浓重了，那嗜血的模样简直就是地狱的恶魔。

　　“拍！”

　　忽然，一道身影瞬间出现，一巴掌就是狠狠的扇在了冷重脸上，凌傲天冷冷笑道：“就因为震伤我就让你感到这么得意吗？”


第1198章 感应五源能量（1）

　　那一巴掌正是凌傲天打的，而且是分身打的，一副高高在上的模样看着冷重，在凌傲天面前，冷重就如同蝼蚁般存在。

　　这一巴掌把冷重打愣了，堂堂精灵族族长，竟然被一个后生晚辈打了一巴掌，他简直不敢相信，这绝对是对他最大的侮辱！

　　“怎么？变傻了？”凌傲天邪笑道：“那我就把你打醒！”

　　“拍拍拍！”

　　凌傲天又是狠狠的扇了十几道耳光，那清脆的声响让得所有人灵魂都恐惧得不愿意留在体内了，似乎都要冲出他们的身体，朝远方逃跑。

　　奇耻大辱！奇耻大辱！

　　“凌傲天！你敢侮辱老夫！我要你的命！”冷重的怒火重新被点燃了，几乎是一字一句吐出，可想而知此时此刻的冷重，已经是愤怒到了什么程度了。

　　“侮辱你又怎么样？”凌傲天冷冷问道，嚣张，极度的嚣张。

　　“好好好！是你逼我的，你不要后悔！啊！”冷重愤怒的牙齿都要咬崩了，彻彻底底的愤怒了，体内源源不断的恐怖力量疯狂的爆涌，震得凌傲天的分身消失了。

　　“嗡嗡。”

　　冷重体内不断的爆发出极端恐怖的力量，精灵族的空间开始爆裂出一道道白光裂缝，这是空间摧毁的迹象。

　　“凌傲天！老夫就是死也要让你们全部给我陪葬！血灵之法！”冷重几乎是撕心裂肺的而出，士可杀不可辱！

　　冷重恐怖的力量猛然提升了两倍的速度暴涨，身躯开始膨胀了，一股令得凌傲天都感到可怕的气息蔓延而出。

　　“不好！他想自爆！不！不对！大家快退出精灵族！”凌傲天震惊了，想不到冷重竟然选择自爆，急忙朝众人大吼道。

　　“哈哈！凌傲天，老夫的血灵之法可以帮助自爆提升数倍的力量，你们都给我通通去死吧！”冷重疯狂的大笑。

　　“快跑啊！这家伙要自爆了！”神尊高手一个个都惊恐万分，急忙朝精灵族的出口闪身而去。

　　半只脚踏入天尊之境的强者自爆，而且还将自爆的力量提升了数倍，这种高端的恐怖力量就是天尊都不敢抵挡啊，何况他们是神尊之境。

　　“王八蛋！混账！六弟，马上用空间转移把族人带走！”冷无双那惊天动地的怒吼声响起，可见冷重的自爆力量威力有多恐怖了。

　　“哈哈！胆敢招惹老夫！哈哈！都给我消失吧！”冷重狂妄大笑，笑声不断的在精灵族之中回荡。

　　“轰隆隆！”

　　某一刻，冷重的身体膨胀到了一定的程度，轰隆隆声响转开，这一刻，恐怖的自爆力量真正带着毁天灭地的气势扩散，精灵族空间瞬间被摧毁了，恐怖的自爆能量扩散到神界，整个神界都陷入了翻江倒海之中，神剑大地疯狂起伏，空间一大片的坍塌，瞬间，神界各地生灵涂地，血流成河，修为弱小的修炼者当场就被恐怖的威压压得粉碎了。

　　精灵族空间之中，跑得慢的强者都被恐怖的自爆能量吞噬了，结果自然不用说了，那是必死无疑。

　　神界各大势力的宫殿瞬间坍塌，如此恐怖的风暴，在神界从未发生过，恐怖的自爆能量足足让得神界震动了一个时辰，神界各处几乎都化成了废墟了。

　　一个时辰过后，自爆能量消散，神界众人看着眼前的神界大地，足足愣了十多分钟，去到哪里都可以看见满脸呆滞的修炼者。

　　龙神殿众人都陷入了恐慌，姜夜岚等人都心急如焚，如此恐怖的动静，众人都非常担心凌傲天的安危，若不是有妖火阻挡这股力量，龙神殿都要被摧毁了。

　　逃离出来的神尊高手一个个都暗暗庆幸自己跑得快，都各自下定决心以后多多修炼逃跑的本事，不然再发生如此可怕的事情，他们可不敢说还有运气逃出来。

　　“结束了！”凌傲天恢复了平静的脸色道，身体也松了下来。

　　目光看向远处的冷无双，凌傲天微微笑道：“无双前辈，抱歉了。”

　　“唉！”冷无双叹气的摇了摇头，没有说话，心中各种心酸和悲痛。

　　“麒麟族，出来吧，我知道你们在附近。”凌傲天道。

　　“凌傲天，我们绝无和你为敌的意思，也没有称霸神界的念头，只是希望神界能有我们麒麟族的容身之处！”一道苍老的声音传来。

　　凌傲天微微笑道：“前辈请放心，人不犯我我不犯人，你们喜欢神界哪里，就去哪里吧！”

　　几道身影凭空出现，皆是老者，须发皆白，身穿血红色长袍，领头人开口道：“在魔神宫和阴阳家的打压之下，我们麒麟族才退出神界，有你这句话，老夫也就放心了，多谢了！”

　　凌傲天目光看向领头老者，微微笑道：“前辈，虽然我凌傲天心狠手辣，但是却是恩怨分明，不是我的敌人，那就是我的朋友，对朋友，我凌傲天绝对不会伤害。”

　　顿了顿，凌傲天继续笑道：“其实，我还要向你们说声谢谢，如果不是你们麒麟族退出的话，麒麟族和精灵族一同连手，我也不敢说能杀了冷重他们。”

　　领头人脸色复杂，不知道在想些什么，半响后才露出喜色：“胆识过人，胸襟广阔，善恶分明，年轻一辈之中的佼佼者，好！很好！凌傲天，你是第一个让老夫佩服的后辈！神界有你的存在，将会给神界带来和平！”

　　凌傲天拱手笑道：“多谢前辈夸奖，不过我可没有那么伟大，哈哈！”

　　目光看向冷无双，凌傲天笑道：“无双前辈，你也不用难过，其实精灵族空间毁了也是一件好事，证明你们可以在神界生存，再也不会有什么歧视的现象。”

　　冷无双眼眸一闪喜色，拱手道：“多谢。”

　　“好了！诸位前辈，我也该回去了！真正的大战还没有开始呢！阴阳家的存在，在神界始终是个祸害，我必须要把阴阳家连根拔起，所以我要赶回去修炼了！诸位前辈保重！”凌傲天笑道，即使面对阴阳家，凌傲天依然是可以表现出一副从容的姿态。

　　龙神殿，炼器宗，拍卖会众人离开之后，麒麟族的领头人才缓缓开口道：“这年轻人潜力非凡，假以时日，必将取代天闲天尊，成为神界新一代的顶尖强者！”

　　……

　　凌傲天等人凯旋归来，终于是让得龙神殿众人松了口气，虽然损失不少，但是该回来的人都回来了。


第1199章 感应五源能量（2）

　　龙神殿摆酒设宴，众人都高兴的庆祝凌傲天凯旋归来，虽然没有将精灵族的人全部杀了，但是却是将精灵族踏平了，精灵族空间不复存在。

　　酒宴过后，凌傲天招来了易天轩和妖火，他心中一直就在想着那五源能量了，五源能量是突破天尊之境必备的力量。

　　“易前辈，妖火前辈，我要怎么样才能用心看到我体内的五源能量呢？”凌傲天开门见山问道。

　　“原来是为了这事情啊！”妖火笑道，顿了顿又道：“五源能量存在少主体内，但是神识也查看不到，必须通过自己意识脑海才能清楚的看见，而且要用心去呼唤，意识脑海之中才会出现五源能量。”

　　“啊？还要用心的呼唤？我怎么感觉很困难啊！”凌傲天顿时郁闷道。

　　“少主，你修炼了水神，火神，土神的功法，你体内应该有一些水火土的五源能量了，金属性的五源能量，少主应该也有，至于木属性的五源能量，老夫也不清楚。”易天轩说道。

　　“没错！这个就要靠少主你自己去观察了！”妖火道。

　　“用心去看……用心去看。”凌傲天喃喃道，告别两人之后，凌傲天便是独自一人来到了水神宫下面的山谷了。

　　调和气息之后，凌傲天盘坐下来喃喃道：“如今有上古力量和九品丹的帮助，只要我能感应到五源能量的存在，那么我突破天尊之境的机会就更大了，阴阳家几个月都没有消息了，我必须要尽快突破天尊之境。”

　　说到这里，凌傲天缓缓闭上眼睛，开始察看体内每一个角落，希望能看见五源能量和感觉到它的存在。

　　凌傲天此时并不是在修炼，而是在观察自己的身体，但是，观察了将近两个时辰，除了能看见体内经脉的神元力量还有封印的上古力量之外，其他的力量根本就查看不到。

　　“这五源能量到底在什么地方？为何我都观察不出来呢？感应不到五源能量的存在，我就无法修炼五源能量，无法修炼的话，那就无法突破天尊了！”凌傲天皱眉道，凌傲天已经很用心的去观察留意了，还是感应不到，这让得他失望不已。

　　“唉！不会是印证了那句什么歪理吧？不想找的时候他偏偏出现在你眼前，想找的时候怎么找也找不到，凭我强大的感知能力，竟然也找不到。”凌傲天无奈的摇摇头。

　　如今找不到五源能量，就算再怎么修炼也无法突破天尊之境，要突破天尊之境，五源能量必不可少。

　　接下来的几天时间，凌傲天都在细心的观察，但是结果还是令他失望了，无奈之下，只要到龙神殿闲逛了。

　　姜夜岚等人都闭关修炼了，凌傲天一个人来到了龙神殿广场左边的擂台，这时候有不少的弟子都在围观，擂台之上正有两位神帝弟子在较量呢。

　　“少殿主！你来了，告诉你个消息。”一位弟子激动笑道，恭敬凌傲天的同时，也显得很亲近。

　　凌傲天笑道：“师兄，什么事情让你怎么高兴啊？”

　　“少殿主，擂台上的两位师兄正在打赌呢，谁输了就给对方当一个月的随从，哈哈！有意思吧？”那弟子笑道。

　　“没错！两位师兄谁也不服谁，都斗了半个时辰了！”另一位弟子也是笑道。

　　凌傲天点点头，看向擂台，两位弟子分别是修炼水属性和火属性的功法，水火不容，斗得旗鼓相当。两人的关系很好，但是除了在修为之上，两人一直就争斗着，两人都发誓超越对方。

　　“水能克制火，不过这位师兄的实力不弱啊，竟然能与修炼水属性功法的师兄斗得旗鼓相当。”凌傲天心中笑道，有意思的看着两人的激战。

　　擂台之上有震殿使设置的结界，神尊之境设置的结界，神帝之境的高手可以尽情的战斗，绝对不会把结界破坏。

　　火属性的弟子大笑道：“师兄，我的实力也不弱吧？你的水属性可以克制我，但是你还是赢不了我。”

　　“嘿嘿！师弟，虽然赢不了你，你也别想赢过我，我们最多是旗鼓相当！哈哈！不过……”那师兄大笑道。

　　“不过什么？”

　　随后那师兄又笑道：“不过，我的修为提升了不少，对水力量的操控更加强大了，看招，水莲席卷！”

　　在那弟子周边，无数水汽瞬间凝聚，形成一道道水龙卷朝那火属性的弟子冲去，速度极快，数量庞大。

　　“什么？你……你竟然能控制如此强大的水力量！”火属性弟子震惊道，他催动出来的火元素力量根本无法抵挡。

　　“轰！”

　　火属性弟子顿时就被轰飞了出去，狠狠的砸在了地面上。

　　“哈哈！师弟，你输了，我们刚才可说好了，谁输了就给对方当一个月的随处，哈哈！”那水属性的弟子高兴的大笑起来。

　　战败的弟子一脸的死灰，郁闷的起来，拍了拍身上的灰尘：“愿赌服输，不过师兄你也太狡猾了，竟然留了这么一手来引我上钩。”

　　两人的战斗凌傲天都看在眼里，一直都没有说话，心中一直在思索着，良久之后，才转身离开。

　　“控制元素力量……”凌傲天喃喃道，似乎想到了什么，又回到了山谷之下。

　　凌傲天再次盘坐下来，催动妖火，全身开始蔓延出一缕缕的金色火焰，凌傲天并没有观察这些火焰，而是进入自己的意识脑海之中。

　　这时候，凌傲天忽然发现，脑海之中一片黑暗，但是在黑色的空间之中，有一道门，凌傲天疑惑道：“这道门是什么意思？”

　　“看来少主有所领悟了啊，我们要帮帮他才行。”易天轩笑道，他和妖火一直在暗中观察凌傲天。

　　妖火笑道：“不愧是少主，好惊人的悟性，动手吧！”

　　两人说到这里，忽然就爆发出恐怖的力量，同时朝凌傲天隔空轰出一股恐怖的力量，正在观察那道门的凌傲天忽然就察觉到危险气息逼近，急忙就催动妖火展开反击。

　　“嗯？”凌傲天一愣，但是来不及想了，身形急忙暴退。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的妖火力量狠狠的撞击在了易天轩和妖火施展的攻击之上，轰隆隆声响爆炸而开。

　　“刚才那道门好像有光芒闪过！”凌傲天震惊道，知道易天轩和妖火在帮助他，凌傲天急忙就盘坐下来了。


第1200章 修炼五源能量（3）

　　“呵呵，看来少主已经看见了呢！”妖火笑道。

　　“我们的任务完成了，走吧，别打扰少主了！”易天轩也点头笑道，两人随之离开了。

　　凌傲天很快再次平静下来，进入意识脑海之中，来到了那道门前，刚才的感觉还在，凌傲天顺着那感觉走进了那道门之中。

　　忽然，原本黑暗的空间消失了，取而代之的是一片散发黄光的空间，空间的中央位置，一缕耀眼的黄光爆闪不断。

　　“好强大的气息，虽然这股力量的威力达到了神尊初期了，但是气息却是异常的可怕！”凌傲天震惊的看着中央那闪烁黄光的能量。

　　走到那道能量面前，凌傲天轻轻抚摸了一下，感觉到能量很柔和，随即一惊：“莫非……莫非这就是火元素的五源能量吗？”

　　“绝对错不了！这肯定是火元素的五源能量！”凌傲天顿时就激动了起来，他终于看见火元素五源能量的颜色了，对火元素五源能量的存在感越发的强烈了。

　　激动过后，凌傲天疑惑道：“刚才为什么我会突然间看见那道光呢？难不成是在有危险的时刻，自己催动火元素力量的缘故吗？如果是这样的话，那其他元素的五源能量，若是没有危险的话，那我岂不是看不见了？”

　　想到这里，凌傲天开始施展水神决，开始控制周边的水汽，水汽形成一个巨大的水泡将凌傲天包裹。

　　这时候，凌傲天进入自己的意识脑海之中，同样发现有一道门，但是与之间的那道门明显不一样。

　　“这道门里面难道是水元素五源能量吗？”凌傲天喃喃道，迫不及待的走进去。

　　进入那道门之后，凌傲天吃惊的发现，门里面什么都没有，昏暗一片：“怎么回事？这道门里面怎么什么都没有啊？”

　　“算了，既然刚才那道门里面是火元素的五源能量，这道门肯定是水元素的五源能量，我就盘坐在这里感应好了！”凌傲天说道，说着便是盘坐下来，静下心来感应。

　　随着时间慢慢的流逝，凌傲天感觉自己已经融入到了这昏暗的空间之中了，感觉空间就是自己，自己就是这个空间。

　　三天、五天、十天、一个月的时间过去了，凌傲天已经强烈的感觉到自己随时可以控制这个空间了，当凌傲天睁开眼睛的时候，昏暗的空间早已经变成一片耀眼的白光了。

　　“白光！白光！这是水元素五源能量的颜色！太好了！怪不得我感觉到这个空间就是我一般，原来我已经感觉到水元素五源能量的存在了！”凌傲天顿时就激动的跳了起来。

　　有了这次的经验，凌傲天接下来便是开始感应金木土五源能量了，半年之后，凌傲天再次睁开眼睛，除了木元素五源能量之外，其他的四种凌傲天都感应出来了，让得他高兴不已。

　　凌傲天修炼了水神决，土神决，要有妖火力量的存在，强大的攻击力量，这就说明凌傲天拥有金水火土四种五源能量，既然拥有，要感觉到它们的存在，只是时间的问题罢了，现在已经成功了，但是木元素五源能量凌傲天并没有。

　　“要找出五源能量可不容易啊！这都花了半年的时间了！但是木元素的五源能量我到底该去哪里寻找呢？”凌傲天喃喃道，开始困惑了。

　　“呵呵！恭喜少主感觉到了四种五源能量的存在！”这时候，妖火和易天轩闪身出现，两人一脸的微笑。

　　凌傲天急忙道：“你们来得正好，我如今就差木元素的五源能量了，我要怎么做才能凝聚木元素五源能量？”

　　妖火笑道：“少主，五源能量金木水火土缺一不可，五行相生相克的道理少主应该知道，既然少主缺少木元素五源能量，那就利用五行的道理，衍生出木元素五源能量便可。”

　　易天轩点头道：“没错，凝聚五源能量并非向落天丹说的那般，抢夺别人的五源能量，虽然这样也可以，不过手段太残忍，每个修炼者最多拥有两种五源能量，其他的三种自然是靠自己领悟而凝聚出来了，所谓的领悟就是通过五行相生相克的道理来凝聚而出。”

　　“原来如此，五行相生相克，水生木如今我有水元素的五源能量，这样一来，要凝聚出来也不是难事了！”凌傲天笑道，有种柳暗花明又一村的感觉，心情舒畅无比。

　　妖火摇头道：“少主，虽然五行相生相克，但是要凝聚出来可不见容易的事情啊，这要看少主对五源能量的掌控了。”

　　“少主如今的水元素五源能量还比较弱，若是能将它提升的话，这样便是可以加快凝聚木元素五源能量了。”易天轩道。

　　“原来如此！”凌傲天点头道，这些可都不是小事情啊，麻烦着呢，五源能量是突破天尊必不可少的元素，要提升其中一种都是难上加难。

　　随后易天轩又道：“少主，或许对别人来说相当困难，但是对少主来说并不是什么困难。”

　　“哦？怎么说？”凌傲天惊愕问道，疑惑不解。

　　“少主体内有主人的力量，主人可是天尊强者，既然是天尊强者，那主人的力量本人就拥有五源能量，少主可以利用主人的力量来提升五源能量，这样就可以在短时间内提升水元素的五源能量，从而快速凝聚出木元素五源能量。”

　　“原来如此！好！我这就利用虚灵子前辈的力量来提升其他四种五源能量。”凌傲天神情一变，动力十足，当下就盘坐下来，默念口诀，将封印上古力量的封印解除。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的上古力量疯狂的涌出，瞬间就震得山谷剧烈的震动，凌傲天运转无双典，疯狂的炼化吸收上古力量。

　　“嗯？丹田的元婴附近竟然有四股颜色不同的力量，正在疯狂的吸收上古力量！”凌傲天震惊道，在神识的观察之下，凌傲天发现四道五源能量悬浮在元婴附近，疯狂的吸收上古力量。

　　凌傲天睁开眼睛，看向妖火问道：“这是怎么回事？以前我怎么没有看见这四种五源能量的存在？”

　　妖火笑道：“因为之前少主都没有感觉到有五源能量的存在，自然是看不见他们了，如今你感觉到它们的存在了，修炼的时候自然能看见五源能量了。”

　　“少主，你还是专心修炼吧！虽然对你来说比较容易凝聚出木元素五源能量，但是也要需要大量的时间啊！”易天轩说道：“只要五种五源能量达到了可以互相融合的程度，那便是突破天尊的时刻！”


第1201章 合作

　　“互相融合吗？好！”凌傲天点头道，再次闭上眼睛开始修炼。

　　凌傲天慢慢的释放上古力量，一边疯狂的运转无双典，源源不断的提供四种五源能量吸收。

　　转眼间，两个月的时间过去了，凌傲天一直就在修炼五源能量，但是五源能量修炼的困难程度远远超出凌傲天的想象。

　　“五源能量果然不好修炼啊，这都两个月了，竟然才提升了一点点！”凌傲天心中惊愕道，简直不敢相信。

　　但是想到天尊高手是传说中的强者，凌傲天才释然了，若是那么容易修炼的话，那神界的天尊高手就满街跑了。

　　凌傲天的气息一直就处在神尊后期巅峰之境，没有丝毫的提升也没有丝毫的下降，仿佛并没有在修炼一般。

　　转眼，三个月的时间过去了，从凌傲天感应五源能量的存在到修炼五源能量已经是过去了一年的时间了。

　　龙神殿众人都已经从妖火口中得知凌傲天正在闭关修炼，这一年来没有人赶来山谷打扰凌傲天，就连小魔女也不能踏入半步，山谷成为了龙神殿的一大禁地。

　　山谷之中，半年没有睁眼的凌傲天忽然睁开了双眼，激动道：“感觉到了，这是木元素的五源能量，竟然真的凝聚出来了，太好了！”

　　在凌傲天丹田之中，在金和木的中间，原本空着一个位置，随着凌傲天的修炼，如今一缕缕淡淡青色的光芒散发而出，就一颗细小的颗粒形状，比起其他四种五源能量要小得太多了。

　　“木元素五源能量刚凝聚而成，所以才会显得这么弱，看来必须先将木元素的五源能量提升上来了，让五种五源能量相等之后再一起修炼！”凌傲天激动笑道，想到这里，凌傲天便是控制着上古力量加快提供给木元素五源能量吸收。

　　安奈住激动的心情，凌傲天便是再次闭上眼睛修炼了，但是刚闭上的时候，再次睁开了，瞪大了眼睛震惊道：“这……这是怎么回事？我……我没看错吧？怎么……怎么多出一种颜色的力量了？”

　　凌傲天刚闭上眼睛之际，随意的观察了一下丹田，忽然震惊的发现，丹田之中，不知道何时竟然多出一种散发紫色光芒的能量颗粒。

　　金木水火土五种五源能量围成一个圆形，而这个紫色的能量颗粒竟然在五种五源能量的中心位置，这让得凌傲天震惊了，根本不知道是怎么回事。

　　“易前辈，妖火前辈，你们在吗？快出来。”凌傲天急忙大喝道，此时凌傲天可不敢再修炼了，他担心可能是负面力量。

　　“少主，怎么了？发生什么事情了吗？”易天轩急忙问道，模样很担心。

　　凌傲天解释道：“我也不知道是怎么回事，我体内多出了一种紫色的力量，就在五种五源能量的中心位置，这不会是什么负面的力量吧？”

　　“多出一种紫色的力量？老夫看看！”妖火震惊道，当下就钻如了凌傲天体内。

　　观察了良久，妖火才出现，其震惊道：“那股紫色的能量似乎是雷电的力量，但是怎么会出现在少主体内呢？我也不知道这是怎么回事。”

　　“这种现象我从未见过，也没有听主人说过，老夫也不知道是怎么回事，不过从那紫色力量上看来，并不是什么负面的力量，如果是负面的力量，少主早就受伤了！”易天轩解释道，他也摇了摇头表示不知道。

　　“竟然有六种力量，真是不可思议啊！如果这股紫色的力量也算是五源能量的话，我若是把六种力量都提升上来，让它们可以互相融合，等突破天尊之后，不知道修为能提升多少。”凌傲天喃喃道，既然不是负面力量，那就是正面的力量了。

　　“呵呵，傲天，这可是你的造化啊！”忽然，一道熟悉的笑声传来。

　　“九道老师！”凌傲天顿时大喜。

　　妖火猛然单膝跪下：“妖火参见主人！”

　　“起来吧！”九道神尊笑道，目光看向凌傲天：“傲天，五源能量并非只有五种力量，只不过是一般的修炼者最多有五种五源能量，在上古时候，也曾经有一位天才修炼者出现六种五源能量，将六种力量结合，突破天尊之境。”

　　“哦？上古时期也出现过类似的情况吗？这么说的话，我体内这股紫色能量对我可是有天大的帮助啊”凌傲天吃惊道，想不到在上古事情就出现过这种现象了。

　　“没错！只因这种现象非常的罕见，所以五源能量一致认同只有五种，这也是天闲那老头说的，老夫原本也不知道此时。”

　　“多谢九道老师相告！哈哈，这样一来我就不用担心什么了，只管努力的修炼五源能量就行了！尽快突破天尊之境！”凌傲天笑道，心中一阵狂喜。

　　九道神尊笑道：“你尽快修炼吧，阴阳家那边用不了多久就会有大动静了，还有魔神宫已经与阴阳家合作了，这次你的麻烦可不小呢，自己当心。”

　　凌傲天邪邪一笑：“嘿嘿，等我突破了天尊之境，我会陪他们好好玩玩，现在最重要的就是将五源能量提升上来，尽快突破天尊。”

　　“呵呵，反正事情交给你处理，爱怎么玩就怎么玩，老夫和天闲老头可没有时间插手，还有更重要的事情呢！老夫走了！”九道神尊笑道，说完直接消失了，完全不给凌傲天问是什么事。

　　凌傲天无奈的摇了摇头：“两位前辈，你们也回去修炼吧，这段时间也别让人来打扰我，不突破天尊我绝对不出去。”

　　“是！少主！”两人同时消失了。

　　……

　　某处深山之中，一到身影出现，是一位中年人，满脸的愤怒，恐怖的杀气不断的蔓延：“凌傲天，你给我等着，老夫不杀了你，誓不罢休！”

　　此人正是落天丹，上次丢弃神丹宫众长老之后，躲到了这深山之中疗伤，一直到现在才恢复痊愈，心中的怒火一直未消。

　　“落宫主，多年不见啊，现在才来恭喜你突破天尊之境，希望落宫主不要介意才是。”忽然，一道冷冷的笑声传来。

　　“原来是魔神尊，想不到你竟然这么快就炼化了上古精血，速度真是惊人啊！”落天丹也是冷冷一笑，斜眼看向魔神尊。

　　缓缓的转过身来，落天丹冷笑道：“说吧，魔神尊亲自找上我，到底是为了何事？我可不相信你只是专程来恭喜我。”


第1202章 阴阳家出手（1）

　　“呵呵！落宫主说的没错，这次来找落宫主，却是有事情商量。”魔神尊笑道，也不拐弯抹角了。

　　“能让魔神尊亲自找我，想必不是什么简单的事情，说说看。”落天丹冷笑道，他也想知道到底是什么事情能让魔神尊亲自找上他的。

　　魔神尊笑道：“其实老夫的魔神宫也和阴阳家是合作关系，不过老夫不相信阴阳家会对我魔神宫那么好，而落宫主这次被阴阳家出卖，所以我想和落宫主连手，消灭了龙神殿，我们连手也可以杀了寒魂。”

　　落天丹冷笑道：“阴阳家我是一定会报复他们的，倒是你，魔神尊，你这是为了保住自己吧？如今你魔神宫元气大伤，若不是有你坐镇的话，我想神界肯定有不少强者想要灭你魔神宫呢。”

　　“不愧是落宫主，没错，阴阳家到底有什么阴谋老夫不知道，但是凭老夫现在魔神宫的实力根本斗不过阴阳家，除了想到落宫主之外，老夫想不到别人了！”魔神尊笑道，如今是他在求别人，说话的语气自然要和气一些了。

　　魔神尊又道：“如果我们不连手，想必落宫主也没有实力对付阴阳家吧，别说是阴阳家，就是现在的龙神殿你也没有能力消灭，可能落宫主不知道，一年前，精灵族已经被凌傲天消灭了！”

　　“什么？精灵族也被他消灭了？这怎么可能？精灵族不说冷重的实力强大，单单是精灵族那十位太上长老都不在冷重之下了！何况还有麒麟族呢！”落天丹震惊道，他一直就在闭关疗伤，精灵族的事情根本不知道，冷重的自爆，落天丹还以为是天尊高手在战斗呢。

　　魔神尊摇头道：“冷无双十位太上长老并没有出手，而是丢弃了冷重，保住族人，麒麟族早在精灵族臣服阴阳家的时候，就和精灵族翻脸了，龙神殿拉拢了不少的神尊高手，实力不简单，而且妖火复活，加上那个易天轩，背后还有九道那老头坐镇，你真以为凭你一人之力能消灭他们吗？”

　　落天丹看向魔神尊：“如果我们连手，你真有把握消灭龙神殿？还有消灭阴阳家？”

　　这时候，魔神尊知道落天丹已经是答应了一半了，是时候拿出底牌让落天丹答应了，其笑道：“落宫主，阴阳家将一半的上古精血分给我魔神宫，一半的上古精血，你真以为老夫能在两年的时间内炼化吗？”

　　落天丹皱起眉头：“难不成……”

　　落天丹已经猜测出来了，魔神宫虽然元气大伤，但是还有几位高手，星王和星辰还有星雷。

　　魔神尊笑道：“没错！看来落宫主已经猜到了，星王和星辰用不了多久也可以晋级天尊之境了，老夫已经帮他们凝聚玩五源能量了！”

　　“果然如此！不过阴阳家同样有一半上古力量，实力也不简单！”落天丹道，心中暗暗震惊，想不到魔神尊竟然舍得将上古精血分给星王和星辰修炼！

　　“你我都是天尊中期之境，阴阳家可拿不出两个天尊中期，何况我们连手，就有五位天尊高手了！”魔神尊邪笑道。

　　“五个？”落天丹再次震惊了，他完全没有想到魔神尊手下竟然还有三位天尊高手！

　　魔神尊笑道：“落宫主，老夫征战神界的时候，你当时说不定还是神丹宫的一名弟子呢，若是没有点实力，又怎能坚持到现在呢？”

　　“好！我答应你！不过希望魔神尊不是在骗我，现在的我，已经了无牵挂了，我可是什么事情都可以做得出来的。”落天丹道，魔神宫有如此可怕的实力，不合作那就是傻子了。

　　落天丹虽然是天尊中期之境，但是想要单枪匹马消灭龙神殿或者阴阳家，别说是别人，就是连他自己都不相信自己能办到，之所以没有那么快答应，也是提防魔神尊罢了。

　　“爽快！只要我们连手，别说是龙神殿，就是阴阳家老夫也不怕！哈哈！”魔神尊大笑起来，显得很是兴奋，有落天丹的加入，魔神宫可谓是如虎添翼啊。

　　落天丹问道：“我们何时动手？”

　　魔神尊邪邪一笑：“现在还不是时候，凌傲天那小子肯定会找上阴阳家，要么就是阴阳家找上他，龙神殿和阴阳家必定有一场恶战，嘿嘿！”

　　“你的意思是我们要做渔翁？”

　　“不是渔翁，如今我魔神宫与阴阳家是合作关系，到时候出手的时候，寒魂自然会拉上我魔神宫，倘若阴阳家真的对我魔神宫不利的话，我们再连手对付阴阳家，龙神殿自然是乐意了！”魔神尊阴笑道，老狐狸就是老狐狸，老奸巨猾。

　　“倘若阴阳家对我魔神宫没有恶意，等消灭了龙神殿，我们就连手消灭阴阳家！对你对我魔神宫都有重大的利益！”魔神尊冷笑道。

　　“这只老狐狸，等消灭了龙神殿和阴阳家，说不定就轮到我了！”落天丹心中暗道，不过他也没有多想，到时候走一步算一步，毕竟他的实力也不弱。

　　落天丹冷声道：“阴阳家绝对不会这么好心，白白送你魔神宫一半的上古精血，其中肯定有什么阴谋，你还是多加注意为好。”

　　魔神尊点点头：“呵呵，多谢落宫主提醒，落宫主，一同到我魔神宫修炼吧！没有人知道我们之间的合作！”

　　“不需要了，阴阳家实力强大，这件事情万万不能泄漏出去！我会时刻观察神界的事情，你走吧！”落天丹冷冷道，不是他害怕魔神尊会阴他，而是身为神丹宫宫主的他，不习惯去别人的宫殿修炼，也住不惯。

　　“既然如此，那老夫告辞了！”魔神尊笑道，拱了拱手，身影消失了。

　　良久之后，落天丹才冷声道：“这个老狐狸！”

　　两年的时间转眼而过，修真无岁月，神界整整三年的时间都无比的安静，神界各大势力都在不断的发展。

　　龙神殿，拍卖会，炼器宗，魔神宫，阴阳家等超级势力都异常的安静，众人都在闭关修炼，等待大战的爆发。

　　神界越是安静，各大势力就越心惊胆颤，不知道什么时候就会有超级大战爆发，如今除了南神界之外，东北西三神界都在龙神殿的掌控之下，这些势力都以龙神殿马首是瞻。

　　经过几年的闭关修炼，加上水神宫拥有庞大的天地灵气，龙神殿众人的修为也是突飞猛进，除了白冥几人修为达到了神尊后期巅峰之境的高手之外，大部分人都有了突破，修为一日千里。


第1203章 阴阳家出手（2）

　　山谷之中，修炼了三年的凌傲天，体内的六种五源能量已经是达到了相同的气息，六种不同颜色的能量颗粒悬浮在丹田之中，依然在疯狂的吸收力量。

　　“少主的修炼速度当真惊人啊！”妖火无奈的笑道，这三年来，一直就观察着凌傲天，简直比怪物还可怕。

　　易天轩笑道：“修炼速度不惊人的话，那他也不叫凌傲天了！”

　　“呵呵！说的也是！短短三年的时间，五源能量已经提升到了神尊之境了，虚灵子前辈的力量果然可怕！少主突破天尊之境有望了！”妖火笑道，不禁摇了摇头。

　　水神宫之中，郑然脸色激动，急匆匆跑进大殿：“姜姑娘，寒姑娘，冰雪长老醒过来了，冰雪长老醒过来了！”

　　听到这个消息，修炼中的寒彤，身体猛然颤抖了几下，睁开眼睛闪脸看向郑然，激动问道：“郑师兄，你说的是真的吗？”

　　“嗯！刚刚醒过来，冰雪长老让我来找你，她说想见见你！”郑然笑道。

　　“太好了！小彤，我们快过去看看！”姜夜岚笑道，他们几人也随之从修炼中醒来。

　　葛长风笑道：“冰雪长老醒了，小彤，这下你可以放心了吧？呵呵。走吧，我们一起去看看！”

　　寒彤激动的重重点头：“嗯！”

　　冰雪长老一直就昏睡了几年时间了，寒彤心中一直牵挂着冰雪长老，所以修为根本就没有什么精进。

　　来到了冰雪长老的住处，寒彤急忙推门而进，激动道：“冰雪奶奶，你终于醒了，太好了！”

　　寒彤忍不住扑进冰雪长老怀里，这几年的憋在心中的伤痛全部哭了出来，冰雪长老笑道：“呵呵，傻孩子，冰雪奶奶这不是醒过来了吗？龙神殿有没有人欺负你？有的话就告诉冰雪奶奶，我帮你教训他们！”

　　寒彤摇了摇头：“他们没有欺负我，对我很好，彤儿在龙神殿很开心，小岚姐姐她们都很照顾我，还有凌大哥，经常带我们出去玩。”

　　“真是太谢谢你们了！”冰雪长老看向姜夜岚等人笑道。

　　“冰雪长老，都是一些小事情，不必言谢。”葛长风笑道。

　　冰雪长老帮寒彤擦了擦泪水，问道：“这就好，对了，彤儿，冰雪奶奶不是已经自尽了吗？为什么还活着，是谁救了我，难道是凌傲天吗？他现在人呢？怎么没有跟你们一起来吗？”

　　寒彤道：“冰雪奶奶，当初你伤势太严重了，凌大哥的回魂丹也没有作用，后来凌大哥才请九道前辈出手帮忙的。”

　　“什么？是九道神尊救了我？”冰雪长老震惊了，九道神尊是什么人她自然清楚不过了。

　　“九道前辈乃是凌大哥的老师，所以九道前辈才肯出手。”寒彤笑道。

　　冰雪长老点点头：“原来如此，那凌傲天他人呢？他帮了我那么大的忙，还对彤儿那么好，我得好好的谢谢他才行。”

　　姜夜岚笑道：“冰雪前辈，傲天哥哥已经闭关三年了，这些年来发生了不少事情呢。”

　　“哦，闭关了。”冰雪长老点点头，随后又问道：“不知道我昏迷的这些年，神界都发生什么事情了，阴阳家有没有再来找彤儿的麻烦？”

　　葛长风笑道：“冰雪长老发生的事情可多了，不过你放心，阴阳家没有来找小彤麻烦，倒是阴阳家的左右护法，左护法被傲天杀了，右护法的灵魂被傲天封印了，还有就是龙神殿已经收服了东北西神界各大势力，神丹宫和精灵族都被傲天消灭了。”

　　“什么？左护法死了？右护法被封印？神丹宫和精灵族都覆灭了？”冰雪长老震惊的呆住了，一件件如此骇人的消息让她不敢相信。

　　凌傲天竟然在短短的几年就将神丹宫和精灵族消灭了，那龙神殿的实力到底强大到什么程度了？

　　若是冰雪长老知道凌傲天将天尊中期的落天丹打得落荒而逃，不知道会不会震惊几天！

　　良久之后，冰雪长老才道：“既然左护法被杀，右护法被封印，那阴阳家肯定知道了这个消息，他们有没有派人来报仇？”

　　“麻烦倒是有，不过都被我们解决了，阴阳家获得了上古精血，这几年应该都在闭关修炼，所以一直没有阴阳家的消息，我们已经派人出去寻找阴阳家的位置了，顺便查查阴阳家的消息。”落元解释道。

　　冰雪长老叹气道：“唉，我身为阴阳家的人，你们却是要救我，还对彤儿那么高，如今我们没死，阴阳家的人绝对还会看来找麻烦的，阴阳家叛徒的下场只有死路一条，是我连累了龙神殿啊！”

　　“冰雪长老言重了，如今龙神殿的实力可不同以往了，龙神殿，拍卖会，炼器宗三大势力连手，还有易前辈和妖火前辈他们，我不觉得龙神殿会败在阴阳家手上。”葛长风笑道，对自己边的实力非常有自信，何况这几年的修炼，也让葛长风晋级到了神尊后期之境了。

　　冰雪长老苦笑道：“阴阳家的可怕，不是你们所了解的，彤儿也不知道，阴阳家虽然人数少，但是个个都是强者，神帝高手不过是阴阳家的守卫罢了，阴阳家还有六位大祭司，很少人知道，我也是从寒天南口中得知的，护法和太上长老都是神尊后期巅峰高手，实力非常可怕。”

　　“大祭司？这是什么职位？”葛长风惊讶道，确实从来没听说过。

　　“我也没有听过！”落元也摇摇头。

　　冰雪长老解释道：“大祭司的职位比太上长老和护法都要高，家主也无权管他们，六位大祭司是前任家主的大将，因为功劳巨大，所以前任家主就已经下令阴阳家任何人不得对大祭司不敬，包括下任家主也不行。”

　　葛长风皱眉道：“竟然是上任家主的大将，这么说的话，他们的修为肯定是非常的恐怖了，而寒魂获得上古精血，肯定会让大祭司修炼，这样一来的话，那阴阳家的实力确实非常恐怖了，说不定到时候有不少的天尊高手呢！”

　　“这个确实是个大消息，看来我们必须告诉白冥前辈他们才行。”落元皱眉道，阴阳家很可能会有七位天尊高手，这等恐怖的实力可不是开玩笑的。

　　葛长风急忙道：“小影，小空，你们两个马上去炼器宗和拍卖会，把这个消息告诉他们，小尘，你马上统治白冥前辈他们，让白冥前辈尽快做好准备。”

　　“是！”三人齐声道，身影瞬间消失。

　　这一刻，冰雪长老都震惊了，现在才注意到这几位年轻人的修为，竟然都达到了神尊之境了，简直不敢相信。


第1204章 白冥战寒战

　　“多谢冰雪长老的消息。”葛长风拱手道，脸色凝重，看向姜夜岚等人道：“小岚姐，小雪，你们好好照顾小彤和冰雪长老，我去处理一些事情。”

　　“嗯！”姜夜岚点点头道，知道葛长风有重要事情要办，也没有多说什么。

　　消息传出去之后，龙神殿，拍卖会，炼器宗震惊不已，他们同样没有听说过什么大祭司，更不知道阴阳家的实力竟然恐怖到这等地步！

　　如果阴阳家当真有七位天尊高手的话，那事情就麻烦了，龙神殿，拍卖会，炼器宗三大超级势力加起来，不过也是几位天尊高手而已，加上阴阳家可是拉拢了不少的天尊高手，实力悬殊啊！

　　……

　　阴阳家。

　　阴阳家大殿之中，长老护法都已经分席而坐，寒天南闪身出现，面无表情道：“冰雪长老的灵魂玉石散发出光芒，说明冰雪长老还没死，还有右护法也没死，家主有令，杀了冰雪和寒彤，将右护法解救回来。”

　　“家主出关了？”寒战震惊的看向寒天南，其他人也是如此。

　　寒天南点点头：“嗯，已经出关了，是时候给龙神殿一些颜色瞧瞧了，不过家主正在筹划当中，寒战长老，家主命你派人去拍卖会，将拍卖会消灭，是时候震慑一下神界了。”

　　寒天南缓缓的闭上眼睛，心中暗道：“冰雪，老夫已经极力帮你说情了，但是家主也做不了主，大祭司都下了命令一定要你和彤儿在神界消失啊！老夫也无能为力了！”

　　寒战点头冷笑：“要出手了吗？很好，老夫这口恶气也憋了很久了，就拿拍卖会开刀好了，哼！”

　　寒战太上长老亲自率领阴阳家众多强者前往拍卖会，一场空前绝后的大战即将爆发。

　　孔猛良一百多人一直在南神界探查消息，得知阴阳家的目的，急忙赶回龙身了。

　　龙神大殿之中，一位弟子闪身出现：“禀报殿主，孔猛良有急事求见！”

　　龙莫皱眉道：“让他进来！”

　　事情万分紧急，孔猛良急匆匆闪身出现：“禀报殿主，今日探查到阴阳家率领众多强者前往拍卖会，企图消灭拍卖会，阴阳家想要将我等逐一消灭！”

　　“好！好消息！孔猛良，功劳巨大，今日起，你就是我龙神殿大统领！马上将你的人撤回龙神殿！”龙莫大喝道，第一时间知道这个消息，绝对对他们有利。

　　“多谢殿主！”孔猛良激动道，当下就退下了！

　　龙莫又大喝道：“落元，你马上去一趟炼器宗，让炼器宗的人全部赶到龙神殿，长风，前往拍卖会，让拍卖会的人全部撤回龙神殿，这次想必阴阳家的人会倾巢出动，我们必须连手。”

　　“是！”落元和葛长风急忙道，闪身消失了。

　　“杨峰长老，林长老，唐护法，将东北西神界各大势力的神帝高手全部召集到龙神殿待命！”龙莫接连下达命令。

　　“是！”唐护法三人也闪身消失了。

　　龙莫又大喝道：“白虎长老，传令下去，龙神殿所有弟子准备备战！”

　　“是！殿主！”各殿长老都纷纷闪身消失。

　　平静了几年的神界，一场巨大的风暴铺天盖地卷席而来，各大势力纷纷收到了龙神殿的命令，一时间神界紧张惶恐的气氛瞬间达到了巅峰！

　　神界众人都知道，消失多年的阴阳家终于要出手了，不出手则以，一出手便是狂风暴雨般猛烈。

　　阴阳家浩荡的大军闪身出现在拍卖城，着实把拍卖城之中的修炼者还有周边的修炼者吓出一身冷汗，恐怖的气势让得众多修炼者软倒在地。

　　“拍卖会的消息真是灵通啊，警惕在我们赶来之前就已经转移了！”寒战微微笑道，没有丝毫动怒。

　　寒令冷笑道：“哼！他们都转移到龙神殿了，我倒是有些疑惑，他们怎么会知道我们要出手呢？难道是巧合吗？”

　　“呵呵！不必在意这个，既然转移到龙神殿了，那我们就过去好了！”寒战笑道，众人再次闪身消失了。

　　拍卖城的修炼者都纷纷松了口气，一个个脸色无比的苍白，虽然大部分人都不知道寒战等人的身份，但是从他们身上散发出来的恐怖气息就可以看出是超级强者。

　　收到消息的炼器宗也是纷纷前往龙神殿了，众人脸色都无比的凝重，平静了几年的神界，一场终极大战就要爆发了！

　　唐生，杨峰，林毅三人都将东北西神界各大势力的高手召集而来，龙神殿上空，以易天轩，妖火，白冥，上古天火，鬼影火狼，狂邪，穆峰，萧鼎，步风尘，上古蛟龙，风流神尊等人为首，身后聚集了几万个高手，密密麻麻的大军将整个龙神殿都笼罩了。

　　单单是神尊高手就已经达到了两百多人了，神帝高手更是数万人，这等恐怖的实力绝对是恐怖的存在，他们都是神界的强者，这场大战绝对是空前绝后。

　　“嗡嗡。”

　　还未看见人影，神界大地已经是开始颤抖起来了，一股股恐怖的气势从天而降，眨眼之间，一大批的黑影闪身出现，为首的人正是阴阳家太上长老寒战。

　　将近五百位神尊高手出现，龙神殿众人脸色大变，神帝高手一个个面色苍白了下来，这等恐怖的压力，还是他们第一次遇见。

　　看着龙神殿黑压压的几万大军，寒战微微笑道：“好大的场面啊，神界好久没有出现这么壮观的场面了，炼器宗，拍卖会，还有神界各大势力的高手都聚集而来了，呵呵。”

　　“寒战。”白冥面色阴沉道，看到寒战带着将近五百位神尊高手出现，也是出乎了白冥等人的意料。

　　“竟……竟然有五百位神尊高手！”落元满脸的震惊道，虽然知道阴阳家拉拢了不少的高手，但是也没想到竟然会有这么多！

　　葛长风皱眉道：“这下子麻烦了！神尊高手就有这么多，何况阴阳家还有天尊高手没有出现呢！”

　　易天轩冷笑道：“阴阳家的催命丹果然厉害，这些人当中，应该有不少的高手是强行突破神尊之境的吧？老夫有点不明白，催命丹只有两年的寿命，为何他们能活到现在？”

　　寒战笑道：“呵呵，这位想必就是易天轩易天尊了，没错，催命丹确实只有两年的寿命，催命丹乃是上古时期的丹药，不过我阴阳家确实炼制出了续命丹，所以他们在突破神尊的同时，也不会死去。”


第1205章 寒战战败（1）

　　“原来如此，不过就凭这些人就想消灭龙神殿，你小子是不是把龙神殿想得太简单了？”妖火冷冷笑道，那凌厉的眼神让人感到恐惧。

　　“是这样吗？”寒令冷笑道，看向龙神殿众人的眼神充满了不屑。

　　随后寒古冷笑道：“两位天尊高手就很厉害吗？我阴阳家可从来不放在眼里呢。”

　　白冥冷冷一笑：“既然如此，那老夫就先试试寒战长老的实力如何了！”

　　话音未落，白冥的身影已经突兀般出现在距离寒震十米的距离，恐怖的速度在场大部分人都没有看清楚。

　　寒战脸色微变，冷冷一笑道：“那老夫就恭敬不如从命了！”

　　恐怖的神元催动，寒战的脸色顿时就变得冰冷了下来，憋了几年的怒火，一时间全部爆发，恐怖的杀气席卷而出，震得众人惊恐异常。

　　“咻咻。”

　　两人的身影瞬间消失，再次出现的时候，天际之上一股股滔天的气浪扩散而下，神界大地剧烈的颤抖，众人的目光全部集中在了天际，可惜两人恐怖的速度，修为弱小的人根本就看不见。

　　“砰砰砰。”

　　一连串的雷鸣般闷响声传来，狠狠的撞击在众人的心头之上，一个个脸色紧张的看着天际，除了能看见恐怖的气劲扩散之外，什么人影看不见。

　　“速度太快！根本看不见”“神尊后期巅峰高手果然可怕！”“不是神尊后期巅峰，而是半只脚踏入了天尊之境了！”双方人马都在震惊的议论。

　　“龙族的空间技能果然强大啊！在速度之上完全占了上风！”鬼影火狼开口笑道，脸色却是很平静。

　　殿主龙莫笑道：“龙族的空间技能可以克制阴阳家的封印术，阴阳家众人都知道，所以寒战这老家伙并不敢施展封印术。”

　　“呵呵！白冥的修为比寒战略微强大几分，当年与魔神尊三大神尊后期巅峰战斗，凭着恐怖的空间技能，与三大神尊斗得旗鼓相当，这寒战又怎么会是白冥的对手呢？”步风尘微微笑道，他也没有丝毫的担心。

　　“白冥前辈果然厉害！龙族的最强者当真可怕啊！”葛长风震惊道，凭他的修为自然能看见两人的恐怖战斗了。

　　天际之上，两人恐怖的战斗，短短几分钟时间，方圆几百万里之内的空间都轰然坍塌了，神界仿佛发生了严重的地震一半，各地都撕裂出一道道恐怖的裂缝。

　　“寒战长老的实力提升了不少嘛！”白冥冷冷一笑，拳脚的攻击越发的猛烈。

　　寒战面不改色：“白冥族长的修为也精进不少呢，龙族的空间技能果然强大，速度之上，老夫还弱你几分。”

　　两人交战了十多分钟，各闪身到一旁，虽然两人都没有占到什么便宜，但是两人心中到底谁强谁弱已经是有了八层的判断了。

　　白冥率先开口冷笑道：“寒战，让你看看我龙族的招数，狂龙之爪！”

　　“轰隆隆！”

　　白冥催动神元，手势快速的变化，璀璨的金光爆闪，恐怖的力量顿时就引起了神界天地变化，雷电不断的闪烁，轰隆隆声响不绝于耳。

　　“嗷。”

　　一道极端恐怖的金色龙爪凝聚而成，足足有几万丈大小，惊天动地的龙吟声响起，众人脸色巨变，那股龙族散发出来的龙威令人灵魂颤抖了。

　　“咻。”

　　恐怖的龙爪爆射而出，白冥顶头之上，瞬间见飞出一道巨大的金龙，咬着巨大的龙爪，速度再度提升了三分，带着毁天灭地般的恐怖力量朝寒战爆射而去。

　　如此恐怖的招数，众人脸色凝重，紧张，惊骇等等不断的变化，背后冷汗直冒，喉咙干涩了都不知道。

　　寒战脸色凝重，神元猛然催动，手势不停的变化，暴喝一声：“阴阳两极！玄晶光盾！”

　　在寒战身前，一道几万丈恐怖的紫色能量光幕出现，寒战猛然一掌轰出，巨大的紫色光芒爆射而出。

　　“砰。”

　　两股恐怖的力量狠狠的相撞，砰的一声雷鸣般闷响，紫色光芒瞬间呈现无数道裂纹，寒战的身形猛然被震退了数十步，相撞的瞬间，神界大地剧烈摇晃，众人的身体也跟着摇晃起来。

　　寒战被震退的同时，手势再次变换，暴喝一声：“阴阳血爪！”

　　相撞的两股恐怖的力量并没有在一瞬间爆炸，紫色光芒正在极力的抵挡，裂纹不断的蔓延，一股股恐怖的能量波动扩散而下，围观的众人都纷纷暴退。

　　“咻。”

　　一道散发璀璨红光的干枯巨爪爆射而出，之前的紫色光幕将龙爪抵挡，已经是削弱了龙爪不少的力量，寒战这一击才是真正蕴含恐怖的力量。

　　“好家伙，知道力量不是老夫的对手，竟然用防御的光盾消耗老夫龙爪的力量，再次施展强大的招数来抵挡！不错，不过老夫倒是看看你有多少神元来消耗！”白冥心中冷笑道，并没有施展其他强大的招数去抵挡那血爪。

　　“砰。”

　　巨大的血爪狠狠的撞击在了紫色光芒之上，光芒瞬间破碎而开，血爪撞击在了龙爪之上，砰的一声惊天动地的闷响声，一股股带着毁灭力量的气浪扩散而出，震慑四座！

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的巨爪相撞了片刻，猛然爆炸而开，轰隆隆再次响起，恐怖的爆炸能量席卷而出，震得白冥和寒战都退后了几千米开外，寒战嘴角边溢出了一丝血迹，显然这次的碰撞让他受伤了。

　　围观的众人都纷纷再度暴退，一个个都急忙的催动神元护体，这等恐怖的爆炸能量，他们可不敢说被波及而不受伤。

　　远处的白冥稳住身形，毫发无伤，冷冷一笑：“寒战长老的实力果然不弱，竟然能当下老夫的攻击，不过寒战长老刚才那两下子，似乎消耗不少神元啊。”

　　寒战脸色略微苍白，擦了擦嘴角边的血迹，冷笑道：“这个不用族长担心，族长修为在老夫之上，既是族长要求，就算不是对手，老夫自然也要出手了。”

　　“我呸！这老王八蛋还真不要脸，这都什么时候了，还顾着自己那点臭面子！我听的都恶心了！”小魔女顿时就臭骂道，听了都觉得恶心。

　　剑神冷笑道：“人家可是阴阳家堂堂的太上长老，当然是死要面子了！”


第1206章 寒战战败（2）

　　天际之上，寒战那充满杀意的目光扫了一眼剑神，只是一眼便是转移目光了，高手交战，不得有半点马虎。

　　剑神也不在意，只是一声冷笑而已，难不成寒战还想用抽身来攻击他？

　　“既然寒战长老这么爽快，如果老夫留手的话，那岂不是对不起寒战长老吗？嘿嘿，寒战长老，你说是不是啊？”白冥阴笑道，那模样差点就把寒战气得吐血了。

　　寒战脸色略微阴沉：“族长大可不必留手！你尽管试试看！”

　　“那寒战长老可要当心咯！”白冥邪笑道，体内的龙元之力开始催动而出，全身都被璀璨的金光包裹，极端恐怖的气息不断的蔓延而出。

　　无比刺眼的金光爆闪，让得众人眼睛都刺痛不已，一个个都本能的捂住了眼睛。

　　白冥双手结印，最后双手猛然合适，随后各往两边一拉，一道恐怖的能量剑出现，竟然是由龙元之力凝聚而成的能量剑！

　　“竟然用龙元之力凝聚成了能量剑！”寒战都微微震惊了，这股气息让得感到了忌惮，比起剑气还要可怕了数倍。

　　“这……这是什么力量？竟然如此可怕！”“好厉害！这是龙族的绝技吗？为何以前从未见过？”“不愧是龙族族长，太可怕了！”观战的众人纷纷惊恐的议论起来，这股力量比起之前战斗的任何力量都要恐怖。

　　阴阳家的众高手面色难看，而龙神殿众人却是激动起来了，一个个都激动得涨红了脸。

　　“殿主，白冥前辈这招是什么招数？好可怕的力量！”卫左激动的问道，同时心中也是震惊万分。

　　龙莫微微笑道：“这是由龙族的龙元之力凝聚而成的龙元之剑！威力无穷！”

　　“龙元之剑吗？听名字就感觉很厉害了！”葛长风也震惊道，眼眸一眨不眨的盯着白冥。

　　悬浮在白冥身前的璀璨能量剑开始缓缓的升空，随着白冥注入了力量越发的恐怖，能量剑也在一瞬间变得巨大了。

　　“这是龙族的绝技龙元之剑吗？好可怕的力量！看来老夫必须出全力了，不然可挡不住这招！”寒战心中暗道，神元猛然催动，身体一震，恐怖的力量疯狂的爆涌。

　　远处的白冥冷冷一笑：“寒战长老，这招威力不小，希望你能挡下来，去吧，龙元之剑！”

　　“咻。”

　　白冥大手一挥，在其顶头之上几万丈大小的恐怖能量剑爆闪而出，宛如流星一半，一闪而过，恐怖的速度异常惊人。

　　“失魂封印！给我封！”寒战连连结印，一道图案出现在巨大的能量剑之下，耀眼的青光爆闪。

　　“给我破！”白冥一声厉喝，封印阵瞬间就被恐怖的能量剑冲破了，没有丝毫的阻挡，一路朝寒战疾速冲击。

　　“定魂咒印！封！”寒战不死心，再次施展恐怖的封印术，希望能削弱能量剑的力量。

　　“咔嚓！”

　　可惜都让他失望了，能量剑的恐怖力量瞬间就冲破了他两道封印阵，震得寒战一口鲜血喷出。

　　寒战没有心思理会自己的伤势，双手再度结印，猛然暴喝：“阴阳恐咒！”

　　“砰。”

　　天际之上，忽然出现一道几万丈大小的能量咒印，散发出璀璨的青光，宛如泰山压顶一般的砸在了能量剑之上，砰的一声闷响，恐怖的气劲扩散，能量剑也猛然颤抖了几下。

　　白冥邪笑道：“嘿嘿！寒战长老，连连施展强大的招数，你的神元正在疾速的消耗呢！区区阴阳恐咒就想抵挡老夫的龙元之剑吗？你未免也太小看龙元之力了！给我破！”

　　白冥又是一声暴喝，手势开始变化起来，原本直直爆射而出的龙元之剑猛然开始高速旋转起来，疯狂的切割巨大的能量咒印。

　　“嗤嗤。”

　　无比巨大的能量剑高速旋转，不断的切割在咒印之上，嗤嗤声响不断，一股股极端恐怖的暴风席卷而出，宛如龙卷风一般。

　　短短片刻时间，那巨大的能量咒印便是出现了无数道裂纹，一道巨大的裂缝竟然是被能量剑硬生生切割出来的。

　　“咔嚓！”

　　数十秒之后，恐怖的能量咒印竟然咔嚓的一声，轰然破碎而开，震得寒战猛然一口鲜血喷了出来，满脸的震惊之色。

　　“嘿嘿！”白冥阴笑一声，手势再度变化，高速旋转的能量剑再次朝寒战爆射而出。

　　观战的所有人都惊恐的倒吸了一口凉气，那恐怖的能量剑竟然在白冥的操控之下如此的灵活，众人简直不敢相信。

　　“好手段！竟然能如此娴熟的操控龙元之剑！”寒战脸色苍白道，看着恐怖的能量剑朝自己爆射而来，他并没有丝毫的惊惧。

　　寒战强忍着伤势，神元催动，双手再度结印，耀眼的青光爆射，其暴喝一声：“阴阳五行，空间逆转！”

　　“哼！在老夫面前玩空间绝技？”白冥不屑冷笑，一脸讥讽的看着寒战。

　　能量剑所在的位置，忽然变得曲扭起来，眨眼之间，巨大的能量剑竟然消失了，再度出现的时候，已经是朝龙神殿方向爆射而去了，这可着实把众人的魂魄都吓出来了。

　　就在众人惊恐之际，发现空间再度发生了变化了，恐怖的能量剑再度消失了，再次出现的时候，已经是从寒战背后爆射而来了。

　　“哼！来得好！空间逆转！”寒战怒哼一声，手势再度变化，这回不是能量剑消失，而是寒战的身影消失了，远处白冥的身影也消失了！

　　寒战消失，取代他的位置的是白冥，众人再次被吓了一跳，这等恐怖的空间技能，如同梦幻一般，众人今日真是大开眼界了，这才叫真正的空间绝技！

　　“老夫早就料到你会来这招！哼！”白冥面无改色冷哼道，恐怖的能量剑激将击中他的时候，空间再度发生了变化。

　　寒战脸色凝重，当看见能量剑和白冥同时消失的时候，寒战的脸色猛然大变，他感觉到了一股极端危险的气息靠近。

　　“什么？这怎么可能？”忽然，恐怖的能量剑竟然瞬间出现在寒战身前，距离能量剑只有不到半米的距离，能量剑的速度极快，寒战根本就没有时间做任何动作。

　　“轰隆隆！”

　　所有人都瞪大了眼睛，谁也不清楚是怎么回事，刚才明明看见能量剑是朝白冥冲去的，但是眨眼之间，竟然是寒战被击中了。


第1207章 天尊之战（1）

　　恐怖的爆炸能量肆无忌惮扩散，围观所有人心惊胆颤，一个个惊恐的暴退，那等恐怖的爆炸能量可不是他们能抵挡的。

　　寒战被能量剑轰中，伤势严重，狼狈不堪，白发凌乱，破烂不堪的衣服衬托出一个乞丐的模样。

　　看见寒战那狼狈的模样，白冥冷冷一笑：“哼哼！寒战长老，看来你伤势挺严重啊，应该没有能力再战斗了，看来是你输了呢，阴阳家的代表也不过……”

　　白冥话没说完，便是被一道不和谐的声音打断了：“还没达到天尊之境，也敢在我阴阳家面前说狂妄，白冥，看来你也嫌命长了。”

　　所有人的目光都看向声音来源处，龙神殿众人刚想欢呼，便是被这道突如其来的声音震住了。

　　“寒天南！”白冥嘴角勾起一丝冷笑。

　　“他突破天尊了！”冰雪长老满脸的震惊之色，短短几年的时间，想不到寒天南竟然晋级到天尊之境了！

　　“天尊高手！”葛长风等人一个个都震惊了，阴阳家的天尊高手终于现身了。

　　寒天南身上散发出来的恐怖气息无疑达到了天尊之境了，恐怖的威压让得所有人几乎窒息了，感觉到非常的难受。

　　易天轩冷冷一笑：“高手终于露面了，既然都来了，又何必躲躲藏藏呢？出来吧！”

　　闻言，众人再次震惊了，难道还有另外一位天尊吗？

　　“呵呵！前辈修为果然深厚啊，连老夫也察觉到了！”一道和蔼的笑声传来，一道身影相继凭空出现。

　　别看来人一脸和蔼的微笑，若是了解此人的话，一定会认为这和蔼的微笑是那么的恐怖，那么的令人心颤。

　　“星辰护法？天尊之境？”葛长风眼眸瞬间闪过一抹惊恐之色，心中同时疑惑万分，魔神宫怎么和阴阳家连手了？

　　鬼影火狼也皱眉道：“这家伙也晋级天尊之境了，看来是上古精血的远古啊，如今还与阴阳家连手了！”

　　龙莫脸色凝重道：“如果真的是这样的话，那就麻烦了，魔神尊肯定也会插手此事，还有那个星王应该也突破天尊了！”

　　“竟然是魔神宫的星辰护法！他……他怎么会出现在这里？”

　　“难不成魔神宫已经和阴阳家连手了？”

　　“大事不妙了！怪不得阴阳家胆敢如此狂妄，原来魔神宫也插手进来了！”

　　龙神殿，拍卖会，炼器宗的所有人都震惊的议论起来，寒天南也许他们不认识，但是星辰护法在场所有人都认识，而且大部分的人都非常忌惮星辰护法。

　　星辰护法扫了一眼周围，微微笑道：“好壮观的场面啊，说实话，老夫还是第一次见到如此气派的场面，呵呵，怎么不见凌傲天凌兄弟呢？老夫可是挺挂念他呢！”

　　寒天南开口冷笑道：“龙神殿，拍卖会，炼器宗，你们三大势力最近在神界可是威风得很啊，你们的大名可谓是威震神界了，既然三大势力如此厉害，我阴阳家倒是想见识见识，今天本护法就好好陪你们玩玩。”

　　“哦？好大的口气！也不怕闪了舌头！”妖火冷笑道，那恐怖的火焰气息让得众人惊恐万分。

　　寒天南看向妖火，冷冷一笑：“妖火，多年不见，想不到你也晋级天尊之境了，可喜可贺啊！”

　　“行了，你是什么人，本妖火很清楚，今天到底想怎么样随便你说，本妖火奉陪到底！”妖火也是冷冷笑道，丝毫不让。

　　寒天南哈哈一笑：“哈哈，好！本护法正有此意，星辰护法，另外一个就交给你了，等把龙神殿的顶尖高手全部打败之后，其他人随便你们杀，想杀多少就杀多少！”

　　“来吧！看看你突破天尊之后，实力有多强大！”妖火冷喝道，全身瞬间爆闪璀璨的金光，随即突兀般的消失。

　　“咻！”

　　这一刻，寒天南目光看向天际，随后身影也凭空消失了，似乎能看出妖火的位置，与此同时，易天轩和星辰护法也同时消失了，天际之上异常的安静，仿佛几人从未出现过一般。

　　“轰轰轰！”

　　片刻之后，天际之上突兀般的响起惊天动地的爆炸声，璀璨的爆炸能量在遥远的天际之上扩散，神界剧烈的动荡，空间碎片宛如暴雨般坠落。

　　“好快的速度，连我都看不见了！”葛长风震惊道，除了能感应到能量波动之外，根本看不见几位天尊的身影。

　　龙莫皱眉道：“事情麻烦了！易前辈和妖火前辈被寒天南和星辰拦截，倘若阴阳家或者魔神宫再来一位天尊的话，就算我们的人再多也斗不过他们啊！”

　　“白老头，我们不是还有那九道老头吗？他已经答应我了，说会出手的。”小魔女说道，微微一笑，丝毫不担心。

　　白仙尊喝斥道：“瑄儿，不要胡闹，九道前辈事务多，怎么能老是去麻烦九道前辈呢？”

　　一旁的狂邪微微笑道：“呵呵，事情还没有那么严重，别忘了我拍卖会会长，会长虽然喜欢云游，但是关系到拍卖会生死存亡的话，会长一定会来的。”

　　闻言，萧鼎忽然笑道：“对啊，我们怎么把那老头忘记了？有那老头出手的话，事情确实还没有达到那么严重的地步。”

　　“轰隆隆！”

　　就在几天谈事之际，天际之上再度响起了轰隆隆声响，那是星辰护法和易天轩的激烈战斗。

　　“咻。”

　　易天轩面色冰冷，身影刚出现，便是瞬间消失了，恐怖的神元催动，全身都充满了可怕的力量。

　　“哼！你刚突破天尊之境，修为尚未巩固，无论是速度还是力量，你都不是老夫的对手！”易天轩冷哼道，疯狂的攻击，让得兴奋护法有些慌乱。

　　星辰护法面色凝重，他刚突破天尊不久，修为确实没有巩固，但是阴阳家既然让魔神宫派人前来，他也别无选择。

　　“哼！魔神闪！”星辰护法冷哼一声，身法施展，速度猛然提升了两倍，两人恐怖的速度连残影都没有留下。

　　易天轩冷冷一笑：“没用的，实力的差距不是一个身法就能拟补的。”

　　易天轩气势猛然一变，眼眸一闪凌厉的目光，星辰护法急忙闪身暴退，双眸警惕的凝视易天轩。


第1208章 天尊之战（2）

　　“这老王八蛋的实力当真可怕啊，同为天尊初期，此人的修为却是如此的深厚，想要击败他简直是难上加难。”星辰护法心中暗道。

　　“星辰护法，老夫要在阴阳家和魔神宫的高手没有来之前，将你击败，也好对付下一位高手！刚才老夫不过是用了七成功力，你不是老夫的对手！”易天轩冰冷的声音传来，体内的恐怖气息疯狂的暴涨，全身被璀璨的青光包裹。

　　星辰护法眼眸一闪狠色，神元催动，双手飞快的变换手印，其暴喝一声：“魔神印！”

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量爆发而出，空间剧烈的震动，嗡嗡声响不断，在其身前，一道恐怖的能量光幕出现，星辰护法一掌轰出，恐怖的能量光芒狠狠砸想易天轩。

　　“哼！就这点力量也想击败老夫吗？”易天轩不屑道，嘴角勾起一丝冷笑，随手一挥，一道青光能量猛然爆射而出。

　　“咔嚓。”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的青色能量瞬间就洞穿了星辰护法的能量光，咔嚓一声轰然破碎，轰隆隆爆炸而开，恐怖的力量震得星辰护法连连退后。

　　“什么？这怎么可能？就算实力有差距，但是也不可能如此巨大，竟然能轻易击碎老夫的魔神印！”星辰护法心中震惊道，体内的气血翻腾不已，鲜血就喷出一口鲜血了。

　　易天轩冷冷一笑：“星辰护法，不要白白消耗自己的神元，毁天剑诀，剑之破碎！”

　　易天轩一声厉喝，恐怖的青色能量瞬间凝聚出一把青色光剑，一股无与伦比的恐怖气势暴涨，恐怖的剑气震得空间的空气噼里啪啦响起来。

　　“这……这是什么气势？竟然如此恐怖？我感觉到我的灵魂都在剧烈的骚动了！”围观的所有人一个个惊恐得目瞪口呆。

　　“这是毁天剑诀！傲天最强大的剑诀！”葛长风也震惊的惊呼而出，眼珠子都快瞪出来了。

　　“什么？你……你竟然也会凌傲天的剑诀！”星辰护法震惊了，一股强大的威胁逼近，他能感应到那剑气的恐怖力量，眼眸一闪惊恐之色。

　　“这个你就不需要知道了！也没有资格知道，今日你将会葬身在龙神殿！”易天轩冷冷一笑，大手一挥，散发璀璨青光的光剑瞬间爆射而出。

　　“咻。”

　　别看光剑只有水桶般粗大，但是却是蕴含了极端恐怖的力量，绝对是令人感到恐惧的存在，恐怖的破空之声响起，震得众人耳膜刺痛，头晕目眩。

　　“哼！口出狂言！出来吧！魔神战甲！”星辰护法心急之下，急忙祭出防御铠甲，同时隔空一抓，一把散发黑光的长剑闪现，恐怖的神元疯狂的催动起来，星辰护法全身开始蔓延出大片的黑光。

　　“魔神之剑！给我破！”星辰护法大吼道，在其顶头之上，一道几万丈大小的恐怖黑色能量剑气呈现，宛如实质一般，恐怖的气势也达到了顶峰。

　　“咻。”

　　又是一道令得众人耳膜刺痛的破空之声响起，漆黑的天际都被青光和黑光笼罩，两股可怕的剑气瞬间相撞！

　　“嗡嗡。”

　　神界大地疯狂的震动，一股股宛如龙卷风一般的狂风席卷而出，肆无忌惮的破坏，滔天的气劲更是吓得所有人忍不住暴退。

　　“砰。”

　　“嗤嗤。”

　　在众人万分惊恐的目光中，两股恐怖的剑气相撞，顿时就响起了雷鸣般的闷响声，随后众人惊恐的看见，那几万丈大小的黑光剑气竟然正在一寸寸破碎！

　　“什么？不可能！绝对不可能！给我凝！”星辰护法大惊失色，简直不敢相信，神元疯狂的注入，意图修复破碎的剑气，可惜修复的速度根本没有破坏的速度快，星辰护法开始慌乱了！

　　魔神之剑乃是魔神宫强大剑诀，星辰护法不知道利用魔神之剑斩杀了多少强敌了，但是今天在易天轩面前，竟然如此的不堪一击。

　　易天轩冷冷一笑：“哼！区区剑气还想与老夫的剑气抗衡？你未免把魔神宫的剑诀看得太厉害了吧？”

　　“嗤嗤。”

　　水桶般粗大的青色光剑一路疯狂的洞穿巨大的黑色剑气，嗤嗤声响不断，所有人都无比的惊恐，那黑色剑气都让得他们感到恐惧了，竟然如此不堪一击，一个个都以为自己在做梦。

　　“混蛋！这怎么可能！”慌乱的星辰护法也没有之前那般从容的模样了，变得急气败坏起来。

　　没过多久，星辰护法那巨大的黑色剑气便是被青色光剑粉碎，然而青色光剑依然没有停下来的趋势，仍飞快的朝星辰护法爆射而去。

　　星辰护法面色阴沉无比，这股恐怖的剑气已经让他感到惊惧了，眼眸充满了可怕的杀意，其怒吼一声：“出来吧，九天玄光鼎！给我收！”

　　一尊巨大的黑色巨鼎出现在星辰护法顶头之上，一股令人窒息的力量蔓延而出，黑鼎周边都被一缕缕黑气缭绕，显得无比的诡异。

　　“嗯？本命法宝吗？”易天轩惊讶道，感觉到那巨鼎拥有吞噬一切的恐怖力量，心中暗暗心惊。

　　黑色巨鼎宛如一头远古的异兽，张着巨大的血盆，一股极端可怕的力量爆发，在黑色巨鼎鼎口，猛然出现一道可怕的漩涡，那可怕的吸力，让得远处的众人都感觉到自己的身体被吸过去了。

　　“好强大的吸力！”“我的身体控制不住的被吸过去了！”“不好！大家快退！”“这是什么法宝？竟然如此可怕！”众人惊恐万分，一个个急忙催动神元抵挡，同时也暴退到远处。

　　爆射而去的青色光剑也瞬间被巨鼎吞噬了，没有丝毫的动静，易天轩不由得皱眉道：“这巨鼎不过是上品神器罢了，毁天剑诀的力量非同一般，可以爆发出数倍的威力，这巨鼎绝对承受不了，但是为何能吞噬如此可怕的剑气呢？”

　　星辰护法脸上顿时就出现一抹神秘的微笑：“易天轩，你的剑气确实可怕，让得老夫感到忌惮了，不过就是不知道你能不能挡住自己的剑气了！”

　　“嗯？难道……”易天轩顿时脸色大变，似乎已经猜测到了什么。

　　“咻。”

　　忽然，一道恐怖的青色剑气从巨鼎之中爆射而出，正是易天轩之前施展的可怕剑气，如今正反方向的朝易天轩爆射而来。


第1209章 妖火战寒天南（1）

　　“什么？竟然将老夫的攻击转化了！”易天轩震惊道，当下再次施展毁天剑诀，一道可怕的青色光剑爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　两道青色光剑相撞，瞬间便爆炸而开，轰隆隆声响响彻整个神界，剧烈的动荡已经是让得神界各处面目狰狞了，无数道可怕的深渊裂缝撕裂。

　　易天轩被可怕的爆炸能量震退了千米开外，飞出去的同时，易天轩明显的看见星辰护法竟然没有被爆炸能量波及，显然是这巨鼎将爆炸能量吸收了。

　　某一刻，易天轩察觉到了星辰护法那涨红的脸色，心中疑惑道：“嗯？这混蛋满脸涨红，难道是巨鼎吞噬的力量太过庞大，超出了他的承受极限吗？应该是这样，区区上品神器罢了，根本不能承受太庞大的力量！好机会！”

　　说到这里，易天轩身形强行稳住，神元催动，璀璨的青光爆闪，恐怖的力量再度暴涨三分，暴喝一声：“毁天剑诀！剑之破碎！凝！凝！凝！”

　　飞快的凝聚出青色光剑，这回可不但是一道青色光剑那么简单，足足有十道那么可怕，大手猛然一挥，十道恐怖的青色光剑同时爆射而出。

　　既然黑色巨鼎再不断的吞噬爆炸能量，那易天轩自然要顺水推舟了，多送一些力量给巨鼎吞噬，他倒要看看巨鼎能吞噬多少！

　　“什么？不好！再吞噬那十道光剑，玄光鼎肯定承受不了！”正在吞噬爆炸能量防止自己受伤的星辰护法脸色猛然大变，收了巨鼎的话，自己就被爆炸能量波及，而且还有十道恐怖的光剑，若是不收鼎的话，玄光鼎也承受不了庞大的力量，到时候一旦爆炸，他也要重伤，进退两难，星辰护法气得肺都炸了。

　　易天轩冷冷一笑：“星辰护法，你若是不让巨鼎吞噬的话，老夫这十道剑气足够将你斩杀了！”

　　闻言，星辰护法心跳猛然加速，一种极端可怕的危险气息正在靠近，星辰护法心急如焚，最终还是决定让玄光鼎吞噬了，毕竟这十道恐怖的剑气不是他能接下来的。

　　眨眼之间，十道可怕的剑气便是被玄光鼎吞噬了，易天轩邪笑道：“星辰护法，这可是你的本命法宝，这巨鼎一旦被摧毁的话，想必星辰护法也要受到重创了。”

　　“混蛋！”星辰护法怒吼一声，怒火几乎要从眼睛中喷出来了。

　　玄光鼎吞噬了十道恐怖的剑气，加上之前的爆炸能量，已经是超出了巨鼎的承受极限了，巨鼎正在疾速的膨胀，剧烈的抖动。

　　远在天际之上的寒天南怒吼道：“星辰护法，还不快离开！你想死吗？鼎要爆炸了！”

　　妖火冷哼道：“有时间管别人，还不如管好你自己！”

　　“哼！”寒天南冷哼一声，两人继续展开了疯狂的战斗，两人旗鼓相当，双方伤势都不轻。

　　“不好！要爆炸了！”星辰护法惊恐万分，为了保住性命，星辰护法疾速暴退，本命法宝被摧毁，他最多受重创，若是被爆炸能量波及，命都要搭进去了。

　　“轰隆隆！”

　　玄光鼎越发的膨胀，一道璀璨的青光爆闪而出，某一刻，当玄光鼎承受不住的时候，一道惊天动地的爆炸声响起，震耳欲聋，恐怖的声响仿佛要将众人的耳膜震裂一般。

　　“噗！”

　　玄光鼎爆炸的瞬间，暴退中的星辰护法猛然一口鲜血喷出，脸色瞬间就苍白了，本命法宝被摧毁，让得遭受重创了，身体猛然摇晃了几下，暴退的速度也变慢了。

　　“星辰护法！”寒天南大吼而出，虽然两人关系不是很熟，但是星辰护法的存在对他们有不少的帮助！

　　“嘿嘿！你要找死本妖火也不拦你！”妖火阴笑道，趁着这个空隙，妖火暴喝一声：“出来吧！万鬼翻！万鬼降魔大阵！”

　　一面散发金光的大旗出现，爆射出无数道金色火焰，凝聚成一尊尊上古异兽，瞬间将寒天南围困，同时还有一道金色能量层将寒天南包裹其中。

　　“不好！混蛋！你敢偷袭！”寒天南大惊失色，感应到这大阵那恐怖的力量。

　　妖火不屑道：“本妖火已经提醒过你先顾好自己，可惜你不停，我也没有办法，受死吧！”

　　“嗡嗡。”

　　与此同时，天际之上的爆炸能量一波接着一波滔天气浪翻滚，空间剧烈的震动，嗡嗡声响不绝于耳，爆炸能量以一种极端恐怖的速度扩散，所有人都被吓得再次朝远方暴退。

　　“混蛋！神元护体！”星辰护法疯狂的咆哮，爆炸能量的扩散速度太可怕了，遭受重创的他还没有跑出多远，爆炸能量就追上来了，不由得催动神元护体。

　　“轰！”

　　爆炸能量撞击在了星辰护法的神元护体之上，轰的一声炸响，神元护体被震碎，星辰护法再次一口鲜血喷出，随着恐怖的爆炸能量席卷而出。

　　“好！很好！星辰护法遭受重创了！太好了！易前辈果然厉害！”落元等人顿时就欢呼起来，刚才紧张的心情瞬间被激动代替了。

　　凌影也是激动道：“星辰护法遭受重创，寒天南又被妖火前辈困住了，他们输定了！”

　　狂邪佩服道：“易前辈修为果然深厚，如此激烈的战斗，竟然能在情况危急之中观察到那巨鼎的弱点，真是令人佩服啊！”

　　“确实！换做是老夫也难以观察出来啊！”白冥点头道，心中也暗暗赞叹天尊之境的可怕。

　　如此疯狂的战斗，如今壮观的场面，所有人都是一阵心惊胆颤，一个个都直冒冷汗，这绝对是他们见过最可怕的一幕。

　　待到一切归于平静，所有人的目光都看向天际，但是天际之上，除了易天轩还有妖火和寒天南之外，根本没有看见星辰护法的身影。

　　神识查看之下，众人这才发现，星辰护法已经是躺在下面一个深坑之中了，浑身都被鲜血染红了，弯着身子在急促呼吸，面色苍白得可怕，身上的战甲竟然龟裂了，堂堂天尊高手，竟然败得如此狼狈，众人震惊异常。

　　易天轩冷冷一笑：“星辰护法，看来是老夫赢了，你已经失去了战斗能力了，战败者，没有资格活下去！”

　　“咳咳！”星辰护法吃力道：“星王，易……易天轩神元消耗了不少，你……你还不出来！你真想老夫死在这里吗？”


第1210章 妖火战寒天南（2）

　　“哈哈！星辰护法多虑了！”一道狂妄的笑声传来，一道身影出现在星辰护法身前，给其服下一颗丹药。

　　“星王！老夫果然没猜错！星王也晋级天尊之境了！”白冥皱眉道，脸色阴沉了几分。

　　魔神宫又一位天尊高手出现，让得龙神殿众人再次变得惊骇了，这到底有多少天尊高手啊。

　　易天轩冷眼的看了一眼星王，面不改色道：“老夫还以为是什么高手，原来也是和星辰护法差不多啊！一点威胁性都没有呢！”

　　星王抬头看向易天轩，冷冷笑道：“这位想必就是易天轩吧，同样是天尊初期，你能击败星辰护法，真是让我感到吃惊啊！”

　　“哼！吃惊的还在后面呢，就算你来了结果还是一样，那便是输！”易天轩冷哼道，一股霸气油然而生。

　　“嘴上光说没用！”星王冷笑道，目光看向寒天南：“不如等他们打完了，我们再打怎么样？也好让你恢复一些实力。”

　　“哦？你倒是挺大方啊！”易天轩冷笑道，既然人家愿意给时间他恢复，他自然是乐意之至了。

　　这一刻，所有人的目光集中在了妖火和寒天南身上，此时的寒天南正被困在大阵之中，遭受源源不断的恐怖异兽攻击，神元也是消耗极快。

　　星王传音道：“寒护法，如今我们要拖延一点时间，上古魔血正在巩固天尊中期之境，等你打完了，我再出手，这样我们就能多出不少时间，若是寒护法不同意的话，那只好请阴阳家的高手出来了。”

　　“混蛋！星辰护法战败，老夫也抵挡不了多久了！这妖火极为霸道，快想办法。”寒天南传音道，有些恼怒。

　　“我也没有办法，你再坚持一会吧，我若是现在出手帮你的话，易天轩肯定会阻拦，这样我们时间就更少了，我可没有把握击败这老头！”星王传音道，很是有自知自明。

　　寒天南怒吼道：“少说废话，易天轩神元消耗了不少，凭你的实力根本不用怕他！我看你是不想出手吧？”

　　星王没有说话，目光看向寒战等人，传音道：“阴阳家的大祭司呢？怎么还没有来吗？”

　　寒战传音道：“正在炼制超级神器！两个时辰之后应该就来了！”

　　“超级神器？阴阳家果然不得了啊！竟然还有超级神器！”星王心中顿时掀起了滔天巨浪，超级神器是什么样的存在，神界知道超级神器的修炼者都清楚有多可怕。

　　超级神器可是凌驾于神器之上的神物！拥有无穷的力量！但是超级神器极为罕见，整个神界也找不出五件！

　　天际之上，妖火大笑道：“哈哈，寒天南，老夫的妖火不好受吧？妖火乃是经过亿万年时间，由天地精华所孕育而出的火焰，极为霸道，九味真火也不是妖火的对手，本妖火看你如何破这阵法！”

　　“妖火！你别太得意了！”寒天南冷哼道，阵法之中，不断的有异兽发动攻击，异兽乃是由妖火凝聚而成，蕴含可怕的力量。

　　“砰砰砰。”

　　寒天南手持神器，疯狂的砍杀异兽，妖火极为可怕，寒天南都有些感到头晕了，阵法之内的温度过高，有神元护体都难以抵挡，妖火竟还可以熔化神元护体的能量。

　　“不行！再这么下去的话，神元一定会被消耗完，到时候就更难破阵了！”寒天南心中着急道，这妖火太可怕了，似乎都把空气燃烧了，让得寒天南呼吸困难。

　　妖火邪笑道：“嘿嘿，给你再来多点！看你能支撑多久！”

　　说完，妖火手势疾速变化，巨大的万鬼降魔阵之中，原本几十几十异兽同时攻击，转眼就变成了上百头异兽疯狂的攻击，而且力量也提升了！

　　“不好！必须马上破除阵法！”寒天南脸色阴沉道，眼眸一闪狠色，怒吼一声：“阴阳眼！开！”

　　寒天南双眸顿时就变得血红，两道血红光芒爆射而出，寒天南瞬间就朝到了万鬼降魔大阵的阵眼了，两道血红色能量光柱朝阵眼爆射而去。

　　“什么？竟然能发现阵法的阵眼！”妖火吃惊道，阵法的阵眼位置就在妖火所处的地方，只不过可以快速移动，但是还是被阴阳眼捕抓到了。

　　“轰隆隆！”

　　两道可怕的血红色光芒冲击在了阵眼之上，顿时就爆炸而开，阵法之中的无数异兽瞬间灰飞烟灭，可怕的火海疯狂的席卷而出，妖火本身也被震飞了出去。

　　妖火震惊不已：“好厉害的招数！竟然有如此可怕的威力！还能在第一时间找出阵眼的位置！”

　　“呼呼！”

　　破除了阵法，寒天南也是衣服体力透支的模样，呼吸越来越急促了，显然施展阴阳眼需要大量的神元力量。

　　瞧见如此，妖火冷笑道：“看来你施展阴阳眼需要耗费极大的神元力量啊，还真是舍得呢！虽然破除了本妖火的阵法，不过你也因此消耗大量的神元，寒天南，这次你输定了！”

　　“哼！”寒天南冷哼一声，恐怖的杀气蔓延而出，满腔怒火要发泄。

　　妖火一召手，万鬼翻便是闪现在手掌之上，妖火冷冷一笑：“本妖火的万鬼翻可不是只有布置阵法那么简单哦！同时可以提升本妖火两倍的攻击力量！”

　　说到这里，妖火神元猛然催动，万鬼翻悬浮而立，璀璨的金光爆闪，刺得众人眼膜刺痛，寒天南都暗暗心惊，想不到妖火竟然还有如此可怕的神元力量。

　　寒天南眼眸一闪恶毒，怒喝道：“妖火，让你看看本护法本命法宝的威力！出来吧！魔神坠！”

　　一枚散发黑色气息的玉坠悬浮在寒天南顶头之上，散发出摄人的气势，让人感到心颤。

　　“好强大的本命法宝！看来寒天南炼祭了不少心血啊！”妖火心中暗道：“不过，本妖火等的就是你的本命法宝，这样才能重创你！”

　　“喝！”

　　妖火一声暴喝，双手猛然推出，悬浮在天际的万鬼翻一阵颤抖，一股恐怖的气息猛然爆发，璀璨的金光暴涨三分，在妖火的控制之下，万鬼翻飞快的挥动起来，一道道恐怖的金光爆射而出。

　　“咻咻咻。”

　　眨眼之间，数千道恐怖的金光接连而出，恐怖的破空之声震得所有人气血翻腾，脸色苍白，修为弱小之辈，一个个都口吐鲜血。

　　寒天南眼眸一闪阴狠，冷冷道：“妖火，今日本护法就用魔神坠把你收了，日后再把你炼化，到时候本护法的修为肯定可以大增！”


第1211章 白骨修罗

　　“哼！那就看看你有没有这个本事了！想要炼化本妖火，可是要付出不小的代价！”妖火冷哼道，眼眸一闪凶狠，神元再度催动，注入更加庞大力量，妖火要一击重创寒天南。

　　看着数千道恐怖的金光爆射而来，寒天南没有丝毫的惧怕，反而勾起一丝得意的冷笑：“毁灭吧！魔神坠！”

　　“咻。”

　　魔神坠带着一股毁天灭地般的恐怖力量冲了出去，宛如流星一般，在原地留下道黑色光影，神界大地疯狂的震动，天际雷电闪烁不断。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的魔神坠所过之处，撞击而来的金光能量纷纷爆炸而开，竟丝毫阻拦不了魔神坠，魔神坠的力量反而便是更加可怕了！

　　“什么？竟然能吞噬力量！”妖火震惊了，围观的所有人都震惊了，如此恐怖的本命法宝，竟然吸收力量转化成自身的力量！

　　“好厉害的法宝！力量还在不断的提升！”白冥眼眸一闪惊骇之色。

　　星王冷笑道：“不愧是寒护法，这本命法宝果然厉害啊！真是令人羡慕呢！”

　　易天轩脸色凝重，观察了良久，似乎感应到了什么气息，眼睛顿时就瞪大了，急忙大吼道：“妖火小心！这魔神坠能吞噬灵魂！同时也会把你一同吞噬了！”

　　“什么？吞噬灵魂？”妖火也被吓了一大跳。

　　“哈哈！易天轩，洞察力不弱啊！竟然被你发现了！妖火，你就等着被本护法炼化吧！哈哈！”寒天南忍不住狂笑而出，模样非常的疯狂。

　　“哼！想炼化本妖火？没那么容易！魔神坠可以吞噬力量是吗？本妖火看你能吞噬多少！妖火本源！”妖火怒吼一声，妖火全身的金色火焰瞬间变得疯狂起来，足足蔓延出去几十米开外。

　　“嗡嗡。”

　　一股更加可怕的力量爆涌而出，璀璨的金光几乎将空间笼罩了，漆黑的空间瞬间变得金光万道。

　　“什么？这是什么力量？”寒天南脸色大变。

　　一道道恐怖的力量被打入了万鬼翻当中，万鬼翻再度剧烈的颤抖，一股股恐怖的气息疾速暴涨，忽然就化作一道金光闪射而出。

　　“轰隆隆！”

　　两道可怕的本命法宝狠狠的相撞，魔神坠虽然能吞噬力量，但是吞噬速度有限，万鬼翻蕴含极端恐怖力量，根本不可能瞬间吞噬完，相撞的瞬间便是爆炸而开，惊天动地的炸响响彻神界。

　　“噗。”

　　与此同时，两人的本命法宝受损，寒天南一口鲜血喷出，妖火则变得黯淡了，两人都被震飞了出去，竟然是两败俱伤！

　　恐怖的爆炸能量瞬间就扩散出去十几万丈开外，所过之处，空间大地纷纷被摧毁，大地一层层吞噬，形成一个个巨大无比的深坑，大地可谓是面目狰狞。

　　妖火和寒天南两败俱伤，两人的本命法宝受损，都受了严重的伤势，在场的所有高手都看得目瞪口呆，如此恐怖精彩的大战，让他们感到惊恐的同时又很兴奋，脸上的表情不断的变化。

　　“妖火前辈，你怎么样了？”爆炸能量消失之后，葛长风等人这才纷纷闪身出现，众人都很着急。

　　“咳咳！”妖火苦笑道：“我没事，呵呵，没想到寒天南竟然还有如此厉害的法宝，可惜没能杀了他！”

　　白霜月急忙给妖火服下一颗回魂丹，这种情况下，回魂丹是最有效果的，能在顿时间内让妖火恢复过来。

　　“呵呵！多谢月神！”妖火笑道。

　　白霜月摇了摇头：“妖火前辈不必言谢，若是没有妖火前辈和易前辈的话，我们早就被他们杀光了！我们感谢你们还来不及呢！”

　　葛长风点头道：“就是啊！妖火前辈，你先修炼片刻，我们有不少的回魂丹，能短时间让前辈恢复过来！”

　　妖火点点头，开始虚空盘坐修炼，葛长风等人为其护法。

　　易天轩休息了半个小时，神元也恢复了一些，其冰冷的目光扫向星王，冷冷道：“星王，你还不打算出手吗？还是说你在等待魔神宫或者阴阳家的高手？”

　　“眼下上古魔血还没有出现，阴阳家的大祭司也没来，看来只有我先拖延一些时间了！真是一群混蛋，都没有准备好就出手，这不是让我们来送死吗？”星王心中怒道，不过却没表现在脸上。

　　一旁疗伤的星辰没有说话，星王身影缓缓升空，冷笑道：“看来你挺着急啊，既然如此，那在下就和易前辈斗上一斗。”

　　这时候寒天南传音道：“为了拖延时间，要不要让他们一同出手？”

　　闻言，星王回头看了一眼阴阳家那五百位神尊高手，传音道：“不急，如今要消灭龙神殿，就先把两位天尊杀了，其他人都不足为惧，区区神尊高手而已，我们随手就可以捏死他们！你命他们监视龙神殿众人，别让他们跑了便是。”

　　“跑？哼！整个神界都是我阴阳家的，他们能跑哪里去？”寒天南心中冷哼道，一副不屑的模样。

　　星王不再理会寒天南，目光扫向易天轩，冷冷笑道：“易前辈，出手吧！”

　　“哼！这是你找死！等老夫收拾你，就轮到星辰护法和寒天南了！希望魔神宫和阴阳家的高手不要来那么快！”易天轩冷笑道，眼眸一闪狠色，神元疯狂的催动。

　　“先拖延时间！这家伙的剑诀太可怕，我可挡不住！”星王心中暗道，嘴上却是暴喝一声：“魔神闪！”

　　“咻。”

　　易天轩冷冷一笑，身影瞬间消失，星王的脸色顿时就变得凝重，同时身影也消失了，星王并没有打算与易天轩硬碰，而是四处躲闪。

　　“哼！速度太慢了！你能躲哪里去？”易天轩冷哼道，恐怖的气息锁定星王，无论星王闪身去何处，他都能第一时间追上。

　　“这老王八蛋的速度好快！”星王心中暗暗震惊，已经被追上了，攻击都已经逼近了，星王想躲闪也来不及了！

　　“砰。”

　　两人的拳头狠狠的相撞，砰的一声雷鸣般的闷响，易天轩那恐怖的力量顿时就震得星王退后几十步。

　　“嘿嘿！你就这点力量吗？拿出你的实力吧，不然等会你连死都不知道是怎么回事！”易天轩阴笑道，眼眸一闪强烈的杀意。


第1212章 可怕的白骨修罗（1）

　　“混蛋！魔血怎么还不来？再这样下去，易天轩这混蛋非杀光我们不可！”星王心中臭骂道，暗暗着急，不交手不知道，交手就吓了一跳，易天轩的力量和速度比他强大太多了。

　　星王急忙传音怒吼：“寒天南，还不快通知大祭司过来！你想我们都死在这里吗？易天轩实力太强大，我们不是他的对手！”

　　“你急我就不急吗？别说是我，就算是家主也没有权利命令大祭司，我能有什么办法？”寒天南也是怒吼道，心中同样是无比的郁闷。

　　“没办法了！既然躲不了，那就跟他拼了！”星王眼眸一闪阴狠，神元猛然催动，宛如洪水般的恐怖力量爆涌而出，耀眼的紫光爆闪天际。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量让得神界颤抖，易天轩冷冷一笑：“哼！很好，这样才想点样子，来吧，使出你魔神宫最强大的招式。”

　　星王面色阴沉，易天轩根本就瞧不起他，让他这副宫主有失脸面，星王心中怒火滔天，滔天的杀气蔓延而出。

　　星王手势飞快的变化，紫光越发的耀眼起来，一股股恐怖的气浪凝聚成风刃朝四面八方闪射而出，恐怖的压迫风声让众人脸露惊恐。

　　“魔风玄天掌！”星王一声怒吼，隔空一掌轰出，闷雷般的声响，一股恐怖的能量掌印带着一往无前的气势朝易天轩砸去。

　　恐怖的风劲吹得易天轩的长发和衣服一阵飘动，不过脸上却是没有丝毫的惧怕，易天轩冷冷一笑：“来得好！这掌法果然厉害，利用神元催动而凝聚成的风掌，威力不小，不错！老夫倒是修炼的一套掌法，就试试看谁的威力更强大！”

　　说到这里，易天轩变化手势，开始舞动起来，青光爆闪，极端可怕的神元力量爆涌，恐怖的气势完全不再星王之下。

　　“天魂锁月掌！”易天轩一声厉喝，同样一掌轰出，一道十万丈大小的可怕青色能量掌印宛如一座超级大山一般砸了出去，气势如虹。

　　“砰。”

　　两股可怕的掌力狠狠相撞，惊天动地的闷响声响起，神界摇晃，围观的所有人一个个都险些摔倒。

　　刚猛的气劲肆无忌惮扩散，两道掌印并没有爆炸而开，星王正在极力的抵抗，神元源源不断的提供。

　　“嘿嘿！看来还是老夫的掌法厉害呢！”易天轩邪笑道，已经看见星王那掌印出现一道道裂纹了，只不过星王不断注入力量，才没有让得掌印破碎罢了。

　　易天轩邪邪一笑道：“别苦苦支撑了，这点力量还无法击败老夫！给我爆！”

　　“什么？不好！混蛋！”星王气得肺都炸了，易天轩竟然催动能量爆炸！

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　恐怖的青色能量瞬间爆炸，一时来不及反应，星王顿时就被震得一口鲜血喷出，身形宛如炮弹一般的被震飞了出去，脸色瞬间就苍白了。

　　“咳咳！”易天轩被也震退了，轻咳了两声，体内的气血也有些翻腾了，不过并没有受伤。

　　龙神殿众人心中一阵狂喜，易天轩太强大了，不但重创了星辰护法，如今又将星王打伤了。他们是激动了，阴阳家的寒战等人一个个脸色无比的难看，三位天尊高手，竟然有两位遭受重创，一位受伤，阴阳家的脸丢大了！

　　“寒战长老！不如我们一起动手吧，把他们全杀光了！我就不相信易天轩和那妖火能把我们全杀了！”一位阴阳家长老怒道，实在是看不下去龙神殿那嚣张的模样了，心中怒火冲天。

　　寒战摇头道：“现在还不是时候，天尊之境的可怕，不是你们能了解的，虽然我们神尊高手人数众多，但是面对天尊高手，一样没有胜算，现在只能等待魔神宫的人或者大祭司出现了！”

　　寒令也点头道：“现在也只能这样了，还有凌傲天那臭小子没有出现，想必是在突破天尊之境，这小子可不简单，单是灵魂力量就让得忌惮了！”

　　众人的目光再次看向天际，这时候，星王伤势虽然不算重，但是刚才那股力量确实让他不少受啊。

　　“混蛋！魔血怎么还不来？难不成想等我死了再来吗？若是我被重创了，我绝对饶不了你！”星王心中怒吼道，怒火连连。

　　“星王，是时候送你上路了！毁天剑诀！剑之破碎！”易天轩冷冷一笑，气势一变，恐怖的杀气扩散，大片青光能量扩散，被易天轩凝聚成一道可怕的青色光剑。

　　“咻。”

　　大手一挥，青色光剑爆射而出，这道可怕的剑气有多可怕，所有人之前就已经见识过了，但是再次看见的时候，他们依然被震撼到了。

　　“这道剑气太可怕，魔神之剑根本抵挡不了！”星王心中暗道，刚才在暗中已经见识过了，其脸色无比的阴沉。

　　想到这里，星王越发的愤怒，加上易天轩对他的蔑视，更是然多个星王疯狂了，其咆哮道：“你竟敢小瞧我！出来吧！白骨修罗！”

　　“吼。”

　　随着星王咆哮声落下，在其身后凭空出现一道百丈大小的白色骷髅，手持双刀，身形还在不断的变大，一股恐怖的阴森气息蔓延而出。

　　所有人都目瞪口呆，易天轩也一脸的震惊：“哟！这什么东西？真把老夫吓了一跳啊！这也是法宝吗？竟然是一副巨大的骷髅！谁的身体那么巨大？到底是哪个混蛋炼制出来的法宝？”

　　星王身后那巨大的白色骷髅散发出来的阴森气息越发的恐怖，身形也变成了几万丈大小，异常的吓人！

　　“这……这是什么法宝？为何以前从未星王召唤过？”白冥也是一脸的震惊之色，那恐怖的气息让得灵魂感到了深深的恐惧。

　　“这是什么怪物啊？这……这真的是法宝吗？为何看不出是什么品级的法宝？”萧鼎震惊道，身为神界炼器神尊，连他都不知道这是不是法宝。

　　“不会吧？萧前辈，连你也不知道这是不是法宝？”葛长风眼珠子都快瞪出来了。

　　萧鼎没好气的瞪了一眼葛长风：“这么大的怪物，我怎么知道是什么法宝？又不是我炼制的。”

　　“好恶心啊！”姜夜岚和姜夜雪几女都惊恐的颤抖起来了，都不敢看那巨大的骷髅。

　　落元笑道：“不过是一副尸骨而已，有什么好怕的？只不过比一般的尸骨要大得多了！”


第1213章 可怕的白骨修罗（2）

　　所有人都万分的疑惑惊恐，就连寒天南都满脸的震惊，他自认对魔神宫很了解了，但是星王这白色骷髅他竟然也是第一次看见！

　　“星王这混蛋到底从哪弄来的怪物？这……这应该不是法宝吧？这股气息太阴森了，充满了怨气！”寒天南心中震撼道，瞪大了眼睛看着那巨大的骷髅。

　　这一刻，看见众人那惊恐的眼神，星王心中总算好受了不少，其冰冷的目光扫向易天轩，冷冷一笑：“你很吃惊吗？”

　　“废话！你从哪弄来的尸骨？老夫从这尸骨之中感应到了一股强大的怨气。”易天轩皱眉道，这股怨气让得的灵魂都颤抖了。

　　易天轩心中暗道：“这尸骨的怨气太重了，我体内的灵魂都一阵骚动，虽然不是因为它的力量的缘故，但是这股怨气却是异常的惊人啊！”

　　“哈哈！”星王忍不住狂笑起来，疯狂的大笑，半响之后才道：“这并非是什么法宝，而是傀儡，尸骨傀儡，在我魔神宫后山，又一个山洞，山洞之中全部都是神界修炼者的尸骸，里面怨气冲天，我就利用这股怨气炼制出了这副白骨修罗！每天都利用山洞之内的怨气修炼尸骸，才有如今的恐怖威力！”

　　“好家伙，竟然隐藏得这么深！连我们阴阳家都骗过去了！”寒天南心中暗道，同时也是放心不少。

　　寒天南能从那巨大的骷髅之中感应到一股极端可怕的力量，那是令得他都感到害怕的力量。

　　另一边的白冥皱眉道：“看来魔神宫杀了不少神界的高手呢，简直是罪不可赦！”

　　“可恶的魔神宫，竟然利用死人的怨气来修炼这等恶心的骷髅！”姜夜雪气得两腮鼓鼓的，若是眼神可以杀人的话，姜夜雪不知道把魔神宫的人杀了多少次了。

　　白霜月道：“好了，魔神宫和阴阳家作恶多端，他们是不会有什么好下场的，就让易前辈收拾他们吧！”

　　一旁疗伤的妖火缓缓的睁开眼睛：“这个星王可不要对付，这副骷髅蕴含的怨气极大，说不定能克制我们的力量。”

　　“妖火前辈，你好了？”凌尘激动道：“如果不好对付的话，前辈就和以前连手吧，寒天南和星辰护法都已经重伤了，他们可没有回魂丹啊。”

　　妖火站起来，沉声道：“如今也只能这样了，不过老夫伤势太重了，回魂丹的功效只能让老夫恢复七成的功力，希望能帮上忙才是。”

　　说完，闪身到易天轩身旁，易天轩皱眉道：“看来要连手了，老夫的神元消耗不少，老夫能感觉到这副骷髅的怨气可以克制我们的力量。”

　　妖火点点头：“嗯，必须尽快杀了他，星王身上肯定有不少的血债呢！”

　　寒天南皱眉道：“两位前辈要以多欺少吗？”

　　“关你屁事！”妖火怒喝道，狠狠的瞪了一眼寒天南。

　　远处的冰雪长老也不知道该说什么话，寒天南是她的叔叔，待她不错，但是如今在这里她根本说不了话，寒彤也是闭口不开。

　　“混蛋！一个易天轩就难以对付了，这妖火的伤势竟然恢复了！”星王心中臭骂道，就算他有白骨修罗，他也不敢说能击败两位天尊高手啊。

　　不过嘴上却是冷冷道：“想不到两位前辈要一同连手呢，也好，就让我送两位上路，来吧！”

　　“老夫的本命法宝受损了，如今可用不了！”妖火喃喃道，目光看向葛长风，大喝道：“长风，借你渊虹神剑一用！”

　　“好嘞！”葛长风道，说着一挥手，散发血红色光芒的渊虹神剑化作一道血红色光线朝妖火闪射而去。

　　“好强大的威力！不愧是上古强者炼制的神器！”妖火笑道，神器在手，顿时就信心满满。

　　“动手！出来吧！惊魂莫邪！”易天轩暴喝一声，面对那白骨修罗，易天轩也不敢托大，本命法宝连忙祭出。

　　“咻咻。”

　　两人同时闪身消失，一前一后凝视星王，体内恐怖的神元都催动而出，虽然妖火只恢复了七成，但是那力量却是无比可怕。

　　“哼！就先让你们看看白骨修罗的威力！”星王冷哼道，手势一变，身为傀儡的白骨修罗忽然动了，巨大的双刀分别朝易天轩和妖火斩下。

　　“嗡嗡。”

　　挥刀的瞬间，空间竟然震动了，可见这白骨修罗的可怕，易天轩和妖火都暗暗心惊，单单是挥刀就有如此可怕的压迫力。

　　“快躲开！”易天轩大喝道，不敢轻易的去抵挡，两人同时闪身躲闪。

　　“轰轰！”

　　大刀斩下，顿时就有两道爆炸声响起，恐怖的气劲扩散，震得刚躲闪的妖火和易天轩连连退后。

　　易天轩和妖火都震惊的瞪大了眼睛：“好可怕的力量，这股怨气果然庞大无比。”

　　“哈哈！说实话，我也是第一次使用傀儡白骨修罗，这股威力真是太惊人了，哈哈！”星王兴奋的狂笑，连他自己都想不到白骨修罗竟然已经恐怖到这种地步了。

　　围观的所有人再次变得惊恐了，如此可怕的白骨修罗，竟然连易天轩和妖火都要躲避它的攻击。

　　白冥捏了一把冷汗：“这股力量太可怕了！星王怎么会拥有这种东西！”

　　“哈哈！来吧！易天轩，妖火，让我看看你们的实力有多强大！哈哈！”星王顿时信心满满，狂妄的模样表现得“淋漓尽致”。

　　“一起攻击！”易天轩皱眉道，暂时不用本命法宝，必须要试探这白骨修罗除了力量之外，还有什么威力，其暴喝一声：“毁天剑诀！剑之破碎！”

　　与此同时，妖火也是一声暴喝：“乾坤无极！”

　　“咻咻。”

　　两道恐怖的剑气和剑芒爆射而出，宛如流星一般，朝白骨修罗爆射而去，恐怖的音爆声震得所有人耳膜刺痛。

　　“哈哈！来得好！我也想知道我这白骨修罗有多厉害！”星王狂笑道，手势飞快的变化，黑气不断的蔓延，恐怖的力量随之提升。

　　“嗤嗤。”

　　巨大的白骨修罗全身爆闪黑光，巨大的双刀更是蔓延出恐怖的刀气，星王手大一挥，巨大无比的黑色大刀狠狠的朝剑气剑芒斩下。

　　“轰隆隆！”

　　大刀斩下的瞬间，两道剑气剑芒瞬间爆炸，轰隆隆声响响彻神界，易天轩和妖火都被震退了，鲜血吐血，所有人的身体都跟着摇晃，众人冷汗直冒，惊恐异常。


第1214章 上古魔血现身

　　“这……这力量也太可怕了吧？两位天尊连手攻击，竟然被一刀震退了！”落元满脸的震撼，简直不敢相信。

　　“这下麻烦了！星王这家伙！”龙莫皱眉道，脸色无比的凝重，眼眸也是一闪惊骇之色。

　　“哈哈！易天轩，妖火，你们的力量也不过如此嘛！还没有我这个白骨修罗厉害呢！”星王狂笑道，尝到了甜头，心中无比的狂喜。

　　如此可怕的爆炸能量，星王竟然丝毫无损，可见这白骨修罗拥有何等恐怖的防御力量啊！

　　易天轩皱眉道：“这股怨气太大，并非我们的力量对付不了它，而是这股怨气对我们的力量克制太大了，还有这白骨修罗还有强大的防御力量，这回有些麻烦啊！”

　　“再来！”妖火眼眸一闪狠色，神元疯狂的催动，这一刻，众人都看得出来，妖火这要是催动全部的力量了。

　　“好！”易天轩也是一闪狠色，再次祭出惊魂莫邪，这回他也决定要拼死一搏了，恐怖的神元催动。

　　“嗡嗡。”

　　两位天尊同时催动全身的力量，到底有多恐怖，所有人都不清楚，他们只知道，神界看起来要坍塌了。

　　“惊魂莫邪！杀！”易天轩大吼一声，全身恐怖的力量全部灌注到本命法宝之中，惊魂莫邪一阵颤抖，散发出恐怖的气息。

　　“妖火幻剑！”妖火暴喝一声，在其身前凝聚出一道巨大的金色光幕，光幕之中瞬间爆射出无数到金色光剑，乃是由妖火凝聚而成的恐怖剑气。

　　“咻咻咻。”

　　易天轩的攻击，还有妖火的无数道恐怖剑气的攻击，那等恐怖的破空之声，震得众人脑袋之中仿佛有万道声波在冲击，一个个都难以承受。

　　“哈哈！很好！竟然施展全部的力量了！哈哈！真是令得我好兴奋啊！不知道白骨修罗是不是更加强大呢！”看到易天轩和妖火那恐怖的攻击，星王不但没有惧怕，反而变得更加的兴奋了，简直是狂妄到了极点。

　　“哼！狂妄！”易天轩冷哼道，手势再度变换恰里，一声厉喝：“灵虚之印！杀灭！”

　　易天轩已经没有多少的神元力量了，施展出来的招数，力量大大减弱，在白骨修罗顶头之上，一道散发耀眼的青色能量印从天而降。

　　“区区一道阵印算什么？”星王不屑道，看也不看一眼，其大吼道：“白骨修罗！给我消灭他们！”

　　“吼。”

　　面对妖火无数道恐怖剑气的攻击，还有易天轩的恐怖法宝，星王丝毫不惧怕，之间白骨修罗将巨大的头颅抬高，张大了嘴巴，周边顿时就涌来一道道黑光，在其嘴巴上凝聚一道巨大的黑色能量球。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量蔓延，神界大地颤抖，这一刻，所有人都为那恐怖的黑色能量球感到深深的恐惧了。

　　“这……这是什么力量？星王竟然能凝聚出如此可怕的力量！”鬼影火狼等人一个个都惊恐了。

　　“这副尸骸正在凝聚怨气！好可怕的怨气啊！”白冥也惊恐了。

　　“我……我感觉到全身无力了……”一位弟子惊恐道，脸色惨白。

　　“轰！”

　　从天而降的能量印还未砸下，便是被那恐怖的能量圆球震得爆炸而开，片刻之后，白骨修罗猛然释放凝聚的恐怖能量球。

　　“咻。”

　　别看只有几百丈大小的能量球，当蕴含其中的恐怖力量爆射而出的时候，覆盖的范围足足有十几万丈大小，瞬间便是将妖火的无数道剑气吞噬了！

　　“轰隆隆！”

　　同时狠狠的撞击在了易天轩的惊魂莫邪之上，轰隆隆爆炸而开，易天轩一口鲜血就喷了出来，法宝被击飞了出去，易天轩惨遭重创。

　　“什么？”妖火大惊失色，他的无数道剑气同样没有效果。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓。”

　　当恐怖的能量球力量冲击到的时候，妖火凝聚的能量光幕瞬间坍塌破碎而开，妖火也被恐怖的力量震得口吐鲜血，身形宛如炮弹一般飞了出去。

　　“完了……易前辈也受重伤了……”葛长风呆呆的看着飞出去的两人，眼眸充满了惊恐之色。

　　“星王怎么会有如此可怕的实力？易前辈和妖火连手竟然也打不过他，这不可能吧？”凌尘呆呆道，一副不可置信的模样。

　　“长风！快，马上给两位前辈服用回魂丹，不然我们抵挡不了星王！”白冥急忙大喝道，满脸的着急之色。

　　“是！”葛长风也不敢怠慢，同样是着急万分。

　　姜夜岚脸色苍白，心中暗道：“傲天哥哥，你快来吧，龙神殿快抵挡不住了，傲天哥哥，你听见小岚的话了吗？”

　　“哈哈！果然还是我的白骨修罗厉害！真没想到啊！真没想到啊！哈哈！原本我还以为白骨修罗的威力就一般呢，想不到这股怨气竟然能凝聚出如此恐怖的力量！哈哈！简直达到了天尊中期了！”星王疯狂的大笑起来，连他自己都不敢相信这一切是真的，自己修炼的白骨修罗竟然是一个至宝！

　　“嘶嘶。”

　　“哈哈……嗯？怎么回事？”星王狂笑而出，但是忽然就笑脸就僵硬了，他听见了嘶嘶声响，抬头看去，发现白骨修罗竟然开始爆裂出一道道裂纹了。

　　星王顿时就大惊失色：“不好！白骨修罗竟然裂了，难道是施展的力量超出了白骨修罗的承受范围吗？”

　　所有人都察觉到了，服用丹药的易天轩和妖火也察觉到了，两人也是一愣，白骨修罗竟然在不断的产生裂纹，而且气息越发变弱了，就连星王的气息也减弱了，互相看了一眼，似乎都猜到了对方的心思，当下急忙闪身而出。

　　“咻咻。”

　　“砰砰砰。”

　　趁着白骨修罗气息变弱，易天轩和妖火都忍着伤势闪身而出，对星王展开了疯狂的攻击，一连串的闷响声响起，无数拳脚都轰在了星王身上，若不是伤势太重的话，早就秒杀星王了。

　　短短几分钟的时间，局势竟然突然扭转了，星王被两人暴打一顿，皮青脸肿，一口口鲜血喷出。

　　“咔嚓！”

　　某一刻，当白骨修罗的气息非常虚弱的时候，忽然咔嚓的一声，无比巨大的白骨修罗竟然瞬间就破碎了，化成无数道碎片坠落。


第1215章 会长狂徒（1）

　　“不……怎么……怎么会这样？白……白骨修罗怎么会毁了？这……这不可能！”星王吃力道，刚才还威风凛凛的星王，这一刻顿时就变得绝望了，失去了白骨修罗的帮助，他无疑死定了！

　　“咳咳！”易天轩重重的咳出一口鲜血，冷冷一笑：“哼！星王，若是老夫猜得没错，你这副尸骸应该是刚才吸收怨气的时候，已经超出了它自身的承受极限了。”

　　妖火也冷冷道：“今天就是你的死期，受死吧！”

　　感应到危险的气息逼近，星王第一次感觉到自己剧烈死亡那么的近，当下忍不住怒吼道：“上古魔血，你这混蛋！还不现身！”

　　“哼！死到临头还想搬救兵吗？”妖火冷哼道，蔓延的妖火的拳头狠狠的砸想星王的心口处，后者眼眸顿时就充满了绝望和不甘。

　　“砰。”

　　“什么？”

　　妖火一拳狠狠的砸了上去，就在众人以为星王会被打得元神消散之际，妖火顿时就瞪大了眼睛，一股极端恐怖的力量将他震飞了出去。

　　“上古魔血！你……你竟然还活着！”易天轩一惊，一眼就认出了来人是上古魔血了。

　　这一刻，所有人的目光都其中在了上古魔血身上，一道道目光都充满了震惊和恐惧，一个人都不敢说话。

　　来人乃是一位全身血红的中年人，长发也是血红的，面色冷酷，眼眸之中仿佛只有杀戮，不带丝毫的感情，给人一种拒人于千里之外的感觉，此人恐怖异常！

　　星王怒吼道：“上古魔血，你个混蛋！我差点就死了！”

　　上古魔血冷冷道：“不要用这种口气跟我说话，除了主人之外，任何人都得死，今日不杀你，以后最好别用这种口气跟我说话！”

　　无比冰冷的声音让所有人都感觉自己掉进了冰窖，从脚底凉到了头，一个个都认不出颤抖了起来。

　　就是星王也是一脸惊骇，不过很快就变得怒火冲天了，但是也没有再说话，此刻他身受重伤，就算想杀魔血也杀不了，君子报仇十年不晚！

　　“哼！”星王冷哼一声，眼眸闪过一抹强烈的杀意和恶毒，瞪了一眼上古魔血，这才拖着重伤退到远处疗伤了。

　　上古魔血的目光看向易天轩，冷冷道：“易天轩，多年不见了，想不到你也还活着。”

　　“嗯？这个人认识易前辈吗？”葛长风疑惑道，眼眸一直盯着上古魔血看。

　　白冥摇了摇头：“老夫也不清楚，也没有听说过上古魔血的名字，不过看样子，应该是和易前辈同一个时期的人物，算是上古高手吧！”

　　“此人应该也是天尊高手了，不然不可能轻易的震飞妖火前辈！”落元脸色凝重道，平时的嘻嘻哈哈早就消失了。

　　天际之上，易天轩脸色阴沉的看向上古魔血，似乎对上古魔血存在的忌惮，身影黯淡的妖火忍不住问道：“易老头，你……你认识此人？”

　　易天轩点点头：“当年主人还在的时候，魔神尊就开始征战神界了，上古魔血乃是魔神尊身边第一大将，实力非常可怕，当年老夫与交手，三战三败！后来魔神尊被师尊击败之后，便是躲到了东神界，上古魔血也因此消失了，当时我还以为他死了，没想到一直在魔神尊身边。”

　　顿了顿，易天轩又道：“如今他的修为已经在我们之上了，即将突破天尊中期，不是我们能对付的。”

　　妖火沉声道：“这下子麻烦了，少主至今还没有出关，我们必须想个办法，坚持到少主出关才行。”

　　“上古魔血！竟然是他，想不到他还活着！”寒天南脸色也震惊道，身为阴阳家大护法，自然认得上古魔血了。

　　上古魔血冷冷的看了易天轩和妖火良久，这才冷冷道：“易天轩，当年你三战三败给我，今天你还想多败一次吗？”

　　“嘶！”

　　闻言，所有人都震惊的倒吸了一口凉气，特别是龙神殿，拍卖会，炼器宗的人，一个个都震惊的瞪大了眼睛。

　　狂邪惊呼道：“刚才他说易前辈当年三战三败给他，这……这不可能吧？”

　　白冥皱眉道：“看此人的气息，修为应该是天尊初期巅峰，这下子麻烦了。”

　　“凌大哥怎么还不出关啊！要是凌大哥出关的话，一定会把他们打趴下的。”凌空着急道，星王都难对付了，何况来了一个比星王还可怕的人。

　　天际某处，一位老者笑道：“狂老头，你是不是该现身出去帮忙了？现在形势紧张，他们两个都受重伤了，可不是上古魔血的对手啊！”

　　“好你个臭老头，就知道叫我去，你怎么不去？你该不会是等阴阳家的大祭司或者是魔神尊吧？对了，我想你肯定是要对付魔神尊，当年你战败，心有不甘吧！”那被称为狂老头的没好气道，狠狠的瞪了一眼之前说话的老者。

　　那老者笑道：“呵呵，既然你都猜到了，那就请狂老头先出手吧，这一战我们可不能输啊，那寒魂老头不知道修为提升到什么境界了，说不定老夫也不是他的对手呢！”

　　“哼！那老混蛋肯定是修为大增了，我看你连魔神尊都斗不过，寒魂可是送给他魔神宫一半的上古精血！”狂老头冷哼道，又是狠狠的瞪了一眼说话的老者。

　　“呵呵，行了，快去吧！”老者笑道。

　　易天轩脸色凝重的盯着上古魔血，良久才道：“魔血，你能突破天尊之境，想必是上古精血的缘故吧。”

　　上古魔血冷酷道：“承蒙主人厚爱，将一份上古精血送与我，才有今日的修为，今日奉主人之命，来将你们全部诛杀。”

　　“诛杀？好大的口气！龙莫，白虎长老，布置龙族空间封杀大阵！”白冥冷喝道，上古魔血那轻描淡写的模样也是让得白冥愤怒了。

　　“是！”龙神殿各殿长老大喝道，龙神殿面临危机，他们自然是不能袖手旁观了。

　　眼下除了白冥他们这些神尊后期巅峰之外，已经没有人能阻止魔血了，易天轩和妖火遭受重创，根本对付不了魔血。

　　十二殿殿主和龙莫还有白冥瞬间将上古魔血围困，十四人同时打出一道道相同的手印，恐怖的力量爆发，十四到恐怖的力量冲天而起。

　　冲天而起的十四道恐怖力量开始连接而起，形成一个巨大的圆形金色图案，图案周边出现一道道玄奥的符号，众人根本看不懂。


第1216章 会长狂徒（2）

　　被包裹其中的上古魔血面不改色，依旧是冰冷冷酷的模样，空间封杀大阵之中，上古魔血身处一处玄幻的空间，五颜六色，四面八方都充斥着恐怖的力量。

　　“嗷嗷！”

　　玄幻的空间之中，忽然就响起了一道道恐怖的龙吟声，不过大阵之外，众人除了能看见一个无比巨大的大阵图案之外，根本听不见其中的龙吟声。

　　一尊尊巨龙出现，疯狂的朝上古魔血咬来，巨龙若隐若现，给人一种飘渺的感觉，好像存在，又好像不存在。

　　“全是废物！”上古魔血冷冷道，挥手间，俯冲而来了数十尊巨大的巨龙便是被恐怖的力量震碎了。

　　“嗯？是幻觉吗？”上古魔血喃喃道，看见被自己震碎的巨龙竟然重组了。

　　“嗡嗡。”

　　在上古魔血脚下，一个巨大的五颜六色的漩涡呈现，一股恐怖的力量在漩涡之中凝聚，震得大阵嗡嗡声响不断。

　　“这是……十四位神尊高手结合的力量吗？竟然利用空间绝技转移到阵法之中，原来如此！”上古魔血冷冷道，依旧面无改色。

　　“咻。”

　　一道结合了十四位神尊高手的恐怖力量从漩涡之中爆射而出，宛如一把削铁如泥的利剑。

　　“哼！”上古魔血冷哼一声，由掌变爪，隔空对着爆射而上的恐怖力量一抓，爆射而起的力量竟然停下来了。

　　“别小看封杀大阵！注入全部的力量！”白冥大喝道，十四人再度催动神元，从漩涡之中，再度爆射出一道更为恐怖的力量。

　　“废物就是废物！”上古魔血冷冷道，爪猛然一抓，握成了拳头，爆射而上的恐怖力量瞬间爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　璀璨的爆炸光芒将大阵笼罩了，上古魔血却是无视这股爆炸能量，冰冷的悬浮在大阵的半空。

　　大阵之外，白冥等人一个个口吐鲜血，竟然受伤了，围观的人都震惊不已，根本没有看见大阵有什么动静，十四人就受伤了。

　　上古魔血淡淡的看着玄幻的空间，冷冷道：“龙族的空间封杀大阵确实有些厉害，将幻阵和空间绝技结合了，若是我猜测得没错的话，这个大阵每一个地方都能出现一道漩涡，并且发动攻击，龙族本身就拥有强大的空间绝技，与幻阵结合，漩涡也许是幻觉，但是攻击却是真实的，根本难以摧毁漩涡，而阵法的阵眼随时可以改变，一般的修炼者若是没有强大的空间绝技，绝对逃不出这个大阵。”

　　白冥冷笑道：“哼！不愧是天尊高手，一眼就看穿了，不过你也别小看我龙族的空间封杀大阵，就算是天尊高手也不一定能破除！”

　　“哼！是吗？不过我并非是一般的天尊之境，这大阵虽然厉害，但是在绝对力量面前，一样是不堪一击。”上古魔血冷哼道，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“喝！”

　　上古魔血猛然暴喝一声，血红色光芒爆闪，恐怖的力量开始疯狂的暴动，巨大的封杀大阵都开始颤抖了。

　　“什么？快！催动龙元之力！给我震住这股力量！”白冥猛然大喝道，他也想不到上古魔血有如此恐怖的力量。

　　“一切都是徒劳！”上古魔血冷冷道，大阵之中的玄幻空间，随着上古魔血恐怖的力量不断的爆发，已经开始撕裂出一道道裂纹了。

　　“大阵虽然厉害，但是在我面前不堪一击！”上古魔血冷冷道，话音落下，封杀大阵便是越发震动得厉害了！

　　“轰隆隆！”

　　某一刻，巨大的大阵爆炸而开，白冥等人一个个口吐鲜血，身形都被震飞了出去，所有人这一刻都目瞪口呆了。

　　良久之后，上古魔血毫发无伤的出现在众人眼中，依旧是一副冰冰冷冷的模样，他的目光停留在了易天轩身上。

　　上古魔血冷冷道：“一群废物也想要击败我，简直是可笑，无知。”

　　“狂妄的混蛋！”星王心中臭骂道，同时也被上古魔血的恐怖实力震惊不少。

　　“易天轩，你身负重伤，我本不想与你动手，但是主人的命令不可违，只好送你一程了。”上古魔血冷冷道，强烈的杀气开始蔓延，那充满恐怖血腥味的气息，让得所有人惊恐万分。

　　这是要杀多少人，经过多少杀戮才会拥有的恐怖血腥味啊！

　　“呵呵！与受伤的人交手，可不算什么本事，不如就让老夫陪你玩玩如何？”这时候，一道苍老而低沉的笑声传来。

　　“什么人？出来！”上古魔血冷冷喝道，冰冷的目光扫向声音来源处。

　　听到这个声音，狂邪以及拍卖会的长老护法都开始激动起来了，狂邪激动道：“大哥，你终于来了！”

　　“会长！是会长！太好了！”穆峰等人一个个都激动的失态了，一个个都急忙单膝跪下，模样都非常的恭敬。

　　“参见会长！”拍卖会众人一个个都激动的大吼而出，虽然很多人未曾见过会长，但是都听说会长修为极端恐怖，如今一见果然是真的。

　　“呵呵！都起来吧！”一道消失传来，身影随即凭空出现在天际之上，果然是拍卖会会长狂徒！

　　狂徒笑道：“狂邪，这件事情你做得很好，我也放心把拍卖会交给你了，从今天起，你就是拍卖会会长，穆峰护法担任副会长。”

　　“多谢会长！”狂邪和穆峰激动万分，狂徒出现，让得他们仿佛看见了救命稻草一般。

　　“狂徒前辈，多年不见，不知狂徒前辈可好？”重伤的白冥强忍的伤势笑道，对狂徒拱了拱手。

　　狂徒笑道：“呵呵，族长不必如此客气，你等如今都受伤了，还是退后疗伤吧，不然那小家伙出来，看见你们这模样，还不跟我拼命了？呵呵！”

　　目光看向易天轩，笑道：“易天轩，妖火，你们也退下吧。”

　　“是！”两人点头道，不过妖火心中却是激动万分：“连狂徒都出来了，难道主人也要……”

　　看着妖火那激动的模样，小魔女皱眉问道：“妖火前辈，那老头是拍卖会会长，又不是你什么人，你怎么那么激动啊？”

　　妖火急忙道：“丫头，别乱说话，狂徒可是上古时期的强者，辈分比我主人还高呢！”

　　狂徒的目光扫了一眼龙神殿众人，最后落在了上古天火身上，狂徒笑道：“天火，这是天尊令，它会带你去天闲天尊那里，当年辛苦你了，去吧。”


第1217章 狂徒战魔血

　　接过天尊令，上古天火怒道：“狂徒，我跟你们没完！哼！”

　　“……”狂徒讪讪的笑了笑，并没有说话，随后上古天火便是闪身消失了。

　　上古魔血这才开口冷冷道：“狂徒，多年不见，想不到你晋级天尊中期了，你我在神界这么多年，却是未曾交过手，看来今天有这个荣幸了。”

　　狂徒笑道：“呵呵，上古魔血，魔神尊坐下第一战将！当年与魔神尊征战神界，大杀四方，神界众人闻风丧胆，血魔尊者的名号可是威震神界啊！”

　　“少说废话，出手吧，身为拍卖会会长，实力定当不凡，希望你不要让我失望，否则，我会让拍卖会在神界消失！”上古魔血冷冷道，冰冷的脸庞，眼眸充满杀意。

　　狂徒笑道：“呵呵，你尽管出手好了！”

　　上古天火离开之后，便是被一股吸力吸入了一处独立空间之中，再次出现的时候，已经来到了一座宏伟浩大的宫殿前面了。

　　“参见天火尊者！”一个个神尊高手急忙单膝跪下行礼，没有半点造次。

　　上古天火扫了一眼宫殿，顿时就怒火冲天：“天闲神殿！”

　　恐怖的杀气爆发，双眸几乎喷出怒火了，一直就盯着主宫殿，似乎恨不得将宫殿毁了。

　　“天火尊者请息怒！”一位神尊之境的中年人道，不过接下来的话还没有说便是被上古天火打断了。

　　上古天火怒道：“不想死全部给本座滚！”

　　恐怖的眼神扫了一眼这些神尊高手，天火自然知道这些是天闲天尊的弟子了，不然怎么可能有那么多神尊高手？

　　“天闲混蛋，给本座滚出来！今日本座要把你宫殿拆了！拼死也要你掉层皮！”上古天火大吼道，恐怖的声音响彻整个宫殿。

　　“咻咻。”

　　两道身影闪身出现，正是开启神墓的尊者，其中一人恭敬道：“天火尊者，天尊友情，请随我来！”

　　“哼！”上古天火冷哼道，缓缓跟在身后。

　　来到了大殿之中，一道声音响起：“你们先退下。”

　　“是！”两位尊者以及在大殿之中的长老等人都闪身消失。

　　上古天火也懒得理会，直接怒吼道：“天闲混蛋，给我滚出来，本座今天跟你拼了！”

　　一位身穿白色长袍的老者出现，面色祥和，没有因为天火的语气而感到愤怒，其微笑的看向上古天火。

　　瞧见天闲这般模样，上古天火就更加火大了，大喝一声便是冲了上去，一拳狠狠的砸在天闲的脸颊上。

　　“砰。”

　　天闲天尊并未躲闪，任由上古天火砸在他脸上，不过天闲却是眉头都不皱一下，似乎没有什么感觉，依旧是一脸微笑的看着上古天火。

　　天闲微微笑道：“怒火消了吗？这次让你来，老夫是给你赔罪的，虚灵子的力量太过庞大，一般的阵法或者强者都无法压制那股力量的气息，也只有你的天火能掩饰那股力量的气息，老夫也只能让你镇守了，你想想看，若是这股力量的气息蔓延出来，人界会惊慌，仙界还有各界甚至是神界的高手都会前去抢夺，到时候绝对是血雨腥风啊。”

　　上古天火怒吼道：“这个本座不管，你封印了我四千万年，要不是你封印本座，本座早就晋级天尊之境了，本座今日非要跟你拼命不可！”

　　“呵呵！正是因为这样，老夫才让你来啊，五源能量老夫已经帮你聚集好了，你只需要吸收便可晋级天尊之境，就当做是老夫给你赔罪了！”天闲天尊笑道，屈指一弹，一道能量没入上古天火眉心。

　　上古天火顿时就感觉到了一股庞大的力量涌入丹田之中，而且还是直接吸收便可，他满脸震惊的看着天闲。

　　天闲笑道：“好了，你尽快吸收，一个时辰应该就能让你晋级天尊了，这些年辛苦你了，老夫也是别无选择啊！还了，老夫还有事情，那玄光幻幕最近有些动静，老夫要去看看了。”

　　回过神之后，上古天火怒道：“哼，算你这老混蛋还有悔改之心，这次不跟你计较，再有下次，本座一定会杀了你！”

　　嘴上是这么说，但是心中已经是乐坏了，天闲离开之后，他便是直接在大殿盘坐吸收了。

　　……

　　再看龙神殿战场之上，狂徒和上古魔血已经是凝视了半个时辰了，别看两人都没有动手，其实神识已经是展开了激烈的战斗了。

　　两股恐怖的神识展开了狂风暴雨般冲击，一股股无形的气劲波动翻滚，两人就这样斗了半个时辰，所有人都无比的紧张，也别是拍卖会的人，担心狂徒也不是上古魔血的对手，一个个手掌心都捏出汗来了。

　　两人的脸色都变得凝重了，某一刻，天际忽然响起了恐怖的闷响声，两人都各自震退了数十步。

　　“这狂徒竟然也达到了天尊中期了！”远处观战的寒天南心中暗道，脸色有些复杂，不知道在想什么。

　　上古魔血冷冷道：“果然有些本事，没让我失望。”

　　狂徒笑道：“呵呵，没有点本事，又怎么能担任拍卖会会长呢？再说老夫可是天尊中期，你不过是天尊初期巅峰而已，倒是你，有如此强大的修为，看来魔神尊也晋级到天尊中期了吧。”

　　“别说你是没有资格，就算是九道老头现在也没资格跟我主人交手！今日你现身，若是想保住你拍卖会的话，我劝你还是放弃吧！”上古魔血冷冷道，这话说得无比的狂妄。

　　狂徒也没在意，笑道：“这个可不好说，一定看结果而定，你还不是老夫的对手，刚才老夫不过是用了五成功力而已。”

　　狂徒这句话，无疑是让众人吃了一颗定心丸，让得拍卖会等人都松了口气，刚才还震惊上古魔血怎么可能有天尊中期的实力呢，原来狂徒才用了五成功力。

　　狂邪激动笑道：“我就知道大哥不会这么差劲！原来只用了五成功力！这次上古魔血死定了！”

　　萧鼎点点头笑道：“还有狂徒这老家伙现身了，不然我们还真有大麻烦了！”

　　“也不知道傲天什么时候才出关。”白冥皱眉道，脸色并非好看，因为他知道阴阳家的最强者和魔神尊都没有出现呢。

　　“不用担心！少主一定会出现的。”鬼影火狼说道，脸色也很凝重。


第1218章 血液觉醒

　　上古魔血眉头皱起，气势徒然一变，神元催动，耀眼的血红色光芒爆闪而出，魔血一声厉喝：“上古法决！血魔吞天！”

　　“嗡嗡。”

　　天际之上，上古魔血爆发出来的恐怖血红色能量直冲天际，在天际之上形成了一个巨大的血红色漩涡，如同恐怖异兽张着血盆一般。

　　耀眼的血红色光芒开始朝四面八方蔓延而去，速度越来越快，几个呼吸间，方圆百万丈之内的空间瞬间被笼罩了，天地一片血红。

　　“这……这是什么招数？好浓重的血腥味！”葛长风震惊道，眼眸惊恐不已，灵魂不停的颤抖。

　　“天空都变成血红色了！”落元呆滞道，看着天际被血红色笼罩，仿佛他们被一尊巨大的异兽吞进血盆了。

　　白冥看向易天轩问道：“易前辈，你可曾知道这是什么招数？”

　　易天轩脸色凝重道：“这是上古魔血最强大之一的血魔吞天，可以源源不断的吸收天地力量为己用，魔血的神元永远不会消耗完，而且越战越强！老夫当年也是败给他这招啊。”

　　“什么？用不完的神元？越战越强？不好，那大哥岂不是……”狂邪等人大惊失色，真是这样的话，那魔血岂不是可以随意施展恐怖的招数？

　　狂邪急忙看向狂徒，大吼道：“大哥，别给他机会，血魔吞天可以让他有无穷无尽的神元力量！”

　　“呵呵，不用担心，在绝对力量面前，什么招数都是不堪一击。”狂徒微微笑道，目光扫向魔血，问道：“魔血，你说是不是呢？”

　　“这个很难说！”上古魔血冷冷道，身影闪身到那巨大的漩涡中心处，手势变化起来，漩涡之中顿时就有一股股血红色能量没入上古魔血体内。

　　“上古魔血的神元竟然瞬间恢复了！”狂邪皱眉道，这等恐怖的恢复速度太可怕了。

　　上古魔血冷冷道：“狂徒，虽然你是天尊中期，但是我可以瞬间恢复神元和伤势，比起精灵族的绝境再生更加强大，你认为你有多少的神元可以消耗呢？”

　　狂徒笑道：“这个就不劳你操心了，你只需要知道，我要击败你是易如反掌的事情。”

　　狂徒话音未落，身影已经出现在上古魔血身前了，所有人都没有察觉到，就连上古魔血都暗暗心惊。

　　“好快的速度！竟然连我都没有察觉！”上古魔血心中震惊道，不过脸上依旧是冰冷。

　　狂徒微微笑道：“呵呵，你这血魔吞天确实厉害，不过对老夫可没有什么威胁！”

　　说着狂徒催动神元，一股令得在场所有人都面色巨变的恐怖力量爆涌而出，之间狂徒笑道：“魔血，老夫这招你接不接都无所谓，就不知道你身后的血魔吞天能不能承受老夫这招了！”

　　“七星裂风掌！”狂徒一声低喝，一掌就随意的轰出，恐怖的气浪震得上古魔血控制不住退后了。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的能量掌印朝上古魔血砸去，震得那巨大的漩涡都震动摇晃起来了，上古魔血脸色大变，一脸的惊恐之色。

　　“不好！真要挡下的话，我必然遭受重创！到时候，没来得及恢复伤势，这老头就先杀了我了！”上古魔血心中惊骇道，身影急忙闪身消失。

　　“哼！”狂徒冷笑一声，也不在意。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量掌印狠狠的轰在了巨大的漩涡之上，轰隆隆爆炸而开，爆炸声响响彻神界大地，恐怖的气浪飞快的扩散，震得远处的众人都纷纷退后了数十步，而那巨大的血红色漩涡也在一瞬间之内被轰成了碎片。

　　“嘶！”

　　看到狂徒这随意的一掌竟然有如此恐怖的威力，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，满脸的惊恐之色，今天众人的震惊实在是太多了，简直无法用言羽形容。

　　“我……我的天啊！这狂徒前辈也太可怕了吧？刚才那一掌竟然如此恐怖！”葛长风惊出了一身冷汗。

　　“那当然！狂徒会长早在几千万年前四处云游之际，就已经是半只脚踏入天尊之境的修为了，如今有天尊中期之境也是正常的。”穆峰激动笑道，今日拍卖会的名头可是响亮得很啊。

　　天际之上蔓延的血红色能量也在一瞬间消失了，那股浓重的血腥味也相继消失，天际恢复光明。

　　“这个狂徒的修为竟然如此深厚！刚才那一掌绝对没有那么简单！看来要击败他，需要一番恶战了。”上古魔血心中暗道，眼神一闪阴冷。

　　狂徒目光看向上古魔血，微微笑道：“上古魔血，刚才你的判断很正确，你若是当真不躲开的话，现在你已经受重伤了！”

　　“哼！”上古魔血冷哼一声道：“狂徒，刚才你那一掌确实不弱，从你的结印就可以看出是上古掌法。”

　　随即上古魔血又道：“狂徒，你可曾知道我为何叫上古魔血？”

　　狂徒一愣，随即摇头道：“你的来历神界并无人得知，老夫又怎么会知道呢？你真要隐瞒，谁又能知道？”

　　上古魔血冷冷道：“六界分裂之前，我的名字叫天怨，与天闲乃是同出一门，天闲乃是我师兄，从小天闲的修为就在我之上，无论是悟性还是天赋，智慧，都在我之上，破得师尊赏识，为了超越天闲，得到师尊的赏识，我曾进入上古异兽领地，能在短时间内超越天闲的办法，只有吸收异兽的元神。”

　　“什么？你……你竟然是天闲的师弟？难道你就是害死你师尊无尘子的人！”狂徒这一刻顿时就失态了，想不到天闲口中说杀害师尊的人竟然是上古魔血！

　　上古魔血没有回答，而是接着道：“当时在上古异兽领地，我竟然遇上了领地异兽王，它修为深厚，我遭重创，而且还中了它的毒雾，之后导致我体内的血液发生了变化，本以为我会死在异兽领地，但不曾想到却因祸得福，获得了异兽王的绝技，让我修为大曾，回到师门，轻易击败了天闲，但是师尊对我却是更加冷漠，甚至没有正眼看过我，这就让我起了杀心，在茶水中滴入我体内一滴血液，师尊死后，我便是离开了。”

　　顿了顿，魔血又道：“六界分裂之前，魔神尊正好在扩充势力，我便投靠魔神尊，跟随主人之后，让我看到了希望，魔神宫上下所有人对我恭敬有加，主人对我更是如同亲兄弟一般，这才是我所想要的，从此，因为我血液的缘故，我便改名为上古魔血。”


第1219章 激战（1）

　　“混蛋！畜生！”狂徒顿时就破口大骂，恐怖的杀气疯狂的蔓延。

　　“畜生不如！这种杀害师尊的事情都干得出来！”小魔女也是忍不住臭骂，气得她满脸通红，似乎死的是她师尊一样。

　　“无耻的混蛋！狂徒前辈，杀了这畜生！”葛长风也忍不住怒吼而出。

　　“杀了他！杀了他！”三大势力的众人都纷纷大吼而出，如此畜生不如的东西，留着只会给神界带来灾难。

　　阴阳家和星王等人也没有想到上古魔血竟有这等来历，更没想到天闲竟然与上古魔血同出一门！

　　上古魔血和魔神尊比星王等人的辈分高出不知道多少，他们不知道也是理所当然的。

　　“怪不得他敢如此狂妄！还敢扬言要杀我，原来他和宫主的关系亲如兄弟！”星王心中暗道，不过眼眸中依然是一闪杀意，身为副宫主，岂能让别人在众人面前指着自己的鼻子说杀了你？

　　“这个杀神竟然是无尘的弟子！”寒天南也是无比的震惊，对上古魔血的来历他不知道，但是上古魔血当年在神界被称之为杀神他可是知道的。

　　狂徒面色愤怒的盯着上古魔血，冷声问道：“你刚才说的异兽王的绝技是什么？”

　　面对那么多人的叫骂，上古魔血依然是一脸冷酷，完全把其他人当成空气了，其冷冷道：“异兽王有一种绝技，那便是血液觉醒，我体内的血液可以说是异兽王一族的血液！”

　　“血液觉醒？”狂徒皱起眉头，脸色有些凝重了，上古魔血能这般从容，定然是自信血液觉醒的力量了。

　　“血液觉醒？是什么意思？这是什么绝技？”众人都疑惑不解，从未听过这等绝技。

　　上古魔血勾起一丝难得的冷笑：“血液觉醒的同时，会弥漫出大量的毒雾，吸入体内者必死无疑，当年我奉命血洗神界一股势力，不费一分力气便是将他们全部消灭了！其中包括神尊之境的宫主。”

　　“嘶！”

　　闻言，众人惊恐的倒吸了一口凉气，众人都忍不住打了个寒颤，如此恐怖的毒雾连神尊高手都无法抵挡。

　　而且上古魔血说的只是当年，谁知道当年他是否突破神尊了？没有突破神尊就拥有恐怖的毒雾，如今天尊之境那岂不是更加可怕了？

　　想到这里，众人都忍不住退后，虽说距离战场已经很遥远了，但是他们的恐惧发自灵魂，身体也不受自己控制退后。

　　说到这里，上古魔血气势徒然一变，全身开始泛起一缕缕血红色光芒，不，那不是血红光芒，而是血液化成的血气！如同一圈圈光环般在上古魔血周身围绕。

　　“气息正在提升！”狂徒皱眉道，眼眸一眨不眨的盯着上古魔血。

　　“嗡嗡。”

　　随着上古魔血气息越发快速的提升，神界大地开始颤抖起来了，嗡嗡声响越发巨大起来，众人惊恐的目光都盯着上古魔血。

　　“啪！”

　　上古魔血飞快的打出一道道手印，最终双手合十，啪的一声脆响，上古魔血低喝道：“血液觉醒！”

　　“混蛋！上古魔血，你这血液有毒雾，你想连我阴阳家的人都杀了吗？”寒天南急气败坏的怒吼道，自己连忙就封闭了嗅觉。

　　寒战大吼道：“大家赶快利用神元封闭自己的嗅觉！”

　　“水神决！遮天水帘！”水神暴喝一声，施展强大的绝技，在天际之上，空气之中的水汽瞬间凝聚，在三大势力前面形成一个巨大的水墙。

　　“大家赶快封闭嗅觉，老夫也不确定这水帘能不能抵挡毒雾！”水神大喝道，众人可不敢怠慢，这可是关系到他们的生死啊。

　　上古魔血身体猛然爆发一道恐怖的血气，直冲天际，血红色的血气不断的蔓延而出，浓重的血腥味让人忍不住呕吐。

　　“咳咳！”姜夜岚等人都纷纷咳嗽起来，一个个都开始呕吐了。

　　水神脸色大变：“不好，这水帘根本无法抵挡毒雾！”

　　“啊！好难受啊！”不到一分钟时间，便是开始有弟子惨叫出来了，口吐鲜血坠落。

　　“啊！我……我的元神在快速消散！”又有一位弟子口吐鲜血而亡，毒雾太可怕了，让得所有人都惊恐万分。

　　几分钟之后，双方的神尊高手也相继的被毒雾侵入体内，虽然封闭了嗅觉，还有强大的神元护体，但是依然无法抵挡毒雾。

　　“不好！这毒雾太霸道了！根本无法抵挡！”一位神尊脸色变得狰狞了起来，显得无比的难受，片刻之后，忍不住一口鲜血喷出，身形坠落。

　　“啊啊啊！”

　　越来越多的高手惨叫而出，一个接着一个痛苦死去，就连白冥等人都难以抵挡如此恐怖的毒雾。

　　“不行！七神回元丹也没有用！”落元着急道，若不是有鬼影火狼等人恐怖的神元抵挡，他们说不定也倒下了。

　　“上古魔血！你这个混蛋！我阴阳家绝对不会放过你！”寒战怒吼道，看着阴阳家的太上长老还有拉拢来的神尊高手身中毒雾，寒战终于是忍不住怒吼而出了。

　　上古魔血冷冷道：“我只听命于主人，其他人没有资格命令我，主人并未说不让我杀你阴阳家的人。”

　　“你！上古魔血！你这么做，家主一定不会放过你主人的！”寒天南怒吼道，身为天尊的他，都开始有些难以抵挡这股毒雾了。

　　这时候妖火大吼道：“大家快退入水神宫，老夫的妖火可以抵挡毒雾！”

　　闻言，众人大喜，白冥大喝道：“赶快进入水神宫！”

　　三大势力的高手纷纷闪身到水神宫之中，阴阳家的人只能干瞪眼了，妖火有丹药帮助，伤势恢复不少，大手一挥，大片的妖火瞬间覆盖在水神宫之上，毒雾无法透过妖火蔓延进来。

　　“太好了！得救了！”葛长风等人都松了口气，不过还是死了不少人。

　　阴阳家就更不用说了，短短几分钟时间，便是有百位神尊高手死去了，剩下的人都纷纷朝远处逃离，星王和星辰也不例外。

　　可怕的无毒让人恐惧不已，蔓延到下面的地面，岩石都开始被腐蚀了，龙神殿各殿都开始被腐蚀了，慢慢的熔化，死去的人，尸体开始化成了粉末，看得众人心跳加速，越发恐惧。


第1220章 激战（2）

　　“不好！小岚和小雪她们昏迷过去了！”白霜月大惊失色。

　　“小岚姐！小雪！小彤，小灵，萱萱，你们快醒醒！”葛长风也着急了，两人若是有什么三长两短，他可不知道怎么跟凌傲天交代呢！

　　易天轩皱眉道：“她们修为弱小，能坚持下来已经不错了，她们被毒雾侵入身体，不过中毒不深。”

　　葛长风急忙道：“月阿姨，傲天炼制的丹药呢？不是有解毒的吗？”

　　白霜月摇头道：“没有，小天从不炼制解毒的丹药啊！”说着白霜月也昏迷过去了，相继的姜玉魂，灭尘等人都纷纷倒下，三大势力的弟子都开始大片倒下。

　　“喂！喂！你……你们别吓我啊，姜叔叔，姜爷爷，霍家主，雷会长，你们都别躺着，快醒过来啊！”葛长风着急的怒吼而出，眼眸都发红了。

　　“长风，你先别着急！老夫刚给他们看过了，中毒不深，只是昏迷过去了，暂时不会有性命之忧！”妖火急忙劝说道，没有倒下的人都已经接近崩溃的边缘了。

　　水神开口道：“老夫的水神决有疗伤的功效，加上有万年冰魄，说不定能帮助他们将毒雾驱除出体外！”

　　白冥点点头：“那就劳烦水神了。”

　　葛长风急忙道：“水神前辈，你一定要救醒他们。”

　　唐生拍了拍葛长风的肩膀道：“长风，先冷静下来，他们还有希望！不要打扰宫主。”

　　全场也只有狂徒没有丝毫动作，依旧是站在原地，似乎这些毒雾对他没有丝毫伤害。

　　“大哥！赶快下来！”狂邪心急如焚大吼道，如此恐怖的毒雾，若是狂徒也遭受重创，那他们真的就绝望了。

　　“会长！”穆峰等人也着急万分，如今狂徒可是他们唯一的支柱了。

　　狂徒没有理会他们，良久之后才开口道：“神界那股势力被神秘的毒雾杀灭，老夫也曾听闻，不过九道已经炼制出可以克制毒雾的丹药了！”

　　上古魔血冷冷道：“刚才你服用的丹药就是能克制我毒雾的丹药吗？”

　　“没错！当时毒雾可怕，九道便是早做好准备了，老夫身上正好有一颗。”狂徒冷笑道。

　　“不愧是神界的炼丹神尊，炼丹境界果然厉害！九道没有现身，难不成是想等我主人出手吗？”上古魔血冷冷道，依然是没有丝毫感情色彩。

　　“也许吧！”狂徒冷冷一笑，眼眸的杀意更甚了。

　　上古魔血被血红的血气覆盖，气息仍然在不断的提升，那直冲天际的血气能量也不断的扩散而出。

　　“难道这血液觉醒能让魔血的修为提升到天尊中期吗？”狂徒心中暗道，不过他也没有前去阻拦，反而有些期待。

　　一刻钟之后，上古魔血的修为还真提升到了天尊中期了，直冲天际的血气也开始被魔血吸收入体内，紧闭双眸的上古魔血此时显得无比的可怕，简直就是狱血魔神一般。

　　上古魔血双眸睁开，两道血红爆闪，冷冷道：“狂徒，让你久等了，本以为毒雾可以让你倒下，但是没想到你却有丹药克制毒雾，看来我们之间少不了一场恶战了！”

　　“上古法决！血魔吞天！”上古魔血一声厉喝，手势飞快的变化，全身再次爆闪耀眼的血红光芒，在天际之上瞬间出现一道几万丈大小的恐怖血红色漩涡，漩涡出现，几道光芒钻入魔血体内。

　　上古魔血冷冷道：“狂徒，我拥有源源不断的神元力量，如今又是天尊中期之境，你要怎么打败我呢？”

　　狂徒眉头一皱：“虽然你有源源不断的神元力量，但是你并非不会受伤，你认为老夫会给你恢复的机会吗？”

　　“是吗？那就让你试试看！”上古魔血冷声道，话音未落，身影瞬间消失，速度竟然比起之上快上了数十倍。

　　转眼出现在狂徒身前，一拳砸下，狂徒不甘示弱迎上，但是就在两人拳头相撞的瞬间，上古魔血便是将力量收回了。

　　“嗯？”狂徒自然能察觉到了，眉头皱起，没有收回力量，一拳轰了上去，震得上古魔血口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“不能给他机会！但是刚才……”想到这里，狂徒疾速闪身而去，对着上古魔血又是一拳狠狠的砸下。

　　“什么？伤势已经恢复了！”出现在上古魔血身前的时候，狂徒震惊的发现上古魔血竟然痊愈了。

　　“砰。”

　　又是一拳砸下，上古魔血再次口吐鲜血，身影飞了出去，但是狂徒刚想再次攻击的时候，再次震惊的察觉到上古魔血的伤势恢复痊愈了！

　　“这……这怎么可能？这恢复速度也太快了吧？跟没受伤没什么区别！”狂徒心中震撼道，现在是上古魔血给他机会，但是狂徒却是没有能力杀了他！

　　狂徒没有再攻击，上古魔血冷冷道：“怎么样？你的速度再快，也没我恢复的速度快，就算你修为比我强大一些，你也杀不了我，等你神元消耗完了，你的死期也到了！狂徒，我知道你没出全力，来吧，让我看看你真正的实力！”

　　“七星罡崭剑！”狂徒隔空一抓，一把散发紫光的神剑横空闪现。

　　“上品神器！拍卖会的七星剑诀也是因为这把神器而立名的吧！”上古魔血冷冷道，脸色依然没有什么变化。

　　狂徒冷冷一笑：“七星剑诀不过是拍卖会入门的剑诀罢了，拍卖会的人都会，不过老夫施展的剑诀可不是每个人都会的。”

　　狂徒将紫色神剑抛上天际，神元催动，恐怖的力量爆涌而出，手势飞快的变化，紫色神剑瞬间爆发可怕的剑气，一道宛如实质的巨大紫色剑气将紫色神剑包裹。

　　“好强大的剑气！”上古魔血冰冷道，脸色没有丝毫波动，不过神元也开始催动而出，瞬间祭出一件神器，乃是一个半圆环，圆环无比锋利，将上古魔血包裹。

　　“七星罡崭！”狂徒一声暴喝，手势变化，最后大手挥下，悬浮在天际之上的恐怖剑气徒然从天而降，朝上古魔血轰去。

　　“狂徒，你果然留了一手啊！这剑诀比起七星剑诀强大多了！”上古魔血冷冷道，手势快速的变化，一声厉喝：“万仞斩！”

　　“咻。”

　　一道宛如弯月一般的恐怖能量斩直冲天际，恐怖的破空之声响起，速度飞快，眨眼便是撞击在了恐怖剑气之上。

　　“轰隆隆！”


第1221章 异兽王亡魂

　　“噗。”

　　相撞的瞬间，两股恐怖的力量爆炸，轰隆隆声响不绝于耳，震得上古魔血一口鲜血喷出，巨大的血红色漩涡也摇晃了几下，整个天际都被爆炸光芒笼罩。

　　狂徒同样被可怕的爆炸能量震退了数十步，不过却是没有受伤，他的修为比起上古魔血强大不少。

　　“好家伙！竟然又恢复痊愈了！”狂徒皱眉道，看了一眼上古魔血，又看向血红色的漩涡，心中暗道：“看来必须破了他这个血魔吞天才行，不然他受再重的伤也能瞬间恢复，不过现在魔血修为提升了，他肯定会出手阻拦老夫，想要破除血魔吞天也不容易啊。”

　　想到这里，狂徒手势快速的变化，天际之上的紫色神剑再度爆闪耀眼的紫光，一股股恐怖的剑气蔓延而出。

　　“七星连珠！七星剑阵！”狂徒暴喝一声，紫色神剑瞬间幻化出七把紫色神剑，每一把神剑都瞬间凝聚出三十六道可怕的剑气，恐怖的剑气比起之前的还要恐怖数倍不止。

　　“咻咻咻。”

　　七把紫色神剑同时爆射而下，每一把神剑手边都缭绕着三十六道可怕剑气，气势无比刚猛，恐怖的破空之声震得众人耳膜刺痛，几乎要爆裂而开了，神界大地再次剧烈的摇晃，已经是接近崩溃的边缘了。

　　“哼！魔神印！魔风玄天掌！魔神之剑！”上古魔血飞快的施展绝技，一种种可怕的绝技接踵施展。

　　“轰轰轰！”

　　三把紫色神剑狠狠的轰在了上古魔血施展的绝技之上，三道恐怖的爆炸声响起，震得上古魔血再次口吐鲜血，身形飞了出去，而剩下的四把紫色神剑竟然没有攻击上古魔血，而是改道朝漩涡轰去。

　　“厉害！狂徒知道要摧毁那血魔吞天并不容易，上古魔血肯定会阻拦，这才现将魔血重创，同时也攻击那血魔吞天，聪明！”妖火赞道，心中暗暗佩服。

　　但是，接下来的一幕让得狂徒失望了，也让得众人失望了，之间上古魔血手势飞快变化，一声厉喝：“血魔吞天！吞噬吧！”

　　恐怖的漩涡瞬间就扩大，宛如猛兽张开了血盆，一股恐怖的吸力出现，四把紫色神剑无声无息便是被吞噬了。

　　狂徒皱眉道：“竟然被吞噬了！”

　　“怎么……怎么会这样？这漩涡竟然能吞噬如此恐怖的剑气！”妖火等人都纷纷惊骇异常。

　　上古魔血伤势没有恢复，其闪身出现在漩涡身前，数到能量没入其体内，伤势瞬间恢复，其冷冷道：“我的血魔吞天可不单是提供我源源不断神元那么简单，同时也可以吞噬一切力量转化为神元提供给我！”

　　“嗯？这是……”狂徒明显的看见了那数到能量没入上古魔血体内，不过脸上却是不动声色，之前狂徒也看见过数到能量没入魔血体内，只是刚开始不知道是什么意思，如今似乎猜测到了。

　　天闲神殿之中，经过半个时辰的时间，上古天火竟然真的突破天尊之境了，差点就突破天尊中期了。

　　“天啊！想不到天闲那混蛋那么好，竟然帮我聚集了如此庞大的五源能量，差点就被本座突破天尊中期了！”上古天火震惊道，心中却是无比的狂喜。

　　“呵呵！恭喜天火尊者突破天尊之境。”这时候，一道苍老的笑声传来，一道身影凭空出现在大殿之中。

　　上古天火扭头看去，脸上顿时就一阵惊愕：“九道神尊？你怎么会在这里？”

　　出现之人正是九道神尊，其微微笑道：“老夫一直就在这里修炼，好了，闲话不多说，这次需要天火尊者去助狂徒一臂之力了，上古魔血可不好对付，只要你们击败上古魔血，魔神尊应该就会现身了，到时候老夫也好和你们连手对付魔神尊。”

　　“帮助他？当年天闲混蛋封印本座的时候，狂徒可是也插手进来了！现在让本座帮他？哼！”上古天火怒道，狠狠的瞪了一眼九道神尊。

　　九道神尊笑道：“这个老夫知道，不过你之前吸收的五源能量，狂徒也帮忙不少呢，不然凭天闲天尊后期的实力，也不能在短时间内凝聚出如从恐怖的五源能量啊！”

　　“嗯？狂徒那混蛋也帮忙凝聚了？”上古天火惊愕道，不过心中却是暗道：“难不成狂徒也有悔改之心了？知道当初封印本座是错的？看来一定是这样了，本座可不是吃素的。”

　　“那当然！老夫也帮了不少忙呢！帮助别人凝聚五源能量可是大忌啊，只不过这次让你受苦，我们心中有愧，这才破例为你凝聚五源能量拟补过失。”九道神尊笑道，也没忘记把自己也说进去。

　　“哼！既然如此，那本座就帮他一把！”上古天火道，说完身影便是消失。

　　“呵呵！不知道魔神尊修为提升到什么程度了！看来有一场恶战了！”九道神尊微微笑道，摇了摇头，身影也消失了。

　　再看战场之上，狂徒脸色凝重，心中暗道：“看来上古魔血并不是无时无刻都可以恢复痊愈啊，刚才那几道能量应该是储存在他体内的力量，可以帮助他瞬间恢复伤势和神元，一旦那储存的力量消耗完了，他必须要靠近漩涡补充！刚才遭受老夫两次重击之后，他才吸收那股力量，看来……”

　　上古魔血冷冷道：“狂徒，你的气息已经开始减弱了呢，不知道你能坚持多久了。”

　　“这个不劳你操心。”狂徒也是声音冰冷。

　　“如果九道不现身的话，你们注定都要死。”上古魔血冷冷道，恐怖的杀气蔓延而出，眼眸一闪阴狠。

　　“一定要九道老头出来才能挽回吗？”这时候，一道冰冷的声音传来，随之恐怖的气息也蔓延而出。

　　“天尊之境！”易天轩惊呼道，因为他听出了这道声音是谁了。

　　“这……这是天火的声音！他竟然突破天尊了！不会吧？这才离开了半个时辰多，就晋级天尊了？这发生什么事情了？”妖火也是震惊的惊呼而出，简直不敢相信。

　　“这真的是天火前辈吗？我没看错吧？”葛长风等人都震惊不已，都忍不住揉了揉眼睛。

　　“这是怎么回事？刚离开了半个时辰，这家伙竟然突破天尊了！”寒天南等阴阳家的人都疑惑不解，一个个都面面相觑。

　　“发生什么事情了？这家伙居然晋级天尊了！还差点就突破天尊中期了！”上古魔血心中也略微震惊，不过脸色依然是一副冰冷模样。


第1222章 重创魔血（1）

　　也只有狂徒没有丝毫的震惊，有的是狂喜：“呵呵，天火尊者，恭喜你晋级天尊之境了！”

　　“哼！难得你有悔改之心，这次本座就饶了你！”上古天火冷哼道，听得狂徒满头问号，悔改之心？怎么回事？

　　不过狂徒也没多说什么，其传音道：“天火尊者，我已经观察到上古魔血的弱点了，你只需要配合老夫，就能击败他！”

　　“说说看！”

　　“……”狂徒将之前的猜测说了一遍，上古天火本来不答应的，但是多次劝说之下还是答应了。

　　“记好了！老夫重创他两次，就是你出手摧毁血魔吞天的大好时机，这样一来，上古魔血就无法恢复痊愈了！上古魔血一旦重伤，他就无法催动血魔吞天吞噬力量！同时血魔吞天的力量也会大大减弱！”狂徒再次传音提醒。

　　“少废话！快动手吧！”上古天火冷喝道，一副不耐烦的模样。

　　“好！”狂徒一声暴喝，体内的神元疯狂的催动，手势变化起来，暴喝一声：“七星罡崭！”

　　天际之上，紫色神剑瞬间出现，恐怖巨大的紫色剑气凝聚而出，轰然砸下，泰山压顶般的气势，让得众人心惊胆颤。

　　“哼！又是这招吗？”上古魔血冷哼道，同时再次施展强大的绝技，耀眼的血红色爆闪，恐怖的神元爆涌而出。

　　“上古法决！雷霆一击！”上古魔血暴喝一声，全身瞬间被一道道雷电缭绕，随着上古魔血一拳轰出，全身便是开始爆射出一道几万丈大小的恐怖雷电光柱。

　　“好强大的力量！”狂徒皱眉道，当下再次催动神元，双手打出一道道手印，暴喝一声：“七星裂风掌！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量相撞，爆炸声惊天动地，这次上古魔血竟然和狂徒斗得旗鼓相当，两人都被震退了数十步。

　　紧接而来的恐怖掌力，上古魔血也没有丝毫脸色变化，再次暴喝：“魔神之剑！给我破！”

　　上古魔血瞬间凝聚出一道恐怖的黑色剑气，飞快的直冲天际，狠狠的撞击在了狂徒的恐怖能量掌印之上！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量在场爆炸，观战的众人一直就捂着耳朵，一个个面露惊恐，天尊之境的恐怖大战，那恐怖的破坏力已经超出他们的想象了。

　　“噗。”

　　恐怖力量爆炸的瞬间，上古魔血被震得口吐鲜血，身形飞了出去，不过很快伤势便是恢复痊愈了，连忙强行稳住身形。

　　“天火尊者！还有一次！把握好机会！”狂徒传音道，大战了那么久，又施展了不少的恐怖绝技，狂徒脸色也有些苍白了。

　　“少废话！快出手！他已经恢复痊愈了！”上古天火传音大喝道，一副下命令的模样。

　　“狂徒！你的脸色开始有些不好看了呢！”上古魔血冷冷道，目光扫向另一处双手付于胸前的上古天火，心中暗道：“此人不打算出手吗？还是说他有自信凭一人之力击败我？”

　　“这个上古魔血简直就是怪物啊！无论受伤多严重，都能在瞬间恢复过来，狂徒会长也难以击败他啊！”穆峰护法紧张的看着天际。

　　易天轩皱眉道：“先别担心，上古天火出现，加上刚才狂徒的战斗，狂徒似乎已经找到上古魔血的弱点了，不然天火也不会站着不动手了！先看看再说，若是不想，老夫和妖火再出手！”

　　“也只能这样了！”萧鼎点头道，众人的目光再次看向天际。

　　狂徒神元催动，璀璨的紫色光芒爆闪，狂徒大喝道：“上古魔血，让你见识老夫最强大的招数！”

　　“是吗？荣幸之至啊！”上古魔血冷冷道，同时也在暗防上古天火。

　　狂徒长发和长袍无风自动，气势暴涨，恐怖的力量不断的爆涌，一道道玄之又玄的手印打出，最后一声暴喝：“上古神决！破釜沉舟！”

　　“天啊！好恐怖的气势！这……这是什么法决？”剑神忍不住惊呼而出，比起他的绝世剑诀的气势还要可怕！

　　“咻。”

　　一道十几万丈大小的恐怖五指能量爆发，恐怖的速度一闪而逝，上古魔血冰冷的脸色也动容了！

　　“好强大的力量！”上古魔血心中暗道，终于感觉到了一股危险的气息。

　　“出来吧！异兽王亡魂！”上古魔血大喝一声，全身开始爆发出庞大的血红血气，瞬间凝聚成了一尊无比巨大的异兽。

　　“吼。”

　　恐怖的怒吼声震得神界都颤抖了，众人一个个都瞪大了眼睛看着那恐怖异常的异兽王，全身弥漫恐怖的血腥味，血红色的血气在其周边缭绕。

　　“这……这是什么妖兽啊？好恐怖的气势！”落元眼珠子都快瞪出来了。

　　“好浓重的血腥味，这妖兽不知道杀了多少生命了！”狂邪也一脸的惊恐，比起其他妖兽还要可怕。

　　身为妖兽的鬼影火狼几位妖兽都感到恐惧了，火狼惊骇道：“这等妖兽竟然连我也没见过！”

　　天际之上，狂徒瞪大了眼睛道：“这……这是上古九天血魔兽！竟然是亡魂！”

　　“哼！狂徒，见识不少嘛，竟然认识九天血魔兽！”上古魔血大喝道：“异兽王，给我摧毁那股力量！”

　　狂徒震惊问道：“上古魔血，你是怎么召唤它的亡魂出来的？”

　　“我之前已经说过了，我体内的血液已经变成了九天血魔兽的血液，我自然可以召唤它的亡魂出来了！动手吧！”上古魔血冷冷道，大手一挥，血魔兽怒吼一声，全身爆闪耀眼的血红光芒。

　　“咻。”

　　全身凝聚而出的恐怖力量，瞬间闪射而出，速度恐怖，一闪而逝，狠狠的撞击在了那五指能量之上。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量相撞，瞬间爆炸，恐怖的爆炸能量肆无忌惮的扩散，摧枯拉朽般的摧毁附近的一切，恐怖的血魔兽似乎无视这股恐怖的力量，而狂徒却是被震得一口鲜血喷出，身形飞了出去。

　　“大哥！”

　　“会长！”

　　狂邪和穆峰等人顿时脸色大变，忍不住大吼而出，竟然就欲冲上去救人，不过却被妖火拦阻了。

　　“先别着急！冷静下来！狂徒没那么容易倒下。”一旁的易天轩皱眉道，脸色也很凝重。


第1223章 重创魔血（2）

　　“不好！战术还没展开，这狂徒倒是先受伤了！这血魔兽也太可怕了！上古魔血竟然能召唤它的亡魂出来！”上古天火心中也暗暗着急了，只要再重伤一次上古魔血，他们就成功了，可惜却发生变故了。

　　“咳咳！”狂徒重重的咳了两声，擦了擦嘴角边的血迹，身影闪身出现，脸色凝重的看着那尊巨大的妖兽。

　　上古魔血并没有丝毫的得意之色，其依然是冰冷道：“狂徒，你就算再厉害也不是九天血魔兽的对手，你们就认命吧！”

　　“那可未必！”狂徒冷冷道，冰冷的目光扫向上古魔血，嘴角勾起一丝神秘的微笑。

　　狂徒传音道：“天火尊者，战术依然进行，你只管抓住机会！”

　　“额……好！不过你的伤势没事吗？”上古天火道，有些担心狂徒因伤势在身而难以重创上古魔血，一旦战术失败，那就很难有第二次机会了。

　　狂徒没有说话，体内翻腾的气血压制之后，心中暗道：“这九天血魔兽力量虽然可怕，但是速度却是比不上老夫，而且还是受上古魔血控制，这样反而给了老夫机会！”

　　想到这里，狂徒仅剩的神元全部催动，隔空一抓，紫色神剑闪现，身形猛然脚踏虚空，疾速朝九天血魔兽冲去。

　　“哦？我还以为你有什么更强大的招数呢，就这么冲上来吗？血魔兽可没你想的那么弱小！血魔兽，杀了他！”上古魔血冷冷道，大手一挥，命令血魔兽下杀手。

　　“吼。”

　　九天血魔兽仰天怒吼一声，一股恐怖力量爆涌，全身再次爆闪耀眼的血红色光芒，一股恐怖的力量正在凝聚。

　　“咻。”

　　爆射而来的狂徒，猛然挥动神剑，咻的一声破空之声，一道可怕的紫色剑气轰想血魔兽。

　　“这道剑气比起刚才的还弱，你真的认为有用吗？”上古魔血冷冷道，眼眸一闪不屑之色。

　　狂徒没有说话，紧跟着剑气逼近血魔兽，观战的狂邪等人即使担心又是紧张，更多的是害怕狂徒遭受重创。

　　“咻。”

　　凝聚恐怖力量的血魔兽，一声怒吼之后，一道恐怖的血红色能量光柱直冲天际，爆射而来的紫色剑气瞬间被摧毁，同时狂徒也被击中了！

　　“大哥！”

　　“会长！”

　　狂邪和穆峰惊骇的大吼而出，整个人都变得呆滞了。

　　“怎么会这样？连狂徒前辈也不是上古魔血的对手！”白冥悲伤道，眼眸闪过一抹绝望。

　　“完了，完了，狂徒前辈也战败了！被那股恐怖力量击中，肯定受重伤了！”葛长风也是一脸的死灰。

　　“难道我看错了？刚才我似乎看见那道身影消失了！狂徒身为天尊中期高手，绝对不可能躲不开刚才的攻击！”易天轩心中暗道，与妖火对视了一眼，妖火似乎也察觉到了。

　　“狂徒心中似乎另有打算！”妖火心中暗道，两人虽然看出来了，但是并没有说出来，担心破坏了狂徒的计划。

　　“狂徒！看来你并不能保住拍卖会呢！被血魔兽的可怕力量击中，身受重伤的你是不可能击败我的，我会让你死得很痛快！”上古魔血冷冷道，似乎永远也不会笑一般，从未见过他笑。

　　“你真的是这样认为的吗？”狂徒的声音从四面八方传来，极为飘渺。

　　“什么？狂徒没有受伤？”上古魔血心中震惊了，第一次露出了难以置信的模样。

　　“七星裂风掌！”狂徒一声暴喝，身影徒然闪身出现在上古魔血身前，一掌狠狠的轰了上去。

　　“不好！魔神印！”上古魔血大惊失色，急忙催动神元，施展强大的绝技！

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　急忙施展招数的上古魔血，根本难以抵挡狂徒的恐怖掌力，轰隆隆一声，瞬间击碎了魔神印，震得上古魔血口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“天火尊者！就是现在！快！”狂徒传音大喝道。

　　“上古法决！火炎滔天”上古天火早已准备好了，恐怖的火焰疯狂的蔓延而出，化作一道道恐怖的能量朝天际那恐怖的漩涡轰去。

　　“不好！这混蛋原来想摧毁血魔吞天！难道……难道狂徒已经察觉到了？混蛋！竟然算计我！”重伤的上古魔血脸庞变得狰狞了，怒火滔天。

　　“轰隆隆！”

　　上古魔血身负重伤，根本无法控制血魔吞天吞噬天火的力量，更是无法控制九天血魔兽抵挡天火的攻击，轰隆隆爆炸而开，力量减弱的血魔吞天瞬间被轰成了无数碎片。

　　“好！成功了！”狂徒大喜，脸上露出了欣慰的笑容。

　　“狂徒！你这混蛋！竟敢算计我！”上古魔血怒喝道，脸庞上的青筋都暴涨起来了。

　　狂徒也不在意，其微微笑道：“从你开始施展血魔吞天的时候，老夫就注意到了，漩涡之中有几股能量注入你体内，你才能瞬间恢复伤势和神元，不过你遭老夫两次重击之后，你便是回到漩涡，吸收力量，老夫就断定你的承受能力也不过是两次罢了，而且你每次遭受重创，血魔吞天的力量就会明显的减弱，刚才老夫是故意直接冲想血魔兽的，虽然它的力量强大，但是速度却是及不上老夫，而且还是受你控制，速度就更不用说了！”

　　“果然如此！我就知道狂徒另有打算！想不到他竟然能观察到这么细微的弱点！厉害！”妖火赞道，心中再次佩服。

　　“上古魔血竟……竟然败了！”星王呆呆道，简直不敢相信，如此恐怖的上古魔血，加上异兽王血魔兽，竟然还是战败了！

　　“不好！上古魔血遭重创！大祭司再不来的话，我们就真的完蛋了！”寒天南心中暗道，开始着急了，原本还以为上古魔血能稳胜，想不到竟然发生这等变故，这是他们始料未及的。

　　上古魔血呼吸急促，脸色苍白，鲜血不停的滴落，冰冷的目光依然是紧紧盯着狂徒，随着魔血气息变得虚弱，血魔兽的身影也渐渐的消失了，狂邪等人都纷纷松了口气。

　　狂徒神元消耗极大，刚才最后一击可是用完了神元力量了，不然想要重创上古魔血可没那么容易。

　　目光看向上古天火，狂徒笑道：“天火尊者，剩下的事情就交给你了，老夫的神元已经消耗完了。”

　　葛长风大手一挥，一颗回魂丹飞了出去，其大喝道：“狂徒前辈，这是回魂丹，可以帮助你恢复痊愈！”


第1224章 魔神尊出战

　　“回魂丹？呵呵，多谢小兄弟！”狂徒一愣，竟然是回魂丹，不过想到凌傲天，他便是释然了。

　　上古天火看了一眼狂徒，目光扫向上古魔血，冷冷一笑：“上古魔血，看来今日由本座来收拾你了。”

　　看着上古天火就要动手，星王忍不住怒吼道：“寒天南，阴阳家的人什么时候来？你真想我们都死在这里吗？”

　　寒天南苦笑道：“你对我吼有什么用？大祭司不出来，家主也没有权利命令他们，何况我只是护法。”

　　“星王，身为魔神宫副宫主，竟然如此沉不住气！枉费本尊对你一片苦心啊！”忽然，一道低沉的苍老的声音传来。

　　“不好！天火尊者，快退回来！那老家伙来了！”听到这声音，狂徒大惊失色，既然大喝道。

　　“魔神尊！”上古天火的脸色也变得凝重了，大人物终于出现了！

　　白冥脸色变得阴沉了，眼眸充满了杀意和愤怒，咬牙切齿道：“魔神尊，这老混蛋终于出现了！”

　　“宫主！”星王身体认不出颤抖了几下，急忙单膝跪下，星辰和上古魔血都恭敬的单膝跪下。

　　“魔血，你暂且退下疗伤！你伤势不轻，剩下的就交给本尊好了！”魔神尊淡淡开口。

　　“是！主人！”上古魔血强忍的伤势恭敬的行了个礼，这才退下。

　　一身黑色长袍，血红的长发眉毛，全身都散发出一股强者的气势，那张沉稳的脸让人看不出他是一位老者，更像是一位中年人。

　　“好家伙！修为竟然达到了天尊中期巅峰了！”狂徒皱眉道，服用了回魂丹之后，狂徒便是感觉到伤势和神元以一种恐怖的速度恢复当中。

　　魔神尊淡淡的扫了一眼周边的众人，目光所过之处，无论是阴阳家还是龙神殿等人，一个个都忍不住颤抖了几下。

　　别看魔神尊眼神没有什么色彩，但是却是能给人一种无形的恐惧感，这才是真正的强者！神界的顶尖强者！

　　最后目光落下了寒天南身上，魔神尊问道：“寒天南，大祭司和寒魂什么时候来？”

　　寒天南暗暗咽下一口唾沫，使劲让自己平静下来，其开口道：“大祭司在炼制超级神器，家主已经出关，但是在忙着一些事情，我也不知道他们何时出现。”

　　魔神尊眼神一闪怒火，不过也是一闪而逝，心中暗道：“寒魂，希望你不要耍本尊，否则别怪本尊无情！”

　　目光又扫向水神宫的白冥，魔神尊淡淡道：“白冥，多年不见，你的修为竟然一直停留在神尊后期巅峰，虽然半只脚踏入了天尊之境，但是你始终未曾突破，看来你尚未聚集足够的五源能量啊！”

　　“哼！那就恭喜魔神尊突破天尊之境了！”白冥冷哼道，不知道是在称赞还是讽刺。

　　狂徒缓缓飞身而来，服用了回魂丹，神元和伤势都恢复得七七八八了，他也暗暗震惊回魂丹的可怕。

　　狂徒冷冷一笑：“魔神尊，你终于舍得出现了，看来魔血对你很重要啊。”

　　魔神尊淡淡笑道：“魔神宫的人对本尊都很重要，只可惜当时被九道老头阻拦，不然本天尊早就把你们给灭了！”

　　“那今日魔神尊现身，是不是说明你如今已经有消灭我们的实力了？”狂徒冷笑道，眼眸一闪杀意。

　　魔神尊没有回答，半响之后才道：“九道老头，出来吧，本尊知道你已经来了。”

　　“呵呵！天尊中期巅峰之境，看来上古精血让魔神尊的修为又提升了不少啊！”这时候，九道神尊的笑声传来，一道身穿白色长袍，须发皆白的老者凭空出现。

　　看到昔日神界神话般存在的强者，所有人都暗暗心惊，九道神尊的丹药可是在独步神界啊，无人能及。

　　“是九道前辈！太好了！九道前辈也出手了！”葛长风等人顿时就激动起来了，九道神尊的可怕，神界众所周知。

　　白冥紧张的脸色也微微放松了，九道神尊出现，无疑给众人带来了希望，当年神界的神话可不是吃素的。

　　魔神尊淡淡的看了一眼九道神尊，眼眸一闪狠辣：“九道老头，你是打算与本尊一对一呢，还是你与狂徒老头一起上？或者加上天火也可以。”

　　狂徒冷笑道：“魔神尊，你倒是挺有自信的嘛。”

　　魔神尊脸色也变得冰冷了，冷笑道：“狂徒，你和天火对本尊没有任何威胁，九道老头不过也是那么一点罢了，本尊一人对付你们三个有何不可？”

　　“呵呵，魔神尊说的没错，一对一的话，现在老夫确实不是你的对手，既然魔神尊如此要求，那我们就恭敬不如从命了。”九道神尊笑道，人家让你以多欺少，不答应就是白痴了。

　　闻言，魔神尊脸色一沉，他也没想到九道神尊竟然会同意，以他对九道神尊的了解，九道神尊定然不会与人连手，但是今日却是出乎他的意料。

　　九道神尊有多可怕，别人或许不是很清楚，只是知道很厉害就是了，但是魔神尊却是非常的清楚，单单是那恐怖的身体力量就不用说了，自然还有恐怖的修为，两者结合，就算赢不了魔神尊，也能让魔神尊掉层皮了。

　　“好！既然如此，那就动手吧！”狂徒冷笑道，有九道神尊出手，他可不会怕什么魔神尊。

　　“乾坤无双！”九道神尊运转无双典，狂暴的身体力量和神元开始飞快的结合，气息徒然暴涨，几个呼吸间便是达到了天尊中期巅峰了，不过气息上却是比其魔神尊弱上几分。

　　“嗡嗡！”

　　“咔嚓！”

　　九道神尊恐怖的力量爆发，修复的空间瞬间坍塌，震动声和破碎声不断，眨眼之间，神界天际瞬间又变成了一片黑夜。

　　“这是傲天的绝技！可以临时提升修为！”落元猛然瞪大了眼睛。

　　葛长风道：“傲天的功法本来就是从九道前辈那里修炼来的，听傲天说，无双典乃是内外双修的功法，而且还是上古时期的强大功法，只是两者同时修炼非常的困难，很多人都放弃了修炼身体力量。”

　　“无双典果然厉害啊！九道前辈身为天尊中期高手，这功法竟然还能帮助他提升如此可怕的修为！”鬼影火狼赞道，看向九道神尊的眼神也变得有些敬畏了。


第1225章 可怕的魔神尊（1）

　　魔神尊的眉头微微皱起，心中暗道：“先把狂徒和天火重创，这样才能全力对付九道老头。”

　　“咻。”

　　想到这里，魔神尊身影凭空消失，恐怖的瞬移让人无法看见，魔神尊第一个目标自然是上古天火了，三人之中就上古天火的修为最弱。

　　“砰。”

　　上古天火根本没有反应过来，便是听见一声巨大的闷响，他还以为自己遭受攻击了，当他看见九道神尊将魔神尊的攻击挡住之后，这才反应过来。

　　九道神尊微微笑道：“魔神尊，老夫知道你心里想什么，想要先击败他们两个，然后再对付老夫，不过老夫可不会让你得逞。”

　　“哼！”魔神尊冷哼一声，身形闪身退后，心中暗道：“这该死的九道老头，今日本尊非杀你不可，寒魂，你这混蛋倘若不出手，本天尊绝对不会与你善罢甘休！”

　　上古天火一肚子怒火，他想不到魔神尊竟然如此瞧不起他，拿他开刀，全身都散发出恐怖的杀气。

　　“混蛋！”上古天火怒吼一声，恐怖的神元疯狂的催动，就欲冲了上去。

　　不过九道神尊急忙阻拦，低声道：“天火尊者，你身为天火，拥有不寻常的天火结界，当初封印虚灵子力量的正是利用你的天火结界封印的，你的任务是布置天火结界，妖火也一起布置，魔神尊也难在短时间内破除结界！今日就算是拼死也要将魔神尊诛杀！”

　　“狂徒！你我连手困住魔神尊，让天火布置结界！”九道神尊一边闪身出去，一边传音道。

　　“好！七星罡崭剑！”狂徒也暴喝一声，手持紫色神剑飞快的冲想魔神尊。

　　看见九道神尊脸色凝重，天火也只能把怒火憋在心里了，点了点头，双手一阵变化，全身可怕的火焰蔓延，无数道可怕的火焰闪射而出。

　　“拍。”

　　上古天火双手合十，一声暴喝：“九炎天火！天火结界！”

　　“咻咻。”

　　无数道可怕的火焰在天际之上飞快的闪烁，所有人都看得眼花缭乱，周围的空间温度瞬间就提高了。

　　仔细看的人就能看得出来，那无数道可怕的火焰并非是胡乱的闪烁，而是有规律的根据一定的轨迹闪烁，眨眼之间，一道几十万丈大小的巨大天火结界形成，将九道神尊和魔神尊还有狂徒三人困在其中。

　　“妖火！快来帮忙！利用你的妖火布置结界！”上古天火大吼道。

　　“好！”妖火急忙闪身而出，疯狂的催动妖火，在原来天火结界的基础上再次布置一道巨大的妖火结界。

　　结界之中，魔神尊面色阴沉：“九道老头，天火结界特殊，本天尊要破除并不难，你们就难说了，不过你们两个确定能打败本天尊？”

　　“嘿嘿！不试试看又怎么知道能不能杀了你？”狂徒阴笑道，眼眸一闪阴狠。

　　“无双天地！”九道神尊懒得废话，刚才两人与魔神尊缠斗便是为了让他困入结界之中，如今成了，直接开杀戒便可。

　　璀璨的蓝光爆闪，一股股恐怖的力量扩散，冲击在结界之上，除了能让结界动荡几下之外，根本无法破除结界。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的能量掌印可不止一道那么简单，九道神尊施展的招数，竟然是接二连三的十几道恐怖的能量掌印砸想魔神尊。

　　“七星罡崭！”狂徒同时也暴喝一声，紫色神剑闪身在天际之上，瞬间凝聚出一道恐怖的剑气从天而降。

　　“哼！狂徒，你不过是天尊中期，这点力量对本尊可没有任何威胁！魔神印！”魔神尊冷哼道，催动神元，黑光爆闪，单手结印，朝天际轰上。

　　“咻。”

　　一道可怕的黑色能量光幕直冲天际，与此同时，另一手同样飞快的结印，再次暴喝一声：“魔风玄天掌！”

　　“轰隆隆！”

　　魔神印轰在了紫色剑气之上，恐怖的黑色能印狠狠的与九道神尊的十几道掌印相撞，一连串恐怖的爆炸声接踵响起，整个神界疯狂的震动。

　　恐怖的爆炸能量疯狂的扩散，撞击在了双层结界之上，震得上古天火和妖火瞬间变得黯淡不少，两人都退后了数十步。

　　“混蛋！好可怕的力量！”上古天火怒吼道。

　　狂徒和九道神尊同时被震退了，魔神尊凭一人之力竟然震退了狂徒和九道神尊，这等实力当真是无比的恐怖。

　　“呵呵，看来不拿出点实力来不行了！”九道神尊笑道，隔空一抓，一把神器出现，一缕缕蓝光散发而出。

　　“九道老头，这不是蓝雪神剑吗？天闲那老头送你了？”狂徒惊愕道，当时他可是说尽好话都没得到这把剑呢。

　　九道神尊笑道：“当然不是了，来的时候跟他借的，天闲就一小气鬼，能借给老夫不错了，哪里会送给我啊。”

　　“原来如此！”狂徒点头道：“不过你乖徒弟可以炼制神器，你大可以向他要几把。”

　　“呵呵，眼下还是先击败魔神尊吧！”九道神尊笑道，身影疾速闪身而去，狂徒也是如此。

　　“来得好！本天尊就看看你们两人连手有多大的实力！”魔神尊冷笑道，隔空一抓，一把散发黑光的长剑出现，脚踏虚空便是迎了上去。

　　“叮叮叮。”

　　三人展开了疯狂的战斗，恐怖的速度，恐怖的力量，让得所有人目瞪口呆，刚才易天轩等人的战斗就已经足够可怕了，想不到九道神尊几人的战斗竟然有过之而无不及。

　　结界一直就处在震动当中，一股股恐怖的剑气接连而来，妖火和上古天火都开始有些支撑不住了。

　　虽然天火结界强大，但是九道神尊和魔神尊的实力太过可怕了，能坚持到现在已经实属不易了。

　　“速度太快了！根本看不见啊！”周重一头的问号，除了能看见那扩散出来的恐怖剑气之外，三个人的人影都看不见，仿佛是隐身起来战斗一般。

　　“别说是你们神帝之境看不见，就算是白冥前辈也看不见呢！他们的修为超越我们太多了！根本不是我们能想象的。”葛长风摇头道，眼眸一直盯着结界之中看。

　　“唉！希望九道前辈他们能击败魔神尊！”卫左叹气道，虽然看不见，但是那恐怖的力量却是让人心惊胆颤。


第1226章 可怕的魔神尊（2）

　　“嗤嗤。”

　　随着三人展开近身战十多分钟之后，天火和妖火施展的结界开始支撑不住了，嗤嗤声响不断，一道道裂缝撕裂而开。

　　“不好！支撑不住了！”妖火大喝道，体内的神元疯狂的催动。

　　“坚持住！”上古天火也疯狂催动神元，但是结界修复的速度根本就没有撕裂的速度快。

　　“妖火，天火，你们快退下！”九道神尊传音道，九道神尊本就不想让上古天火插手，所以才让他布置结界，但是魔神尊实力太可怕，加上他们连手攻击，爆发出来的力量更加不可估量了，天火结界根本难以承受。

　　“咔嚓！”

　　某一刻，双层结界终于是承受不住了，纷纷破碎，可怕的剑气瞬间扩散而出，恐怖的结界瞬间被震得粉碎了，一股股狂风暴雨般恐怖剑气冲击而出，震得上古天火和妖火飞了出去。

　　魔神尊冷笑道：“看来不用本尊出手，结界就已经破除了，看来是本天尊高看了天火结界啊。”

　　九道神尊微微一笑，并没有说话，三人激战了十几分钟，谁也没有占到便宜，如今各退一边，同时也让得他们的战意开始飙升了。

　　“好久没有遇到对手了！魔神尊果然厉害，老夫已经是热血沸腾了呢！”狂徒冷笑道，战意高昂，大有不大战三百回合不罢休的模样。

　　九道神尊笑道：“魔神尊，老夫这般强大的身体力量，竟然也对你没有丝毫作用，这到是让老夫有些吃惊啊。”

　　“你以为本天尊这些年都是白白修炼吗？在炼化上古精血的同时，本天尊把一些精血力量融入了身体之中，拥有强大的抵抗能力。”魔神尊冷冷一笑。

　　“原来如此。”九道神尊点点头，气势徒然一变，眼眸一闪凌厉之色，一股更加恐怖的力量爆发而出，璀璨的蓝光笼罩整个神界，所有人这一刻都明显失明了。

　　“狂徒，施展上古七星剑阵！”九道神尊道，恐怖的力量疯狂的注入蓝雪神剑当中，神剑开始响起了呜呜声响。

　　“好！七星剑阵！”狂徒一声暴喝，紫色神剑悬浮天际，瞬间凝聚出七道紫色神剑，每一道神剑同时出现三十六道可怕的剑气。

　　“咻咻咻。”

　　七道紫色神剑疾速爆射而出，那恐怖的音爆声震得所有人耳膜无比的刺痛，一个个都忍不住捂住了耳朵。

　　“乾坤无极！”九道神尊也暴喝一声，神剑一挥，一道十几万丈的恐怖剑芒劈出，那毁天灭地般的恐怖力量吓得众人灵魂都脱离出身体了。

　　“哼！终于动真正实力了吗？本天尊等很久了！这道剑芒的确厉害，不过本天尊今非昔比，魔神之剑！”魔神尊暴喝一声，手握黑色神剑指天，恐怖的神元催动而出，天际之上瞬间凝聚出一道十几万丈大小的可怕黑色剑气。

　　“嗡嗡。”

　　几股恐怖的力量同时爆发，已经坍塌的神界空间，竟然有一道道散发金光的裂缝在漆黑的夜空之上撕裂而开，神界剧烈的震动。

　　与此同时，九道神尊猛然将蓝雪神剑插在虚空之上，疾速催动一股神秘的力量，一股极端可怕的无形力量飞快的蔓延而出，整个战场都充斥着恐怖的无形力量！

　　“这……这股力量是灵魂力量？九道前辈竟然也拥有如此可怕的灵魂力量！”葛长风顿时就惊呼而出，眼睛都瞪大了。

　　“没错！这气息的感觉确实是灵魂力量！”白冥也震惊道，一个个都开始激动起来了，灵魂力量的可怕之处在于攻击防不胜防，众人都相信能重创魔神尊。

　　但是，魔神尊感应到灵魂力量之后，却是没有丝毫的脸色变化，魔神尊冷笑道：“九道老头，虽然灵魂力量可怕，但是本天尊这些年可不是什么都没做的，研究了不少时日，让本天尊知道如何对付你的灵魂力量了！”

　　“对付老夫的灵魂力量？哼！攻击！”九道神尊皱起眉头，也不知道魔神尊是不是在虚张声势。

　　魔神尊手持黑色神剑猛然劈下，恐怖的黑色剑气自上而下劈下，狠狠的撞击在七道紫色神剑之上。

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　恐怖的黑色剑气瞬间摧毁狂徒的七道恐怖剑气，轰隆隆声响起，狂徒被震得口吐鲜血，身形飞了出去。

　　“这混蛋的力量竟然如此可怕！”狂徒心中暗暗震惊道，竟然一个照面就被震伤了。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的黑色剑气没有丝毫的阻拦，再次撞击在了九道神尊的剑芒之上，又是一道惊天动地的恐怖爆炸声，九道神尊被震得一口鲜血喷出，可怕的爆炸能量震得他也飞了出去。

　　“灵魂力量竟然没用！这是怎么回事？魔神尊什么都没做啊！”九道神尊心中疑惑不解，这点伤势对他来说根本就是蚊子叮。

　　“嘶。”

　　所有人都惊恐的倒吸了一口凉气，狂徒和九道神尊连手，实力堪称无比恐怖，竟然同时被魔神尊击伤了。

　　“好！不愧是宫主！实力果然可怕！”星王顿时就激动道，一副很是解气的模样。

　　“宫主！别给他们机会！”上古魔血大喝道，眼眸一闪强烈的杀意。

　　“你们好好疗伤！本天尊自由分寸！”魔神尊看了一眼两人道，目光再次看向九道神尊：“九道老头，你是不是很疑惑？为什么灵魂力量对本天尊没用？”

　　九道神尊没有说话，擦了擦嘴角边的血迹，他知道魔神尊想说的话自然会说，不说的话，就算是杀了他也没有用。

　　魔神尊冷冷一笑：“灵魂力量重在重创体内的灵魂，同时还可以冲击意识脑海，本天尊研究了很久，终于研究出来了，灵魂力量虽然防不胜防，但是灵魂力量并非能与神元力量相比，老夫体内的灵魂若是利用更强大的力量封印起来呢？意识脑海也封印起来呢？”

　　“原来如此！怪不得你毫发无伤！”九道神尊皱眉道，看了一眼远处的狂徒，伤势无碍，九道神尊也放心了。

　　“大哥，你没事吧？”狂邪忍不住大吼问道，心中担忧不已。

　　如今狂徒和九道神尊可是他们的救命稻草啊，真要有什么闪失的话，他们仅有的一些希望也就破灭了。

　　狂徒挥了挥手，表示自己没什么大碍，这才传音道：“九道老头，看来不动用本命法宝，是难以重创他了！”

　　九道神尊传音道：“魔神尊的实力超出了老夫的想象，上古精血的力量实在是太可怕了，竟然能帮助魔神尊提升如此可怕的修为，如果我们不能击败他的话，看来只有请天闲那家伙出啦了！”


第1227章 天尊恶战

　　“对了！你爱徒什么时候才出关啊？这都什么时候了。”狂徒传音问道，他相信凌傲天出关，一定能扭转乾坤。

　　九道神尊笑道：“老夫也不清楚，这小家伙一边闭关，一边用分身炼制超级神器，老夫都替他担心会出错呢！这小家伙太疯狂了！”

　　“我的天啊，一边闭关，竟然一边用分身炼制超级神器，这……这是人能做到的吗？”狂徒顿时就被吓了一跳，冷汗直冒。

　　九道神尊得意笑道：“这小家伙出关之后，肯定会让他们大吃一惊的，在他闭关的时候，老夫设置了一道结界，气息散发不出来，他们别想知道那小家伙在什么地方！”

　　双方凝视了良久，魔神尊开口道：“你们两位再不攻击的话，本天尊可要出手了，你们若是认输的话，本天尊说不定可以饶你们不死！”

　　“我呸！你个混蛋说什么呢？认输？你认输的话，老夫一定放你一条生路！”狂徒猛然就气得暴跳如雷，指着魔神尊臭骂。

　　魔神尊冷哼道：“狂徒，看来刚才的伤势对你来说并没什么影响啊，就是不知道这次你还能不能这么狂妄了。”

　　“有本事你就试试看！”狂徒阴笑道，双手手势变化起来，其暴喝道：“魔神尊，让你见识见识老夫的本命法宝！出来吧！上古太极鼎！”

　　一尊灰色的大鼎出现在狂徒顶头之上，随着狂徒催动神元注入大鼎之中，太极鼎忽然爆闪耀眼的青光，伴随着青光爆闪，一缕缕青色火焰蔓延而出，狂徒的力量同时暴涨了三分。

　　“这是什么火焰？我怎么从未见过？”水神宫之中，落元忍不住问道，还是第一次看见如此妖异的火焰。

　　葛长风摇了摇头：“我也没见过，不过这火焰似乎很厉害啊，不然狂徒前辈也不会将它炼祭成本命法宝了！”

　　白冥也摇了摇头：“连老夫都未曾见过青色的火焰，看上去没什么力量，但是总给人一种心颤的感觉！妖火应该知道。”说完目光看向妖火。

　　妖火点头道：“这乃是地阴之火，力量虽然没有妖火那般力量，但是腐蚀性非常可怕，地阴之火本不属于火，但是它腐蚀东西的时候就想火焰燃烧一样，所以才称之为地阴之火。”

　　“连魔神尊也能腐蚀吗？”周重低声问道。

　　“魔神尊修为可怕，本妖火也不知道，现在仍是未知数。”妖火摇头道，目光再次看向天际。

　　“狂徒，你这地阴之火虽然厉害，但是本田做坐下大长老星鬼的弑神钟可是可以克制你的地阴之火，你认为对本天尊有用吗？”魔神尊冷笑道，伸手一召，火红色的弑神钟凭空出现。

　　“无字玄经！”九道神尊一声厉喝，强大的本命法宝同样祭出，璀璨的蓝色光芒爆闪天际。

　　“咻咻。”

　　随着无字玄经的出现，数十道宛如绳子一般的蓝色能量朝魔神尊爆射而去，蓝色能量的细线之上还有一道道符号，非常的玄奥，在魔神尊周边围绕，将其困住。

　　“哼！本天尊倒是忘记了你的无字玄经了！”魔神尊冷哼道，脸色有些难看了，无字玄经拥有强大的控制力，这也是魔神尊忌惮的地方。

　　“狂徒，利用地阴之火攻击！”九道神尊大喝道，九道神尊顿时就摆出一个“大”字，远处的魔神尊也不受控制的摆出一个“大”字。

　　狂徒得意一笑：“嘿嘿，魔神尊，尝尝老夫的地阴之火！”

　　“嗡嗡。”

　　大片的青色火焰飞快的从太极鼎之中爆涌而出，宛如怒浪一般的翻滚，飞快的朝魔神尊蔓延而去。

　　“可恶！弑神钟！给本天尊……”魔神尊话还没有说话，九道神尊便是一拳轰出，远处的魔神尊也跟着一拳轰出。

　　“砰。”

　　恐怖的力量狠狠的轰在了弑神钟之上，砰的一声巨大的闷响，弑神钟顿时就飞了出去，魔神尊脸色变得阴沉无比。

　　“天啊！九道前辈那是什么法宝？竟然能控制比自己强大的敌人！”白虎长老等人目瞪口呆，此时的魔神尊简直就是一个木偶。

　　“好厉害！好可怕的法宝！”龙莫也惊呼道，所有人看得满脸的紧张和惊恐。

　　眨眼之间，大片恐怖的青色火焰便是将魔神尊吞噬了，可怕的地阴之火瞬间就将魔神尊的衣服腐蚀了，全身都感觉到了无比的刺痛。

　　“不好！不能让地阴之火侵入体内！这地阴之火有火毒！神元护体！”魔神尊心中震惊道，飞快的催动神元，将自己保护起来。

　　但是，地阴之火太可怕，竟然连神元都能腐蚀，神元护体瞬间就消失了，魔神尊脸色大变，眼眸一闪狠色。

　　“啊！”

　　魔神尊猛然大吼一声，体内源源不断的恐怖力量爆涌而出，惊人的气浪竟然将青色火焰震散了，一根根蓝色的能量光线也在这一刻尽数断毁。

　　“哼！就这点力量也想困住本天尊？受死吧！”魔神尊怒吼一声，恐怖的力量仍在源源不断的爆发，漆黑的天际，一道道散发金光的裂缝不断的撕裂蔓延。

　　“什么？这股力量也太可怕了吧？”狂徒顿时就被魔神尊这股恐怖的力量吓了一跳，同时也被震飞了出去几百米。

　　“哼！终于舍得动用真正的力量了吗？”九道神尊冷哼道，脸色变得凝重了。

　　魔神尊面目极端愤怒，眼眸之中都要喷出火来了，身为魔神宫宫主，竟然弄得如此狼狈不堪，衣服破破烂烂，那一块块宛如砖头一般的肌肉都被灼伤了，一片片黑焦。

　　“弑神钟！给我毁灭吧！”魔神尊大吼一声，双手飞快的变化手势，弑神钟瞬间出现在天际之上，瞬间变大，一股恐怖的力量蔓延而出。

　　“狂徒！小心！”九道神尊大喝道，看着那巨大的弑神钟轰然砸下，他都被吓了一跳，那恐怖的力量狂徒可承受不了。

　　“哼！老夫跟你拼了！太极鼎！地阴火龙！”狂徒怒哼一声，眼眸一闪狠色，疯狂的催动神元，太极鼎之中，瞬间就由青色火焰凝聚成一尊青色巨龙。

　　“嗷！”

　　巨龙一声怒吼，龙尾一摆，飞快的朝弑神钟撕咬而去。

　　“哼！找死！”魔神尊冷哼一声，神元再度催动，弑神钟散发出来的力量更加恐怖了。


第1228章 重创魔神尊

　　“轰！”

　　巨大的弑神钟狠狠的撞击在了青龙之上，轰的一声炸响，狂徒一口鲜血喷出，那巨大的青龙竟然被震散了，太极鼎也被重创，飞了出去，可以说是不堪一击！

　　弑神钟没有受到半点阻拦，依然快速的砸想狂徒，狂徒遭受恐怖的力量重创，已经是身负重伤了，满脸的惨白之色。

　　“大哥！快躲开！”狂邪大吼而出，满脸的着急之色，恨不得马上就冲上去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的弑神钟从天而降，狠狠的砸落在地面之上，轰隆隆声响起，激起满天的碎石尘土，整个神界大地疯狂的颤抖起来。

　　“哼！九道老头，速度还挺快啊！”魔神尊冷哼道，在九道神尊身边，正站着一个人，那便是狂徒，在千钧一发之际，九道神尊施展流云诀，将狂徒救了出来。

　　“呼！太好了！得救了！刚才真是吓死老夫了！”狂邪顿时就吐出一口气，悬着的心终于是落下了，这才发现自己都被吓出一身冷汗来了。

　　“狂徒，怎么样？这回够你受了吧？”魔神尊冷笑道，眼神一闪狠辣：“不过还不够，你把本天尊弄得如此狼狈，今日非要你死！”

　　“咳咳！九道，你要小心啊，这家伙的实力太可怕了！”狂徒重重的咳了两声道，嘴角边不断流出血来。

　　九道神尊点点头，脸色凝重道：“你先退后疗伤，老夫自由办法对付他。”

　　魔神尊冰冷的目光集中在九道神尊身上，冷冷一笑：“九道老头，现在就剩下你一个了，你要怎么办呢？”

　　九道神尊神元催动，无字玄经爆闪璀璨的蓝光，悬浮在其顶头之上，这一刻，九道神尊的力量猛然暴涨了三分，无与伦比的气势疯狂的暴涨。

　　“上古法决！天崩地裂！”九道神尊爆发出了极端恐怖的力量，一道无比惊人的蓝芒爆射而出，所过之处，当真有天崩地裂之势，威势刚猛可怕！

　　“来得好！”魔神尊也大喝一声，九道神尊这股力量让得感到忌惮的同时也有些兴奋，其飞快的打出一道道手印，黑色光芒爆闪。

　　“上古法决！魔魂在天！”魔神尊暴喝一声，全身爆闪而出的黑色光芒，在天际之上瞬间凝聚成了一道黑色的怪物，双眼爆闪血红光芒，一股恐怖的嗜血气息蔓延而出。

　　“我的天啊！这……这是什么怪物？”这一刻，所有人都发自灵魂恐惧了！

　　恐怖的怪物大手一挥，一道恐怖的黑色巨爪爆射而出，那刺耳的音爆声震得众人头晕目眩，修为弱小的直接口吐鲜血，软倒在地。

　　“轰隆隆！”

　　蓝芒与巨爪相撞，瞬间爆炸，惊天动地的爆炸声让得神界各大势力惊恐万分，几乎所有神界的修炼者都在关注这等恐怖的大战，只是不敢靠近罢了。

　　“噗噗。”

　　爆炸的瞬间，九道神尊和魔神尊同时喷出一口鲜血，恐怖的爆炸能量席卷而出，瞬间就将两人吞没了。

　　“这怎么可能？九道老头竟然能震伤本天尊！本天尊的修为比他强大，他怎么可能伤得了本天尊？”被震飞的魔神尊心中震惊道，有些不可置信。

　　“这家伙的修为竟然达到如此可怕的境界了！真不容易对付啊！”九道神尊心中暗道，虽然伤势不轻，不过有强大的身体力量支持着，倒也没有失去战斗的能力。

　　“魔神尊似乎还没有察觉到呢！看来也只有用这招了！”九道神尊心中暗道，魔神尊实力恐怖，九道神尊也是留了一手。

　　恐怖的大战，让得神界各地化成了一片废墟，无论是在哪里，都无法看紧一块完整的土地，无论是城池宫殿还是山川河流，都在大战之中消失了。

　　恐怖的爆炸能量在天际之上持续了十几分钟才缓缓的消散，空间也正在飞快的修复，整个天空都是灰蒙蒙一片，地面上已经是出现了无数道巨坑裂缝了，可谓是面目全非。

　　两人的目光一直对视着，刚才的交锋，两人体内的气血都翻腾不已，自然不能莽撞出手了。

　　休息了十多分钟，都将翻腾的气血压制之后，两人的脸色才缓和了一些，没有那么的苍白难看了。

　　“九道老头，当年你输给本天尊，今天的结果还是一样，你始终无法战胜本天尊！”魔神尊冷喝道，虽然刚才受伤了，但是伤势不重，不影响魔神尊的战斗力。

　　九道神尊脸色凝重，凭他强大的身体力量，还有强大的神器，灵魂力量，更是连本命法宝都祭出来了，依然无法击败魔神尊，拼尽力量只能让魔神尊受了轻伤，可见后者的实力有多可怕。

　　良久之后，九道神尊全身放松下来，深深的吐出一口气，冷冷笑道：“魔神尊实力确实强大，比起老夫要强大不少。”

　　看见九道神尊这般放松下来，魔神尊倒是觉得奇怪了，皱眉道：“九道老头，你这是干什么？以本天尊对你的了解，你可不会认输啊，不过你这番摸样不是在认输吗？不过就算你认输，本天尊也要杀了你！留着你对本天尊有威胁！”

　　九道神尊冷笑道：“老夫并没有说要认输的意思，只是魔神尊你死到临头了还不知道罢了，所以想提醒你一下。”

　　“是吗？死到临头？本天尊倒想见识见识，九道老头，你尽管出手好了！”魔神尊冷笑道，眼眸一闪讥讽之色，仿佛在看白痴一样。

　　九道神尊摇了摇头：“看来魔神尊还真的是没有察觉到呢！”

　　魔神尊皱眉凝视了九道神尊良久，看不出九道神尊像是在说谎的样子，这才开口道：“你什么意思？”

　　九道神尊冷笑道：“天火结界可不单是遮掩气息那么简单啊，同时也可以封印力量，之前老夫让天火尊者布置结界，你真的以为是要困住你那么简单吗？天火结界可以封印你体内的力量，这才是老夫的目的。”

　　“天火结界？哼！不堪一击的结界已经被本天尊摧毁了！你怎么封印本天尊？看来本天尊是高估你了。”魔神尊冷哼道，眼眸一闪不屑。

　　“天火尊者！催动天火结界！”九道神尊冷冷笑道，目光看向天火尊者。

　　上古天火心中疑惑不已，但是也没有多问，神元催动，双手飞快的打出手印，一声暴喝：“九炎天火！天火结界！”


第1229章 大祭司出现（1）

　　“嗯？怎么回事？本天尊体内……什么时候被下了封印了？”忽然，魔神尊不由得震惊的看着自己散发金光的身体，这一刻，他能清楚的感觉到体内存在一道封印！

　　“咻咻。”

　　无数天火爆射而出，在魔神尊周边缭绕闪烁，眨眼之间，魔神尊脚下忽然出现一道玄奥的图案，散发金光的锁链从图案之中钻了出来，将魔神尊困住！

　　“这……这好像不是本座的天火结界吧？”上古天火自己都不知道是怎么回事，这哪里是什么天火结界？目光疑惑的看向九道神尊。

　　此时，九道神尊正在默念一道道口诀，全身被一层淡淡的蓝光笼罩，这一刻，所有人的目光都集中在了九道神尊之上。

　　“本天尊的力量……力量正在逐渐消失！这……不行！绝对不能被封印了！喝！”魔神尊这时候终于相信九道神尊的话了，急忙催动体内恐怖的神元，意图通过庞大的力量冲破体内的封印。

　　“嗡嗡。”

　　能够封印虚灵子力量的天火结界，魔神尊可不敢小看，只不过心中无比疑惑，九道神尊什么时候在他体内布置了封印。恐怖的力量宛如洪水爆发一般的爆涌。

　　“哼！区区天火结界就想封印本天尊的力量？等等！这……这根本不是天火结界！九道老头，这是什么封印？哼！给我破！”魔神尊大吼一声，心中也暗暗着急了。

　　从次封印能飞快的封印魔神尊的力量看来，封印极为可怕，已经是威胁到魔神尊了。

　　“什么？这到底是什么封印？本天尊的力量竟然在快速的消失！不是消失，而是……被封印了！”魔神尊脸色大变，催动出来的恐怖力量不但破除不了封印，封印反而以更加可怕的力量将他的力量封印了。

　　魔神尊开始着急了，对着九道神尊怒吼道：“九道，这是什么封印？你什么时候给本天尊下的封印？”

　　九道神尊闭目，似乎正在召唤什么，足足过了一刻钟的时间，九道神尊这才睁开了双眸，精光一闪，一声低喝：“上古封印！八大神器！显现！”

　　“咻咻咻。”

　　在封印魔神尊的那个巨大图案的周边，瞬间出现八件模样怪异的神器，各自爆闪璀璨的光芒，八件神器互相连接，形成一个圆，同时爆射出一道可怕的能量光线。

　　魔神尊大惊失色，看见八道可怕的能量朝他爆射而来，这一刻，心中产生了惊恐了。

　　“混蛋！九道，这八件神器到底是怎么回事？”魔神尊疯狂的怒吼，随着八件神器的出现，魔神尊更加清楚的感觉到自己的力量完全被封印了，根本无法撼动封印。

　　“主人！”上古魔血大吼一声，无视自己的伤势，飞快的朝九道神尊冲了上去。

　　“不要过来！不然连你们也一同被封印了！”魔神尊大喝道，脸色变得无比的愤怒，想不到竟然被算计了。

　　“呵呵！”九道神尊微微一笑：“魔神尊，这个上古封印乃是从天闲那里学来的，花了不少时间，天火结界不过是一个引子，这个封印是天闲封印虚灵子力量的时候，从天火结界之中悟出，结合了上古封印，天火尊者一旦发动天火结界，你体内的上古封印便是会启动。”

　　“你是什么时候给本天尊下的封印？难道……”魔神尊脸色无比的难看，想来想去他根本没有丝毫的破绽给九道神尊下封印，只有被九道神尊控制的时候。

　　“看来魔神尊猜到了，老夫也是想了很久，在利用无字玄经控制你的那一刻，老夫便是下了封印了！原本还担心魔神尊你察觉了，现在看来你并不知道呢！”九道神尊笑道。

　　顿了顿又道：“这八大神器乃是天闲亲自炼制的，可以加固封印，如果没有八大神器的话，说不定还真封印不了你呢。”

　　“既然如此，本天尊就破给你看！本天尊已经愤怒了，你们准备承受本天尊的怒火吧！”魔神尊怒道，心念一动，一声厉害：“出来吧！三魂鬼道！”

　　魔神尊身体黑光爆闪，一道黑色的符录悬浮在魔神尊顶头之上，一股恐怖的力量爆发而出，封印一阵颤抖，竟有崩溃的迹象。

　　“哼！九道老头，别忘了本天尊还有本命法宝呢！这封印虽然可以封印本天尊，但是那也只是身体罢了，并不能封印本天尊的灵魂！”魔神尊冷哼道，悬浮在顶头之上的黑色符录，瞬间就出现一道虚幻的魔神尊的身影。

　　九道神尊冷笑道：“很好！老夫等的就是这一刻，蓝雪神剑，兵解！魂魄之力！”

　　蓝雪神剑兵解之后，一股可怕的力量爆发，蓝雪神剑白面瞬间消失，只剩下一道散发璀璨蓝光的剑灵！

　　“什么？魂魄之力！九道，你还真是舍得啊！竟然催动魂魄之力！”魔神尊狰狞的脸庞大吼道。

　　“魂魄之力！不好！主人这是利用魂魄的力量，一旦遭受重创，主人的魂魄就完了！”妖火也是大惊失色，心急如焚。

　　九道神尊飞快的将魂魄之力注入剑灵当中，可怕的力量疾速飙升，神界大地疯狂的震动。

　　“咻。”

　　九道神尊大手一挥，凝聚了魂魄之力的剑灵爆闪而出，破空之声响起，剑灵已经是狠狠的撞击在了魔神尊的三魂鬼道之上，速度恐怖异常。

　　“混蛋！”魔神尊咆哮而起。

　　“轰隆隆！”

　　剑灵蕴含极端可怕的力量，可怕的力量爆炸瞬间，魔神尊猛然一口鲜血喷出，三魂鬼道被击飞了出去，上古封印也在这一刻土崩瓦解，八大神器同时被震飞了出去。

　　“咳咳！”九道神尊施展那等恐怖的招数，已经是消耗了大量的神元，此时气息非常的虚弱，脸色苍白，呼吸急促。

　　“主人！”妖火忍不住大吼而出，催动妖火形成一个巨大的手爪，将九道神尊拉了回来。

　　“太好了！这老混蛋本命法宝受损，肯定受重伤了！”狂徒一阵狂喜。

　　可怕的爆炸能量肆无忌惮席卷，天际之上，漆黑的夜空，可怕的爆炸能量直冲天际，竟然震得空间破除一个散发金光的窟窿！

　　“威力不弱啊！竟然将神界第二道封印都打出一个洞来了！玄光幻幕越发激荡了，看来神界之上还有更可怕的存在啊！”天闲神殿之中，天闲自言自语道。


第1230章 大祭司出现（2）

　　“长风，快！快把回魂丹拿出来！”妖火急忙问道，九道神尊伤势不轻，刚才本命法宝受损已经是受了重伤了！

　　若不是有强大的身体力量支撑着，九道神尊早就和狂徒一样失去战斗力了，如今又动用魂魄之力，神元消耗巨大，九道神尊再强也是难以承受啊！

　　“妖火前辈，之前月阿姨他们都昏迷过去了，回魂丹都给他们服用了，现在已经没有回魂丹了！七神回元丹就有！”葛长风道，顿时有些不好意思起来。

　　妖火自然清楚状况了，毒雾太可怕了，谁都担心众人有没有性命危险，葛长风这么做也是为了大家好，妖火也没多说什么。

　　“也可以！快！主人伤势严重！”妖火急忙道。

　　“咳咳！”

　　“我……我这是怎么了？”这时候，姜夜岚轻咳了两声，缓缓的醒过来，脸色很是难看，一副无力的模样。

　　“小岚姐，你醒了？太好了！你终于醒了！我还担心你……”凌影激动道，心中放心不少。

　　葛长风也跑过来，激动道：“太好了！小岚姐，你没事了！”

　　相继的，服用了回魂丹的白霜月和姜玉魂等人都纷纷醒过来了，看来是回魂丹起到了一定的功效了。

　　“小雪，月阿姨，姜叔叔，姜爷爷，你们都醒了，太好了！这下我总算放心了！”葛长风激动道，激动得眼眸都红了。

　　白霜月问道：“小风，我们这是中毒了？”

　　葛长风点点头：“嗯，还好有回魂丹，不过现在回魂丹已经用完了！”

　　“九道前辈也受伤了？”灭尘脸色大变，看见正在疗伤的九道神尊，心不由得悬了起来。

　　白冥皱眉道：“刚才与魔神尊大战，本命法宝受损，神元消耗巨大，九道前辈也受重伤了！”

　　“灭尘前辈，你们之前中了毒雾，现在身体虚弱，还是好好疗伤吧。”葛长风说道，看到灭尘等人那虚弱的模样就知道是因为毒雾的关系了。

　　妖火摇了摇头：“你们好好疗伤，放心吧，主人的魂魄没有受损，主人身体力量强大，这些伤势不算什么，如今魔神尊也遭重创了，大家要注意魔血他们！我给主人护法！”

　　狂徒笑道：“白冥，你们刚才都受重伤了，这里交给老夫，你们放心疗伤吧，刚才那位小兄弟给了我一颗回魂丹，如今恢复得差不多了。”

　　“大哥！你要小心啊！”狂邪急忙提醒道，狂徒刚才被弑神钟攻击，狂邪被吓出一身冷汗了。

　　狂徒点了点头，等到爆炸能量消散之后，这才闪身到魔神尊身前，此时的魔神尊无比的狼狈，全身都是鲜血，脸色苍白不已，明显是遭受了严重的伤势。

　　狂徒冷笑道：“嘿嘿，魔神尊，没想到你也有今天吧？看来你伤势不轻呢，在神界也待够了，今日是时候送你一程了！”

　　“混蛋！竟然算计本天尊，算什么本事？”魔神尊怒吼道，伤势严重的魔神尊，此时别说是狂徒了，随便一位天尊初期的高手就能杀灭头他了。

　　狂徒摇了摇头冷笑道：“算计？如果不是算计，当年你真的认为凭你一人之力能将九道击败吗？你们当年可是三个打一个，别以为老夫不知道，当年若是一对一的话，你认为你还会站在这里？今天算是以牙还牙！哼！”

　　“主人！”上古魔血闪射而来。

　　“哼！一身伤势还敢出来？给我滚！”狂徒冷哼道，挥手间，一道恐怖的力量爆射而出。

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间命中上古魔血，轰的一声炸响，上古魔血一口鲜血喷出，身形被震飞了出去。

　　“魔神尊，能死在老夫手上，你也该瞑目了，总好死在某些卑鄙小人之手啊！老夫这就让你安心去吧。”狂徒冷笑道，恐怖的神元催动而出，手掌之上爆闪璀璨的青光。

　　“混蛋！狂徒！有本事与本天尊一对一！”魔神尊怒喝道，现在这种状况，他根本就没有丝毫的抵抗能力了，面对狂徒的攻击，无疑是死。

　　狂徒冷笑道：“魔神尊，你脑子是不是绣逗了？现在都什么时候了？谁跟你一对一啊？受死吧！”

　　“寒魂！你个混蛋还不出手！你是在耍我吗？”看见狂徒催动神元猛然轰来，魔神尊脸色大变，忍不住怒吼而出。

　　狂徒一愣：“寒魂？难不成魔神宫与阴阳家连手了？”

　　魔神尊没有理会，依然是咆哮道：“寒魂，你再不出手，别怪本天尊无情！本天尊一定会让你阴阳家的人全部死在这里！”

　　“哼！魔神尊，你别指望阴阳家的寒魂会来救你了！受死吧！七星裂风掌！”狂徒冷哼道，身形已经是闪身出现在魔神尊身前了，一掌狠狠的轰了上去。

　　“落天丹！你还不出手！”魔神尊怒吼道，气得肺都炸了，连躲避的力气都没有了！

　　“砰。”

　　狂徒那恐怖的掌力狠狠的轰在了魔神尊的小腹之上，砰的一声闷响，魔神尊一口鲜血喷出，身形宛如炮弹一般飞了出去。

　　“嘿嘿！魔神尊，既然你没人能救你了！你刚才说落天丹？可是神丹宫宫主落天丹？难不成你也和他有什么勾结？”狂徒阴笑道，身形急忙闪身而去，眨眼就出现在了魔神尊身前。

　　“落天丹，你混蛋！还不出来！”魔神尊急气败坏的怒吼道，脸庞上的青筋都暴涨起来了，中了狂徒那一掌，险些让他昏死过去，最后还是艰难的支撑着。

　　“这老家伙还真是狡猾啊，对阴阳家不信任，竟然还在暗中勾结落天丹，看来魔神尊是抓住了落天丹的仇恨啊！凭落天丹一人之力，根本无法对抗阴阳家和龙神殿，若是魔神尊与之连手的话，那就另当别论了，落天丹自己应该也清楚魔神尊的想干什么，他们两人不过是利用关系罢了。如果真是这样的话，那就必须尽快斩杀魔神尊了！”狂徒心中暗道，从表面上便是可以猜到了其中的原委。

　　想到这里，狂徒眼眸一身狠色，杀气蔓延，隔空一抓，紫色神剑闪现，恐怖的神元催动而出，一声厉喝：“七星罡崭！”

　　“混蛋！落天丹！寒魂！你们竟敢欺骗本天尊！”感觉到狂徒那恐怖的杀气，还有天际之上瞬间凝聚的剑气，魔神尊开始惊慌了，疯狂的咆哮而出。

　　“受死吧！”狂徒大吼一声，大手挥下，天际之上那恐怖的紫色剑气轰然落下，狠狠的朝魔神尊砸下。


第1231章 大祭司寒幽

　　“不！不……”魔尊神大吼而出，脸色充满了绝望了。

　　“宫主！快躲开！”星辰大吼道，但是他伤势严重，并没有恢复多少，根本就帮不上忙。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的剑气狠狠的轰下，惊天动地的爆炸声响起，这一刻，所有人的目光都集中在爆炸中心。

　　“嗯？被挡下了。”狂徒皱眉道，他感应到一个恐怖的力量将他的剑气摧毁了。

　　当爆炸能量消散之后，众人并没有看见想象中的魔神尊被轰得魂飞魄散，而是毫发无伤的悬浮在天际之上，只不过在他身前多了一个人。

　　“落天丹？竟然是神丹宫宫主落天丹！”寒天南惊呼道，落天丹的出现，让寒天南感到了恐惧。

　　神丹宫遭受凌傲天打击的时候，阴阳家并未曾出手，神丹宫自然是怒火冲天了，此时落天丹出现，身为阴阳家的寒天南自然是惊恐万分了。

　　“竟然是落天丹？落天丹怎么会帮助魔神宫呢？”龙莫皱眉道，心中疑惑不已。

　　易天轩皱眉道：“看来之前阴阳家送与魔神宫上古精血，魔神尊并不相信阴阳家呢，这才暗中勾结落天丹，凭他们两人的实力，足够横扫神界了！”

　　“落天丹？哼！本天尊还以为你不打算出手呢！”魔神尊冷哼道，对落天丹这么晚才现身有些不满。

　　落天丹冷冷道：“本尊如今不是出手了吗？看来阴阳家果然没有把你魔神宫当成是自己人啊！当初我神丹宫遭到毁灭，也是因为阴阳家袖手旁观，看来寒魂只是把我们当成棋子而已。”

　　“废话少说！九道老头身负重伤，狂徒伤势也不轻，凭你的实力应该可以杀了他们，然后将阴阳家的人全杀了，等我们伤势恢复痊愈之后，本天尊再与你杀上阴阳家！”魔神尊大喝道，刚才真是丢尽了脸面了，竟然遭受这么大的屈辱。

　　落天丹冰冷的目光扫向寒天南还有阴阳家的长老等人，吓得他们一个个都惊恐不已，身体忍不住颤抖了起来。

　　“阴阳家！你们今日全部都要死！”落天丹冷冷道，那冰冷的声音仿佛来自九幽深渊一般，让得阴阳家的人全身都感觉无比的冰冷。

　　“呵呵！魔神尊，落宫主，老夫等人因为炼制法宝，所以来晚了，真是不好意思！还望两位见谅。”就在这时候，一道苍老低沉的笑声传来。

　　“大祭司？竟然都是天尊高手！”落天丹皱眉道，心中震惊异常，阴阳家的实力太可怕了！

　　寒天南瞳孔一缩，惊呼道：“是大祭司！大祭司来了！太好了！”

　　“咻咻咻。”

　　六道身形闪身出现，都是老者，看他们的穿着就知道是阴阳家的人了，而且从他们的恐怖的气息上看来，绝对是天尊高手！

　　阴阳家同时出现六位天尊高手，那无疑是阴阳家至高无上的大祭司了！

　　“果然是他们！竟然都晋级天尊之境了！”白冥皱眉道，脸色无比的凝重，眼眸一闪忌惮。

　　“大祭司？他们就是阴阳家的六位大祭司吗？”葛长风道，心中同样震惊非凡。

　　冰雪长老点头道：“没错！他们在阴阳家可谓是至高无上啊，连家主都无法命令他们，更是无权过问他们的任何事情，阴阳家所有人对他们无不恭敬有加。”

　　“竟然都是天尊高手！阴阳家的实力到底有多恐怖啊！”

　　“完了，就算易前辈和妖火前辈还有上古天火前辈加上狂徒前辈，也难以对付他们啊！落天丹的修为可不在狂徒前辈之下呢！”

　　“阴阳家太可怕了！家主都没有现身呢！”

　　“情况不妙啊！少殿主怎么还没有出关啊？若是少殿主出关的话，一定会把他们全杀了！”

　　三大势力的弟子都开始惊恐的议论起来了，如此壮大的场面，他们可是第一次看见呢，要说不害怕那是绝不可能的。

　　“混蛋！难道阴阳家猜到我与魔神尊连手了？竟然在这个时候出现！”落天丹心中怒道，目光扫向魔神尊。

　　魔神尊传音道：“不要担心，走一步算一步，如果阴阳家真要将我们一网打尽，凭你的实力，想要逃跑，六位大祭司还拦不住你。”

　　“你现在可要想清楚了，我们到底还要不要对付阴阳家，若是与龙神殿他们连手，六位大祭司也构不成危险，就算是寒魂出来，我们也能保住性命！”落天丹传音道，如今的落天丹可以说是谁也不相信，包括魔神尊在内。

　　“哼！这个就看阴阳家怎么想了，若是真要对付我们的话，现在就暂且连手消灭九道他们，等我们恢复痊愈之后，再对付阴阳家不迟，你也好报了神丹宫的大仇。”魔神尊传音道，这一刻，落天丹无疑是他的救命稻草，他自然要想尽办法拉拢了，至于能不能做到，那也是以后的事情了。

　　如今他们想要和龙神殿连手对付阴阳家已是不可能了，只能先消灭龙神殿三大势力，再找机会向阴阳家复仇。

　　大祭司一位领头人看向九道神尊，微微笑道：“呵呵，不愧是威震神界的九道天尊，凭你天尊中期之境，竟然嫩重创天尊中期巅峰的魔神尊，还将魔神尊三魂鬼道的其中一魂给震碎了，这一战可是九道你赢了呢！老夫甚是佩服啊！”

　　“大祭司，你若是来这嘲笑本天尊就免了！”魔神尊强忍着怒火道，若不是重伤在身，他们又怎么敢嘲笑？魔神尊心中怒道：“你们这几个老家伙，此事一过，待本天尊恢复痊愈，定要你们尸骨无存！”

　　另一位大祭司笑道：“魔神尊稍安勿躁，你我既然是合作关系，我们自然会出手，毕竟故友相见，总要问候几句吧？”

　　“哼！”魔神尊冷冷哼了一声。

　　倒是远处的落天丹面无表情道：“阴阳家的实力果然厉害，隐藏的好深啊！”

　　“这位想必就是神丹宫宫主落天丹吧！”一位大祭司微微一笑，眼眸一闪不易察觉的阴狠。

　　落天丹冷冷的扫了一眼阴阳家的大祭司，冷冷道：“废话少说，狂徒交给我，你们要对付谁自便。”

　　“咻。”

　　说完，身形疾速闪身朝狂徒而去，落天丹修为虽然与他相当，但是狂徒有伤在身，此时并非巅峰状态，这让得狂徒变得凝重了。


第1232章 凌傲天出关（1）

　　与此同时，上古天火，妖火，易天轩闪身出现，如今也只有他们能对战阴阳家的六位大祭司了。

　　“天火，妖火，易天轩，竟然都是故友啊。”领头大祭司微微笑道，淡淡的扫了一眼三人，眼眸没有丝毫的波动。

　　易天轩皱眉道：“寒幽！竟然是你们，想不到你们也还活着，竟然还是阴阳家的大祭司，老夫已经你们当年就已经死了！”

　　寒幽正是大祭司的领头，其微微笑道：“当年的事情就不说了，你只要知道老夫几人都还活着便是了。”

　　“看在是故友的份上，老夫就不出手了，三对三算是给你们这些故友一些面子！”寒幽又道，向其他三人点了点头，自个倒是在一旁观战。

　　“他们的实力都不弱，留意阴阳家的空间逆转！小心点！”易天轩皱眉道，脸色无比凝重。

　　“失魂封印！封！”一位大祭司冷冷一笑，单手结印，易天轩三人脚下突然出现一道散发璀璨青光的图案。

　　妖火急忙大喝道：“是封印！若是中了封印，我们就动不了！赶快躲开！”

　　三人急忙闪身躲闪，与此同时，三位大祭司几乎同时一声低喝：“阴阳神步！移形换影！”

　　“不好！我们上当了！那封印是个圈套！”上古天火脸色一变，此时三位大祭司都分别闪身出现在他们身前了。

　　三位大祭司不过是想将他们分散罢了，三位大祭司同时一声厉喝：“阴阳血爪！”

　　“哼！”易天轩冷哼一声，神元催动，利用恐怖的神元凝聚成一把光剑，暴喝一声：“天魂锁月掌！”

　　“火炎滔天！”上古天火同样催动神元，全身天火蔓延，恐怖的力量不断的爆涌。

　　“来得好！”妖火大吼一声，狠狠轰出一掌，恐怖的妖火掌印爆射而去。

　　“轰隆隆！”

　　三道惊天动地的爆炸声响起，神界空间剧烈震动，易天轩三人本身就有伤势，这一次交锋，三人都被震飞了。

　　一位大祭司双手飞快的结印：“阴阳五行！空间逆转！”

　　另一位大祭司也飞快结印：“定魂咒印！封！”

　　飞出去的易天轩三人，忽然就感觉到自己周边的空间发生了曲扭，当他们再次出现的时候，竟然发现自己已经被阴阳家的封印阵困住了！

　　“不好！我们中了封印了！神元也开始消失了！”妖火大喝道，不但身体动弹不得，就连体内的神元也开始消失了。

　　“他们三人好默契的攻击，每一步都算得极为精准！我们一直在他们的算计之中。”易天轩皱眉道，如今被困，脸色更是无比的阴沉。

　　上古天火怒道：“哼！若不是本座伤势在身，刚才那一掌也不会输给你！封印算什么本事，有本事与本座一对一！”

　　“输了就是输了！哪来那么多借口？借口都是弱者用来掩饰自己的。”一位大祭司冷笑道，眼眸一闪讥讽。

　　另一位大祭司冷笑道：“输了就要死！今日便是你们三人的死期！阴阳剑诀！阴阳合一！”

　　“咻咻咻。”

　　三道可怕的剑气飞快的朝易天轩三人闪射而出，真要被击中的话，他们三人的元神绝对抵挡不住如此可怕的剑气，到时候就永远消失在神界了。

　　“狂徒！还不过来帮忙！”上古天火怒吼道，刚晋级天尊之境不久，上古天火可不想就这么死去。

　　狂徒是很想帮，但是面对落天丹那疯狂的攻击，他根本就抽不出身来，能支撑到现在已经不错了。

　　“哼！没人能救你们！”一位大祭司冷哼道。

　　“咻。”

　　这一刻，一道隔空一抓，手持神器闪身出现，神元催动，可怕的力量爆涌，一声爆喝：“乾坤无极！”

　　“嗯？还有如此力量！果然厉害！”一位大祭司微微惊讶到。

　　“咻。”

　　神器爆闪璀璨的蓝光，来人一手挥出，破空之声响起，一道恐怖的蓝色剑芒爆射而出，威势刚猛无比。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的剑芒和三道剑气相撞，瞬间爆炸而开，来人顿时就被震得一口鲜血喷出，身形震退了数十步，其没有理会伤势，手势飞快的变化：“无字玄经！给我破！”

　　“咔嚓。”

　　封印易天轩三人的封印瞬间就咔嚓一声破碎而开，妖火急忙闪身而来：“主人，你怎么样了？”

　　九道神尊吃力笑道：“无妨，你们没是就好！”

　　“好强大的身体力量，竟然还能抵挡这股力量！九道神尊，你能重创修为比你强大的魔神尊已经实属不易，你如今还出来，是要送死吗？”寒幽冰冷的目光扫向九道神尊，一闪强烈的杀意。

　　寒幽脚踏虚空一步一步走来，恐怖的杀气蔓延而出，天尊中期的恐怖修为让得易天轩等人心生忌惮，龙神殿等人都惊恐的看着寒幽。

　　“九道天尊，老夫本想炼制超级神器与你一战，但是你如今身负重伤，未能与你一战实在可惜，不过老夫会让你死在超级神器之下。”寒幽冷冷道，隔空一抓，一股极为可怕的气息蔓延而出，璀璨的金光爆闪——超级神器！

　　“哼！要杀我主人，就从本妖火尸体踏过去！”妖火冷哼道，眼眸一闪狠色，一旁的易天轩和天火也闪身挡在了九道神尊身前。

　　“不过是废物而已！还想阻我？”寒幽不屑道，超级神器徒然挥下。

　　“砰砰砰。”

　　易天轩三人口吐鲜血，身形飞了出去，这一刻，所有人都震撼万分，无比的惊恐，超级神器竟如此恐怖！

　　“咻。”

　　就在这时候，一道散发璀璨血红色光芒爆闪而来，瞬间朝寒幽撞击而来，后者瞳孔一缩：“超级神器？”

　　“砰。”

　　寒幽慌忙挥动超级神器，狠狠的砸了上去，砰的一声闷响，寒幽竟然被震退了几步，散发璀璨血红色光芒的超级神器悬浮在天际。

　　出现的超级神器乃是一把黑色的巨剑，只不过散发出来的是血红色罢了，可怕的气息竟然在寒幽的超级神器之上！

　　“什么人？出来！”寒幽皱眉怒喝道。

　　全场无比的安静！所有人的目光都其中在了那散发璀璨血红色的超级神器之上，眼眸之中有恐惧，震惊，激动，狂喜，疑惑。


第1233章 凌傲天出关（2）

　　所有人都失神了好几分钟，率先回过神的乃是姜夜岚：“那……那是傲天哥哥的无极神剑！”

　　九道神尊也是愣愣的看着无极神剑，随后才欣慰笑道：“呵呵，这小家伙看来要出关了啊！”

　　“出关？主人，你说的是少主？”妖火明显一愣，但是很快就变得激动了。

　　“少主要出关了吗？太好了！”易天轩也是一脸狂喜。

　　水神宫之中，白霜月也激动道：“这是小天的神器，小天要出关了！”

　　“呼！这小家伙要出关了！终于放心了！”姜炎等人都纷纷的吐出一口气，显得是那么的轻松，之前一个个绷紧了神经，丝毫不敢放松。

　　“凌大哥要出关了！哈哈！太好了！”凌影众人一个接着一个激动的欢呼起来，激动得满脸都潮红了。

　　“少殿主要出关了吗？少殿主真的要出关了吗？太好了！我们有救了！”龙神殿众弟子也纷纷欢呼起来，之前那绝望惊恐之色全然消失，取而代之的是无比的兴奋。

　　听到是龙神殿少殿主凌傲天要出关，炼器宗和拍卖会众人也激动不已，所有人都燃起了希望。

　　倒是阴阳家和魔神宫的人，一个个面色阴沉，凌傲天有多可怕，他们都清楚，如今连超级神器都出现了，凌傲天的修为想必已经达到了一种非常恐怖的境界了！

　　“你不也是废物吗？”一道淡淡而又冰冷的声音传来，这道声音让得阴阳家和魔神宫的人心寒了，而龙神殿等人却是更加激动了。

　　果然是凌傲天！

　　“是少殿主的声音！少殿主要出关了！”中弟子一个个大声的欢呼起来。

　　“少殿主！少殿主！”那洪亮的声音顷刻间响起，那浩大的声势如同闷雷般响起天地。

　　“这股气息很古怪！气息上看分明是神尊后期巅峰之境，但是刚才那超级神器的威力却是……”寒幽心中暗道，想不明怎么回事。

　　“嗡嗡。”

　　一股可怕的气息从后山蔓延而出，磅礴的气势无与伦比，璀璨耀眼的血红色光芒几乎将天际笼罩了，不过这一刻，众人的脸色都开始变化了！

　　“嗯？这不是神尊巅峰之境的气息吗？不对，刚才单单是一件超级神器就能震退寒幽，这其中一定有古怪！”魔神尊心中也疑惑起来了。

　　“神尊后期巅峰？这小子不是有惊人的修炼速度吗？闭关了好几年了，难道没有半点的提升？”星辰护法和星王两人不由得疑惑的互相看了一眼，不过却是没有丝毫收获。

　　“怎么回事神尊巅峰之境？”白冥也疑惑道，脸色阴晴不定。

　　“不会吧？傲天闭关了几年了，怎么还是神尊巅峰？”葛长风几人都忍不住疑惑道。

　　“少主的修为是怎么回事？”战神魔尊和剑神等人也是面面相觑，都不知道怎么回事。

　　“好奇怪的感觉！少主竟然能震退寒幽，就说明少主的修为肯定提升了！但是为何却是神尊巅峰之境呢？”鬼影火狼皱眉道，他也想不明白。

　　妖火和易天轩几人也只是知道这些，至于凌傲天的修为为何没有突破天尊就不得而知了。

　　“哼！你说老夫是废物？凌傲天，就凭你神尊巅峰之境的修为，老夫一只手就可以捏死你了！”寒幽冷哼道，他这是在故意刺激凌傲天，想让凌傲天因为愤怒而爆发出恐怖的力量，他绝对不相信凌傲天只是神尊巅峰那么简单。

　　“是吗？等会我就给你这个机会！”凌傲天冷冷的声音从后山传来，整个龙神殿都在动荡当中，众人的身体都跟着颤抖了。

　　“轰隆隆！”

　　某一刻，就在所有人的目光都集中在龙神殿后山的时候，一道惊天动地的巨响响起，震耳欲聋，让得所有人都捂住了耳朵，一道恐怖的血红色能量光柱直冲天际。

　　这一刻，凌傲天的气息正以一种恐怖的速度飙升上来，龙神殿众人都激动的屏住呼吸看着那神圣的后山。

　　“突破了！突破天尊之境了！好快啊！气息还在快速的提升！”狂徒一脸的目瞪口呆，简直不敢相信。

　　“这……”落天丹也愣住了，半天说不出一句话来。

　　“好快的提升速度！这小子……”魔神尊等人一个个都瞪大了眼睛。

　　“果然如此！这小子一定是储存了不少的力量，等待一举突破！”寒幽脸色凝重道，杀气不断的蔓延。

　　随着凌傲天徒然爆发出来的恐怖力量，神界空间剧烈的颤抖，下面的大地竟然一分而二了，一道几万丈大小的恐怖裂缝撕裂。

　　“天尊初期巅峰！”

　　“天尊中期！”

　　“天尊中期巅峰！”

　　“天尊后期！”

　　凌傲天的气息几乎是在转眼之间便是连续提升到了天尊后期之境，一股股令得所有人都感到恐怖的力量在天际之上蔓延，一个个都忍不住咽下一口唾沫。

　　“天……天尊后期！”寒幽倒抽了一口凉气，心中恐惧万分，身体都忍不住颤抖了。

　　“我的天啊！傲天他……他竟然转眼间就提升到了天尊后期了！我……我不会是在做梦吧？”葛长风眼珠子都快瞪出来了，除了震惊还是震惊。

　　“好厉害！竟然转眼就从神尊巅峰变成了天尊后期了！”鬼影火狼众人都是震惊的惊呼而出，一身冷汗都被吓出来了。

　　“能有如此惊人的修为，看来傲天已经把虚灵子的力量炼化完了！”九道神尊微微笑道，他虽然震惊，但是却没有表现在脸上。

　　“太好了！少主有天尊后期之境的修为，今天一定能扭转乾坤！”易天轩激动道，这一刻，众人才是真正的放心了。

　　魔神尊也是一脸的不可置信：“这个小子竟然突破到了天尊后期了！修为竟然在本天尊之上，这怎么可能？”

　　“大事不妙了！”落天丹心中暗道，此时的落天丹也开始恐惧了，任谁看见凌傲天那天尊后期的修为都会感到恐惧。

　　几分钟之后，直冲天际的血红色能量逐渐的消散，耀眼的血红色光芒也随之消散，恐怖的气息也随之被凌傲天收敛了，瞬间消失得无影无踪。

　　一道高瘦的身影从后山缓缓的飞身到高空，此人正是众人期待已久的凌傲天，所有人的目光都集中在了那年轻男子身上，这年轻男子已经成为了神界传奇般的人物了！


第1234章 恐怖的实力

　　“傲天哥哥……”姜夜岚欣喜的看着凌傲天，已经是几年没有看见凌傲天了，这一刻她显得非常的激动，泪水也不停的滚落而下。

　　凌傲天缓缓的降身到水神宫之中，面带微笑的来到了姜夜岚和白霜月身前，当看见姜夜岚众人的脸色，凌傲天眉头一皱：“岳父岳母，小岚，你们都受伤了？怎么脸色那么苍白？”

　　姜夜雪急忙指着天际之上的上古魔血怒道：“傲天哥哥，是他，上古魔血，他释放出毒雾，让我们都中毒了，很多人都因为毒雾死了，幸好我们有回魂丹，不然我们都死了呢！”

　　“毒雾？”凌傲天扭头看向天际的上古魔血，眼眸一闪杀意，吓得上古魔血浑身颤抖，险些就窒息了，那眼神太可怕了！

　　凌傲天只是看了一眼便收回目光了，目光看向九道神尊问道：“老师，易前辈，妖火前辈，天火前辈，狂徒前辈，你们回来疗伤，我这里还有一些回魂丹，剩下的事情就交给我好了，让你们辛苦了！”

　　九道神尊等人降身而来，寒幽等人一个都不敢动，更不说阻拦了，九道神尊笑道：“呵呵，你这个小家伙终于出关了，你再不出来，我们几个老家伙就玩完了。”

　　狂徒裂嘴笑道：“嘿嘿，原来你就是凌傲天啊，气宇不凡，果然是英雄出少年啊。”

　　“呵呵！多谢狂徒前辈美言。”凌傲天拱手笑道，目光看向姜夜岚笑道：“小岚，你们放心疗伤，不会有事的，傲天哥哥等会就帮你出气。”

　　“嗯！”姜夜岚满脸欢喜的点头。

　　“喂！大块！这就是超级神器吗？我怎么搬不动啊？”天际之上传来了小魔女的叫喊声，此时小魔女正在使劲的拖无极神剑，但是无论她怎么用力都撼动不了无极神剑。

　　“……”龙神殿众人顿时就满头黑线，一个个都无语了。

　　“话说回来，小天，你的无极神剑什么时候变成超级神器了？”白霜月好奇问道，以前明明是下品神器而已。

　　“是啊！凌大哥，无极神剑什么时候变成超级神器了，那威力好像比神器强大好多啊！”凌影几人也好奇道。

　　凌傲天笑道：“我刚飞升神界的时候，第一次去拍卖会，那时候刚好赶上了三千年一次的拍卖盛会，当时就在拍卖会竞拍了一块超级神石，只不过没有人知道是超级神石，把它当成了神石罢了，两者很相似，但是我却看出来了。”

　　顿了顿，又道：“之前与寒风交战的时候，无极神剑被他重创，受损不小，后来趁着闭关之际，我便是将无极神剑炼制成超级神器了！虚灵子当初留下的玉简之中，有炼制超级神器的方法。”

　　“原来如此。”九道神尊等人都明白的点点头。

　　“大块，你还有超级神石吗？帮我炼制一把超级神器啊！”小魔女闪身而来问道，用期待的目光看着凌傲天。

　　凌傲天苦笑道：“我说萱萱，我在神界的时间也不短了，就见过一块超级神石，如果有的话自然会帮你炼制了，可惜现在都没有，这超级神石非常的罕见。”

　　看着凌傲天和龙神殿众人闲聊，寒幽等人也不敢说话，一个两个脸色无比的难看，心中似乎在想些什么。

　　与众人闲聊了片刻，也如同凌傲天所想，让众人都放心下来了，凌傲天也是不想让众人太过惊慌。

　　“傲天哥哥，小心。”姜夜岚提醒道。

　　“嗯！”凌傲天点点头笑道，身形开始缓缓的升空，第一眼就看向了落天丹。

　　凌傲天笑道：“原来是落宫主，多年不见了，看来你们好像都连手了呢，落宫主与阴阳家不是有仇吗？为何还连手？难不成你们各自有各自的阴谋吗？”

　　“英雄出少年！本天尊修炼数千万年，却不曾比上你修炼百年，好惊人的修炼速度！”魔神尊开口道，冰冷的目光盯着凌傲天。

　　凌傲天笑道：“这位想必就是威震神界的魔神尊吧？恕在下眼拙，刚才没认出来，失敬失敬！”

　　“哼！”魔神尊冷哼一声，没有再说话。

　　“星辰护法！多年不见，想不到你也突破天尊了！恭喜了！”凌傲天微微笑道，目光也扫了一眼星王和寒天南等人。

　　凌傲天的目光扫向上古魔血，眼眸一闪寒芒，快速伸手一抓，一股令人无法反抗的恐怖吸力出现，瞬间就将上古魔血吸了过去，被凌傲天抓在手中。

　　“魔血！”魔神尊脸色大变，心中怒火冲天，但是伤势严重的他根本无法阻拦。

　　凌傲天冷冷道：“听说就是你释放毒雾，让小岚她们中毒了，不知道是不是真的？”

　　上古魔血被凌傲天抓住脖子，根本就说不出话来，下面的狂徒急忙道：“傲天，他乃是天闲的师弟！”

　　“哦？师弟？那又怎么样？我要杀他，天闲难不成还敢出来阻止我吗？”凌傲天冷冷一笑：“我曾对小岚说过，谁胆敢伤害她，不管是谁，就算是天王老子来了，我也要杀！再说，神界发生那么多事情，天闲那混蛋也不曾出手，战神魔尊前辈他们被封印那么久，也没见天闲救他们出来，哼！他敢出来阻拦我，我照打！”

　　“呵呵，这小家伙的脾气还真是冲啊！不过怎么说到老夫身上来了？真是冤枉啊！”天闲神殿之中，天闲苦笑的摇摇头。

　　“凌傲天！给我住手！”魔神尊大吼道，上古魔血可是他的第一战将，现在魔神尊不容魔神宫再失去一位强者，不然他们就没有资本与阴阳家叫板了。

　　“哼！上古魔血必须死！”凌傲天冷哼道，轻轻一掌拍在了上古魔血天灵盖之上，恐怖的力量瞬间摧毁了上古魔血的元神。

　　凌傲天随手一丢，模样无比的狂妄嚣张，阴阳家众人一个个都心惊胆颤，心中无比的恐惧，个个都担心下一个就轮到他们。

　　“好！杀得好！刚才我们差点就死在他手上了！”

　　“没错！此人该杀！”

　　“不愧是少殿主！该杀的人绝对不留！终于可以出口恶气了！只要有少殿主在，谁也别想欺负我们！”

　　龙神殿众弟子一个个都激动的欢呼起来，一个个仿佛都亲手杀了敌人一般，非常的解气，非常的畅快。

　　凌傲天冷冷一笑，目光看向远处的阴阳家的人，冷笑道：“阴阳家的高手还真不少呢，这些神尊高手想必就是那些服用了催命丹而没有死的强者了，人数还真不少呢！”


第1235章 全是废物（1）

　　凌傲天的眼神所过之处，所有人都恐惧的颤抖起来，苍白无力的模样掩饰不住他们对凌傲天的恐惧。

　　看了众人一眼，凌傲天冷笑道：“好像还少一个人啊，不过也不要紧，我相信他会出现的，你们是想要一对一呢，还是一起上？对了，那个废物，刚才我说了，给你一个机会，我站在这里不动，给你随便捏，你能捏死我那就请便。”

　　那个废物说的自然是寒幽了，寒幽面色无比的阴沉，愤怒的他满脸的肌肉都在抽动，眼眸都要喷出火来了。

　　“给我杀了他！”寒幽咬牙切齿道，恐怖的杀气不断的蔓延而出，体内的力量也不受控制的爆涌，寒幽已经是愤怒到了极点了。

　　看见落天丹也闪身而来，凌傲天冷笑道：“落宫主，你这几年修为并没有提升啊。”

　　落天丹没有说话，祭出血影斩刀，神元催动，一声暴喝：“万影刀魄！”

　　“咻咻咻。”

　　天际之上，瞬间出现数万道刀影，显得无比的诡异，破空之声不断，震得众人耳膜刺痛不已。

　　“阴阳血爪！”

　　“阴阳剑诀！阴阳破刃！”

　　“阴阳恐咒！”

　　“……”

　　六位大祭司也同时纷纷施展强大的招数，一股股恐怖无比的力量飞快的朝凌傲天爆射而去。

　　凌傲天面不改色，嘴角勾起一丝冷笑，似乎根本没有将这些人的攻击放在眼里，似乎也不打算躲闪。

　　“轰隆隆！”

　　七道恐怖的力量瞬间击中凌傲天，轰隆隆声响响彻神界，整个神界都在摇晃不止，毁天灭地般的恐怖爆炸能量席卷而出，带着一股股狂风飞快的扩散。

　　所有人眼眸之中都充满了恐惧，面对七位神尊高手的恐怖攻击，这还能活下来吗？

　　“傲天哥哥……”姜夜岚身体都略微的颤抖了，手掌心都紧张的捏出汗来了，美目一眨不眨的盯着天际。

　　答案很显然出乎所有人的意料。

　　恐怖的爆炸能量消散之后，众人便是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一个个目瞪口呆的看向天际，整个人都僵硬了！

　　“什么？这……这怎么可能？”寒幽率先惊呼道，满脸的不可置信。

　　“竟……竟然毫发无伤！”魔神尊也呆呆道。

　　“好可怕的身体力量，竟然用身体力量就能承受如此恐怖的力量！”落天丹脸色大变，完全不相信的模样。

　　“好厉害！傲天竟然没事！”葛长风又是激动又是震惊道，心中掀起了滔天巨浪了。

　　“哇！大块竟然变得这么厉害了！”小魔女也忍不住张大了嘴巴道。

　　“呵呵！这小子，还真是的，你假装躲闪又不会死，非要我们白担心一场。”姜炎笑道，笑得无比的欣慰，高兴。

　　“不愧是少殿主！哈哈！太好了！我真是太激动了！”一位弟子激动的大吼而出。

　　上古蛟龙震惊道：“凌傲天这小子，好恐怖的实力，身体力量更是无比的狂暴，七位天尊的力量都抵挡下来了！”

　　“少殿主无敌！少殿主无敌！”众弟子一个个都激动的欢呼起来，六位大祭司和落天丹的实力非常的恐怖，如今他们连手竟然无法伤到凌傲天，这让得龙神殿众人都无比的兴奋了。

　　凌傲天潇洒的拍了拍身上的灰尘，冷冷笑道：“这就是你们所谓的捏死我的力量吗？也不过如此嘛！我连一点感觉都没有，若是还有什么更强大的招数尽管使出来好了！”

　　“老夫就不信这个邪！哼！失魂封印！定魂咒印！双重封印！封！”寒幽暴喝一声，双手飞快的结印，两种可怕的封印同时施展。

　　在凌傲天脚下，两道截然不同的图案出现，耀眼的青光爆闪而出，封印力量更是提升了数倍，瞬间就将凌傲天困在其中。

　　寒幽大喝道：“趁他不能动弹，神元消失，马上攻击！杀了他！”

　　凌傲天依然是面带冷笑：“寒幽，你确定区区的封印能封住我吗？你真以为凭你天尊中期之境能封印天尊后期的高手？”

　　凌傲天不费吹灰之力便是从双重封印之中缓缓的走了出来，伴随凌傲天的脚步声，还有封印破碎的声音。

　　寒幽脸色大变：“这……这怎么可能？竟然如此就破除了我的封印！”

　　“竟然就……就这么轻易的走出来了？”阴阳家所有人都用不可置信的目光看向凌傲天。

　　凌傲天冷冷一笑：“难得今日高兴，我就陪你们好好玩玩，寒天南，星辰护法，星王，你们伤势恢复的话也可以一起出手！”

　　凌傲天之前已经看过他们的伤势了，休息了那么长的时间，虽然没有回魂丹那等强大的丹药，但是疗伤丹药总是有的，伤势已经恢复一半了。

　　不过魔神尊和星王两人的伤势太过严重，根本没有战斗的能力，他们也只有等待死亡了。

　　“不要出手！让阴阳家大祭司出手就行！哼！最好被凌傲天杀了！寒魂不出手，我们也不出关！想要我们当替死鬼，没那么容易！”魔神尊急忙传音道，让星辰等人不得插手。

　　“魔神尊！还不让你的人出手！”寒天南大吼道。

　　“他们伤势严重，需要疗伤！”魔神尊冷冷道，看也不看一眼寒天南，魔神尊压根就不把寒天南放在眼里。

　　寒幽扫了一眼魔神尊，冷冷道：“先不理他们，就算他们出手也帮不了忙，只会拖累我等。”

　　寒天南的加入，对凌傲天来说相当于没有加入，凌傲天冷冷一笑：“来吧，都出手吧，别让我等太久了！”

　　“狂妄！”一位大祭司怒吼道，凌傲天那蔑视的眼神，让得他们很不爽。

　　八位天尊高手瞬间就展开疯狂的攻击，一个个手持神器朝凌傲天冲上去，凌傲天冷冷一笑：“哦？要近身战吗？希望你们不要后悔。”

　　“哼！有超级神器在手，老夫不相信伤不了你！”寒幽冷哼道，那散发恐怖气息的超级神器朝凌傲天劈下。

　　“砰砰砰。”

　　八大天真疯狂的攻击，凌傲天却是无比轻松的抵挡，时不时也攻击一下，天际之上响起了一连串的闷响声。

　　“你们就这点力量吗？我连痛的感觉都没有呢！”凌傲天冷笑道，无论是面对拳脚的攻击，还是神器甚至是超级神器的攻击，凌傲天都没有丝毫的受伤。


第1236章 全是废物（2）

　　“好快的速度！无论怎么攻击都被他化解了！”落天丹心中震惊道，而且每次拳脚交锋，落天丹都明显的感觉到拳头刺痛了，而且还是在凌傲天防御的情况下，若是攻击的情况下呢？那力量到底有多可怕？落天丹不敢想下去了。

　　不单是落天丹，寒幽等六位大祭司都感觉到自己拳脚刺痛不已，每一拳每一脚都好像是踢在铁板上一般。

　　最为痛苦的便是寒天南了，才攻击没有多久，便是被凌傲天一拳打飞了出去，寒天南感觉到全身的骨头都要散架了，那股力量太可怕了！

　　七位天尊展开疯狂的攻击，那速度有多块可想而知，所有人都看得眼花缭乱了，不过凌傲天那轻松的模样却是看得清清楚楚。

　　“太可怕了！七位天尊连手竟然也不是凌傲天的对手！”星王心中惊恐道，真不敢相信神界竟然还有如此可怕的人。

　　某一刻，凌傲天嘴角勾起一丝阴笑，心中一声厉喝：“幻身决！”

　　“砰砰砰。”

　　正在强忍疼痛展开疯狂攻击的七位天尊，根本不知道凌傲天发生了什么事情，突然拳脚都穿透过凌傲天的身体，打到了其他人身上，几道闷响声响起，七人都被对方可怕的力量震退了。

　　莫名其妙的同时，心中的怒火更甚了，寒幽狰狞道：“凌傲天，你敢耍我们！”

　　“咯咯！堂堂天尊高手，七人连手对付一个，竟然还会打到自己人身上，真是好笑！咯咯！”小魔女顿时就开怀大笑起来。

　　“哈哈！很好！这招够绝啊！”葛长风等人也是哈哈大笑起来，如同在看小丑一般。

　　“幻身决！”落天丹狰狞的脸庞道，当下就猜到了。

　　凌傲天冷冷一笑：“你们打累了吗？你们七人连手，竟然一拳都没击中我，真是令我失望啊！如果你们累了就换我出手了，如果没有累那就继续，这股身体力量确实让我感到兴奋。”

　　“混元开天掌！”落天丹怒吼一声，恐怖的神元催动而出，耀眼的青光爆闪，一股可怕的力量正被凝聚在手掌之上！

　　身为天尊中期的高手，竟然被一个小辈戏耍，简直是奇耻大辱，落天丹愤怒了！急忙闪身出现在凌傲天身前，一掌就狠狠的轰下。

　　“哼！”凌傲天冷哼一声，随意出掌。

　　“砰。”

　　“咔嚓！”

　　落天丹那蕴含恐怖力量的手掌轰在了凌傲天的手掌之上，砰的一声闷响，落天丹顿时脸色巨变，一股无比刺痛的感觉传来，同时还有骨头爆裂的声响响起。

　　“啊！我的手！这……这怎么可能？这是什么力量？”落天丹瞬间就被震飞了出去，忍不住疼痛惨叫而出，满脸的惊恐，整个手臂都废了！

　　“好厉害的身体力量！看来这小家伙已经把无双典修炼到圆满了！不然绝对没有如此可怕的身体力量，老夫都还没修炼圆满呢，这小家伙真是厉害啊！”九道神尊笑道，笑得很高兴很欣慰。

　　妖火一惊：“把无双典修炼圆满了？那少主他岂不是不死不灭了？”

　　九道神尊摇摇头笑道：“呵呵，不死不灭也是传说而已，毕竟从上古到至今，还没有看见修炼无双典的修炼者能不死不灭呢！”

　　“说不定还真的会发生在少主身上！”易天轩嘀咕道。

　　落天丹发动如此恐怖的攻击，到头来竟然把自己的手臂都给废了，寒幽等人简直不敢相信，凌傲天的力量当真那么可怕吗？

　　“这可不关我的事，是你自己攻击过来的。”凌傲天邪笑道，目光扫了一眼寒幽等人，邪笑道：“你们好像都打累了呢，那就换我来吧！你们可要当心了！”

　　闻言，寒幽等大祭司不由得退后几步，惊恐而警惕的看着凌傲天，他们可不想落得和落天丹一样。

　　凌傲天眼神一变，身影突兀的消失，恐怖的速度让得寒幽等人都没有察觉，凌傲天并没有急着攻击，而是让他们陷入恐慌之中。

　　“哼！敢与我为敌，我会让你们知道什么是恐惧！”凌傲天心中冷哼道，身影在七位天尊身前闪来闪去，七人都捕抓不到凌傲天的位置，速度太快了，完全超出他们的想象。

　　寒幽和落天丹等人只感觉又一阵风从身边掠过，但是凌傲天的身影在哪里谁也看不见，一个个都开始惊慌了。

　　寒幽等大祭司感觉有动静便是发动攻击，但是没有丝毫的作用，根本打不中凌傲天，就算打中了就跟没打中一样，他们的力量根本伤不到凌傲天。

　　“凌傲天，你给我出来！”一位大祭司忍不住这等惊恐的心态而怒吼而出。

　　“有本事就出来！躲躲藏藏算什么本事！”寒幽也怒吼道，有些急气败坏了。

　　围观的众人看向七位天尊高手，就好像看见七头无头苍蝇在乱撞一般，如此场面还是第一次看见呢，竟然能让七位天尊高手这般的丢脸，神界看来也只有凌傲天能做得出来了。

　　“好可怕的速度，竟然连本天尊都无法看见！”魔神尊满脸震撼，额头都布满了汗水了。

　　“混蛋！凌傲天！给我滚出来！你听见没有！”实在是无法忍受了，他们谁也不知道凌傲天会什么时候攻击，一个个都处在惊恐当中，一位大祭司更是疯狂的咆哮起来。

　　“出来就出来嘛！不用那么大声吧！”凌傲天的身影突兀的出现在那位咆哮的大祭司身前，吓得那人脸色阴晴不定。

　　“砰砰砰。”

　　凌傲天轻轻的一拳打出，看似打在一人身上，但是却是响起了七道闷响声，几乎是同一时间响起，七人一个个口吐鲜血，忍不住惨叫一声身形宛如炮弹一般的飞了出去。

　　“天啊！这……这是什么力量？竟然一拳就把天尊高手打得吐血了！这一切都不会是假的吧？”落元惊骇道，满脸的呆滞，浑身都颤抖不止。

　　“那寒幽可是天尊中期啊，凌大哥就比他强大了一级，但是其中的实力差距当真大到这么离谱吗？而且凌大哥并没有动用神元力量啊！全是身体力量！”凌影惊呼道，深深的抽了一口凉气。

　　“厉害！厉害！少殿主太厉害了！哈哈！”

　　“一人就把七位天尊高手打得吐血了！而且还是瞬间的事情！”

　　“少殿主！我这辈子都永远追随你！”

　　龙神殿的众弟子已经是激动得翻了天了，一个个弟子手足舞蹈起来，一边帮凌傲天助威，一边帮凌傲天呐喊。


第1237章 大祭司合体

　　凌傲天那恐怖的实力，让得远处阴阳家拉拢来的神尊高手感到了深深的恐惧，一个个都已经不敢再留下来了，但是他们又不敢离开，脸色除了惊恐还是惊恐。

　　凌傲天看了一眼飞出去的七位天尊，冷冷一笑：“阴阳家的六位大祭司就是个屁！全是废物！这点实力还敢来我龙神殿撒野，实话告诉你们，我要杀你们，简直是易如反掌，只不过某个人没有出来，才陪你们玩玩罢了，魔神宫，阴阳家我凌傲天一定要把你们连根拔起！”

　　“凌傲天！欺人太甚！你胆敢侮辱我阴阳家！”寒幽脸色阴沉道，狰狞的脸庞无比的可怕。

　　“哼！侮辱你阴阳家怎么了？”凌傲天冷笑道，一副嚣张的模样，完全不把什么大祭司放在眼里。

　　“王八蛋！凌傲天！今日老夫非杀你不可！听我号令！”寒幽怒吼而出，恐怖的杀气冲天。

　　“上古神诀！六神合体！”寒幽暴喝一声，六位大祭司的手势几乎同时变化起来，结印一模一样。

　　“嗡嗡。”

　　六股恐怖的力量疯狂的爆涌，六种颜色不一的能量光芒爆闪而出，可怕的力量震得神界空间剧烈的颤抖，嗡嗡声响不绝于耳。

　　“什么？合体？竟然还有这等神决！”凌傲天惊讶道，围观的所有人都是满脸的惊讶，谁也没听说合体的神决。

　　“他刚才说合体！难不成是六人合体吗？”葛长风也是满脸的惊愕，也不知道是真是假。

　　冰雪长老满脸的疑惑：“阴阳家什么时候有这种合体的神决了？我怎么没听过？”

　　“不会真的能合体吧？”寒彤和姜夜雪几女也是满脸的惊愕。

　　狂徒皱眉道：“应该错不了，身为阴阳家大祭司，总不能拿一些不存在的东西出来骗人吧？”

　　所有人的目光都集中在六位大祭司身上，随着他们的气息都飙升到了最新的高度，六道身体便是开始互相靠近了，飞快的融合了，爆发出六种不同的璀璨光芒，一股极端恐怖的气息正在疾速的暴涨！

　　“我靠！竟然是真的！他们真的合体了！等会不会出现什么三头六臂的怪物出来吧？”凌傲天瞪大了眼睛吃惊道，不过也只是纯粹的吃惊罢了，要说害怕，那还真没有。

　　“不会吧！竟然真的合体了！六位大祭司合体了！”葛长风目瞪口呆，其他人皆是如此。

　　“好强大的气息！难不成他也能提升到天尊后期？”狂徒皱眉道，脸色变得凝重了。

　　“呵呵！按照这种速度提升的话，还真的可以提升到天尊后期，想不到阴阳家还有这么可怕一招啊。”九道神尊笑道，从他平淡的语气上看，似乎没有丝毫的担心。

　　“突破了！气息提升到天尊后期了！哇！好厉害的招数！竟然通过合体来提升实力！”凌影指着天际惊呼道。

　　“大祭司竟然还有这等神决！怪不得刚才胆敢不把本天尊放在眼里！”魔神尊同样是一脸的震撼，心中皱眉道：“他们在神界消失那么多年，刚出现的时候，互相之间的配合简直天衣无缝，看来这些年他们都在修炼这种神决啊。”

　　“老夫还真是异想天开啊！竟然与魔神尊合作对付阴阳家，单是大祭司就有这等恐怖的修为，我们如何斗得过阴阳家？当初阴阳家既然选择袖手旁观，我就应该想到阴阳家拥有不忌惮我的实力才对。”落天丹心中暗道，大祭司就有如此可怕的修为了，更不用说寒魂了，就凭他和魔神尊等人连手，根本不是阴阳家的对手。

　　天际之上，六位大祭司合体，气息达到了天尊后期便是停下来了，耀眼的光芒也逐渐的消散，出现在众人面前的还真的是一个人。

　　“呼！还好不是什么三头六臂。”凌傲天松了口气，随即勾起一丝邪笑道：“嘿嘿，这样才有意思，我也好稍微动点实力。”

　　“身体变大了！竟然比一般人大了两倍！”小魔女一副新大陆一般的表情。

　　“想不到上古时期还有这等神决！厉害啊！”葛长风等人都纷纷称奇。

　　白冥皱眉道：“好强大的气浪，真是不敢相信啊。”

　　“傲天哥哥不会有危险吧？”姜夜岚担忧道，脸色也变得着急了。

　　天际之上，那巨大的身体缓缓的睁开眼睛，两道精芒爆闪，嘴角勾起一丝冷笑，忽然一股股狂风席卷而出，恐怖的气势疯狂的暴涨起来。

　　“凌傲天，你是不是很吃惊啊？说实话老夫同样很吃惊，这股力量太令人兴奋了！哈哈！”巨人狂笑而出，竟然是六个人的声音。

　　“咦？竟然是六个人的声音，这合体的招数还真是厉害啊！”凌傲天再次吃惊了，同时也越发的有趣了。

　　“哼哼！受死吧！凌傲天！”巨大得意一笑，隔空一抓，超级神器闪现，隔空对着凌傲天就是劈出一道可怕的剑气。

　　“哼！力量还不弱啊！”凌傲天邪笑一声，隔空一抓，悬浮在天际之上的无极神剑闪现，同样是随意的劈出一道可怕的剑气。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖的剑气碰撞，瞬间爆炸，如果说之前的震动是小地震的话，那这次的震动可以说是大地震了，大地凹凸起伏不断。

　　“叮叮叮。”

　　两人根本不理会恐怖的爆炸能量，瞬间展开了疯狂的交战，一连串的金属清脆声从天际传来，两道光线不断的相交，每一次碰撞就有一道耀眼的火花出现，一股接着一股可怕的气劲扩散，吓得所有人都纷纷催动神元护体。

　　“好可怕的力量！超级神器的威力简直不是一般神器能相比的，太厉害了！”葛长风瞪大了眼睛看着天际那巨大的能量动荡。

　　“嘶嘶。”

　　遥远的天际之上，那漆黑的夜空，传来了嘶嘶声响，一道道散发金光的裂缝不断的撕裂而开，仿佛是神界要毁灭的迹象。

　　“这玄光幻幕随着力量变强，动荡也就越激烈了！神界之上真的还有更强大的存在吗？真是令人期待啊！”天闲神殿之中，天闲天尊喃喃道。

　　天闲神殿天际之上，有一个无比巨大的玄奥的图案，图案中心还有一道巨大的口子，口子散发七彩光芒，这边是玄光幻幕，似乎是被玄奥的图案封印着，除了有能量波动之外，就没有丝毫的动静了。

　　战场之中，两人交战了十多分钟，狂风暴雨般的恐怖气劲一股接着一股，所有人都为之惊恐。

　　两人闪身出现，巨人冷冷一笑：“凌傲天，看来不用阴阳家主出来，老夫就可以将你灭杀了，虽然你没有动用全力，但是老夫可以猜测出你的真正实力。”

　　凌傲天邪笑道：“是吗？不过你这六神合体确实厉害，强大是够强大了，只不过比我弱不少！”

　　“你！好好好！本还想陪你玩玩，看来没有这个必要了！”巨人面色一沉，一股极为可怕的力量开始爆涌，杀气冲天。

　　“锵！”

　　巨人将超级神器插在了虚空之上，体内的神元宛如洪水一般，源源不断的爆涌而出，耀眼的黑光爆闪而出，双手飞快的打出一道道手印。

　　“好可怕的力量！他在施展什么招数？”狂徒眉头一阵挑动，众人这一刻也变得紧张起来了。

　　“上古法决！暗无天日！”巨人怒吼一声，耀眼的黑光飞快的蔓延而出，瞬间就将凌傲天包裹其中。

　　“咻咻咻。”

　　在黑光笼罩之中，无数道恐怖的黑芒能量快速的朝凌傲天爆射而来，那一连串恐怖的破空之声，震得围观的人头晕目眩，修为弱小的承受不住口吐鲜血，直接昏迷过去。

　　“这是一种困人的招数，同时还有攻击的能力，如果感知能力不强大的话，还真难以应付呢！”凌傲天心中暗道，不过脸色却是没有丝毫的变化，飞快的躲闪黑芒攻击。

　　“哈哈！凌傲天，被困在暗无天日之中，你若是破除不了其中的阵法，攻击就永远不会停止！就算你速度再快，也难以躲避数十万百万的能量攻击！你就等死吧！哈哈！”巨人疯狂的大笑起来。

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天催动神元，随意对着一个方向一拳轰出，恐怖的力量瞬间就将暗无天日摧毁了，爆炸声响彻天地。

　　“什么？竟……竟然破开了！这怎么可能！”巨人一脸震惊，之前的狂笑早已经消失了。

　　“你的招数威力太弱了！我一拳就把它摧毁了！虽然你们合体之后，修为达到了天尊后期之境，但是你还不是我的对手！今日你也只有死路一条。”凌傲天邪邪一笑，看小丑一样的看向那巨人。

　　“什么？不是你对手？凌傲天，你竟敢看不起老夫！”巨人怒道，脸色狰狞的可怕，一副要把凌傲天生吃了一样。

　　“不是瞧不起你，而是我从来没把你们阴阳家的人放在眼里，因为你们阴阳家的人不配，我要杀你们，随时都可以。”凌傲天冷笑道，随着凌傲天脸色变得冰冷下来，一股让得所有人都为之变色的杀气弥漫而出，那浓重的杀气几乎让得众人窒息了。

　　“好……好可怕的杀气！这……这小子竟然有如此气势！”魔神尊顿时就颤抖道，被这股恐怖的杀气吓到了。

　　“这凌傲天是怪物吗？竟然有如此可怕，而且尚未动用真正的实力，刚才的战斗简直就是在玩弄我们！”落天丹心中暗道，似乎有些后悔为什么要与凌傲天为敌了！

　　落天丹和魔神尊两人互相看了一眼，都能从对方的眼神之中看到了恐惧，而且还是发自内心的恐惧。

　　凌傲天终于要出杀手了，恐怖无比的力量涌动，凌傲天眼眸一闪杀意：“区区大祭司算什么？别说是你们，就算是寒魂来了，我也让他有来无回，我现在就让你看看什么才是真正的天尊后期的力量！”


第1238章 恶魔般恐怖

　　“嘶嘶！”

　　天际之上，随着凌傲天极端恐怖的力量爆发，那一道道金色裂缝徒然爆裂出一道道十几丈大小的裂缝，璀璨的血红色光芒几乎将整个神界都笼罩了，那等令得神界众人感到恐惧的力量疯狂的爆涌。

　　“嘶。”

　　这一刻，所有人都惊恐的倒吸了一口凉气，包括巨人在内都被凌傲天那可怕的力量吓得恐惧异常。

　　神界某处，冷无双惊恐道：“好可怕的力量！天闲天尊也没有如此可怕的力量吧？阴阳家这次看来真的要完蛋了！”

　　冷无双心中都暗暗庆幸当初没有追究精灵族的事情，不然真的和凌傲天翻脸的话，那精灵族就真的要在神界消失了。

　　“老夫就猜到此子不简单，但是却没想到竟然可怕到这种地步！看来老夫当初的选择是正确的，与凌傲天为敌，只有死路一条。”麒麟族族长以及麒麟族族人都被这股恐怖的力量吓得胆子都破了。

　　“玄光幻幕竟然……竟然产生裂缝了！若是能把这道封印破除的话，就能知道当年先祖为何封印玄光幻幕了！”天闲天尊有些激动的看着天际上的巨大封印。

　　“这小家伙看来要动手！这股力量太可怕了！虚灵子，老夫甘拜下风啊，你的力量远超出老夫的想象！”天闲天尊又是一阵的感叹。

　　“天啊！这股力量已经超出我们的想象了！这就是傲天的真正实力吗？太恐怖了！”葛长风颤抖的身体惊恐道，在神界第一次感应到如此恐怖的力量。

　　“不愧少主！好可怕的力量！这次阴阳家死定了！”易天轩也激动道。

　　“呵呵！这并非是傲天的真正实力，别忘记了无双典！乾坤无极可是可以帮助他提升不少的实力呢！”九道神尊笑道，凌傲天有如今的实力，也是出乎他的意料。

　　姜玉魂笑道：“人界玄天门当年招收弟子的时候，说傲天修炼天赋差，不收傲天，若是让他们知道傲天已经是各界领袖，如今又是神界的顶尖强者，不知道他们会怎么想，呵呵。”

　　“无双典正好拟补了傲天这个缺点，呵呵！”九道神尊笑道。

　　璀璨的血红色光芒逐渐的消散，众人可以清楚的看见，凌傲天周边方圆十几万丈之内的空间都剧烈的动荡着一股可怕的气劲，宛如海面动荡起一道道波浪。

　　凌傲天睁开双眼，两道血红光芒爆闪，冷冷道：“今日阴阳家和魔神宫的人全部要死在这里。”

　　那来自九幽深渊一般充满霸气和杀意的冰冷的声音，宛如一颗巨大炸弹一般在所有人脑海中爆炸而开，凌傲天无疑是提前给这些人宣判了死刑了！

　　巨人恐惧的同时，脸色也变得愤怒了，堂堂阴阳家大祭司，怎么能在神界众多高手面前丢脸？又怎么可能输给一个小辈？

　　巨人越想就越愤怒，其怒吼道：“口出狂言！老夫现在就杀了你！阴阳恐咒！”

　　恐怖的神元催动，巨人飞快结印，强烈刺眼的黑光爆闪，一个巨大的能量咒印出现在凌傲天顶头之上。


第1239章 吸收元神（1）

　　“去死吧！”巨人怒吼一声，大手轰然落下，天际之上的恐怖咒印同时以一种恐怖的速度砸下。

　　“给我破！”凌傲天催动灵魂力量，一声厉喝。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量咒印忽然爆炸而开，巨人满脸的震惊：“这……这怎么可能？阴阳恐咒竟然就怎么炸开了？”

　　“看来你这大祭司并不知情啊！我的灵魂力量可以克制你的阴阳恐咒，你这招对我没用。”凌傲天冷冷道，话还没有说完，身形已经是诡异的出现在巨人身前了。

　　“砰。”

　　“噗！”

　　凌傲天快速出拳，砰的一声闷响，巨人脸色大变，眼睛都要凸出来了，伤害巨大，让得巨人一口鲜血喷出，恐怖的气劲震得他体内气血翻腾，五脏六腑都受损了。

　　巨人飞了出去，心中惊恐道：“怎么可能？他竟然一拳就能打伤老夫……”

　　巨人越发的愤怒，强行稳住身形，隔空一抓，超级神器出现，急忙催动神元，暴喝一声：“跟你拼了！阴阳剑诀！阴阳合一！”

　　“咻。”

　　巨人将恐怖的力量注入超级神器当中，一股恐怖的剑气蔓延而出，神器挥动，一道十几万丈大小的恐怖剑气铺天盖地爆射而去。

　　“跟我拼？你还没有这个资格！”凌傲天冷冷道，同样隔空一抓，无极神剑闪现，凌傲天一声厉喝：“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”

　　“什么？好强大的气势！这……这是剑神的剑诀！”巨人当下就惊呼而出。

　　“咻。”

　　一道恐怖的血红色剑气势如破竹般闪射而去，速度极端可怕，一闪而逝，狠狠的与巨人的剑气发生碰撞。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖的剑气爆炸而开，神界空间剧烈的摇晃，巨人都被震退了数百米，脸色变得苍白了。

　　“竟然不能跟他抗衡！老夫超级神器的力量绝对不弱。”巨人震惊道，三番两次交手，都是落于下风，让得巨人即使愤怒又是惊骇。

　　“乾坤无极！”凌傲天的喝声再次响起，璀璨的血红色光芒爆闪，忽然就有一道恐怖的剑芒闪射而出。

　　“不好！阴阳血爪！阴阳两极，玄晶光盾！”巨人大惊失色，这道剑芒比起刚才的剑气竟然还要可怕数倍！

　　“咻。”

　　巨大的血爪爆射而出，但是瞬间就被恐怖的血红色剑芒击得粉碎了，没有丝毫阻拦的朝巨人闪射而去。

　　一个巨大的黑色能量光芒出现在巨人身前，散发出强大的防御力量，能挡住凌傲天的恐怖剑芒最好，若是挡不了的话，那巨人必定遭受重创！

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　恐怖的剑芒狠狠的劈在了巨大的黑色光芒之上，轰的一声炸响，光芒撕裂一道道裂缝，顷刻之间便是破碎而开。

　　恐怖的剑芒爆炸威力震得巨人一口鲜血喷出，惨叫一声飞了出去，面对凌傲天那可怕的攻击，巨人身为天尊后期高手，竟然抵挡不了！

　　“这不可能！不可能！他不可能有如此可怕的力量！绝对不可能！”巨人惊恐的咆哮起来，浑身上下都是鲜血，头发凌乱，脸色苍白，显得及极的狼狈。

　　“阴阳家的大祭司完全没有还手之力！身为天尊后期高手，竟然被傲天打得如此狼狈……”葛长风满脸呆滞，这一切都好像是在做梦，只不过主角并不是他而已。

　　“不管大祭司施展什么招数，都对少主无效，太可怕了！当年主人这般年纪的时候，也没有这么可怕吧？”易天轩也是一脸呆滞道，所有人此时此刻都麻木了。

　　爆炸中心，凌傲天全身被一层淡淡的黄光覆盖，这是土神决的无敌防御，竟然无视爆炸能量。

　　“为什么？为什么？同是天尊后期的修为，为什么你有如此强大的力量！为什么？”受伤的大祭司疯狂的咆哮起来，同样的修为，但是在凌傲天面前，他却是无力还手。

　　听到大祭司那咆哮声，魔神尊等人大气不敢出，连大祭司这般恐怖的实力都被凌傲天轻易的击伤，更不用说他们了。

　　魔神尊等人此时此刻只想马上找个地方躲起来，永远也不要再出来了，但是他们能躲到哪里去？凌傲天如此恐怖的修为，一个神识就能把他们找出来了。

　　“我魔神尊威震神界多年，今日竟然被一个小辈吓得连话都说不出来了！真是可笑啊！”魔神尊心中苦涩道，各种心酸涌出。

　　凌傲天一步一步的走到大祭司面前，冷冷道：“怎么？阴阳家大祭司也有恐惧的时候啊？我还以为阴阳家的人都不会恐惧呢！”

　　“混蛋！”大祭司怒吼道，双眸充满了愤怒之火。

　　“哼！堂堂阴阳家大祭司，竟然也有如此失态的时候！都是一群欺软怕硬的废物！”凌傲天冷冷道，语气充满讥讽的味道。

　　说着，凌傲天身形缓缓升空，体内的神元疯狂的涌动起来，大祭司脸色大变，他感应到了凌傲天那无边的杀意，更是感应到了死亡的气息。

　　“王八蛋！就算死也拉你垫背！出来吧！混天锁链！”大祭司怒吼一声，黑光爆闪，顶头之上，数十根百丈大小的黑色锁链冲天而起。

　　“释放吧！超级神器！六神之力！”大祭司再度咆哮，超级神器之中蕴含的恐怖力量爆涌，以及六人所有的力量全部注入到了黑色锁链当中。

　　“天地无双！”凌傲天冷喝一声，一道几十万丈大小的恐怖能量掌印从天而降。

　　“砰。”

　　数十条百丈大小的锁链接连被恐怖的掌印震碎，本命法宝受损，大祭司一口口鲜血喷出：“不可能！那掌印怎么回事？老夫全部的力量都破不了吗？怎么会有如此力量？寒魂！你个混蛋！你还不快出来！你想愧对你先祖吗？”

　　面对凌傲天可怕的掌印，大祭司惊慌了，他全身的力量都催动出来了，竟然还是无法战胜凌傲天，拼进一身的力量都无济于事，第一次感觉到巨大的耻辱和恐惧！

　　看着恐怖的掌印压下，大祭司惊恐的咆哮：“不！不……”

　　“定魂咒印！”

　　“失魂封印！”

　　“阴阳血爪！”


第1240章 吸收元神（2）

　　“轰轰轰！”

　　惊恐的大祭司连连施展强大的招数，撞击在巨大的能量掌印之上，除了自取灭亡之外，根本无法阻挡能量掌印。

　　“怎么会这样？凌傲天，你这是什么力量？”大祭司疯狂的咆哮起来，心中已经是一片绝望了。

　　“咕噜！咕噜！”

　　在场的所有人都惊恐的咽下一口唾沫，一个个都吓得脸色惨白，就是天尊高手的魔神尊等人都感觉到全身无力了。

　　“混蛋！阴阳五行！空间逆转！”大祭司急忙怒吼道，体内仅剩的神元催动而出，意图把巨大的能量掌印转移。

　　“咔嚓！”

　　空间刚刚曲扭起来，但是瞬间就破碎而开了，在绝对的力量面前，任何招数都是没有用的。

　　“不！怎么会这样？凌傲天，为什么你会有这种力量！为什么？”大祭司绝望的大吼，此时此刻，大祭司已经是放弃抵抗了。

　　“嗡嗡。”

　　神界空间已经是变成一片废墟了，恐怖的能量掌印，震得地面都凹下去万米深了，震得大祭司一口口鲜血不停的吐出，全身皮肤都被可怕的气劲撕裂了。

　　“啊！”

　　恐怖的能量掌印距离大祭司还有数十米，大祭司已经是承受不了痛苦而惨叫而出了，全身都爆裂出一道道伤痕，鲜血直流，模样无比的可怕。

　　“寒魂！你个混蛋！还不出来！”大祭司恐惧的咆哮，恐怖的力量压得他趴在地面上，难以动弹。

　　“轰隆隆！”

　　在所有人那惊恐的目光之中，几十万丈大小的恐怖能量掌印终于是轰在了地面之上，一道惊天动地的爆炸声响起，爆炸能量直冲天际，一个无比巨大的蘑菇云呈现在天际之上。

　　神界疯狂的动荡，所有人都纷纷被震得倒在了地上，整个天际都弥漫着恐怖的爆炸能量，龙神殿的结界都开始爆裂而开了。

　　“龙族结界！加固！”白冥急忙暴喝，连连打出一道道手印，爆裂的结界才开始修复回来。

　　九道神尊皱眉道：“好可怕的力量，连老夫都不敢说挡下那股力量而不重伤啊，神界的第二层结界都开始爆裂了，天闲那老头也不控制下。”

　　十几分钟过去了，恐怖的爆炸能量逐渐的消散，坍塌的空间也逐渐的修复原样，只不过神界大地之上从此多出一个几十万丈大小的巨大深坑，在深坑底部，六位大祭司奄奄一息，一动不动，也只有寒幽意识有些清醒了。

　　凌傲天隔空一抓，被岩石埋在深坑地下的六位大祭司全部被吸到上空，此时已经变化成六人了，每个都是只剩下一口气了。

　　凌傲天冷冷一笑：“阴阳家的大祭司不过是一群废物，稍微动点实力就承受不住了，简直是不堪一击，在我眼里，畜生都比你们强！这种废物也没必要留在神界了。”

　　“哈哈！凌傲天，你果然狂妄！老夫佩服！”忽然，一道苍老的狂笑声从天际传来，只见天际之上，一道巨大的虚幻身影出现。

　　来人乃是一位老者，身穿白色长袍，须发皆白，身躯高大，脸上却没有丝毫老化的模样，就相当于一位中年人，只不过头发是白的而已，如果不是听到声音的话，还真看不出是一位老者。

　　“万里映像！”凌傲天瞄了一眼邪笑道：“阁下便是阴阳家家主寒魂吧，怎么？不敢本尊现身？居然施展万里映像，你该不会是怕我所以不敢出来吧？”

　　“家主！”寒天南顿时就变得激动了，寒魂再不来的话，那他们就真的要死在这里了，他绝对相信凌傲天会杀灭他们。

　　“寒……寒魂，你……你好大的胆子……竟然让我等来送死……”寒幽吃力的吐出一句话。

　　魔神尊立马就怒吼道：“寒魂，你个混蛋，你敢欺骗本天尊，到现在你还不现身！你当初送我魔神宫一半的上古精血，一定是有什么阴谋，本天尊不会放过你的。”

　　“这老混蛋终于肯出现了！”九道神尊皱眉道，不知道为什么，心里总觉得不对劲。

　　“他……他就是阴阳家家主吗？看上去好年轻啊！就跟姜叔叔差不多的年纪啊。”葛长风吃惊道，有些不敢相信。

　　“长风大哥，他便是阴阳家主，我曾见过一次。”寒彤有些惊恐道，这种场合遇见阴阳家家主，寒彤和冰雪长老两人还真有些别扭。

　　“呵呵！这老家伙的修为已经达到了天尊后期啊！”九道神尊微微笑道：“寒魂，老夫好像从你身上感觉到了龙族的气息，难道说……”

　　“哈哈！九道神尊果然厉害！老夫隐藏这么身你都能感应到！没错！正是龙族前一任族长封印在龙族空间的力量！早在几万年前老夫便是将封印破除了！”寒魂狂笑道，越发的狂妄了。

　　“什么？前任族长的力量是你夺去了！”白冥震惊道，同时一股怒火爆发，眼眸一闪强烈的杀意。

　　“怪不得我们去到龙族空间的时候，什么都没有发现，只有弥漫在空间的一丝丝力量。”葛长风皱眉道，想不到龙族前任族长的力量是被寒魂抢夺去了。

　　“卑鄙无耻！”小魔女大声臭骂道。

　　“天尊后期，看来没有龙族前任族长的力量，光是上古精血也不能让你晋级到天尊后期啊！”凌傲天冷冷一笑道，眼眸同样一闪杀意和阴狠。

　　寒魂大笑道：“没错！今天要谢谢你们帮了老夫一个大忙呢，在场除了落天丹之外，看来其他人都伤势不轻啊！”

　　魔神尊皱眉道：“寒魂，你什么意思？”

　　“难不成你要杀我吗？”落天丹冷冷道，神器瞬间祭出。

　　寒魂摇头道：“杀不杀你都无所谓了，现在的你可威胁不到老夫。”目光看向魔神尊，冷笑道：“魔神尊，当初老夫送你们一半的上古精血确实另有阴谋，不过也怪你们自己不小心，精血之内被老夫施展了离魂咒！这是我阴阳家一种古老的招数！”

　　“什么？离魂咒？”星王顿时就惊呼而出，虽然不知道会有什么结果，但是听名字就让人感到恐惧了。

　　“没错！离魂咒，如今你们都受了重伤，老夫要吸收你们的元神也不用耗费多大的力气，而且老夫还要多谢你们炼化了上古精血，这样省去老夫不少时间，只要将你们的元神炼化，那老夫的修为就会大增，到时候要消灭你们，杀了天闲也不过是易如反掌罢了！哈哈！”寒魂狂笑道，眼看自己的计划就要成功了，实在是忍不住兴奋。


第1241章 大战结束

　　“消失吧！”凌傲天冷冷道，猛然挥手，一股恐怖的血红色能量爆射向天际的巨大虚幻身形。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量爆炸，巨大的虚幻身影随之消失，不过依然还是传来了寒魂的狂笑声：“哈哈！凌傲天，没用的，老夫的本尊可不再这里，这不过是一道神元力量罢了，你是伤不到老夫的，今日老夫要吸收他们的元神，你们谁也阻拦不了，哈哈！”

　　“混蛋！竟敢算计我们！我要杀了你！”星辰怒吼道，好不容易突破了天尊之境，想不到竟然是为别人做嫁衣。

　　“哈哈！不单是你们，还有服用了催命丹的神尊高手，老夫同样施展了离魂咒在催命丹之上！哈哈！”寒魂狂笑道，对自己的谋划成功感到无比的兴奋。

　　“什么？连……连我们也中了离魂咒？我们都没有察觉？”

　　“完了，完了，本以为可以提升修为，如今却是羊入虎口！”

　　寒战身后的那些神尊高手一个个都变得惊恐万分，面对强势的寒魂，他们人数再多也是无济于事。

　　“哈哈！你们能提供给老夫力量是你们的荣幸！上古阴阳神决！离魂咒！给我收！”寒魂暴喝一声，双手飞快的打出一道道手印，随即双手往下一抓。

　　这一刻，魔神尊等人还有那几百位神尊高手都感觉到体内的元神一阵颤抖，开始脱离身体了。

　　“不！不！我还不想死！”

　　“嗯？怎么回事？家主！难道你连我……”寒天南顿时脸色巨变，他也察觉到了自己元神正在脱离身体，一时间吓得他不知所措。

　　“混蛋！寒魂！快住手！”魔神尊疯狂的咆哮，元神真要被吸收的话，他这辈子就完了。

　　“不要！不要啊！我的元神！”星王惊恐的绝望了，无论怎么用神元镇压都无效。

　　“家主！不要！家主！老夫愿意永远追随你！”寒战惊恐道，其他长老皆是如此。

　　“寒……寒魂！你……你竟敢……”寒幽心中同样惊恐不已，想不到寒魂竟然如此胆大妄为。

　　“哈哈！等老夫争霸神界，要什么高手都有，你们不过是老夫的棋子罢了！给我收！”寒魂狂笑道，双手一拉，数百道淡淡的蓝光从数百人的体内飞出，被寒魂吞进嘴巴。

　　“不！不要……啊……”

　　眨眼之间，数百位神界强者瞬间死去，一个个坠落，寒魂狂笑道：“哈哈！有了这些元神，老夫就可以称霸神界了，凌傲天，等老夫炼化这些元神之后，就是你们的死期！哈哈……”

　　只不过是一眨眼的功夫，竟然有就五百多位高手死去，全场所有人都被这一幕吓得说不出话来了，就连凌傲天都是一副难以置信的模样。

　　“哈哈！天闲老儿，你等着吧！等老夫出关之日，定当将你灭杀！”寒魂狂笑道，身影也逐渐的消失了。

　　“……”全场所有人的人都身体僵硬了，一个个都忍不住的颤抖，显然是被刚才疯狂的场面吓到了，足足安静了十几分钟，死寂一片。

　　远处的落天丹全身都在冒冷汗，脸色青一块白一块的，他真不敢相信刚才那一幕是真的，更不敢相信寒魂竟然如此的疯狂，简直就是个恶魔，不，比恶魔还可怕！

　　“呼！”凌傲天深深的吐了一口气，目光扫向落天丹，看见后者那惊恐的模样，凌傲天冷冷一笑：“落宫主，你好像很恐惧啊！”

　　落天丹的身体显然颤抖了几下，似乎才刚回过神来，深呼吸一口气，扭头看向凌傲天，阴沉道：“与你何干？”

　　这一刻，水神宫的众人都回过神来了，但是那苍白的脸色还是掩饰不住他们的恐惧，紧接着将目光看向天际。

　　凌傲天冷冷一笑，摇了摇头：“死到临头还如此猖狂，不愧是落宫主！”

　　“哼！凌傲天，老夫知道不是你的对手，不过你要是把老夫逼急了，老夫自爆也要你陪葬！”落天丹怒道，脸色变得狰狞了，一股杀气蔓延而出。

　　“哦？看来落宫主很有自信呢！不过你用自爆来威胁我，就注定你今日必死无疑了！就凭你的修为，你认为你有机会自爆吗？”凌傲天冷笑道，眼眸一闪阴狠，落天丹虽然只是被寒魂利用，但是凌傲天并不打算放过他，毕竟之前凌傲天可是差点死在他手上的。

　　“哼！你试试看！神灵护体！”落天丹冷哼一声，体内的神元疯狂的催动，全身被一层淡淡的紫光笼罩。

　　“砰。”

　　落天丹刚施展神灵护体，凌傲天已经是瞬间出现在他身后，直接就是一掌轰了上去，砰的一声闷响，落天丹一口鲜血喷出，在惊恐之中飞了出去。

　　“好可怕的速度！有神灵护体都抵挡不了他的力量！现在只能逃了！”落天丹心中惊恐道，顺着凌傲天将他击飞出去的力量，飞快的朝远处遁去。

　　“大块！他要逃跑！快拦住他！”小魔女顿时就大喝道。

　　“呵呵！萱萱，放心吧，他跑不了的。”凌傲天笑道，身影突兀的消失，再次出现的时候，已经是在落天丹身前了！

　　“落宫主，刚才不是还很嚣张吗？怎么转眼就要逃跑啊？”凌傲天冷笑道，似乎想起了什么，凌傲天翻出一个玉瓶，轻轻的摇了摇。

　　凌傲天笑道：“寒风，你应该还没死吧？”说完便是把玉瓶打开了。

　　一缕淡淡的蓝光弥漫而出，凝聚成一道虚幻的身形，显得极为虚弱，此人正是阴阳家右护法寒风的灵魂。

　　“凌傲天，你个混蛋！阴阳家是不会放过你的！”寒风怒道，灵魂体非常的虚弱，几乎变成透明了，可见寒风被折磨得多痛苦。

　　凌傲天冷冷一笑：“是吗？不过你先看看寒天南和魔神尊他们的尸体再说吧。”

　　“大护法？魔神尊？尸体？落天丹？你……你怎么会在这里？快救我！”寒风满脑子都是疑惑，在看见落天丹的时候，顿时就有些激动了，不过后者的脸色却是无比的阴沉。

　　“我恨不得杀光你阴阳家的人，还救你？如今老夫都自身难保！”落天丹心中怒道，冷冷的扫了一眼寒风，让得后者灵魂体一颤。

　　“没错！就在前面，你可以自己去看，区区灵魂体，你也逃不出我凌傲天的手掌心。”凌傲天冷笑道，一点不担心寒风逃跑。


第1242章 玄光幻幕（1）

　　寒风半信半疑的飞身而去，落天丹并没有阻拦，而是冰冷的盯着凌傲天，本来就消耗不少的神元，又被凌傲天打伤了，第一次面对一个小辈有这般的恐惧。

　　看到落天丹的眼神，凌傲天邪笑道：“不要用这种眼神看着我，从你得罪我开始，就注定你的命会死在我手里，不过我凌傲天向来仁慈，在灭你神丹宫的时候，留了落长空一命，你应该感谢我。”

　　“看来今日老夫非死不可了！”落天丹咬牙切齿道，任谁被一个小辈如此说都会怒火冲天。

　　“非死不可！对于敌人，我凌傲天从来不手软。”凌傲天的话无比的冰冷。

　　“哼！万影刀魄！天罡剑诀！破碎虚空！”落天丹疯狂的施展强大绝技，一道道可怕的刀芒轰向凌傲天。

　　“轰轰轰！”

　　“长虹剑诀！长虹贯日！”

　　“轰隆隆！”

　　“混元开天掌！凌傲天，就算杀不了你，老夫也要重创你！上古神诀！上古神印！”落天丹一口气便是施展了好几种强大的绝技，体内的神元最终消耗完了，脸色无比的苍白。

　　“轰隆隆！”

　　一道道恐怖的力量全部轰在了凌傲天身上，惊天动地的爆炸声响不绝于耳，可怕的爆炸能量肆无忌惮的扩散，落天丹自己都被震飞出去几百米之遥。

　　水神宫众人的目光都集中到了战场之上，姜夜岚心中暗暗担心，虽然知道凌傲天修为强大，但是对自己心爱的人多少都会担心一些。

　　落天丹喘着气看着消散的爆炸能量，当他看见凌傲天毫发无伤的站在原地，眼睛顿时就瞪大了。

　　“这……这怎么可能？”落天丹简直不敢相信，虽然知道凌傲天乃是天尊后期，但是他的招数可不不弱啊，何况还有上古神印。

　　“神元消耗完了？”凌傲天冷冷一笑，别说是受伤，就连衣服都没有丝毫的破损。

　　“既然你打完了，也是时候送你上路了！”凌傲天冷冷一笑，隔空一抓，超级神器瞬间出现。

　　“嗤。”

　　凌傲天轻点虚空，身形瞬间消失，只听见长剑入肉的声音，落天丹的心口便是被洞穿了一个大洞。

　　落天丹惊恐的看着自己的心口：“为……为什么老夫会……败在……一个小辈……”

　　“轰隆隆！”

　　话没有说话，超级神器的可怕力量便是震得落天丹的身体爆炸而开了，瞬间就变成了一团血雾。

　　凌傲天看也不看一眼便是朝寒风方向闪身而去了，此时的寒风，看到阴阳家大护法还有数位长老的尸体，还有那些拉拢来的几百位神尊高手，灵魂体已经愣了好半天了。

　　寒风实在是无法接受这个事实，阴阳家的恐怖实力他自然清楚，双方交战，阴阳家和魔神宫竟然如此惨重，神界超级强者魔神尊竟然也被击杀了！

　　凌傲天闪身而来，冷冷一笑：“怎么？你好像不愿意接受事实啊，不过有个事实你更加不愿意接受。”

　　寒风扭头看向凌傲天：“还有什么事实比得上他们的死？”

　　凌傲天冷笑道：“他们的死与我们无关，这一切的一切都是寒魂那混蛋谋划的，寒魂在催命丹和上古精血之上下了离魂咒，他们的元神全部被寒魂吸收了，所以他们是死在寒魂手上，也就是说阴阳家护法长老还有大祭司的死都是寒魂干的。”

　　“什么？家主他……”寒风震惊了，灵魂体不停的颤抖起来。

　　“与寒魂比起来，你简直就是一个好人！”凌傲天冷笑道，转身直接，大手一挥，寒风的灵魂体也开始逐渐消散了。

　　“凌傲天，谢谢……”在灵魂体消失之际，寒风说了这么一句话。

　　看着寒风消失的位置，凌傲天在想寒风这话的意思，良久才笑道：“不客气。”

　　“终于结束了！”葛长风等人一个个都深深的吐了一口气，真正的放松下来了。

　　“唉！龙神殿都变成这样了，看来要重建了！”周重叹气道，可怕的大战带来的后果。

　　“何止是龙神殿啊！如今整个神界都是一片废墟了！”狂徒笑道，他倒是很看得开。

　　“呵呵！大家都没事吧？”凌傲天闪身而来笑道。

　　“傲天哥哥！”姜夜岚忍不住扑进凌傲天的怀里，她终于可以放心下来了。

　　白霜月急忙走上来问道：“小天，怎么样？你没受伤吧？”刚才看见凌傲天不躲闪，任由落天丹攻击，她吓得脸色都苍白了。

　　凌傲天笑道：“呵呵，让岳母担心了，我身体力量强大着呢，没受伤。”

　　“凌大哥，凭你如今的修为，要找到寒魂不是很容易吗？趁他没有炼化那些元神，把他杀了，神界以后就安宁了！”凌空跑上前来说道。

　　“呵呵！你小子想得到是简单啊！”狂徒笑道，随后一会，天际之上一道光幕出现，其笑道：“看见了吗？这是一个独立空间，寒魂有心要躲，我们谁也找不到，只能等他自己出来。”

　　“自创空间？这不是和精灵族的一样吗？好厉害！”凌空羡慕道，心中对天尊之境更加向往了！

　　凌傲天点头笑道：“没错！我们现在没有办法找到他，只能等他出来了，正好这段时间大家都要努力修炼，我们还有一场恶战呢！”

　　“神界最强大的两人大战，玄光幻幕的封印应该可以破除了。”天闲神殿的天闲天尊喃喃道。

　　转眼，距离大战结束已经是过了两年了，神界各大势力都已经重建了宫殿，城池，原本一片废墟的神界，终于恢复了一点生机。

　　虽然大战过去了两年，但是那场大战可谓是神界有史以来最为恐怖的一战，单单是寒魂那恐怖的招数就让得众人永生难忘了！

　　每每想起两年前的恐怖大战，神界众人都心有余悸啊！

　　两年的时间，龙神殿早已经是焕然一新了，如今神界各大势力都在凌傲天的统治之下，各大势力都有龙神殿的强者坐镇。

　　精灵族和麒麟族都与龙神殿友好相处，每日更是有不少的神界强者前来拜访，为了能在龙神殿求取丹药，白霜月无疑成为了神界最为耀眼的繁星，月神这个名号神界众人无人不知无人不晓。


第1243章 玄光幻幕（2）

　　前来龙神殿拜访的强者，你可以无视龙神殿长老，护法，甚至是殿主都可以，但是唯独不能无视月神，月神的威名也仅次于凌傲天之下。

　　大战过后，凌傲天无疑成为了神界至高无上的最强者，成为了神话般的人物，成为神界众人膜拜的对象，神界后人都以凌傲天为奋斗目标努力修炼，甚至在中神界还雕塑了一尊巨大的雕像，让神界众人膜拜。

　　“傲天哥哥，这两年你都不修炼，你有把握打败寒魂吗？”姜夜岚担忧问道，寒魂的存在始终是一个祸害，姜夜岚一直就很担心。

　　凌傲天摸了摸姜夜岚的脑袋笑道：“呵呵，修为达到我这般的境界，想要再有提升可不容易啊，寒魂吸收那些乱七八糟的元神，也不一定都会对他有利，何况我还有无比强大的招数呢！”

　　“强大的招数？是什么招数，难道是毁天剑诀？”姜夜岚疑惑问道。

　　“呵呵，比起毁天剑诀更加厉害，真的要施展的话，我也不敢说我能完全掌控那股力量，你说有多可怕！”凌傲天笑道，他说的自然是绝世毁天的招数了。

　　绝世毁天的招数可以爆发出一股恐怖的力量，如果将毁天剑诀的第三式融入其中，那股力量凌傲天也不敢说能驾奴。

　　“什么？连傲天哥哥都无法掌控？这不可能吧？你都掌控不了，怎么能施展出来呢？”姜夜岚震惊道，简直是匪夷所思。

　　随后凌傲天将招数的原理说了一遍，姜夜岚才明白过来，心中无比的震惊，想不到凌傲天竟然能创出如此可怕的招数。

　　“傲天哥哥，这绝世毁天真的能击败寒魂吗？”姜夜岚追问道，不是姜夜岚啰嗦，而是实在是担心凌傲天。

　　“说实话，我也不知道，他的修为与我相当，如今可能已经在我之上了！如果不能击败他，我还有杀手锏呢！小岚不必担心。”凌傲天笑道。

　　“杀手锏？是什么？”

　　“这个你到时候就知道了！呵呵。”

　　姜夜岚点点头，躺在凌傲天怀里，良久问道：“傲天哥哥，都过去好几年了，啸云哥哥他们怎么都还没有飞升神界啊？凭他们当年的修为，应该早就可以飞升了，为何到现在还没有看见他们呢？”

　　凌傲天笑道：“神界没有看见他们的身影，就证明他们都还好，至于他们为什么没有飞升，也许是长风他们把消息传回去了。”

　　“嗯！希望是这样。”

　　“少殿主！有人求见。”一位弟子传音来，没有现身，似乎是怕影响他们两人。

　　“知道了！”凌傲天笑道：“小岚，走吧，会龙神大殿，刚才师兄传音给我说有人要见我。”

　　“嗯！”姜夜岚点头，大战结束半年之后，便是陆陆续续不断有人来龙神殿拜访，姜夜岚都已经习惯了。

　　两人无声无息的出现在龙神殿，众人都已经习惯了，凌傲天问道：“又是什么人要见我啊？”

　　“少殿主，外面有一位叫星雷的人求见！”前来汇报的弟子还没有退去，这才恭敬道。

　　“星雷？原来是他，我怎么把他给忘记了，快让他进来吧！”凌傲天笑道，弟子不说，他压根就忘记了。

　　“星雷？他不是魔神宫少宫主吗？”殿主龙莫惊愕道。

　　“呵呵！没错，不过大战的时候他倒是没有现身。”凌傲天笑道，也不明白星雷这个时候来龙神殿有什么目的。

　　很快，那位弟子便是领着星雷进入大殿了，星雷扫了一眼众人，目光落在了凌傲天身上，直接冷声道：“凌傲天，大战在即，你还能如此平静，真是让我意外啊。”

　　凌傲天笑道：“说吧，你来龙神殿有什么事情，如果是想找我报仇的话，你的修为还太弱。”

　　星雷冷笑道：“魔神宫的死与你们无关，虽然当时我在闭关，但是我也已经都知道了，我今日来只是想问你，你有没有把握击败寒魂。”

　　凌傲天摇摇头：“这个我不敢说，不过我会全力以赴，就算不能打败他，但是要重创他我还是有自信的。”

　　“你敢说出这句话，那就证明你有实力击败他！看来我已经得到我想要的答案了，告辞！”星雷冷冷道，其他人看也不看一眼便是离开了。

　　“呵呵！好高傲的年轻人！”白冥微微笑道，不禁摇了摇头。

　　“星雷身为神界的修炼天才，修炼速度如今仅次于傲天，高傲一些也是正常的，老夫当年不也是这样吗？哈哈。”风流鬼笑道，想到当年风流的自己，他就忍不住大笑起来。

　　“呵呵！诸位看起来心情都不错啊！”这时候，一道苍老的笑声传来。

　　“原来是老师，两年不见，老师可好？”凌傲天笑道。

　　“见过九道前辈！”姜夜岚等人都恭敬道。

　　“呵呵！大家不用多礼！今天天闲天尊有请，请诸位随老夫到天闲神殿。”九道神尊笑道，面色祥和。

　　葛长风一喜：“太好了！来神界那么久，还没见过天闲天尊呢！”

　　凌影笑道：“我也想看看他是什么样子。”

　　“看在他为神界做出不少功劳，就给他个面子，走吧！”凌傲天笑道，本来对天闲没什么好感的，但是大战之后，从九道神尊口中得知天闲天尊并非是那种袖手旁观的人，而且还将剑神等人请去天闲神殿炼化五源能量了，所以才对天闲的看法改变了。

　　瞬息间，众人便是出现在天闲神殿的广场之上了，一位尊者上前恭敬道：“见过九道尊者，凌尊者，天尊已在大殿等候，请随我来。”

　　“呵呵！不用了，就在这里吧。”天闲凭空出现在大殿门口，微微笑道，随后狂徒也闪身出现。

　　“他就是天闲天尊吗？”

　　“又是一个老头。”

　　“好强大的气息啊！”

　　小魔女等人纷纷低声的嘀咕着。

　　“这位就是天闲天尊吧！多谢你帮助剑神前辈他们突破天尊之境！”凌傲天抱拳笑道。

　　“这些事情就不用说了。”天闲笑道，随后之上天际道：“傲天小友还请看上面，这乃是玄光幻幕，先祖施加了强大的封印，可惜老夫一直未曾破除封印，至于产生裂纹，那是因为你和大祭司大战的时候，由于力量太过可怕，所以让得封印产生了裂隙。”

　　“玄光幻幕？这是什么东西？那个巨大的光幕又是什么？”葛长风好奇的问道，众人心中也非常的好奇。


第1244章 他是我们大哥

　　天闲摇头苦笑道：“老夫也不得而知，当年先祖上去之后，并没有再回来，而且还启动了早已准备的封印阵，至于先祖生死，也不得而知。”

　　凌傲天微微皱眉，思量了良久才道：“没有再回来吗？而且还能上去之后启动封印，那就能说明他还活着，由此也可以推测出，这玄光幻幕之上，应该还有一个巨大的空间，说不定是比神界更为强大的存在！”

　　“哈哈！果然聪明！一语便中！老夫也是怎么认为，只不过封印太过强大，老夫一人之力也不能将之击破！”天闲大笑道。

　　“所以天闲天尊是想请我过来帮忙？”只要不是傻子就猜得出来了。

　　天闲点头笑道：“呵呵！没错！当初你与大祭司战斗竟然能使得玄光幻幕产生裂隙，如若我们连手，应该可以击破这道封印！”

　　凌傲天摇头道：“天闲天尊，我们之前说的只不过都是猜测而已，这玄光幻幕之上到底存在着什么我们谁也不知道，贸然出手的话，我担心会给神界带来灭顶之灾啊！你想想，如果真的有比神界更强大的存在，为何你先祖有还要将之封印呢？”

　　“傲天说的不无道理。”九道神尊点头道，脸色凝重。

　　天闲微微皱眉：“这个问题老夫几千万年来一直反复的想过，不过我们修炼是为了寻求更高的境界才不枉此生，难道小友不想追求更高的天道吗？”

　　凌傲天沉默了，只要是修炼者，没有一个人不想着追求更高的存在，不然修炼来干什么？还不如做个普通人，百年之后归于尘土算了。

　　良久之后，凌傲天才道：“我有一个办法，如今我们尚且不知道上面有何危险，不如等我与寒魂大战之际，凭借碰撞的力量将之击破，若是有危险，前辈和老师也可以抵挡一时。”

　　“我与寒魂避免不了一场恶战，与其让我们做罪人，还不如顺其自然，如果我与寒魂的大战真的能破除了封印，给神界以及各界带来灭顶之灾，我们也只好收拾残局了！”凌傲天接着道。

　　天闲点点头：“这也是一个好办法！如今看来，也只能按你说的办了，这样先祖也不会怪罪老夫了！”

　　“如今过去了两年了，寒魂一直没有出现，看来在短时间内是没什么大事发生了！”狂徒说道。

　　九道神尊点头道：“没错，数百道元神可不是少数，寒魂想要炼化可不容易。”

　　“那么多的元神力量，寒魂炼化完之后，真不敢想象他的修为会达到什么境界，而且天尊之上，还有没有更高的境界？”葛长风皱眉道，若是寒魂真的突破了天尊之境，达到了更强大的存在，那他们无疑只有死路一条了。

　　凌傲天摇头道：“有没有更强大的存在我们谁也不知道，看来答案就在这玄光幻幕之中了。”

　　“凌大哥，你不担心打不赢寒魂吗？”凌乔忍不住问道。

　　凌傲天笑了笑：“担心有用吗？不过只要他敢出来，我有信心重创他！”

　　一时间，凌傲天那令人窒息的霸气爆发而出，葛长风等人一个个震惊万分，连一旁的天闲都暗暗震惊：“好小子，好强劲的霸气！这股霸气是对自己的自信，看来这小子有信心击败寒魂啊！不用老夫出手，这下老夫就放心了。”

　　“好惊人的气势！”唐生心中也是暗暗震惊。

　　“好了！没什么事的话，我们就走了，好久没在神界逛逛了，这次出去玩玩。”凌傲天笑道，说着便是转身离开了。

　　“太好了！我也很就没有出去玩了！”小魔女兴奋的欢呼起来。

　　“傲天哥哥，不如我们去拍卖城吧？两年都没去了，不知道变成什么样了！顺便去见见会长他们都好啊。”姜夜岚笑道。

　　“好！就去拍卖城看看，岳母，你们要不要一起去玩？”凌傲天笑道，目光看向白霜月等人。

　　白霜月笑道：“呵呵，你们去就好了，龙神殿经常有人来拜访，我不方便出去。”

　　“那好吧！就有劳老师送他们回龙神殿了！我们直接去拍卖城了！”凌傲天笑道，挥手间，姜夜岚等几人便是消失在天闲神殿了。

　　再次出现的时候，十多人便是出现在拍卖城上空了，缓缓降身而下，拍卖城的守卫刚想怒喝，瞧见是凌傲天之后，急忙恭敬道：“见过少殿主！”

　　“呵呵！不用多礼，会长他们可好？”凌傲天客气笑道，不会因为是一个守卫而摆架子。

　　“多谢少殿主关心，会长他们都很好！”

　　凌傲天点点头：“嗯，我们先在拍卖城逛逛，等会再过去拜访诸位前辈。”

　　“喂！大家快看啊！是龙神殿少殿主凌傲天啊！”忽然，街道上很快就有人认出来了，虽然凌傲天站在众人中间，但是还是有人认出来了。

　　“真的是少殿主！太好了！”

　　“哇！好英俊啊！好年轻啊！这么年轻就成为了神界最强者，真是令人羡慕啊！”

　　街道很快便是围满了男女老少，男的崇拜羡慕，女的眼冒金星，充满爱慕，吓得凌傲天一阵惊慌。

　　“少殿主，你收我为徒吧！我这辈子就追随你！”一位少年大喝道，满脸的激动神色。

　　“没错！你收我们为徒吧！我们要跟你修炼！”

　　“我要做你小妾！”

　　“我要做你小弟！”

　　“我要做你孙子！”

　　“扑哧。”

　　姜夜岚等人都忍不住笑出来了，这些人也太夸张了，不过姜夜岚几人似乎不打算帮凌傲天的意思，只在一旁偷笑。

　　“大家安静！如果大家要修炼的话，尽管到龙神殿去，做小妾小弟之类的就免了，呵呵，今天肚子有些饿了，先去吃东西。”凌傲天笑道，说着便是装作镇定的离开。

　　“我的天啊！这些人胆子还真大，光天化日之下说做我小妾，连做孙子都愿意啊！太出名果然不好！麻烦真多！”凌傲天冷汗直冒，不禁加快步伐，姜夜岚等人跟在后面都暗暗偷笑。

　　很快十多人便是来到了一家酒楼，眼见的店小二早就跑去跟掌柜说了，掌柜一脸激动的迎上来：“哎哟！少殿主亲临真是让在下的酒楼蓬荜生辉啊！快请，快请！”

　　“什么人面子这么大啊？竟然让掌柜的亲自招待。”酒楼之中一位修炼者道，好奇的看向凌傲天等人。


第1245章 恐怖的气息（1）

　　“呵呵！你还不知道吧？一看你就不是中神界的人，他就是龙神殿的少殿主，将魔神宫和阴阳家杀得片甲不留的凌傲天啊！”一人笑道，身为中神界的人，连凌傲天都不知道的话，他可不用在中神界混了。

　　“什么？他……他就是凌傲天？怪不得……”那人顿时就震惊的差点把喝下去的酒喷出来了。

　　“喂！快看！凌傲天来了！还有神界四大美人也来了！今天真是有眼福了！竟然能看见龙神殿少殿主！”一位修炼者顿时就激动起来了。

　　凌傲天等人刚进入酒楼片刻，便是让酒楼变得沸腾起来了，一个个都激动的看向凌傲天。

　　看到这些人，凌傲天头都大了，以后想要找个地方吃东西还真是不容易啊，一群苍蝇不停的在耳边“嗡嗡。”直叫。

　　“少殿主？”一位在酒楼之中的男子一愣，随即急忙跑上前来恭敬道：“属下杨凯参见少殿主！”

　　“杨凯？你怎么也在这里？”凌傲天惊讶问道。

　　“林长老命属下在中神界镇守。”

　　葛长风笑道：“好啊，你小子的修为精进不少啊，竟然达到神帝后期了！果然厉害！”

　　“多谢长风大哥夸奖！”杨凯微微笑道，在葛长风面前他可不敢托大，眼前这些人都不是他能对方的。

　　“原来如此，你来得正好，别让他们来打扰我们。”凌傲天笑道。

　　“是！”杨凯恭敬道，随即转身冰冷道：“少殿主今日有要事在身，希望诸位朋友不要打扰。”

　　要事在身？谁会相信啊？不过杨凯既然都这么说了，本想上劳套近乎的人也只好作罢了，就算心中有火，也要掂量一下是不是杨凯的对手了，就算能击败杨凯，那也要掂量一下有没有实力与凌傲天为敌了。

　　凌傲天等人津津有味的吃着，刚吃到一半，便是听见酒楼外面有人道：“大家快看，有好多陌生人在拍卖城飞行！已经被拦下来了！”

　　拍卖城不少的修炼者都看向天际，天际之上，少说有几百人出现，拍卖会已经有数十人出现阻拦了。

　　“你们是什么意思？为何拦住我们的去路？”几百人之中，一人皱眉问道，若是凌傲天在这里的话，一定会震惊。

　　拍卖会一个领头守卫抱拳道：“不知道诸位朋友是从哪里来？拍卖会可是早已将消息发布，拍卖城之内，任何人不能飞行，除非拥有我拍卖会的一星令牌，否则坏规矩者，每人要交出一百颗上品紫晶石。”

　　“这什么破规矩啊？拍卖城是你们的，我们在天上飞也得罪你们了？”一位年轻男子很不爽道。

　　“对不起，如果没有一星令牌，还请诸位到拍卖会上缴紫晶石！”那守卫的声音也变得有些冷了。

　　“你这不是摆明着抢劫吗？一百颗上品紫晶石，我们哪来那么多，再说我们又不知道拍卖城的破规矩！我们这是要去龙神殿！”之前说话的年轻男子怒道，无缘无故就给那么多紫晶石，谁愿意啊？

　　“对不起，那是你们坏了我们的规矩！”那领头人冷冷道。

　　“就你们这些神人初期还想去龙神殿？”另一个守卫讽刺道，眼眸一闪不屑。

　　“我们要去找凌傲天！我们认识他！”不知道是谁冒出这么一句话。

　　拍卖会领头守卫眉头皱起，另一个守卫便是不屑道：“哼！我告诉你们，神界近两年来可有不少恶徒借着少殿主的威名在神界作威作福呢！龙神殿我去过，但是从未见过你们，今日若是不交出紫晶石，就别怪我们不客气了！”

　　“啸云哥哥，他们怎么回事啊？我们又没有招惹他们！”一位漂亮的女子皱眉道，心中冒出一股怒火。

　　“来人，把他们全部拿下！”一个守卫大喝道。

　　“慢着！”那领头守卫大喝道，缓缓上前一步，抱拳道：“诸位，看你们都是神人初期之境，难道是刚飞升到神界吗？你们和少殿主是什么关系？”

　　显然领头守卫猜想到了什么，这才阻拦其他的守卫动手，语气也变得缓和了。

　　“我们确实是从各界飞升上来的，不过你说的少殿主我不认识？”中年男子一愣，疑惑了。

　　“哦，就是你们之前说的凌傲天。”

　　“他？他是我们大哥！六界的老大！”一位中年男子大喝道。

　　领头守卫点头道：“原来如此！刚才多有冒犯，请诸位原来，此刻少殿主应该还在……”

　　这时候十几道身影闪身出现：“哈哈！果然是你们，终于飞升神界了！”

　　“凌大哥！终于看见你了！太好了！我想死你了！”一位女子顿时就激动的冲了上去。

　　凌傲天将其搂在怀里笑道：“呵呵，原来是冰青妹妹，多年不见，变得这么漂亮了！呵呵！”

　　“冰青妹妹！”姜夜岚和姜夜雪也高兴打招呼。

　　“凌影大哥……”又一位漂亮的女子激动的跑到凌影身前，此人正是含灵。

　　凌影高兴道：“灵儿，你终于飞升神界了！太好了！”

　　“凌傲天，你小子竟然当上龙神殿少殿主了！真有你的！哈哈！”姜啸云笑道，之前说话的便是姜啸云。

　　葛长风大笑道：“萧云，霍霖，刑逆，哈哈！终于等到你们飞升上来了！”

　　“呵呵！要不是你前几年说神界有大事发生，我们早就飞升上来了！两年前的时候，神界应该发生大战了吧？仙界和各界都剧烈的震动呢！直到平静的两年我们才飞升的。”姜啸云笑道，高兴自然是不用说了。

　　在姜啸云身后，还有亦承，霍霖，苏幽，张林，幕太闲，万雨风，林瑄儿，林天涯，王天海，刑逆，还有仙界各大势力的高手都飞升上来了，妖界，鬼界，魔界，的人都飞升上来了。

　　齐元族长，凤妖族族长凤高远，凤子云，凤断水，狂豹族的少族长魂玉，长老魂雷，鬼界鬼罗宫的鬼破，鬼灭，鬼殿的辛蒙长老，幽魂殿的幽灵长老等等都一同飞升了。

　　“傲天兄弟，多年不见，看来你的修为已经达到了一种可怕的境界啊！”凤高远笑道，当年为了管理凤妖族，一直拖到如今才飞升。

　　拍卖会之前说要把姜啸云等人拿下的那个守卫，此时已经是害怕得浑身颤抖了，想不到这些人与凌傲天的关系这么好，他刚才竟然如此冒犯。


第1246章 恐怖的气息（2）

　　“啸云大哥，亦承师叔，你们终于飞升了！”姜夜雪高兴笑道，见到昔日的熟人，显得很激动。

　　亦承微微笑道：“呵呵，多年不见，小岚小雪，你们连个可是越来越漂亮了，冰青这丫头一天到晚都闹着飞升呢！说要见见你们。”

　　“你们好像都商量好了！竟然一同飞升啊！那场面肯定很壮观吧！”凌傲天笑道。

　　“傲天兄弟，我们族长他可好？”狂豹族的魂雷长老问道。

　　“大家都很好！放心吧！”凌傲天笑道，随后转身看向那领头的守卫：“呵呵，真是不好意思，让你们麻烦了，他们都是从各界飞升上来的朋友。”

　　“少殿主客气了！刚才我等不知，多有冒犯，还希望诸位多多包涵！”领头守卫恭敬道，心中受宠若惊，想不到凌傲天竟然对他这么客气。

　　凌傲天笑道：“没事，对了，你回头和会长说下，眼下我是没时间去拜访了，我要先带他们回龙神殿。”

　　“是！少殿主！”

　　“喂！傲天，你在神界好像名声很大啊！这拍卖城的人怎么都用如此恭敬崇拜的目光看着你啊？”霍霖低声问道，其他人也是很好奇。

　　“咦？那个巨大的雕像不是凌大哥的吗？”冰青一眼就看见了拍卖城之中那巨大的雕像，和凌傲天一模一样。

　　林瑄儿也惊讶道：“真的是凌大哥的雕像啊！这怎么回事？”

　　凌空大笑道：“林姐姐，这你们就不知道了，如今凌大哥已经是神界最强大的强者，神界都在凌大哥的统治之下呢，这雕像是神界众人对凌大哥的膜拜。”

　　“嘶！”

　　闻言，姜啸云等人都震惊的倒吸了一口凉气，一个个用震惊的目光看向凌傲天，一副不可置信的模样，这才多少年啊，竟然就成为神界的最强者了！

　　“呵呵！走吧，回龙神殿，姜林爷爷看见你们一定很高兴。”凌傲天笑道，大手一挥，几百人瞬间就消失在拍卖城了，留下满脸震惊的众人。

　　“好可怕的瞬移啊！”拍卖城所有人心中都震惊道。

　　龙神殿瞬间就出现几百人，让得众弟子大吃一惊，还以为是有敌人来犯呢，一个个都闪身到天际，做好了战斗准备。

　　“诸位师兄别紧张，是我们！”葛长风急忙摆手道，连他自己都被吓到了，一下子就出现上百个神帝高手，而且还陆陆续续的出现。

　　“原来是少殿主回来了！”为首的一位大弟子恭敬道，心中也松了口气。

　　凌傲天笑道：“他们都是从各界飞升上来的朋友，诸位师兄不必担心，还请师兄请我岳父岳母他们到龙神殿。”

　　“是！少殿主！”那弟子恭敬道，几百位弟子瞬间闪身消失。

　　“好强大的修为！我竟然看不出他们的修为！”姜啸云震惊道，目光看向姜夜岚等人，竟然也是如此，心中就更加的震惊了！

　　“好气派的宫殿！比金殿还巨大！”霍霖震惊的看着眼前那宛如山峰一般巨大的华丽宫殿，眼珠子都瞪大了。

　　姜夜雪笑道：“呵呵，龙神殿还有十二个殿呢，就在周边的山峰之上，你们想去哪个殿修炼都可以。”

　　“嗯？这……这是龙族的气息！好强大的威压！”凤高远顿时就震撼道，作为妖兽一族，龙族比凤妖族要高贵太多，血脉力量远远在凤妖族之上。

　　龙神殿殿主龙莫凭空出现，抱拳微微笑道：“呵呵，欢迎诸位来到龙神殿，以后把龙神殿当场金殿便可。”

　　“咦？这不是白前辈吗？”林天涯惊讶道。

　　葛长风一笑：“现在可是龙神殿殿主了！”

　　“原来如此！想不到白前辈竟然是龙神殿殿主！”姜啸云等人一个个都震惊不已。

　　没多久，姜玉魂等人都闪身出现了，姜啸云顿时就激动道：“姜叔叔，月阿姨，姜爷爷！”

　　白霜月也是高兴道：“云儿，你们终于飞升了，太好了！快让月阿姨看看。”

　　“爹！真的是你！”霍霖也是一脸的激动。

　　“族长！是族长！”狂豹族两位长老也一脸的激动。

　　众人都非常的激动，又少不了一阵嘘寒问暖，一把鼻涕一把泪！

　　龙神殿还摆了酒宴来庆祝姜啸云等人飞升，龙神殿几万人都一同庆祝，着实让姜啸云等人受宠若惊，更是震惊这几万人的弟子竟然每个人的修为都在他们之上，简直恐怖到了极点。

　　更让得姜啸云他们震惊的是，龙神殿上上下下的众人对凌傲天那种发自内心的恭敬，比起殿主还受众人爱戴和膜拜，就连太上长老竟然称呼凌傲天为少主！这着实让得他们心中掀起滔天巨浪。

　　才短短十多年，凌傲天竟然达到了这般令人望尘莫及的地步，更是成为了神界众人膜拜的对象，无疑让姜啸云等人打心里佩服，更是承认他们这辈子都无法超越凌傲天了。

　　酒宴一直就持续了三个时辰之久，既然是高兴，众人自然不会利用神元将酒逼出体外了，一个个都喝得烂醉。

　　“残忆，还在想当年的事情吗？”不知道什么时候，众人都喝得差不多了，凌傲天突兀的出现在残忆身旁，全场也只有残忆一人闭口不开。

　　残忆摇了摇头：“当年的事情并非你的错，这么多年来，我也想通了，当年父亲的做法确实不对，只不过心中有些遗憾罢了。”

　　“既然已经想通了，那为何残忆哥哥不高兴呢？”这个时候姜夜岚也缓缓的走过来了。

　　“小岚……”残忆良久之后才开口道：“不是我不高兴，而是想起了当年在魔宗与众人庆祝而已，呵呵，好了，不说这些了，我们喝酒。”

　　“来！干了！”凌傲天笑道。

　　一场酒宴下来，众人都倒了七七八八，凌傲天看着这些喝醉的弟子，不禁摇了摇头。

　　“嗡嗡。”

　　忽然，一道巨大的震动声从遥远的天际之上传来，凌傲天皱眉道：“这是……”

　　“傲天哥哥，发生什么事情了？”姜夜岚几人急忙跑了过来。

　　“这是寒魂的气息！竟然如此恐怖！”拍卖会狂徒凭空出现。

　　“啊！”冰青顿时就被吓了一跳。

　　“冰青妹妹别害怕，他是狂徒前辈。”姜夜雪笑道。

　　凌傲天脸色凝重道：“这老混蛋在突破呢！我已经找到他的位置了！竟然能从自创的空间蔓延出如此强大的气息，看来这老混蛋的修为提升了不少啊！”


第1247章 寒魂再现

　　“凌大哥，你们说的寒魂是谁啊？”冰青忍不住问道，她听得一头雾水。

　　姜夜岚略微怒道：“是神界的祸害，他吸收了神界众多高手的元神，已经是消失了两年了！”

　　冰青点头道：“既然现在知道他的位置了，凌大哥怎么不去对付他？”

　　“小娃说的没错，傲天，这是个机会，不能再让他的修为提升了，不然到时候我们谁也不知道他的对手啊！”狂徒也赞同道。

　　“小娃……”冰青心中暗暗郁闷，都那么大的人了，竟然被说成小娃。

　　凌傲天摇头道：“我们现在去了也做不了什么，他肯定布置了强大的结界，等我们耗费元神破除了结界，我们就更加危险了，还不如等他自己出现，我自由办法对付他！”

　　狂徒皱眉道：“你说的办法，难不成和飞天虎有关？”

　　寒魂那恐怖的气息蔓延而出，神界各大势力都清晰的感应到了那股恐怖的气息，一道恐怖的气息，便是让得神界惊慌了，可见这股气息多么的可怕。

　　神界各大势力都派出高手前来龙神殿，他们要知道龙神殿有什么对策，这样才能让他们放心。

　　炼器宗，拍卖会的高层都已经是聚集到龙神殿了，三天时间，各大地域的高手都聚集到了龙神殿。

　　龙神殿广场之上，各大势力的高手都热成一锅粥了，一个两个都惊骇的议论着，这股恐怖的气息除了寒魂之外，那也只有凌傲天才拥有了，谁都能想到这股恐怖的气息来自谁了。

　　“两年前的大战，阴阳家寒魂没有现身，还吸收了数百道元神，这两年来他一定是在炼化元神，这股气息太可怕了！希望少殿主能够对付他！”一位大势力的高手惊骇道，每每想到那股恐怖的力量，他就忍不住颤抖，忍不住惊恐。

　　“我也是因为此事而来啊，连续赶了几天的路了，也不知道少殿主能不能对付寒魂！”另一位强者担忧道。

　　“不知道寒魂的修为会不会比少殿主更强大呢？若是这样的话，那我们就死定了！”

　　“现在神界各大势力都惊慌了，我们来此是想让少殿主给我们一个答复。”

　　“少殿主，你倒是说句话啊！”

　　看到下面的人那惊慌失措的模样，凌傲天不禁暗暗摇头，心道：“一点定力都没有，你们如何能成为神界的强者呢！身为神界的人，每个人都是天才，面对这种事情竟然害怕成这样，真是让我失望啊，连仙界的人都不如。”

　　凌傲天没有说话，其他人同样都没有说话，不过他们都相信凌傲天，所以脸色并没有什么惊骇之色，比起这些各大势力的强者好了不知道多少倍。

　　良久之后，凌傲天这才上前一步，淡淡道：“大家先安静下来，请听我说，寒魂的事情是神界所有人的事情，不是你们一些门派宗派的事情，龙神殿自然不会袖手旁观，我凌傲天也会挺身而出。”

　　广场上的众人都变得安静了，凌傲天又道：“但是神界一旦有什么大事发生，如果你们只想到找其他强者帮忙，自己反而不想想自己要该怎么做，身为神界高手，竟然变成惊慌失措，你们简直是丢进了神界的脸！”

　　闻言，各大势力的高手都纷纷低下头了，被凌傲天说到痛处了，没有人胆敢反驳。

　　“身为神界强者，更应该要为神界而战，不是有危险就找庇护！你们可以去看看没有派人来的其他势力，他们都已经做好了战斗的准备，而你们却是浪费时间来龙神殿找答复，就你们这样的，我凌傲天打心里看不起你们！你们都回去吧，寒魂的事情你们不用插手！”凌傲天越说就越愤怒，脸色越发冰冷。

　　那些高手一个个都惊恐的离开，大气不敢出，废话，龙神殿那么多强者，想要反驳也要掂量掂量自己的实力。

　　看到这些人离开，凌傲天目光看向一旁的狂徒：“狂徒前辈，此事你怎么看？”

　　狂徒笑道：“耐心等待，九道那老头都不着急，我们着急都什么用？况且寒魂并没有出关，现在还不是着急的时候。”

　　萧鼎点头皱眉道：“寒魂那恐怖的气息蔓延出来，肯定让神界不少势力惊慌了，还是传令下去，让镇守神界各域的龙神殿高手出面，让他们平息下来。”

　　“嗯！这件事情就交给凌影他们去办吧！”凌傲天点头道，目光看向凌影几人，点了点头，凌影几人会意便闪身离开了。

　　“好了！大家都回去修炼吧！一切不用担心。”凌傲天笑道，示意众人各自散去。

　　凌傲天带着姜夜岚来到了水神宫山谷之下，之前的事情凌傲天早就抛到脑后了，微微笑道：“小岚，等事情结束之后，我们就成亲好不好？”

　　姜夜岚甜蜜一笑：“好！一切都听傲天哥哥的，能跟傲天哥哥在一起，我感觉我是世界上最幸福的人。”

　　“呵呵！有你这么一个聪明善良的女子陪伴，傲天哥哥也很幸福。”凌傲天笑道，牵着姜夜岚的小手在山谷之中漫步。

　　“对了！傲天哥哥，寒魂的修为日益强大，你真的不担心吗？不如趁这个机会你也好好的修炼吧。”姜夜岚说道，心中一直放不下心。

　　凌傲天捏了捏姜夜岚的脸蛋笑道：“我知道小岚关心我，可是我再修炼也提升不了，我体内的五源能量已经达到了顶峰了，除非能把六种五源能量融合，不然半点也提升不了，不过要将它们融合可不容易啊！天闲前辈修炼了那么多年，都没融合呢！更不用说我了。”

　　“原来是这样啊！”姜夜岚点点头，这才明白凌傲天为何不修炼了。

　　“不过你放心，只要寒魂没有突破天尊之境达到更强大的境界，傲天哥哥就不会怕他。”凌傲天笑道，笑得很有自信。

　　“为什么？”姜夜岚好奇问道。

　　凌傲天神秘一笑：“呵呵，到时候你就知道了！”

　　“傲天哥哥你快说嘛！人家都急死了！”姜夜岚娇声道。

　　“哈哈！着急也不说！”凌傲天大笑道，狠狠的在姜夜岚嘴唇之上亲了一口，便是快速的跑开了。

　　“啊！傲天哥哥你太坏了！别跑，给我站住！”姜夜岚尖叫一声，急忙就追了上去。

　　“哈哈！你能追上我，我就告诉你！”凌傲天大笑道，身影已经是消失了。

　　……


第1248章 巅峰对决（1）

　　转眼间，时间匆匆而过，两年就这么过去了，神界依然是很平静，不过寒魂那恐怖的气息时常蔓延而出，而且还越发的强大。

　　神界虽然平静，但是所有人都高兴不起来，整天都心惊胆颤的，因为他们都知道，神界最大的祸害寒魂即将要出关了！

　　寒魂一旦出关，那便是神界的末日了，谁也不知道凌傲天到底有没有实力打败寒魂，更不知道寒魂的修为究竟达到了什么境界。

　　如果连凌傲天都斗不过寒魂的话，那神界就没有人能击败寒魂了，神界也将被寒魂统治，到时候有没有如今安静的日子就不知道了。

　　天闲神殿之中，天闲缓缓开口：“寒魂的修为日益壮大，看来那几百道元神他也炼化得差不多了，用不了多久就要出关了，不知道那小家伙准备得怎么样了。”

　　九道神尊苦笑道：“老夫也不知道，不过这些几年来，这小家伙从未修炼，应该是体内的五源能量已经达到了顶峰了，看小家伙丝毫不担心，应该是有什么办法对付寒魂。”

　　“哦？连你这个师父都猜不出来？”天闲倒是有些惊讶了。

　　“呵呵！不是猜不出来，而是猜不到那股力量到底能不能击败寒魂！”九道神尊笑道。

　　天闲一愣，随即笑道：“看你的样子，似乎也不怎么担心啊，竟然连你都不知道那股力量有多可怕，想必肯定能击破玄光幻幕的封印了！”

　　“寒魂与我们的辈分差不多，阴阳家当年实力恐怖，肯定有不少强大的招数传了下来，这才是老夫担心的啊！”九道神尊笑道。

　　天闲摇头笑道：“这个老夫反倒是不担心，虚灵子与老夫的先祖同辈，他的招数绝对不在阴阳家之下，单单是那幻身决就能让神界众人忌惮了！呵呵。”

　　半年之后的一天，拍卖会上空无声无息出现一道苍老的身影，满头白发凌乱，眼眸闪烁恐怖的杀意，浑身都散发出邪恶的气息。

　　“哼！神界竟然还为他雕刻这么一个雕像！简直是该死！”老者冷哼道，眉头一皱，眼眸之中瞬间爆射出两道恐怖的黑芒。

　　“轰隆隆！”

　　突如其来的爆炸，让得中神界几百位修炼者没来得及逃跑便是被轰出粉末了，那巨大的雕像也被炸成了粉末。

　　“咻。”

　　狂徒一级拍卖会的高手闪身出现，看了一眼消失的雕像，再看向那老者，狂徒顿时就瞪大了眼睛：“你……你是寒魂！你出关了？”

　　“哼！狂徒！几年不见，你的修为竟没有半点精进！”寒魂冷哼道，此人正是寒魂，血红的双眸，浑身密码黑气，紫色的嘴唇，整个人充满了邪恶的气息。

　　“砰砰砰。”

　　寒魂猛然挥手，一股极端恐怖的力量铺天盖地席卷而出，震得狂徒等数十人都口吐鲜血，身形倒飞了出去。

　　全部遭受重创！

　　“这……这是什么力量？竟然如此可怕！”狂徒面色苍白，心中无比的震惊。

　　天闲神殿之中，天闲皱眉道：“这老家伙出关了！”

　　“终于出现了吗？很好！哼！”龙神殿的凌傲天也缓缓的睁开了眼睛，身影无声无息的消失。

　　龙神殿，炼器宗的高手都感应到了那股邪恶的气息，神尊之境以上的高手都纷纷闪身出现。

　　拍卖城上空，一大片强者瞬息而至，寒魂邪笑道：“很好！全部都来吧！老夫今日把你们全杀了！”

　　凌傲天的身影缓缓出现，冷冷一笑：“全杀了？等了你几年了，来吧，看看你有什么本事杀我！”

　　“呵呵！寒魂，多年不见，你的修为又提升了不少啊！可喜可贺啊！”这时候，天闲的淡淡笑声传来，与九道神尊一同出现。

　　寒魂看了一眼天闲，冷笑道：“多谢天闲天尊夸奖！不过这些赞言老夫可听不进去，等老夫收拾了凌傲天，再慢慢陪你们玩。”

　　凌傲天来到了狂徒等人身前，拿出回魂丹道：“狂徒前辈，你们都没事吧，这是回魂丹，快服下，你们先暂且退后，等我来对付他！”

　　“傲天，你千万小心啊！这老混蛋的实力太可怕了！”狂徒点头道，现在还心有余悸呢。

　　“嗯！我知道怎么做，你们放心吧！”凌傲天点头道，缓缓转身，看向下面的众人，大喝道：“所有人都全部散开。”

　　拍卖城下面的众人都惊恐的逃离，一场极端恐怖的战斗即将爆发，他们可不想死得那么冤枉。

　　白冥等人都纷纷退到了远处，天尊之境的大战，单单是扩散而出的气劲就能震得他们重伤了，搞不好秒杀都有可能。

　　“傲天哥哥，你要小心啊！”姜夜岚担忧道，众人的面色都非常的紧张。

　　“小岚，不用担心，小天不会有事的。”白霜月安慰道，不过连她自己心中都没有底。

　　“咻咻咻。”

　　这次，精灵族和麒麟族的族长都闪身出来了，两人的脸色也是无比的凝重，这一战将会关系到他们两族的存亡，若是凌傲天败了，寒魂必定将他们两族消灭。

　　寒魂冷眼扫过去：“哼！你们两个老家伙也要插手吗？”

　　精灵族族长冷无双微微笑道：“呵呵，自然不是，我们不过是来替傲天小友助阵罢了，我们可不是寒家主的对手。”

　　“哼！”寒魂冷哼一声，收回冰冷的目光，再次看向凌傲天：“来吧，凌傲天，让老夫看看你究竟有多强大！”

　　“乾坤无双！”凌傲天邪笑一声，无双典运转而出，一股极端恐怖的气息瞬间以一种恐怖的速度暴涨，璀璨的血红色光芒笼罩天际，一股股气浪宛如狂风般席卷而出。

　　寒魂的修为已经达到了天尊后期巅峰了，凌傲天自然不会托大用天尊后期之境对付他了，凌傲天向来不是轻敌的人。

　　“嗡嗡。”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气息不断的提升，神界空间以一种可怕的速度坍塌，几个呼吸间，神界已经是变得一片黑暗了，神界颤抖不停，拍卖城的建筑接连坍塌，大地撕裂一道道恐怖的裂缝，天际之上雷电闪烁，轰隆隆声响响彻神界，就好像是神界覆灭的征兆一般。

　　“好厉害！好恐怖的气息！已经达到了天尊后期巅峰之境了！”狂徒震惊道，所有人都瞪大了眼睛。


第1249章 巅峰对决（2）

　　“修为竟然提升到天尊后期巅峰了！太可怕了！”萧鼎也是一脸的惊恐。

　　天闲脸色也动容了：“这小家伙果然不简单啊！这股力量让的老夫的灵魂都骚动了！”

　　某一刻，当耀眼的血红色光芒消失之际，凌傲天眼眸缓缓睁开，两道强大的血芒爆闪而出，身体被一层淡淡的血红色光芒包裹。

　　寒魂面不改色冷笑道：“哼！天尊后期巅峰，不错！就让老夫试试看你是否真有这个实力！”

　　说着，寒魂神元催动，黑色光芒爆闪，手势飞快的变化起来，一声厉喝：“阴阳指！”

　　“咻。”

　　一道手臂般大小的黑芒势如破竹般的爆射向凌傲天，刺耳的音爆声震得众人耳膜都要爆裂了，速度极端恐怖，简直是眨眼而至。

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天并未躲闪，任由恐怖的黑芒能量轰在身上，轰隆隆爆炸而开，这可把姜夜岚等人吓得脸色苍白了！

　　“傲天哥哥！”姜夜岚忍不住尖叫起来。

　　不过他们显然是虚惊一场，待得爆炸能量消散之后，凌傲天毫发无伤的出现在众人面前，只不过眼神变得冰冷了。

　　白冥忍不住怒道：“这臭小子的坏毛病总是改不了！”

　　凌傲天毫发无伤，似乎在寒魂的意料之中，并没有丝毫的惊讶，其冷笑道：“哼！果然有些实力，就看看你有没有本事让老夫动真正的实力了！”

　　“咻。”

　　说完，身形瞬间消失，凌傲天同样如此，恐怖的速度完全超出了所有人的想象，除了天闲和九道，狂徒都没有看见。

　　“砰。”

　　两道流光般的身形碰撞，砰的一声闷响，两人各退数十步，恐怖的碰撞力量震得神界颤抖，一股股狂风凭空席卷而出。

　　“哼！好强大的身体力量！凌傲天，你这般年纪能拥有这股力量，你足以自傲了！”寒魂邪邪一笑。

　　凌傲天微微皱起眉头：“这家伙，竟然也有如此强大的身体力量，不过并非是因为功法的缘故，而是他将一部分的元神融合身体之中了。”

　　“砰。”

　　想到这里，凌傲天催动神元，璀璨的血红色光芒爆闪，徒然脚踏虚空，身形爆射而去，同时双手结印，瞬间出现在寒魂身前，暴喝一声：“无双天地！”

　　“好狂暴的力量！来得好！阴阳两极，玄晶光盾！”寒魂一声厉喝，双手迅速结印，一道散发黑光的能量光盾出现在其身前。

　　“砰。”

　　凌傲天那恐怖的掌力狠狠的砸了上去，砰的一声雷鸣般的闷响声，恐怖的力量震得光盾瞬间产生无数道裂纹，可惜并没有破碎。

　　“给我破！”凌傲天暴喝一声，体内的神元猛然催动，又是一掌狠狠的砸下。

　　“砰。”

　　那震耳欲聋的闷响声震得众人的心扑通扑通直跳，一股股恐怖的力量扩散而出，坍塌的夜空之上，一道道金色裂缝徒然撕裂。

　　“什么？竟然破不了？”凌傲天心中震惊道，已经是催动出两倍的力量，竟然无法击破光盾。

　　寒魂毫发无伤，冷冷一笑：“凌傲天，你是不是很吃惊为何击破不了老夫的光盾？实话告诉你，你的实力虽然强大，但是想要对付老夫，现在的你还差远了！喝！”

　　寒魂一声厉喝，恐怖的神元爆发，出掌极快，一掌狠狠的砸向凌傲天，后者大惊失色。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量瞬间就将凌傲天轰成了无数道光点，不过寒魂并没有高兴起来，冷冷一笑：“幻身决吗？反应还不错！不过这幻身决对老夫可没用！给我破！”

　　“咔嚓。”

　　寒魂大吼一声，大手一挥，一道恐怖的力量直接飞了出去，所过之处，空间咔嚓声响不断，幻觉结界瞬间破碎，凌傲天的身影出现在某处天际。

　　“咻。”

　　凌傲天瞬间闪身，眨眼出现在寒魂身前，疯狂的展开了攻击，拳脚速度极快，每一拳每一脚都蕴含极端恐怖的力量。

　　“砰砰砰。”

　　寒魂也不甘示弱的展开攻击，天际之上传来了一连串的闷响声，一股股极端可怕的气劲从天而降，神界空间剧烈的晃动。

　　恐怖的速度让得两人在天际之上不停的闪烁，众人的眼珠子也跟着上下左右的转动，转得眼珠子都疼痛了。

　　“我的天啊！好快的速度！我们根本就看不见啊！”卫左惊恐道，修为弱小的修炼者，身体不停的在颤抖。

　　狂徒苦笑道：“刚修建不久的拍卖城又变成废墟了，早知道大战来得那么快，就懒得修建了。”

　　看着自己华丽的拍卖城尽数被摧毁，狂徒说不心痛那是假的，虽然拍卖会紫晶石不少，但是那也是好不容易赚来的，眨眼就没了，那个心痛啊。

　　“大哥，你小心点，这都什么时候，你还在乎那些紫晶石吗？”狂邪着急道，拉着狂徒就直接退后。

　　战场之上，凌傲天和寒魂斗得旗鼓相当，如此激烈的金身大战，对他们的神元消耗也是不少。

　　“轰！”

　　最后一拳，两人皆是大吼一声，仿佛是拼了命一般的对轰，巨大的爆炸声震耳欲聋，恐怖的气势震得葛长风等人脸色惨白，单是气势威压就让神尊高手如此的难受，可见天尊之境的恐怖。

　　凌傲天和寒魂两人都各退了数百米，凌傲天脸色略微苍白，而寒魂却是丝毫不变，可见凌傲天落入了下风。

　　“寒魂这老混蛋竟然也有如此强大的身体力量，加上恐怖的修为，还压制了傲天一层啊！”九道神尊皱眉道，脸色变得凝重了。

　　“唉！天道不测，世事难言，世间一切岂能尽如人意？希望这小家伙能扭转乾坤。”天闲摇头道，一阵感叹。

　　凌傲天脸色凝重的盯着寒魂，没有说话，也不知道心理想什么，寒魂则是冷笑道：“凌傲天，老夫早就听闻你身体力量强大，所以在炼化元神的同时，也将不少的元神融合了身体当中，今日一战是老夫最为兴奋的一战。”

　　“果然如此！看样子他似乎才用了五成功力，而我却用了七成功力，如今还落在下风，这混蛋的实力果然可怕！”凌傲天心中暗道，眼眸中的杀意更甚了。

　　“凌傲天，老夫知道你只用了七成功力！仅凭这点力量可不是老夫的对手，拿出你真正的实力吧！这一战可是关系到你龙神殿还有炼器宗和拍卖会以及精灵族和麒麟族的生死存亡！”寒魂冷笑道，眼眸之中，似乎丝毫没把凌傲天放在眼里。


第1250章 巅峰对决（3）

　　“这老混蛋对我的实力还真是看透了呢！”凌傲天心中暗道，气势徒然一变，伸手隔空一抓，一把超级神器横空闪现。

　　“哼！超级神器吗？”寒魂冷笑道，表面看没有什么，但是心中却是凝重了三分，超级神器的威力，寒魂可不敢小视。

　　“风神决！流云诀！水神决！呼风唤雨！紫煞雷拳！”凌傲天体内的神元疯狂的涌动，璀璨的血红色光芒爆闪，种种恐怖的绝技接踵施展。

　　“轰隆隆！”

　　漆黑的天际仍然可以看见大片的乌云汇聚而来，狂风大作，一道道可怕的雷电划破虚空，轰隆隆声响不断，使得神界宛如陷入毁灭的迹象。

　　数万道凌傲天的分身出现在天际之上，围观的所有人目瞪口呆，那数量令得他们感到深深的恐惧了。

　　竟然有数万道分身，神界所有人的强者连手，说不定都不是凌傲天这数万道分身的对手啊！

　　“哼！水神那家伙的绝技啊！竟然被你修炼到这般强大的境界了！很好！就让老夫痛痛快快的大战一场！来吧！”寒魂大喝道，一股股惊人的战意飙升，气势竟暴涨了三分。

　　“咻咻咻。”

　　数万道手持超级神器的凌傲天蜂拥而上，这一刻，所有人都惊恐的咽下一口吐沫，眼睛一眨不眨的盯着虚空之上。

　　“阴阳神步！移形换影！”寒魂祭出一把神器，乃是一道黑色的长枪，长枪蔓延出一股邪恶的气息。

　　“叮叮叮。”

　　数万道恐怖的分身同时攻击，那速度有多块可想而知，但是寒魂却是利用强大的身法，轻易的抵挡凌傲天所有的剑气攻击，无数道清脆金铁碰撞的声音传来，火花四溅，可怕的剑气枪芒疯狂的扩散。

　　“哈哈！痛快！痛快！凌傲天，这点力量还不够！还不够！哈哈！”寒魂猖狂的笑声传来，越大就越兴奋。

　　凌傲天心中都暗暗心惊：“融合了紫煞雷拳，威力可是提升了两倍，还有超级神器的可怕的力量，应该可以压制他啊，但是这老混蛋竟然如此轻易的就抵挡住了！而且每一次攻击还有一股强大的力量反震回来！”

　　“力量太弱了！都给我滚开吧！”寒魂大吼一声，身体猛然一挺，一股恐怖的力量爆发，震得凌傲天那数万道分身全部飞了出去，而且还消失在恐怖的力量当中。

　　随着数万道分身消失，凌傲天的真身便是出现在了天际之上，白白耗费了不少元神，竟然一定效果都没有，这让得凌傲天有些失望。

　　寒魂得意一笑：“凌傲天，这些弱小的招数对老夫没有用，还是施展你强大的绝技吧，如果你就这点实力，那就真让老夫失望了！”

　　“真的没用吗？武神战决！武动乾坤！”凌傲天无比冰冷的声音在寒魂背后传来，一掌恐怖的力量砸在了寒魂背后。

　　“什么？”寒魂顿时就震惊了。

　　“砰。”

　　恐怖的力量结结实实的轰在了寒魂的背后，一声闷响，震得寒魂化作一道黑线飞了出去，恐怖的力量震得神界再次震动了。

　　“击中了！击中了！”葛长风顿时就由紧张的脸色便是激动的欢呼起来。

　　“别高兴太早了！寒魂这混蛋可没那么容易倒下呢！”上古天火皱眉道，并没有因为凌傲天击中寒魂而感到高兴。

　　果不其然，上古天火话音刚落，寒魂便是闪身出现了，似乎没有丝毫受伤，微微冷笑：“哼！刚才那一掌的力量确实不弱，不过可惜啊，打在老夫身上，却是没有丝毫疼痛啊！刚才的应该是幻身决吧？好可怕的身法，若不是老夫实力强大，刚才那一掌还真被你打伤了呢！”

　　凌傲天脸上勾起一丝冷笑：“如果刚才的攻击是超级神剑刺入你心脏，你说会是什么结果？”

　　“哈哈！”寒魂哈哈一笑：“可惜你已经没有第二次机会了！”

　　“那可未必！”凌傲天冷冷一笑。

　　“这臭小子的幻身决能无声无息的施展，老夫必须小心谨慎才行，刚才那一击如果真的是超级神器的话，就算老夫不死，这副身体也毁了！看来要时刻注意身后了！”寒魂心中暗道，同时眼眸一闪阴狠。

　　“咻。”

　　凌傲天随意挥出一道可怕的剑气，破空之声响起，与此同时，身影也随之消失了，剑气飞快的朝寒魂爆射而去。

　　“哼！你在拿老夫寻开心吗？这点根本伤不了老夫分毫！”寒魂冷哼道，脸色一沉，双眸便是一闪血红，两道恐怖的黑芒爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的黑芒瞬间摧毁剑气，瞬间爆炸，这一刻，凌傲天的身影突兀般的出现在寒魂身前，手持超级神器，自下而上横扫而出。

　　“哼！凌傲天，你的速度确实惊人，但是老夫的速度还在你之上！”寒魂冷哼道，声音并非是在凌傲天身前传来，而是从远处传来，凌傲天那一击落空了。

　　“咻。”

　　一道分身出现，猛然劈出一道可怕的剑气，寒魂的身影再次消失，飘渺的声音传来：“凌傲天，老夫说过，你没有第二次机会了！”

　　“有没有机会不是你说的算！”凌傲天冷冷一笑。

　　“哼！老夫就稍微动点实力让你看看。”寒魂冷哼道，神元催动，一股极为可怕的力量爆涌，寒魂身体蔓延出一缕缕的黑气，模样极为诡异。

　　“上古神决！九幽邪魂！”寒魂一声厉喝，双手飞快的结印，恐怖的神元力量被凝聚在了双掌之上，神界空间剧烈的震动。

　　“咻咻咻。”

　　九道黑气闪射而出，瞬间凝聚成了九道散发邪恶气息的魂魄，眼眸一闪青色，一道道魂魄都散发出可怕的气息。

　　看着围困自己的九道邪恶魂魄，凌傲天眉头微微皱起：“这些魂魄应该是寒魂炼化元神的时候，凝聚出来的，想不到竟然有如此可怕的力量。”

　　“哼！凌傲天，你就好好享受吧！别小看这些魂魄，他们的怨气便是力量的源泉，越是激怒它们，它们的力量就越强大！”寒魂冷笑道，一副要看戏的模样。

　　“少主！妖火可以克制这些魂魄！只要是拥有邪恶气息之物，妖火皆能克制！”这时候，妖火的大喝声传来。

　　凌傲天心中一喜，大笑道：“好！妖火前辈，多谢提醒！”


第1251章 巅峰对决（4）

　　“妖火？凌傲天，你之所以可以使用妖火，那是因为当初妖火在你体内，但是如今妖火已经复活，你还能施展妖火？”寒魂皱眉道，他可是掌握了不少的消息的，自认对凌傲天很了解。

　　凌傲天冷笑道：“你不要一副什么事情都知道的一样，妖火当初将生命能源注入我体内，已经是在我体内种下了妖火元心，妖火复活是因为妖火前辈的元神在我体内，如今的妖火前辈就好像是修炼者重铸身体重生，这下你明白了吗？”

　　“原来如此！看来老夫失算了！”寒魂冷冷道：“就算妖火能克制这些邪恶魂魄，但是多少也让你消耗不少元神力量。”

　　“是吗？”凌傲天邪笑道，邪气十足，心念一动，妖火催动而出，金色光芒笼罩天际，黑夜变成了白天，一股可怕的气息蔓延而出，那九道邪恶的魂魄明显的退后了。

　　“哼！给我吞噬吧！怒火滔天！”凌傲天暴喝一声，蔓延在其周身的可怕妖火瞬间就变得疯狂了，宛如海啸般，飞快的蔓延而出，眨眼这便将九道邪恶魂魄吞噬了。

　　寒魂心中暗暗心惊：“不愧是亿万年由天地孕育的妖火，果然可怕。”

　　仅仅不到一分钟的时间，九道邪恶魂魄竟然化成了虚无，寒魂的脸色顿时就变得有些阴沉了。

　　“哼！你这九道邪魂也不过如此嘛！”凌傲天冷冷一笑，妖火瞬间没入体内消失了。

　　凌傲天再次冷笑道：“寒魂，你既然能施展如此邪恶的魂魄，想必也时常也会被这些邪恶的气息反噬吧？你吞噬了那么多的元神，自然是有利就有弊了，现在到你接我一招了！乾坤无极！”

　　凌傲天一声暴喝，体内的元神力量和身体力量飞快的融合，妖火也催动而出，三种恐怖的力量提升超级神剑吸收。

　　“嗡嗡。”

　　超级神剑开始颤抖起来，一股极为可怕的气息蔓延而出，让得周边观战的神尊高手呼吸困难，一个个脸色看起来很难受。

　　璀璨的血红色光芒笼罩天际，超级神剑散发出来的剑芒越发的可怕，让得寒魂脸色都变得凝重了。

　　“这臭小子将妖火也融合进去了！三种可怕的力量融合，由超级神器发动攻击，威力可不一般啊！”寒魂心中暗道，就算他再强大，也不敢无视凌傲天这股力量啊。

　　“咻。”

　　凌傲天挥手超级神剑，一道强烈的破空之声响起，震得众人都用力的捂住耳朵，那璀璨而极端恐怖的剑芒带着势不可挡的气势闪射而出。

　　“阴阳指！”寒魂一声暴喝，神元催动，一道恐怖的黑芒爆射而出。

　　“砰。”

　　撞击在了恐怖的剑芒之上，除了动荡出一道道能量之外，没有丝毫的作用，黑芒瞬间消失。

　　寒魂冷哼道：“哼！威力果然不弱！”

　　“阴阳剑诀！阴阳破刃！”寒魂催动神元，恐怖的黑气瞬间凝聚成了一道可怕的黑光剑气，不用兵器也能凝聚出如此可怕的剑气，可见修为之恐怖！

　　寒魂冷笑道：“凌傲天，看看是你的剑芒厉害还是老夫的剑气更高一筹！”

　　“咻。”

　　寒魂大手一挥，恐怖的黑色剑气气势如虹般爆射而出，恐怖的速度宛如音速，破空之声刚产生，便是撞击在了剑芒之上。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的剑芒剑气相撞，轰隆隆声响响彻神界，神界所有人在这一刻都狠狠的颤抖了几下，天际之上的金光裂缝徒然加快了撕裂，如同数万道金色雷天挂在天际之上一般。

　　恐怖的爆炸能量疯狂的席卷，凌傲天和寒魂两人都被震退数百米之遥，凌傲天感觉到体内的气血一阵翻腾，闷哼一声，喉咙一甜，险些就喷出一口鲜血，幸好他强忍住了。

　　这个已经不是谁的剑芒和剑气厉害了，而是较量谁的力量强大！这一交锋，凌傲天明显处在劣势。

　　寒魂虽然被震退了，但是毫发无伤，只是被可怕的爆炸能量冲击到了而已，并无大碍。

　　“很好！玄光幻幕的封印又产生裂隙了！”天闲顿时就激动道，留在天闲神殿的分身一直就观察着玄光幻幕，有什么丝毫的变化，天闲便是第一时间知道。

　　九道神尊皱眉道：“看来还需要更强大的力量才能冲破封印呢！”

　　“呵呵！接下来他们两人也是时候拿出真正的实力了！”狂徒闪身出现在两人身后笑道。

　　天际之上，爆炸能量消散之后，寒魂冷冷笑道：“哼！凌傲天，果然有点实力，没让老夫失望啊！接下来老夫可不会再手下留情了！”

　　寒魂眼神徒然一变，一股可怕的杀意强烈的闪烁，浑身杀气冲天，恐怖的气息在这一刻也瞬间飙升。

　　“这混蛋的气息提升了！不会吧，他的真正实力到底多恐怖啊？”葛长风惊恐道，呼吸都急促了，脸色无比的苍白。

　　“好……好厉害！”落元满脸的呆滞。

　　“力量越来越可怕了！凌大哥不会输吧？”寒彤面色无比的着急，担忧得都快哭出来了。

　　“傲天哥哥加油啊！”姜夜岚也是着急道，众人的目光都紧张的看着凌傲天。

　　凌傲天面色凝重，寒魂之前的力量就足以让凌傲天忌惮了，如今竟然还能爆发出更加恐怖的力量，凌傲天心情也是沉重不已。

　　“哈哈！凌傲天，老夫这股力量是不是让你感觉到恐惧了？”寒魂狂笑道，连他自己都被这股可怕的力量震撼了，这才忍不住狂笑出来。

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天一声低喝，面对寒魂那恐怖异常的力量，凌傲天不得不小心。

　　与此同时，凌傲天疯狂的催动神元，血红色光芒爆闪，一声暴喝：“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”

　　九道可怕的剑气瞬间出现，最后凝聚成了一道恐怖的血红色剑气，凌傲天超级神剑挥动之下，恐怖的剑气直直爆射而出。

　　寒魂不断的提升气息，在其身体表面形成一道巨大的黑色能量护盾，将其包裹其中保护起来。

　　“哈哈！凌傲天你这道剑气是伤不到老夫的，哈哈！”寒魂狂笑道，直接无视了凌傲天那道可怕的剑气。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的剑气一闪而至，撞击在了黑色能量护盾之上，瞬间爆炸，可惜黑色护盾没有丝毫的破损，甚至连裂纹都没有，剑气就这般的消失了。


第1252章 巅峰对决（5）

　　“好厉害！如此可怕的剑气，竟然撼动不了那层力量！”天闲皱眉道，寒魂能有今日恐怖的修为，实在出乎他的意料。

　　绝世剑诀的恐怖威力竟然无法击破那道能量，凌傲天眉头也微微皱起，心中吃惊道：“好强大的力量，虽然都是巅峰之境，但是，他的修为却是无比的深厚，我不过是靠乾坤无双提升上来罢了，并不是真正的巅峰之境。”

　　几分钟之后，寒魂的气息终于是停止了飙升了，黑色气息也随之没入他体内，一股恐怖的无形威压弥漫而出，神界所有人都被这股极端恐怖的气势吓得胆都破了。

　　寒魂冷冷一笑：“凌傲天，这便是老夫真正的实力，你若是不拿出点实力，你今日不但救不了他们，连你也要死在这里。”

　　“出来吧！玄天坠！”凌傲天一声厉喝，既然剑气伤不了他，那就利用无形的力量重伤他！

　　“哼！九道的破玩意！”寒魂不冷哼道，眼眸一闪不屑之色。

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天神元催动，注入玄天坠之中，璀璨的蓝光爆闪，直冲天际，整个神界仿佛变成了玄幻的空间一般，一股恐怖的力量字玄天坠之中蔓延。

　　凌傲天手势变化起来，玄天坠飞快的悬浮到天际之上，周边方圆百万丈之内的空间都弥漫着一股无形的恐怖力量。

　　“哼！”寒魂冷冷一笑，身形缓缓的朝凌傲天逼近。

　　“撕碎他！”凌傲天一声低喝，弥漫在空间的恐怖力量疯狂的席卷而去。

　　不过凌傲天有些失望了，寒魂直接就无视玄天坠的力量，凌傲天还感觉到玄天坠的力量被他强行震散了。

　　“这家伙竟然能将玄天坠的力量震散了！难不成灵魂力量也对他没吗？”凌傲天心中吃惊道，心中虽然吃惊，但却没表现在脸上。

　　“阴阳指！”寒魂冷冷一笑，隔空一指，一道黑芒爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　黑芒击中玄天坠，轰隆隆爆炸而开，恐怖的力量将玄天坠击飞了出去，蓝色光芒瞬间消失，玄天坠竟产生了裂纹。

　　玄天坠并非是凌傲天的本命法宝，玄天坠受损，并无波及凌傲天，凌傲天本来就没有本命法宝，因为他不需要。

　　“太……太可怕了！傲天竟然毫无还手之力！玄天坠竟然没有丝毫的作用！”落元惊恐道，声音颤抖的非常厉害，都几乎变音了。

　　易天轩皱眉道：“大家不要担心，少主还有一种非常可怕的招数，而且少主一直未曾动用真正的力量，似乎他也是在陪寒魂玩玩。”

　　“玩玩？这……这叫玩玩？”葛长风差点就晕了过去，如此恐怖的战斗，竟然说是玩玩而已。

　　“我们要相信少主！”妖火皱眉道，它似乎深信凌傲天能击败寒魂。

　　凌傲天脸色平静，这倒是让得寒魂心中有些吃惊，若是换成别的年轻人，早就被吓得跪地求饶或者惊慌逃跑了，而凌傲天却是表现得无比的平静。

　　“很不错的年轻人！如果不是敌人的话，他说不定会成为老夫控制六界最有利的杀将！”寒魂心中暗道，只可惜现实是相反的。

　　片刻之后，寒魂忽然就察觉到周边空间瞬间就弥漫着一股更为恐怖的力量，微微皱眉道：“这是灵魂力量！”

　　凌傲天嘴角勾起一丝冷笑，低声喝道：“让他消失！”

　　恐怖的灵魂力量疯狂的冲向寒魂，后者面色凝重，虽然刚才玄天坠的力量与灵魂力量差不多，但是本质上却是差多了，玄天坠乃是精神力的攻击，攻击敌人的意识脑海，而灵魂力量则是攻击敌人的灵魂体。

　　一旦灵魂体遭受重创，修炼者本人也会重伤，这也是寒魂凝重的地位。

　　瞬息！只是瞬间的时间，寒魂便是感觉到体内的灵魂遭受猛烈的冲击，灵魂体一阵颤抖，意识脑海同时传来了一丝刺痛，让得他脸色曲扭了。

　　“咻。”

　　凌傲天瞬间闪身，手持超级神器冲了上去，速度快如闪电，不，比音速还快，一剑就朝寒魂的心脏位置刺了上去。

　　“砰。”

　　凌傲天一剑刺出的那一刻，寒魂竟然消失了，凌傲天眼眸一闪失望，忽然砰的一声闷响，凌傲天猛然一口鲜血喷出，身形瞬间就砸如了地面。

　　“灵……灵魂力量竟然也没用！”上古天火失声道，震惊无比。

　　“傲天哥哥……”姜夜岚脸色巨变，差点就忍不住闪身出去了。

　　在面目狰狞的大地之上，一个无比巨大的大坑出现，凌傲天正在大坑最深处的中心，所有人的目光都惊恐的看向大坑之中。

　　凌傲天缓缓的站起来，擦了擦嘴角边的血迹，身形缓缓升空，心中暗道：“好强大的力量，凭我的身体力量和土神决，竟然也无法承受他的一掌之力。”

　　升至高空，凌傲天邪邪一笑：“灵魂力量果然对你也没有丝毫作用啊！最多只能让你分神片刻。”

　　“哼！好强大的身体力量，中了老夫一掌，竟然若无其事。”寒魂冷笑道。

　　“我这不是受伤了吗？你才是毫发无伤呢！”凌傲天冷笑道，看样子，竟然没有惧怕寒魂的意思。

　　“凌傲天，老夫很疑惑，你一直不使出真正的实力，到底是为什么，难道你真以为老夫不敢杀你？你应该不会这么愚蠢，还是说你有什么强大的招数需要耗费庞大的神元？”寒魂问道，心中一直就很疑惑这个问题。

　　凌傲天冷冷一笑：“原来你也很在意啊，不过还真被你说中了，出来吧，八大超级神器！”

　　八大超级神器！

　　没错！确实是八大超级神器！所有人都没有听错！

　　“咻咻咻。”

　　忽然，凌傲天体内，一道道破空之声接连响起，八大恐怖的超级神器散发不同光彩悬浮在凌傲天周边。

　　葛长风差点就把眼珠子等出来了，失声道：“竟……竟然真的是八大超级神器！这……傲天哪来那么多的超级神器？”

　　“臭大块！你骗我！还说你只有一件！你不给一件给我，我跟你急！”小魔女震惊的同时，愤怒的大喝。

　　“竟然是真的！我还以为凌大哥在故弄玄虚呢！”凌影也是满脸的震撼。


第1253章 巅峰对决（6）

　　“八大超级神器！那威力可不小啊！说不定还真的能击败寒魂！”易天轩身体也震惊的颤抖了。

　　就连天闲和九道神尊都瞪大了眼睛，天闲震惊道：“天啊！这小家伙竟然有八大超级神器！老夫我最多不过是两件，他竟然有八件！”

　　“八件超级神器！”寒魂也是一脸震惊之色，一件超级神器就已经很令人震撼了，凌傲天竟然一次性就拿出了八件！

　　九道神尊皱眉道：“这小家伙要施展什么招数啊？怎么如此神秘？为何一开始不施展呢？”

　　天闲笑道：“你自己的徒弟你都不知道，老夫我哪知道呢？”

　　凌傲天冷冷一笑：“寒魂，不知道这样是否让得满意呢？”

　　寒魂皱眉道：“凌傲天，你之所以一直没有动用真正的实力，便是想利用这八件超级神器施展某种强大的招数吧？你还真是看得起老夫啊。”

　　“算是吧！”凌傲天冷笑道，体内的神元开始飞快的催动，璀璨的血红色光芒爆闪，一股比之前刚可怕的力量蔓延而出，八件超级神器也开始爆闪各种不同的光芒，都嗡嗡的震动起来。

　　“好可怕的力量！傲天他要施展什么招数啊？竟然要用八件超级神器！”葛长风瞳孔一缩，无比的震撼。

　　易天轩微微一笑：“少主要施展的乃是一种极为可怕的剑阵！是少主在山谷之中自创出来的。”

　　“剑阵？是什么剑阵？”姜玉魂好奇问道，到底是什么剑阵竟然用八件超级神器施展。

　　“那剑阵应该很可怕吧？”落元也好奇问道。

　　易天轩笑道：“当然厉害！老夫可是亲眼见过的，而且当时只不过是五件神器，并非是超级神器，虽然当时少主并未发动攻击，但是从剑阵之中扩散而出的气息却是无比的恐怖！就算是寒魂想要挡下，绝对受伤！”

　　“……”寒魂没有说话，脸色变得凝重了起来，体内的神元同时也快速催动，黑气不断的蔓延而出。

　　寒魂并不知道凌傲天到底要施展什么招数，但是从凌傲天动用真正的实力看来，肯定是某种可怕的招数，他不得不做好防备，小心驶得万年船的道理他还是懂的。

　　凌傲天缓缓把双手抬起来，悬浮在其周边的八件超级神器也跟着悬浮到高空，凌傲天冷冷一笑：“寒魂，你将是第一个尝试我新创出来的招数，威力如何我自己也不知道，也不知道你是否能抵挡，不过我可以告诉你的是，这股力量不弱。”

　　废话！谁不知道这股力量不弱？如果力量一般的话，凌傲天也不会把真正的实力留到现在了。

　　“废话少说！有什么招数尽管使出来！正好让老夫看看你新创的招数有多大威力！”寒魂冷冷道，眼眸一闪阴狠之色。

　　“好！就让大家一同看看吧！看看由八件超级神器施展出来的招数到底有多强大的力量！”凌傲天扬声道，大手一挥，暴喝一声：“无极剑阵！”

　　“咻咻咻。”

　　八件超级神器瞬间爆闪而出，眨眼便是出现在寒魂周边，将其困在其中，一道巨大的剑阵由八大超级神器构成。

　　“竟然是剑阵！”寒魂眉头一皱，脸色凝重的观察剑阵，寒魂已经感应到这剑阵之中蕴含的恐怖力量了，一旦爆发而出，那力量将会更加可怕！

　　“这……这真的傲天自己自创的剑阵吗？剑阵还没发动便是有如此可怕的力量，真不敢相信啊！”葛长风惊恐了起来，心头一阵跳动，呼吸越发的加快了。

　　“好厉害的剑阵！这股力量真是可怕啊！”狂徒猛然跳了起来，那模样无比的震撼。

　　所有人的目光都惊恐的集中在了天际之上那巨大的剑阵，在凌傲天的操控之下，八件超级神器散发出来的恐怖力量将寒魂困在其中，若是破不了剑阵，寒魂别想逃脱出来。

　　“咻咻咻。”

　　凌傲天手势徒然一变，八件超级神器猛然光芒爆闪，一道道可怕的剑气爆射而出，冲天而起，刺耳的音爆声不断，震得所有人体内气血翻腾，修为弱小的直接就吐出一口鲜血。

　　眨眼之间，八件超级神器爆射出无数道可怕的剑气，让人眼花缭乱，寒魂脸色大变，冲天而起的无数道恐怖的剑气宛如暴雨般降临。

　　“这小子竟然能施展如此可怕的剑阵，剑气的力量竟然令得老夫感到忌惮了！这小子绝对不能留！”寒魂心中震惊道，恐怖的杀气蔓延而出，双手飞快的结印。

　　寒魂一声厉喝：“上古神决！玄门神印！”

　　黑光爆闪，恐怖的力量宛如洪水般源源不断的爆涌而出，在寒魂顶头之上瞬间凝聚出一道散发黑光的巨大神印，寒魂一掌朝天轰出，恐怖的神印便是冲天而起。

　　“轰轰轰！”

　　从天而降的无数道恐怖剑气疯狂的撞击在了神印之上，一连串恐怖的炸响传来，震得神印硬生生下降了数十米。

　　“哼！给我顶住！”寒魂冷哼一声，再次轰出一掌，神印再度上升，虽然神印产生了裂隙，但是竟将恐怖的剑气挡住了。

　　凌傲天都暗暗震惊：“这老混蛋的实力还真是恐怖啊，竟然能挡下来了！”

　　“哼！再来！”凌傲天冷哼一声，璀璨的血红色光芒暴涨三分，八件超级神器再度爆射而无数到恐怖的剑气，宛如一尊巨大的龙身，眨眼之间，第二轮的恐怖剑气攻击再次降临。

　　“如此可怕的剑气，这小子竟然还能施展第二次！”寒魂心中暗暗心惊，体内的神元再度催动，神印的裂隙瞬间复原。

　　“九云战甲！显现！”寒魂也不敢托大，为了不受伤，急忙祭出了防御战甲，其全身青光爆闪，一套暗黑色的战甲劈在身上。

　　“轰轰轰！”

　　第二轮恐怖的剑气从天而降，再次撞击在了神印之上，又是一阵惊天动地的爆炸声响，震得神印连连下降数十米。

　　“哼！凌傲天，老夫看你能施展几次！”寒魂冷哼道，嘴角边一丝丝鲜血溢出，竟然被震伤了，这让他怒火冲天，气势徒然一变，大吼一声，全身爆闪黑光，恐怖的力量瞬间就提升了几分。

　　无数道恐怖的剑气再次被抵挡了，寒魂大手一挥，那恐怖的神印竟然朝八大超级神器凝聚而成的剑阵能量层冲了过去。

　　“凌傲天，看老夫毁了你这剑阵！”寒魂咆哮一声，再不摧毁剑阵，寒魂可不知道自己能支撑多久。


第1254章 巅峰对决（7）

　　“哼！正合我意！”凌傲天冷笑道，一点也不担心，寒魂一旦摧毁剑阵，两股力量定然爆炸，到时候，受伤的是寒魂，不是凌傲天。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖而巨大的黑色神印撞击在了剑阵的边缘，瞬间便是产生了爆炸，剑阵瞬间瓦解，八件超级神器被击飞了，恐怖的爆炸能量扩散，震得远处的凌傲天都飞了出去。

　　“不好！大家快退！”易天轩大吼一声，率先带着白霜月和姜夜岚等人闪身离开。

　　“太可怕了！快跑啊！”众人一个个都惊恐的串逃，那恐怖的爆炸能量竟然以一种恐怖的速度扩散而来。

　　“这老混蛋简直不要命了！怎么做连他自己也要受伤！”九道神尊臭骂一声，与天闲和狂徒快速瞬移离开。

　　但是，就在这时候，诡异的一幕出现了，那恐怖的爆炸能量突然凭空消失了，所有人都愣住了。

　　“这……这是怎么回事啊？那恐怖的力量怎么消失了？”战神魔尊皱眉疑惑道，其他人皆是疑惑的你看看我，我看看你。

　　“好奇怪啊！难不成是那寒魂做的？”易天轩皱眉道，他也不明白是怎么回事。

　　凌傲天也皱眉道：“这力量怎么突然消失了？这股力量并没有被寒魂吸收，但是会去哪里了呢？”

　　天闲和九道神尊还有狂徒三人都震惊的互相看了一眼，随即异口同声的震惊：“难道是……”

　　“嗯？天闲和老师他们似乎知道。”凌傲天心中暗道，看到了几人那震惊的表情，不过现在还不是询问的时候。

　　随着爆炸能量瞬间消失，寒魂头发凌乱的出现在众人眼中，之前那恐怖的爆炸能量震得寒魂受伤了。

　　“这老混蛋还真是耐打的，如此可怕的力量，竟然只受了一点轻伤！”凌傲天冷冷一笑，看见寒魂若无其事的模样，凌傲天心中暗道：“这老混蛋似乎并不知道这股力量消失到哪去了，这到底是什么回事？”

　　“凌傲天，刚才的剑阵确实厉害！真是让老夫大开眼界！老夫纵横神界多年，从未见过如此可怕的剑阵！不愧是天才！”寒魂冷冷一笑，表面虽是平静，但是心中已经是怒火滔天了，竟然被一个小辈击伤了！

　　“哼！多谢夸奖！”凌傲天同样是冷笑道，没能重伤寒魂，凌傲天确实有些失望，不过也没有绝望，因为还没有到绝望的时候！

　　寒魂冷笑问道：“凌傲天，老夫想问一句，刚才若是老夫不将剑阵毁了，你还能发动几次攻击？如此可怕的剑气，想必要消耗不少的神元力量吧？”

　　“这个谁知道呢？也许好多次，又或者施展不出来。”凌傲天邪笑道，给了一个不是答案的答案。

　　“哼！不说也无妨！反正过了今日你便是死人一个了！”寒魂冷哼道，眼眸阴狠一闪。

　　“谁死现在还是个未知数！”凌傲天邪邪一笑，伸手隔空一召，飞出去的八件超级神器瞬间闪现。

　　看见八件超级神器，寒魂眉头一挑，冷笑道：“凌傲天，你的剑阵固然厉害，但是老夫要破除你的剑阵易如反掌，区区八件超级神器，可对付不了老夫！”

　　“哦？是吗？如果不是剑阵呢？那会怎么样？”凌傲天冷笑道，体内的神元再次催动起来，血红光芒爆闪，力量狂暴涌动。

　　“这回不是剑阵了吗？傲天这小子还能施展比剑阵更可怕的招数？不会吧？我可经不起吓啊！”落元惊恐道，看向凌傲天的眼神就如同看怪物一般。

　　姜夜岚脸色凝重道：“难道是傲天哥哥在山谷跟我说的强大招数吗？”

　　“什么招数？小岚姐，快说来听听，那招数厉害吗？”小魔女急忙问道。

　　其他人也看向姜夜岚，不过姜夜岚摇摇头道：“傲天哥哥没说，他只说那股力量连他都难以控制。”

　　“什么？他自己都不能控制？这……这小子也太会说谎了吧？连自己都控制不了的力量，他能施展出来？鬼才信呢！”葛长风震惊道，任谁都不会相信。

　　姜夜岚低声道：“我相信……傲天哥哥是不会骗我的。”

　　白霜月也点头道：“是啊，小天是不会说谎的，我也相信他。”

　　天际之上，寒魂眉头皱起，心中暗道：“老夫就猜到这小子果然还有更可怕的招数，他哪来如此恐怖的神元力量？等等，这小子的神元力量似乎一点都没有削弱，这是什么回事？”

　　寒魂的脸色越来越凝重了，凌傲天冷冷一笑：“让你看看这招的威力！绝世剑诀！绝世九剑！”

　　听到凌傲天的声音，葛长风急忙道：“原来是这招！我差点就忘记了，之前傲天已经施展过一次了！不过并不是小岚姐你说的控制不了力量的招数！”

　　“嗡嗡。”

　　强大的剑诀施展而出，八大超级神器气息徒然暴涨，璀璨的光芒笼罩天际，每一把超级神剑都瞬间凝聚出九道可怕的剑气。

　　“什么？同时控制八件超级神器施展剑诀？不对，这……这小子瞬间施展了八次！这……这怎么可能？”寒魂猛然就瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　剑神眼珠子都瞪出来了：“竟然用八件超级神器同时施展绝世剑诀！”

　　易天轩笑道：“而且还是瞬间施展八次！剑神，少主的修炼的绝世剑诀，如今境界不知道高出你多少倍呢！”

　　剑神愣住了：“瞬间施展八次……”

　　天际之上，在凌傲天周边，八件超级神器都凝聚出了九道可怕的剑气，足足有七十二道，那恐怖的气息让得所有人都惊恐了。

　　凌傲天冷冷一笑：“这点力量就让寒家主感到如此震惊了吗？那接下来不是让寒家主感到害怕？”

　　“……”寒魂没有说话，脸色凝重的同时，心中的怒火更甚了。

　　“九剑合一！”凌傲天一声厉喝，悬浮在其周边的七十二道可怕的剑气瞬间开始融合了。

　　就在这一刻，惊人的一幕出现了，之间每一把超级神器的九道剑气融合之后，竟然都被超级神器吸收了，融合的并非是剑气，竟然是八件超级神器！同时还有一股无与伦比的恐怖力量爆涌而出，神界空间剧烈的震动，天际之上的金色裂缝徒然扩大了。


第1255章 巅峰对决（8）

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的气息不断的暴涨，神界越发剧烈的震动，神界各大势力的修炼者一阵惶恐，龙神殿之中的姜啸云等人都无比的着急和担心。

　　在凌傲天的顶头之上，悬浮着一道散发七彩光芒的不知道是超级神器还是恐怖的剑气，一股股滔天般的气浪不断的扩散，这一刻，所有人的脸色齐齐大变。

　　“这……这小子竟然能将八件超级神器合八为一！这不可能吧？好可怕的力量！”寒魂猛然倒抽了一口凉气，满脸的惊骇之色，这股力量让得感到害怕了！

　　落元用颤抖的手指着天际那恐怖的七彩超级神器道：“好……好厉害！我没看错吧？八件超级神器竟然融合了！那……那到底是超级神器还是剑气？”

　　“想不到用八件超级神器施展的这招数竟然有如此恐怖的力量，简直比当初的还要强大百倍！”葛长风震惊道，这一刻，葛长风才真正的意识到自己与凌傲天之间有多大的差距，那道鸿沟是他永远无法逾越的。

　　姜夜岚几女都呆住了，简直不敢相信凌傲天竟然能施展出如此可怕的招数，包括狂徒，九道神尊和天闲在内的三人都感到了无比的惊骇。

　　“好家伙！竟然利用八件超级神器来施展剑神的剑诀！还将所有人剑气全部融合到超级神器当中，并且连同超级神器也融合了，这股力量绝对非常的可怕！”天闲的声音竟然都颤抖了，可见他有多震撼。

　　看着寒魂那阴沉的脸色，凌傲天冷笑道：“寒家主，你那惊恐的眼神还真是少见呢！”

　　“哼！能不能击败老夫还很难说，这应该是你最强大的招数吧？很好！那老夫今日就让你彻底绝望！”寒魂阴沉道，极端恐怖的神元力量瞬间爆涌，大片的黑气迅速弥漫而出。

　　“神界对阴阳家的认识不过是表面上而已，阴阳家真正的实力，除了虚灵子之外，天闲老儿也不知道，今日就让你们看看我阴阳家真正的可怕之处！”寒魂狰狞的脸庞大喝，恐怖的力量不断的提升。

　　随后寒魂那冰冷的目光扫向天闲，狰笑道：“天闲，你们可曾知道虚灵子为何陨落吗？当年先祖与你先祖天帝大战落败之后，身负重伤，天帝也无力斩杀先祖，后来遇上虚灵子，先祖虽然重伤在身，但是施展强大绝技，将虚灵子一击重伤，只剩下一道残魂。”

　　“轰！”

　　如此惊天的消息仿佛一道炸雷在所有人的耳边爆炸，众人都不知道虚灵子为何身陨，原来是被阴阳家先祖一击重伤，导致灵魂体受创，最后才不得已将自己的力量封印，交托与天闲。

　　易天轩的身体剧烈的颤抖起来：“不可能，主人修为身后，就算是天帝要重创主人，天帝必然要重伤，寒炎不可能有这等实力！”

　　寒魂狞笑道：“不怕告诉你们，天帝也是因为先祖那恐怖的绝技而惨遭重创，先祖凭一人之力，将天帝重创，还导致虚灵子身陨，可以说是神界最强者！没有人能超越！而老夫将会成为神界第二个最强者！因为老夫已经修炼了先祖的绝技！”

　　目光扫向凌傲天，狞笑道：“凌傲天，老夫将会用这绝技将你们的希望全部抹灭，哈哈！”

　　“废话还真多！有什么强大的绝技尽管使出来便是，我凌傲天全部接下！”凌傲天邪笑道，丝毫不惧怕寒魂接下来施展的绝技。

　　“好！很好！希望等会你还能如此镇定！哈哈！”寒魂狞笑道，双手开始变幻出一道道无比玄奥的手印，瞬间，只是瞬间，寒魂的力量徒然提升了数十倍！

　　“嗡嗡。”

　　“轰隆隆！”

　　神界疯狂的摇晃，嗡嗡声响从未在神界消失过，天际之上的雷电依然疯狂咆哮，战场就如同人间地狱。

　　“出来吧！阴阳印符！上古阴阳神决！灭神！”寒魂猛然咆哮而出，一道本命法宝出现在其顶头之上，寒魂气息瞬间暴涨三分，弥漫在天际之上的大片的黑气将寒魂笼罩，让人看不见他的身影。

　　黑气之中，所有人都能感觉到一股完全不再凌傲天那剑气之下的恐怖力量，真正的可怕的力量。

　　九道神尊惊呼道：“阴阳家竟然还有如此可怕的绝技！隐藏得好深啊！不知道神界的第二道结界是否能承受这两股恐怖的力量。”

　　“好恐怖的力量！玄光幻幕的封印开始松动了！”天闲惊恐惊呼而出，脸色变得苍白恐惧了！

　　恐怖的力量让得葛长风等人都说不出话来了，灵魂深处的恐惧，让他们变得了苍白无力。

　　凌傲天皱眉道：“这招数果然可怕，好一个阴阳家，不过就算你招数再厉害，我凌傲天今日必定将杀灭，让阴阳家在神界消失！”

　　“哈哈！大言不惭！”寒魂猖狂的笑声从黑气之中传来，寒魂狂笑道：“凌傲天，别把你的招数当一回事，若不是不想让神界众人耻笑老夫怕了你一个小辈，老夫的空间逆转随时可以把你的攻击转移！”

　　“是吗？你最好别用，别忘了我体内有龙族的精血，龙族空间绝技尽在我掌控之中，你的空间逆转对我没用！”凌傲天冷笑道，气势疯狂的暴涨。

　　两人不断飙升的气势，吓得所有人再度本能性的退后，面对两人如此恐怖的力量，他们还能坚持下来已经很不错了，不过那也是强迫自己留下而已。

　　只要是动物都会怕死，人也不例外。

　　“哈哈！凌傲天，老夫这股力量是不是让你们感到特别的兴奋啊！哈哈！老夫都有些舍不得攻击了，想要好好享受这股力量！”寒魂疯狂大笑，那恶魔般的狂笑，让得所有人都觉得是神界的末日。

　　凌傲天邪笑一声，手势一再变化，悬浮在顶头之上的恐怖的超级神剑瞬间变成了数十万丈大小，璀璨七彩光芒爆闪，凌傲天袖袍挥下，巨大的超级神剑带着万马奔腾之势猛然劈下，狠狠的斩在那大片的黑气之中。

　　“砰。”

　　数十万丈大小的恐怖超级神剑劈下，瞬间响起了雷鸣般的闷响，巨大的闷响声一直在神界空间徘徊，超级神器剧烈的颤动，可怕的气劲扩散，震得天际之上那金色的裂缝爆裂，一片片碎片竟然坠落了！

　　大片的黑气竟然硬生生的挡下了凌傲天的恐怖超级神剑，凌傲天脸色顿时大变，一股无比霸道的恐怖力量以一种可怕的速度反震而回。


第1256章 巅峰对决（9）

　　“噗。”

　　“什么？土神决！无敌防御！”凌傲天没有任何时间躲闪，急忙施展土神决，但是眨眼便是被震得一口鲜血喷出，心中无比的震惊，可怕的超级神剑竟然劈不动那片黑气，人与巨大的超级神剑也被震飞了出去。

　　凌傲天吐血的瞬间，姜夜岚脸色大变，身体一颤：“傲天哥哥……”

　　但是，凌傲天并没有被震飞多远，凌傲天便是察觉到扩散出来的恐怖力量竟然快速的消失了。

　　“怎么回事？反震出来的力量怎么会消失得那么快？这究竟是怎么回事？以前从未发生过啊！”凌傲天心中奇怪道，这已经是第二次了。

　　“哈哈！凌傲天，这就是你最强大绝技的威力吗？连老夫的防御都破不了！哈哈！看来老夫高估了你的绝技啊！”寒魂狂笑道，心中已经是兴奋的疯狂了。

　　天闲面色惊骇道：“这绝技太可怕了！未曾发动攻击，就有这般可怕的防御力量，难道我神界真的要落入奸人之手吗？”

　　凌傲天施展极端恐怖的绝技，竟然无法击破寒魂的黑气，这一瞬间，在场所有人都感到了绝望，连凌傲天都无法击破黑气，其他人就更加不用说了！

　　白冥面色死灰：“命中注定我龙神殿将要在神界消失吗？傲天身为神界超级天才，竟然也无法击败寒魂。”

　　“不……不会的，傲天哥哥是不会让我们失望的，更不会让我们绝望。”姜夜岚急忙道，眼眸都湿润了。

　　“傲天哥哥，坚持住！你不能输！一定要击败他！”姜夜岚大声道，眼眸之中充满了对凌傲天的信任。

　　“小岚……”白霜月脸色复杂的看着姜夜岚，心中涌起一股无力感。

　　“少主！你才是神界最强者！你将会是神界的主宰！寒魂不过是你踏上巅峰之路的垫脚石！”唐生大吼道。

　　“少殿主！少殿主！”这一刻，所有人都大吼而出，为凌傲天助阵。

　　“哈哈！凌傲天，看来你在他们心中的地位很重啊！不过今日他们注定要绝望了，因为你不是老夫的对手！”寒魂狂笑道，越发的猖狂了。

　　凌傲天目光看向远处的姜夜岚，笑道：“有你这句话，为了你们，就算是拼死，我也要将寒魂杀灭！”

　　“哈哈！老夫很期待，期待你击败老夫的那一刻！”寒魂再次狂笑道。

　　凌傲天气势一变，手势变化起来，数十万丈大小的超级神剑再次出现，即将要攻击的时候，寒魂冷笑道：“凌傲天，区区八件超级神器可是破不了老夫的防御，告诉你，老夫还没有攻击呢！灭神的绝技是我阴阳家最为可怕的招数！哈哈！”

　　“哦？八件超级神器没用吗？既然如此，那十二件超级神器呢？”凌傲天冷冷一笑，停止了攻击，心念一动，凌傲天体内顺价就闪射出四道超级神器。

　　“什么？你……你还有超级神器！你哪来那么多的超级神器？”黑气之中传来了寒魂那惊骇的声音。

　　四件超级神器瞬间出现，在场所有人这一刻猛然心跳加速，一个个目瞪口呆的看向凌傲天，满脸都是不可置信。

　　“天啊！竟然还有超级神器！”葛长风和落元两人齐声呼出。

　　“臭大块！你竟敢骗我！啊！我饶不了你！”小魔女那尖叫声扩散了出去。

　　白仙尊忍不住喝斥道：“萱萱，别胡闹，少殿主这是为了对付寒魂才没有给你！”

　　白霜月也安慰道：“萱萱，等小天赢了，月阿姨帮你问他要行了吧？”

　　“嗯嗯！还有好好的教训他！”小魔女有白霜月做护盾，根本不怕她爷爷白仙尊。

　　“……”众人一阵无语。

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天飞快的施展绝世剑诀，将四件超级神剑瞬间融入了那数十万丈大小的恐怖超级神剑之中，威力瞬间就提升了两倍不止！

　　凌傲天冷冷一笑：“寒魂，不知道这股力量能不能击破你的防御呢？不知道你还能不能放出令人呕吐的狂笑呢？”

　　“哼！”寒魂冷哼一声，被大片的黑气笼罩，众人都看不见他的身影，不然一定会发现此时的寒魂，嘴角边竟有一丝血迹，脸色无比的狰狞，恐怖的杀气疯狂的席卷而出。

　　“这小子的神元似乎一直就消耗不完，这到底是怎么回事？他哪来如此浑厚的神元力量？”寒魂心中疑惑道。

　　“给我破！”凌傲天大吼一声，袖袍猛然挥下，数十万丈大小的恐怖的超级神剑狠狠的再度劈在了黑气之上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　神界每一个角落瞬间响起一道惊天动地的爆炸声，数十万丈大小的恐怖超级神剑和大片的黑气都同时剧烈的颤动，恐怖的力量反震，凌傲天再次一口鲜血喷出。

　　“咔嚓！”

　　黑气之中传来了咔嚓声响，一道黑光爆闪起来，透过黑光，凌傲天看见了黑气之中有一道巨大的能量光印产生了裂缝！

　　黑气疯狂的涌动起来，这一次并没有将超级神剑震飞，凌傲天擦了擦嘴角边的血迹，冷冷一笑：“如何？你的防御似乎被我击破了呢！”

　　“灭神！消失吧！”寒魂咆哮声传来，显然已经是彻底的愤怒了！

　　“咻咻咻。”

　　一道道蕴含极端恐怖力量的黑芒爆射而出，气浪滔天，破空之声不断，凌傲天脸色大变，急忙大喝一声：“给我爆！”

　　“轰隆隆！”

　　面对那源源不断的恐怖黑芒能量，凌傲天可不敢说能全部挡下，也只好引爆由十二件超级神器凝聚而成了恐怖力量了，巨大的爆炸声瞬间将在场大部分人震得昏迷了过去。

　　“啊啊啊！”

　　一道道惨叫声传来，远处大部分人都被恐怖的爆炸能量震得口吐鲜血，当场就坠落了，那恐怖的气势根本不是他们能抵挡的。

　　姜夜岚等人有狂徒和天闲还有九道神尊的庇护，虽然没有受伤，但是脸色也是极为难看。

　　恐怖的爆炸声让神界众人惶恐不安，所有神界的修真者都在祈祷凌傲天能战神寒魂，给神界带来永远的和平！

　　“混蛋！”寒魂的怒吼声传来，没有想到凌傲天竟然在这时候引爆，寒魂显然遭受极大的冲击。

　　凌傲天被可怕的爆炸能量震得口吐鲜血，脸色无比的苍白，显然也受了重伤了，身形化成一道黑线飞了出去，根本停不下来。


第1257章 战斗中突破

　　“傲天哥哥……”姜夜岚再也忍不住了，就欲冲了出去。

　　“小姑娘放心，那小家伙还危险，不比担心。”天闲屈指一弹，一股柔和的力量将姜夜岚包裹了起来，让她动弹不得。

　　“可是，前辈，傲天哥哥他受伤了！”姜夜岚泪水不停滚落，脸色无比的着急。

　　姜玉魂沉声道：“小岚，听天闲前辈的话，你去了也帮不上忙。”

　　凌傲天飞出去几万丈开外，狠狠的砸在了一处地面上，脸色苍白如同死人一般，浑身伤口都在流血，乾坤无双功效消失，凌傲天的修为也降到了天尊后期。

　　不过仔细看的话，就会震惊的发现，凌傲天的伤口正在快速的愈合，凌傲天仅仅躺了片刻，便是爬起来了。

　　凌傲天呼吸急促，吃力道：“这老混蛋的实力还真是可怕啊！刚才灭神的攻击竟然让我感到恐惧了，不愧是能重创天帝斩杀虚灵子的绝技啊！刚才的引爆，应该也让他受伤了，既然他受伤了，也是时候杀灭他了！”

　　凌傲天拖着重伤的身体缓缓的飞上天际，朝远处的战场飞去，伤势正在快速的恢复，凌傲天的脸色也变得略微红润了，也没有之间那么难受了。

　　“快看，是少殿主！”唐生激动道，原本还担心凌傲天因重伤而失去战斗力呢，现在总算放心了。

　　“不好，傲天伤势不轻啊，修为降到了天尊后期了！这下坏了！”葛长风皱眉道。

　　“傲天哥哥……”姜夜岚担忧道，泪水不停的滚落，看到凌傲天那苍白的脸色，她感觉心好痛。

　　姜夜岚急忙看向天闲：“天闲前辈，你们一起出手吧，我怕傲天哥哥支撑不住了，他都受了重伤了。”

　　天闲一愣，尴尬道：“额……小姑娘，老夫也很想帮忙，但是他们的实力太可怕，我们根本帮不上忙啊。”

　　一旁的九道神尊笑道：“你们先别担心，你们没有注意到傲天的气息没有丝毫的减弱吗？也就是说傲天如今的神元依然是巅峰状态，而且伤势也在快速的恢复。”

　　狂徒一惊，仔细一看，顿时就震惊道：“是啊！神元力量丝毫没有减弱，这是怎么回事？好奇怪啊！”

　　九道神尊笑道：“呵呵，老夫也不知道是怎么回事，不过看这小家伙的眼神，应该有把握击败寒魂，面对寒魂老头的灭神，他竟然没有丝毫的惧怕，这等定力就连老夫也没有啊。”

　　“水神决虽然可以自主疗伤，但是也没有如此快的速度吧？这是怎么回事？”水神也皱眉道，一脸的疑惑之色。

　　“这也太奇怪了吧？那么严重的伤势，气息竟然没有丝毫的减弱！”葛长风等人都震惊了，之前由于太紧张，谁也没有注意到凌傲天的气息，如今仔细一看，所有人都震撼不已。

　　天闲皱眉道：“不是没有减弱，老夫仔细的感应了一下，发现空间的灵气竟然都源源不断的涌入傲天的体内，这是怎么回事？”

　　“哼！修为下降了吗？”天际之上那大片的黑气之中，寒魂冷笑道，不过仔细一看，寒魂猛然震惊道：“这小子的气息竟然没有丝毫减弱，竟然是天尊后期的气息，这怎么可能？”

　　“扑通扑通。”

　　缓缓飞身而来的凌傲天，心跳猛然加速了，全身开始散发出一股恐怖的力量，璀璨的血红色光芒也瞬间爆闪。

　　“嗯？这感觉是……要突破了吗？呵呵，真是天助我也！”凌傲天刚开始也是一愣，但是一股熟悉的感觉传来，让得凌傲天兴奋了。

　　“这……这小子竟然要突破了！”黑气之中传来了寒魂那不可思议的惊呼声。

　　“傲天要突破了！傲天要突破了！”葛长风的声音越来越大声了，顿时就变得激动了。

　　“少主竟然突破了！”唐生等人都呆住了。

　　姜夜岚由悲变喜道：“太好了！傲天哥哥要突破了！”

　　凌傲天一旦突破，那伤势便会瞬间痊愈，而是实力还会强大数十倍，这样一来，对付寒魂就没有那么困难了。

　　天闲和九道神尊对视了一眼，天闲疑惑道：“傲天这几年来并无修炼啊，为何这么快就突破了？难不成是和他源源不断吸收空间灵气的缘故吗？这到底是怎么一回事？”

　　“轰隆隆。”

　　随着凌傲天体内蔓延而出的气息达到了一定的高度，忽然就响起了震天响的爆炸声，恐怖的气浪疯狂扩散，一股无与伦比的可怕气息正以一种恐怖的速度飙升。

　　“天啊！这……这是什么气息？竟然比起寒魂还要可怕！”葛长风等人顿时就瞪大了眼睛，就差眼珠子没有瞪出来了。

　　“天尊后期巅峰！不过比起寒魂还要强大不少呢！好可怕的力量！”九道神尊也是一脸的震惊之色。

　　“咯咯！这下子那寒混蛋就死定了！”小魔女激动的大笑起来。

　　“太好了！这下子寒魂死定了！”灭尘激动道，刚才就一直很紧张很担忧，如今总算放心了。

　　“大家先别高兴的太早了，当初先祖天帝的修为可是比起阴阳家先祖强大，但是还是被灭神这可怕的绝技重创了。”全场只有天闲没有那么乐观，灭神有多可怕，现在还没有人知道。

　　耀眼的血红色光芒消失之后，凌傲天再次出现在众人眼中，如今已经是伤势痊愈了，修为也达到了天尊后期巅峰之境，那恐怖的气势震撼全场。

　　“哼！凌傲天，想不到竟然在这种时候突破！运气真不错啊！”黑气之中传来了寒魂阴森的声音，语气之中充满了杀气。

　　“这也出乎我的意料，这也只能说，神界所有人都不希望我死，而是希望你死！”凌傲天冷笑道，脸上露出一丝狂妄的模样。

　　“哼！先别狂妄，刚才老夫灭神的绝技不过是给你点厉害瞧瞧罢了，当年天帝也是天尊后期巅峰之境，还不是被老夫先祖重创了吗？”寒魂冷哼道，声音越发的阴沉冰冷。

　　“那就施展出来让我看看好了！”凌傲天冷笑道，丝毫不放在眼里，若是在没有突破之前，凌傲天也许会忌惮，但是如今可不会。

　　“乾坤无双！”凌傲天低喝一声，原本就已经无比恐怖的气息，徒然再度暴涨起来。

　　“哈哈！我就知道！我就知道！”葛长风顿时就大笑出来，似乎猜到凌傲天还可以提升实力了，满脸的激动。


第1258章 绝世毁天（1）

　　“这小家伙的五源能量竟然……竟然全部融合在一起了！”天闲猛然就震惊的惊呼而出，满脸的不可思议。

　　“这股力量已经超出我们的认识了！这小家伙不得了啊！”九道神尊也是一脸的震撼。

　　“凌傲天，你是老夫这么多年来遇到的最强大的一个后辈，无疑是六界之中的超级天才，可以今日你就要死在老夫手上了，真是可惜了！”寒魂似乎没有多少震惊，对灭神的绝技充满了信心。

　　凌傲天的气息再度达到了一种更为可怕的高度，已经是超出神界众人的认识了，谁也不知道凌傲天如今的实力到底恐怖到什么程度。

　　“灭神！”寒魂一声暴喝，大片的黑气当中，瞬间爆射出无数道极端恐怖的黑芒，每一道黑芒都足以将九道神尊和天闲这等强者秒杀了。

　　“咻咻咻。”

　　无数道刺耳的音爆声响起，所有人脸色大变，天闲和九道神尊等人都变得异常的恐惧了。

　　“太可怕了！傲天，快躲开！”九道神尊忍不住大吼道，九道神尊的心都在噗通噗通快速跳动。

　　“这灭神的绝技竟然如此可怕！”葛长风全身的神经都紧绷了起来。

　　“轰隆隆！”

　　无数道恐怖的黑芒速度恐怖，眨眼就轰在了凌傲天身上，轰隆隆声响不断，恐怖的爆炸能量震得天际之上金色裂缝坍塌了，漆黑的空间也开始变成淡淡的金光了。

　　“差一点！玄光幻幕的封印差一点就击破了！”天闲忽然变得激动起来了。

　　“天闲老头，还不快加强神界第二道结界的力量！神界要摧毁了！”九道神尊大吼道，这都什么时候了，天闲还顾着玄光幻幕。

　　“额！好！天帝结印！”天闲急忙催动神元，一道道玄奥的手印打出，天际之上那坍塌的金色裂缝开始愈合了。

　　“好厉害！面对如此恐怖的力量，这结界竟然还能快速修复！”葛长风震惊道，神界所有人都看见了坍塌的金色裂缝瞬间修复了，众人都疑惑不解。

　　随着爆炸能量消失，凌傲天毫发无伤的身影出现在众人眼中，所有人都倒抽了一口凉气，面对那毁天灭地般的恐怖力量，凌傲天竟然毫发无伤。

　　“这……这怎么可能？竟然用身体力量就挡住了如此可怕的攻击！”寒魂简直不敢相信，用看怪物的目光看向凌傲天。

　　凌傲天冷冷一笑：“寒魂，这就是灭神绝技的威力吗？我看也不过如此嘛！”

　　“哼！凌傲天，你别猖狂！灭神！灭神之枪！”寒魂暴喝一声，黑气之中瞬间弥漫出一股极为可怕的气息，一股可怕的力量正在飞快的凝聚。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量疯狂的爆涌，一道耀眼的黑色光芒透过黑气爆闪而出，震得神界剧烈的动荡。

　　“凌傲天，这灭神之枪的力量比起刚才要强大几倍！老夫看你如何抵挡！哼！”黑气之中传来了寒魂阴狠的声音。

　　凌傲天手掌一番，十二件超级神器瞬间出现，其邪邪一笑：“寒魂，别太把你的灭神当一回事，你以为就只有你能施展出比自身修为更可怕的招数吗？我也可以，你施展的灭神虽然厉害，但是力量却是在你控制的范围之内，而我施展的绝技，这股力量有多可怕，我也不知道，连我都不敢说能完全控制它！”

　　“什么？不能完全控制？哼！凌傲天，少虚张声势，你以为老夫会相信你能施展出这等绝技吗？”寒魂先是一惊，但是很快就恢复了，他从来不相信修炼者能施展出自己都控制不了力量的招数。

　　“不能完全控制的力量？”天闲眉头一挑，暗暗咽下一口惊恐的唾沫。

　　葛长风满脸的惊骇，看向姜夜岚：“难道是小岚姐你刚才说的……”

　　“没错，傲天哥哥曾经跟我说过，这股力量他也不能完全的控制，我就知道傲天哥哥没有骗我！”姜夜岚高兴的点头，对凌傲天充满了信心。

　　“到底是什么招数这么可怕？竟然连傲天也掌控不了？”九道神尊皱眉道，虽然他如今看不透凌傲天，但是对凌傲天的了解可不比别人少啊，凌傲天的招数他也能一一数出来。

　　易天轩笑道：“少主施展的是绝世剑诀和毁天剑诀，利用无极剑阵，将两种剑诀融合，最后施展毁天剑诀第三式剑之毁天！少主称之为绝世毁天！当初这招在山谷只不过是想象而已，并没有施展过，不过威力却是异常的恐怖，这股力量绝对能瞬间冲破玄光幻幕的封印！”

　　“绝世毁天？”所有人的目光都看向易天轩。

　　易天轩点点头：“没错！就是刚才少主瞬间施展八次绝世剑诀，将十二件超级神器融合的招数的基础上，施展毁天剑诀！主人的毁天剑诀本身就可以爆发出超越自身修为的恐怖力量，如果少主施展绝世毁天的话，那股力量也许会将神界摧毁也不一定。”

　　“嘶。”

　　包括天闲和九道神尊在内，所有人都狠狠的倒吸了一口凉气，刚才凌傲天施展的绝世剑诀就已经非常的恐怖了，若是在绝世剑诀的基础上再施展毁天剑诀的话，那股力量到底有多可怕，没有人知道，也没有人敢去想象。

　　“将神界都摧毁？那……那我们岂不是也……”小魔女的身体猛的颤抖了起来。

　　天闲摇头道：“放心吧，神界毁不了，老夫当初划分六界的时候，先祖曾经利用自己的精血将神界的结界加固了，先祖曾说，除非是神界之上有更强大的存在，不然谁也摧毁不了神界。”

　　“别神界更强大的存在……”这一句话一直重复好几遍的在众人脑海中响起。

　　天际之上，凌傲天神元开始催动，神界瞬间就猛然摇晃几下，璀璨的血红色光芒爆闪，十二件超级神器在凌傲天周边旋转，爆闪出各种不同颜色的光彩，一股股恐怖的力量随之蔓延而出。

　　十二件超级神器形成了一道巨大的淡淡的光彩能量圆层，将凌傲天包裹其中，宛如君临天的帝王，又宛如一尊无敌的战神！气势滔天！

　　“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”凌傲天一声厉喝，十二件超级神器猛然开始凝聚出九道恐怖的剑气，加起来一共就是一百零八道！瞬息间，一百零八道剑气融合成十二道，最后由十二道融合成一道，十二件超级神器也变成了一尊巨大无比的超级神器！


第1259章 绝世毁天（2）

　　“哼！原来又是这招！这就是你说的完全掌控不了的绝技吗？十二件超级神器施展的剑气不过比刚才强大数倍而已，老夫还不放在眼里！受死吧！”寒魂冷哼道，语气之中充满不屑。

　　“咻。”

　　数十万丈大小的恐怖黑光能量长枪从黑气之中爆射而出，恐怖的速度让得众人几乎看不见，那恐怖的音爆声震得他们都用力的捂住耳朵了。

　　凌傲天没有说话，但是嘴角边却是勾起了一丝讥讽的冷笑，似乎是在笑寒魂的无知和愚蠢。

　　“砰。”

　　恐怖的黑光能量长枪狠狠的撞击在了由十二件超级神器凝聚而成的能量层之上，砰的一声闷响，这一刻，包括寒魂在内，都惊恐的瞪大了眼睛。

　　包裹凌傲天的能量层没有丝毫的破损，凌傲天丝毫未动，反倒是恐怖的黑光能量长枪开始破碎了，可怕的力量完全被凌傲天的力量压制得消散了！

　　“嗯？消失得好快！看来是有人在暗中搞鬼了！凭我的修为，神识竟然也无法找出他的位置！究竟是什么人如此神秘？”凌傲天心中皱眉道，感觉到黑光能量扩散出去的力量快速的消失了！

　　“什么？这……这怎么可能？区区一道能量竟然就能抵挡老夫的灭神之枪！”寒魂惊骇道，声音有些颤抖，全身都冒出一身冷汗来了。

　　天闲等人一个个呆若木鸡，谁也说不出话来，众人的眼睛眨也不眨一眼，仿佛是被什么恐怖的封印封住了，动也不动一下。

　　也只有姜夜岚高兴道：“太好了！傲天哥哥太厉害！”

　　“哼！是不是对你的灭神绝技有些失望啊？”凌傲天冷哼道，看向寒魂的眼神如同看死人一般，无比的冰冷。

　　惊骇的寒魂脸色变得阴沉狰狞了，凌傲天如此羞辱，让他勃然大怒，咆哮道：“灭神！灭神魔爪！”

　　大片的黑气之中，一股恐怖的力量疯狂的爆涌，大片的黑光力量凝聚到天际之上，形成一道几十万丈大小的恐怖黑爪。

　　“老夫就不相信区区一道能量都破不了！”寒魂咆哮道，大手一挥，天际之上的恐怖黑爪猛然朝凌傲天砸下。

　　“哼！结果一定会让你失望！毁天剑诀！”凌傲天冷冷一笑，一声厉喝，那巨大的超级神器瞬间爆发出极端恐怖的剑气，凌傲天周边的能量层猛然扩大。

　　“轰！”

　　恐怖的黑爪轰在了光彩能量层之上，又是一声惊天动地的爆炸声，所有人的心都恨着跳动，紧张的看向爆炸中心。

　　“力量消散的好快！已经是第四次了，如此恐怖的力量，到底是谁能吞噬这么恐怖的力量？难不成神界还有修为与我们相当的强者吗？”凌傲天心中暗暗心惊，再次察觉到了爆炸能量快速的消失。

　　“太好了！傲天哥哥没事！太厉害了！寒魂的攻击都没有用！”姜夜岚激动的像一直兴奋的小猫，活蹦乱跳起来。

　　“咕噜咕噜。”

　　所有人都说不出话来了，只能听见咽口水的声音，众人脸上的写满了恐惧，脸色青一块白一块，简直是前所未有的震撼。

　　可惜寒魂被大片的黑气笼罩，不然众人一定会看见寒魂那失态惊骇的模样，连寒魂都感到恐惧的力量，可见凌傲天的可怕。

　　凌傲天冷冷一笑：“寒魂，你若是没有更强大的招数，那我可要出手了！别说我不给你这个前辈机会。”

　　“你！”寒魂狰狞的脸庞，一根根青筋都暴涨起来了。

　　“轰轰轰！”

　　随后寒魂含怒的发动几次恐怖的攻击，整个神界都充斥着无边的爆炸声，可是令得寒魂失望的是，凌傲天依然是毫发无伤。

　　“不！不可能！绝对不可能！这到底是什么力量？竟然能抵挡灭神的攻击！”寒魂惊恐道，最后忍不住咆哮起来。

　　“是时候了！寒魂，神界几千万年来，不知道有多少无辜强者死在你手上，今日我凌傲天就为这些前辈强者报仇，我将用这一剑彻底将你抹杀！让你灰飞烟灭！还神界一个安宁的世界！”凌傲天气势猛然一变，冰冷的声音震得寒魂浑身颤抖起来。

　　“毁天剑诀！剑之毁天！”凌傲天大喝一声，那巨大的超级神器猛然爆发出一股无比恐怖的力量，天际之上，金色裂缝疯狂的爆裂坍塌。

　　“嗡嗡。”

　　神界震动，神界所有人都跟着摇晃，那巨大的超级神器也开始震动起来了，凌傲天的脸色变得有些难看了，恐怖的力量似乎已经超出了他的想象，有些控制不住了！

　　“给我控制住！”凌傲天大吼道，身体抖动得厉害，超级神器似乎要挣脱凌傲天的束缚爆闪而出。

　　“好可怕的力量！竟然连这小家伙都难以掌控！”天闲张大了嘴巴惊呼道，身体都惊恐的颤抖了。

　　“臭小子，千万要控制住啊！”九道神尊也变得惊恐了，面对如此可怕的力量，说不恐惧那是假的。

　　“咻。”

　　凌傲天大吼一声，大手一挥，那巨大的超级神器爆闪着璀璨的血红色光芒铺天盖地闪射而出，恐怖的气浪扩散而出，震得远处的所有人都纷纷飞了出去，修为弱小的直接就一口鲜血喷出，饶是天闲和九道神尊的修为都难以支撑，一脸的苍白之色。

　　数十万丈大小的恐怖超级神器一闪而至，朝大片的黑气冲击，恐怖的气浪震得黑气疯狂的翻滚。

　　“不！他不可能有如此恐怖的力量！不会的。”寒魂惊恐的摇头，脸色越发的愤怒，咆哮道：“灭神！冥王修罗！阴阳两极，玄晶光盾！阴阳五行！空间逆转！”

　　寒魂惊恐的连续施展几种可怕的绝技，感应到那恐怖的力量，寒魂眼眸之中一闪绝望和不甘，一代神界超级强者，竟然要死在一位后辈手上。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的超级神器所过之处，寒魂施展的招数瞬间土崩瓦解，根本无法抵挡凌傲天这道巨大的超级神器。

　　“不！凌傲天，住手！”寒魂无比的惊恐起来，终于知道死亡的气息是什么味道了，第一次感觉到距离死亡如此近。

　　“哼！怎么？你也会害怕？可惜已经来不及了！你身上的血债今日要全部偿还！去死吧！”凌傲天冷喝道，一掌轰出，超级神器的速度猛然加快！

　　“轰隆隆！”

　　在所有人惊恐的目光之中，恐怖的超级神器直接撞击在了那大片的黑气之上，一道仿佛原子弹爆炸的声音响起，神界大地开始疯狂的撕裂。


第1260章 寒魂之死

　　瞬息间，大片的黑气直接消失，爆裂的金色裂缝轰然坍塌，恐怖的爆炸能量也震得寒魂连吐几口鲜血，整个人都被爆炸能量吞噬。

　　与此同时，天闲神殿的玄光幻幕的封印瞬间破碎，玄光幻幕爆闪出耀眼的光芒，一股可怕的气息从玄光幻幕之中蔓延而出。

　　“太好了！玄光幻幕的封印被击破了！”天闲顿时就激动道，声音都颤抖起来了。

　　九道神尊一愣，随即皱眉道：“天闲，别太高兴了，玄光幻幕封印被破，到底是福是祸还不知道，你要注意观察。”

　　“老夫知道！希望不是祸！”天闲点头道。

　　恐怖的爆炸中心形成了一个巨大的漩涡，翻滚而出的恐怖力量宛如海啸般要摧毁一切障碍，所有人都看得心惊肉跳，仿佛灵魂都被吓得丢了。

　　施展如此恐怖的招数，也耗费了凌傲天大量的神元力量，虽然可以源源不断的提供神元，但是提供的速度跟不上消耗的速度，这也让他感到了疲惫，脸色苍白。

　　可怕的爆炸能量扩散不到一分钟的时间，凌傲天就明显的感觉到爆炸能量正在快速的消失，脸色顿时就变得凝重了。

　　“此人的修为当真恐怖！这股力量完全超出了神界的力量，他竟然还能吸收！此人若是敌人的话，神界完蛋了！”凌傲天心中皱眉道。

　　除了凌傲天之外，天闲和九道神尊两人同样注意到了，心中越发的沉重了，如此恐怖的力量还能吸收，此人的修为必定在寒魂之上。

　　其他的天尊高手似乎也察觉到了，都忍不住互相看了看，都看出了对方眼神的疑惑，其他人则是没有察觉。

　　几分钟过后，爆炸能量全然消失了，凌傲天根本就高兴不起来，脸色反而变得沉重了。

　　“哼！身体被摧毁了。”凌傲天冷冷一笑，身形朝远处一动不动的寒魂飞去。

　　这一刻，所有人的目光都看向寒魂，此时的寒魂血肉模糊，四肢都被可怕的力量摧毁了，就只剩下身子，惨不忍睹，已经是断气了。

　　“嘶。”

　　众人都倒抽了一口凉气，寒魂的模样太惨了，姜夜雪几人都忍不住尖叫了起来，捂住眼睛不敢看，众人实在是无法想象刚才凌傲天的那道攻击究竟有多恐怖。

　　“死……死了吗？”葛长风用颤抖的声音问道，似乎不敢确定。

　　落元艰难的摇头：“不……不知道。”

　　就在众人都不敢确定的时候，只听见凌傲天冰冷的声音道：“寒魂，我说过让你偿还神界死去的前辈强者的血债，必将你灰飞烟灭，给我出来！”

　　凌傲天对着寒魂的身体一抓，一道淡淡的蓝光被吸了出来，随即便是听见寒魂的怒吼声：“凌傲天，你个混蛋！老夫已经败在你手上，你还想摧毁老夫的灵魂体吗？”

　　“是……是寒魂的灵魂体！”小魔女顿时就指着下面的寒魂惊呼道。

　　上古天火震撼道：“这家伙果然可怕，如此可怕的力量竟然还能活下来。”

　　战神魔尊冷笑道：“这老混蛋炼化了那么多的元神，修为可不是我们能想象的，不过少主能一击将他重创成这般模样，可见少主的绝世毁天有多可怕了！”

　　“寒魂！你不配活在世上，更没有资格！我宁愿让一头猪活在神界，也不会让你活在神界，你只有一条路，那就是死！”凌傲天冷冷道，说到“死。”字的时候，语气加重了，可怕的杀气爆发，吓得寒魂的灵魂体都颤抖了。

　　“哼！阴阳家在神界坏事做尽！无数强者都死在他们手上了！绝对不能让寒魂活下来！”雷神冷哼道。

　　“没错！神界容不下阴阳家！阴阳家一定要在神界消失！”

　　“少殿主！杀了他！”

　　“杀了他！杀了他！”围观的所有人都回过神来，一个个都激动的大吼而出，气势滔天。

　　凌傲天看了一眼周围的人，目光再次看向寒魂，冷笑道：“你都看见了吗？这就是阴阳家在神界众人心中的地位，畜生不如。”

　　“哈哈！凌傲天，神界众人负我，他们也将会灰飞烟灭！就算你杀了老夫，你们也难逃一死！哈哈！”听到众人的叫骂声，寒魂没有丝毫害怕，反而狂笑了起来。

　　凌傲天眉头微微皱起，心中暗道：“难道寒魂知道那个隐藏在暗中的强者？”

　　“是吗？可惜你看不到那一天了！受死吧！”凌傲天也懒得想那么多，眼前最重要的便是杀了寒魂，手爪之上猛然出现一道可怕的妖火。

　　“啊！凌傲天，我阴阳家的全部心血尽毁在你手里，老夫实在不甘……”寒魂疯狂的咆哮起来，但是声音很快就消失了，那道淡蓝色的灵魂体也逐渐的消失。

　　寒魂终于死去，灰飞烟灭，所有人都深深的吐出一口气，一副忍辱负重的模样，紧绷的神经都得到了放松了，就在放松的那一刻，大部分人都感觉到头晕目眩，一个接着一个急忙降身到地面休息。

　　“寒魂虽死！但是神界似乎并没有真正的平静呢！”凌傲天心中暗道，脸色没有丝毫的高兴，更多的是沉重，感觉压力很大。

　　“呼！总算结束了！”葛长风吐出一口气道，瞬间就感觉到身体特别的累，从未有过的感觉。

　　姜夜岚则是闪身到凌傲天身边，焦急问道：“傲天哥哥，你怎么样了？伤势重不重？来，快服下这颗回魂丹。”

　　闻言，凌傲天心中涌出一股暖流，结果丹药服下，柔声笑道：“小岚，谢谢你，谢谢你这么信任我。”

　　姜夜岚甜蜜一笑：“我当然信任傲天哥哥了，我就知道傲天哥哥不会让我们失望！现在不是将寒魂杀了吗？呵呵！”

　　龙神殿，拍卖会，炼器宗的众人都纷纷闪身前来问候，一个个都非常关心凌傲天的伤势。

　　“呵呵！没事就好！没事就好！小天，今天你可是为神界除去了一个大祸害啊！”白霜月高兴笑道，眉开眼笑的模样。

　　“嘿嘿！傲天，你这回可真的是神界最强者了！天闲前辈都不是你的对手呢！哈哈！”落元高兴的大笑起来。

　　“没错！大战结束之后，神界众人肯定把你当成神灵一样看待，每天都有人前来拜访，哈哈！”周重也是一脸的高兴。


第1261章 神秘人

　　“超级神器！超级神器！我要超级神器！大块，马上送我一件！”小魔女探出个头大声道，好像怕凌傲天听不见一样。

　　所有人都无语了。

　　凌傲天无奈笑道：“等回去就送给你，这样总行了吧？”

　　目光看向天闲，笑着问道：“天闲，那玄光幻幕怎么样了？封印破除了吗？”

　　天闲点点头：“封印已经破除了，刚才那股力量太可怕了，封印瞬间就被摧毁了，玄光幻幕之中散发出一股浓厚了灵气，比起神界强大了百倍不止，老夫观察了良久，暂时没有发现有何危险。”

　　“这就好！若是真的有危险的话，我们还真应付不了呢！”凌傲天也松了口气。

　　目光扫了一眼众人，凌傲天笑道：“大家先回去，这次大战已经把神界变成一片废墟了，大家要努力修建宫殿了，随便把消息传出去，寒魂已死，让众人不必惊慌，我去天闲神殿看看。”

　　众人虽然很好奇玄光幻幕，但是如今也不敢违背了凌傲天的意思，凌傲天的实力足以让得所有人臣服了，一个个都打心里敬畏和崇拜凌傲天呢！

　　龙莫点头道：“老夫这就回龙神殿打理一切事务。”

　　拍卖会的事情自然是交给狂邪了，炼器宗则是交给了萧云，萧鼎跟着凌傲天等人去天闲神殿了。

　　大战的消息传出去之后，得知寒魂已死，神界所有人都高兴的欢呼起来，一个个嘴上都交换着凌傲天的名字，显得也别的激动和兴奋，之前的恐慌全然消失了。

　　一时间，神界各大势力都在庆祝，果真把凌傲天当成了神明看待，所有人都崇拜万分，同时也暗暗庆幸当初臣服龙神殿了，不然他们就没有今日的庆祝了，凌傲天无疑成为了神界神话，一个传奇的人物。

　　庆祝酒宴之上，所有人谈论的话题都离不开凌傲天，男女老少都对凌傲天充满了敬畏和崇拜，少男羡慕，少女爱慕。

　　凌傲天等人全部离开之后，一道身影无声无息的出现，嘴上冷冷笑道：“凌傲天，你的实力果然厉害，可惜你如今重伤在身，我也不好趁人之危，就给你多活几年好了，呵呵，神界？我还不屑于称霸神界！哼，玄光幻幕……”

　　没有人知道此人是谁，凌傲天也没有察觉到此人的出现，此时的凌傲天已经在天闲神殿观察玄光幻幕了。

　　“你们说这玄光幻幕之上到底有什么东西？”众人观察了良久，除了感应到玄光幻幕之中散发出来的浓厚的天地灵气之外，根本就察觉不到其他的气息。

　　“难道真的有比神界更强大的存在吗？”葛长风皱眉道，又是期待又是担心。

　　凌傲天开口道：“应该是比神界更强大的存在，只是我们的修为尚未达到飞升的境界。”

　　凌傲天这话一出，其他人的目光都看向凌傲天，天闲忍不住问道：“傲天，你真的肯定是比神界更强大的存在吗？”

　　凌傲天点了点头：“这股灵气显然比神界强大了百倍，而且天闲前辈的先祖不也是从玄光幻幕上去了，还能从上面施展封印，虽然是比神界更强大的存在，但是从天帝封印玄光幻幕来看，上面很可能非常的可怕，是一个我们无法想象的强者的世界！”

　　“无法想象的强者的世界吗？”葛长风喃喃道，凌傲天的实力就已经让得他感到无比的震撼了，比神界更强大的世界，那会是怎么样的存在？

　　“真不敢想象比神界更强大的存在会是怎么样。”萧鼎震撼道，不禁摇了摇头，和他的距离太过遥远了。

　　“傲天哥哥，那你岂不是要再飞升吗？”姜夜岚急忙问道，担心这次凌傲天飞升之后，就不知道要多少年才能再见了。

　　凌傲天苦笑道：“想要飞升哪有那么容易啊？突破天尊之境都要凝聚五源能量，要是想飞升的话，谁知道要怎么样才达到要求呢？”

　　天闲点头道：“没错，当年先祖也没有说，现在我们根本不知道如何能飞升，而且凭我们现在的修为，想要有所提升非常的困难呢！”

　　“好了！不说这些，这玄光幻幕暂时没有什么危险。”凌傲天目光看向天闲，脸色凝重道：“天闲前辈，老师，你们刚才是不是察觉到什么不对劲？”

　　“呵呵，果然瞒不了你！”天闲笑道：“战斗的能量有人在暗中吸收，消散的速度太快，而且似乎他能源源不断的吸收这些恐怖的力量。”

　　“我们也察觉到了，不过并不知道是怎么回事。”上古天火道，身为天尊的他们都察觉到了这些。

　　“果然如此，此人的修为非常的恐怖，不在寒魂之下，只希望不是敌人，不然对付他，连我也没有多大把握！”凌傲天皱眉道，脸色越发凝重了。

　　“什么？还有比寒魂更强大的敌人？傲天哥哥，这是怎么回事？”姜夜岚惊呼道，吓得脸色都苍白了，寒魂就已经够可怕了，再来一个比寒魂更可怕的敌人，神界众人如何能接受？

　　“竟然还有这种事情，天啊！”姜夜雪都害怕的颤抖了几下。

　　凌傲天摇摇头道：“如今还不知道是敌是友，大家先不用担心，不过此人非常的神秘，凭我修为，神识也感应不到他的气息。”

　　“什么？连你也找不到他？这人到底是谁啊？竟然如此可怕！”落元一副不可置信的模样。

　　“是阴阳家的人！”这时候，九道神尊严肃道，脸色很凝重。

　　“什么？是阴阳家的人？竟然真的是敌人！”葛长风几人一个个都变得惊恐了。

　　众人也明显一愣，脸上出现恐惧之色，凌傲天也是很震惊，随即问道：“老师，你们知道是怎么回事？”

　　九道神尊点点头：“这是阴阳家第一代先祖传下来的招数，叫无尽吞噬，当年六界未曾划分之际，这招数太过可怕，已经被天帝的师尊废除了，却不想竟然还是传了下来。”

　　“哼！想不到这些老头竟然还知道阴阳家的秘密！”暗中某人冷冷一笑，凌傲天等人竟然都没有察觉到有人在附近！

　　凌傲天眼眸一闪震撼，皱眉道：“无尽吞噬？难不成真的可以吞噬一切力量吗？没有极限？”

　　“不可能没有极限，就算再强大，他的身体也承受不了那么可怕的力量吧？”易天轩皱眉道，真是没有极限的话，那岂不是逆天了？


第1262章 盛大婚礼（1）

　　天闲摇摇头道：“这个没有人知道，我们当年也是听闻先祖天帝说过一些罢了，具体多可怕并不知道。”

　　“阴阳家还有什么人会这等招数？”葛长风问道。

　　“难不成阴阳家先祖还活着？”落元问道。

　　“阴阳家先祖早已灰飞烟灭了，我们也想不出来是谁。”九道神尊摇头道。

　　“事情越来越麻烦了！”萧鼎摇了摇头。

　　上古蛟龙皱眉道：“刚才寒魂死之前说过，就算他死了，我们也活不了，看来这老混蛋早就知道阴阳家还有强者啊！”

　　凌傲天皱眉道：“此事千万不能泄漏出去，不然神界必将大乱，之前大战刚结束，各大势力根本承受不了这么大的压力。”

　　“对了，傲天，你之前的战斗，体内的神元力量似乎消耗不完，这到底是怎么回事？”九道神尊问道，脸颊有些喜色。

　　“老师为何如此问？”凌傲天疑惑道，不过看到九道神尊似乎有什么办法，凌傲天解释道：“这全是飞天虎的帮助，飞天虎乃是神兽一族，拥有汇聚天地见任何力量的绝技，正是以为这样，我体内的神元力量才会快速的恢复，只要不是过渡的消耗，我的神元一直就保持巅峰状态。”

　　“什么？一直保持巅峰状态？”其他人一个个都满脸的震撼。

　　凌傲天点点头：“虽然如此，不过飞天虎的消耗也是非常的巨大。”

　　“原来如此，看来飞天虎还真是帮了我们一个大忙啊！”天闲点头道，目光看向九道神尊，问道：“九道，你是不是有什么办法？”

　　“如果有飞天虎的帮忙，傲天就拥有消耗不完的神元，那神秘人真要对付我们，傲天也不一定输，还有傲天刚才说没有多大把握击败他，也就是说你并非没有办法是吗？”九道神尊反问道，目光看向凌傲天。

　　凌傲天苦笑道：“若不是到逼不得已的情况，我并不打算这么做。”

　　“逼不得已的情况？看来你还有某种强大的绝技呢！凌傲天，你这句话让我有些震惊呢！不过我也很期待到底是什么绝技。”神秘人冷冷笑道。

　　“傲天，你……你该不是想说你还有更可怕的招数吧？比绝世毁天还厉害？”落元一副看怪物的模样看向凌傲天问道。

　　“你那什么眼神啊？”凌傲天没好气道：“这招数消耗非常的巨大，其实就是绝世毁天，只不过力量的来源不一样而已。”

　　姜夜岚担忧问道：“傲天哥哥，那你有没有危险？”

　　“这个……我也不清楚。”凌傲天笑道，笑得有些勉强。

　　看到众人脸色都不好看，凌傲天哈哈一笑：“哈哈，大家不用沮丧，事情还没有到绝望的时刻，一切都还很难说。”

　　“呵呵！你这小家伙倒是看得开啊！”天闲笑道，凌傲天这么一说，他也放心不少，他知道凌傲天肯定有办法应付。

　　九道神尊也是哈哈一笑：“哈哈，我们这些老头竟然还没你一个小家伙镇定呢！真是惭愧啊。”

　　“他吸收了那么庞大的力量，想要炼化可不容易，大家就放心吧。”凌傲天笑道，目光看向姜夜岚问道：“小岚，等神界重建完成之后，我们就成亲好吗？”

　　姜夜岚的身体颤抖了几下，心中狂喜，像是吃了蜜桃一般高兴点头：“嗯！”

　　“哇！小岚姐要成亲了！好羡慕啊！”姜夜雪激动起来了。

　　葛长风急忙就对着姜夜雪跪下来，恳求道：“小雪，虽然我平时大大咧咧，没个正经，但是我会一辈子对你好，绝对不会让人欺负你，嫁给我好吗？”

　　“小风……”突如其来的一幕让得姜夜雪愣住了，感动的泪水滚落而下，心中无比的高兴。

　　“小雪，小风人不错，嫁给他吧！”姜夜岚笑道。

　　“嫁给他！嫁给他！”落元急忙给众人使眼色，一个个也跟着喊了起来。

　　“这两个臭小子不会是早就商量好了吧？”凌傲天心中阴笑道，看了看葛长风，又看了看落元。

　　看着众人的期待的眼神，还有葛长风那期待的眼神，姜夜雪用力的点头：“嗯！我要嫁给你！”说完扑到葛长风怀里，一阵感动和甜蜜。

　　“傲天哥哥，要不我们一起成亲好了，怎么样？”姜夜岚问道。

　　“呵呵！你喜欢就好！一起就一起。”凌傲天笑道，猥琐眼神扫向葛长风，心道：“你小子还真聪明啊！这个机会把握得真准啊！”

　　“嘿嘿！这不都是很你学的吗？”葛长风也注意到了，也用得意的眼神回应。

　　随后凌傲天大笑道：“神界要重建，看来要不少时间，那就两年之后，我们就在龙神殿成亲！天闲前辈，老师，到时候你们别忘记啊！”

　　“哈哈！好！好！”天闲和九道神尊大笑道。

　　“既然如此，那我们就先告辞了！”凌傲天拱手笑道，大手一挥，便是离开了这个自创的空间了。

　　“两年之后成亲？呵呵，那就给你们多活两年，凌傲天，到时候我一定准时到场！”神秘人微微冷笑。

　　目光看向玄光幻幕，低声道：“先祖，你没有实现的愿望，就由我来帮你实现吧，如今我五源能量已经融合了，相信我可以飞升到比神界更强大的世界！凭我现在的实力，也许无法击败凌傲天，不过两年的时间就已经足够我炼化吸收的庞大力量了，多谢你秘密传下的绝技，让我有站在神界最顶端的资格。”

　　两年的时间对于修炼者来说不过是眨眼就过去了，神界各地域都已经重建完毕，恢复了神界以往的面目，再也不是一片废墟，不过战斗留下的裂缝和大坑依然存在。

　　为了表达神界众人对凌傲天的尊敬和膜拜，神界各地域都为凌傲天修建了一个巨大的雕像，作为神界众人奋斗的目标。

　　凌傲天击败寒魂给神界带来了安宁，神界众人和后辈都将凌傲天视为了至高无上的神明，有胆敢对凌傲天不敬者，必将成为神界众人的敌人。

　　经过修建的龙神殿，不，现在已经不再称为龙神殿了，应该是傲天神殿，宫殿比起以前巨大了两倍不止，护法，太上长老，长老都有各自的一座华丽的宫殿。

　　凌傲天利用水神宫的万年冰魄作为阵眼，在整个傲天神殿布置了一个上古聚灵阵，这个宫殿之中都弥漫着浓厚的灵气，宫殿四周缭绕着云海，仿佛一处圣地。


第1263章 盛大婚礼（2）

　　然而，这天，神界所有的修炼者脸色都挂着兴奋的笑脸，因为今天乃是神界至高无上的最强者的婚礼！消息已经传遍神界每一个角落了，神界各大势力的领袖都纷纷前往傲天神殿祝贺。

　　每个强者进入傲天神殿都一种进入仙境的感觉，那浓厚的天地灵气让人浑身一震，仿佛充满了力量，一个个都显得无比的兴奋，这才是强者所拥有的圣地啊！

　　而且运气好的话，月神说不定还会送上强大的丹药呢！

　　巨大的傲天神殿上下，皆是一片火红，充满了喜气，迎来了神界各大势力的领袖，进入傲天神殿的修炼者都无比的恭敬，一个个受宠若惊的模样，毕竟是凌傲天和葛长风两位新郎官亲自招待的。

　　“炼器宗宗主萧鼎及众长老到！”葛长风巨大的嗓音响遍傲天神殿。

　　“哈哈！臭小子，呸！说错，应该是新郎官！哈哈！恭喜两位新郎官！”萧鼎哈哈大笑道。

　　萧云也拱手道贺道：“恭喜傲天兄弟还有长风兄弟，这里有一百件神器，作为两位的贺礼。”

　　葛长风急忙就接过来，笑道：“呵呵，人来就行了，何必这么大礼呢？”

　　凌傲天瞪了一眼葛长风，随即笑道：“呵呵，多谢，诸位前辈里面请！”

　　“诸位前辈请随我来！”寒彤和梦灵同时恭敬道。

　　“哈哈！欢迎萧鼎前辈！”姜玉魂站起来抱拳道，满脸的喜气。

　　萧鼎哈哈一笑：“老夫敢不来吗？以后炼器宗还要月神多多关照呢！哈哈！”

　　“萧前辈客气了！”白霜月笑道。

　　在傲天神殿广场的台阶之上，众高层都纷纷与萧鼎打招呼，谁也不敢摆什么架子，第一这里是凌傲天的地盘，第二萧鼎乃是神界的炼器宗师啊！

　　“拍卖会狂徒前辈及会长副会长众长老到！”葛长风巨大的声音再次响起。

　　“哈哈！这新郎官的嗓子还挺大！”飞身前来的狂徒哈哈大笑起来，一股庞大的气势扩散而出，令得众人浑身一震，又是一位超级强者前来了。

　　“嘿嘿！狂徒前辈，今天不是高兴嘛！”葛长风笑道。

　　狂徒清了清嗓子，恭敬道：“恭祝两位新郎官迎娶漂亮的新娘子。”

　　“傲天兄弟，长风兄弟，恭喜恭喜！”狂邪和穆峰等人都大笑道，也是满脸的喜气。

　　“多谢诸位前辈！快里面请！”凌傲天抱拳笑道，一副客客气气的模样。

　　“诸位前辈请随我来。”寒彤和梦灵恭敬笑道。

　　“姜兄弟，月神，恭喜两位讨得个好女婿啊！姜炎老头，恭喜你讨得个孙女婿！哈哈！”狂徒大笑。

　　姜炎笑道：“呵呵，多谢狂徒老头。”

　　“这老家伙的脾气跟老夫还真像啊！”狂徒心中暗道，随后与众人打了招呼之后便是入座了。

　　看到狂徒等人进来，神界各大势力的领袖都无比的震撼，神龙见首不见尾的狂徒会长，神界众人可没多少人见过啊。那股令得众人臣服的恐怖气势，更是让得他们震撼。

　　没多久，葛长风的声音再次传来：“天闲前辈和九道神尊前辈到！”

　　“轰！”

　　听到两人的大名，在场的修炼者都喧哗起来了，一个个目光都看向了大门方向，果然看到两道身体出现了。

　　“呵呵！傲天，恭喜恭喜！”天闲和九道神尊抱拳道贺。

　　“多谢天闲前辈，多谢老师。”凌傲天客气笑道，亲自带着两人入座。

　　炼器宗由萧鼎带着宗内一些强者前来，拍卖会则是狂徒亲自带着众长老护法前来，天闲和九道神尊都出席了婚礼，神界各大势力的领袖可谓是大开眼界啊，这些都是威震神界已久的超级强者啊！这一趟果然没有白来！

　　两人入座之后，姜云凡这才站起来笑道：“多谢诸位前辈朋友前来道贺，姜玉魂感激不尽，在此，敬诸位一杯！”

　　就在众人要敬酒之际，一道不和谐的冷笑声传来：“凌傲天，今日是你成婚之日，怎么也不招待一下故友？”

　　所有人的目光都看向声音来源处，寒彤手中的酒杯顿时就掉落下来，惊呼道：“寒叶。”

　　“寒叶！”凌傲天也有些惊讶，不过看了一眼寒叶之后，凌傲天心中震撼不已：“竟然看不出他的修为，难道寒叶是那个神秘人？”

　　这一刻天闲和九道神尊以及其他的天尊高手都互相看了一眼，都看出对方的震惊了，不过脸色却是没有变化。

　　“竟然是他！阴阳家少家主！”九道神尊心中震惊道，想不到那神秘人竟然是寒叶。

　　天闲心中皱眉道：“这小子这个时候出现，难不成是想破坏傲天的婚礼吗？”

　　“他……他不是阴阳家少家主寒叶吗？”这时候也有修炼者认出是寒叶了，一脸的震惊。

　　得知是阴阳家寒叶，一人便是怒喝道：“哼！阴阳家的人竟然还胆敢来这里。”

　　“狂妄的小子，竟然不把天闲前辈和九道神尊前辈放在眼里，一声招呼都不打，阴阳家没一个好东西！”

　　“狡猾的家伙，知道今日是少殿主的大喜日子，少殿主不会杀他，他才来此捣乱！”

　　“早知道当初就让少殿主把阴阳家全部灭了！”

　　“没错！真是可恨！他要是敢在这里捣乱，我第一个就杀了他！”

　　看到众人都喧哗了起来，凌傲天急忙传音道：“先别动声色，不要让他们惊慌，让我来应付。”

　　凌傲天站起来，微微笑道：“大家安静，来者都是客，今日是大喜日子，以前的事情暂且不管，还请诸位给我一个面子。”

　　凌傲天这话一出，众人都变得安静下来了，笑话，凌傲天都如此说了，谁还有胆子不给面子？活腻了？

　　凌傲天对寒叶抱拳笑道：“待客不周，还望寒兄弟多多包涵，请入座！”

　　“哼！多谢！”寒叶冷笑一声，自顾找了一个位置坐下。

　　一位侍女快速送酒上来，寒叶还礼貌性笑道：“多谢。”

　　凌傲天不动声色的看了一眼寒叶，将目光看向姜玉魂，点点头，后者会意之后，笑道：“诸位前辈朋友，姜玉魂感谢大家前来道贺，在此敬大家一杯！”

　　“好！”众人皆是大喝一声，举起酒杯一饮而尽，寒叶竟然也敬了一杯。


第1264章 大战爆发

　　“时辰到！赞礼人请新郎新娘入堂。”姜林大喝道，说是入堂，其实就是在广场之上而已。

　　凌傲天与姜夜岚，葛长风与姜夜雪四人高高兴兴的走上前，同时心中也是很紧张，众人都用羡慕的目光看着他们。

　　赞礼人大声道：“一拜天地！”

　　四人转身，背对姜玉魂和白霜月几人，向天地鞠躬。

　　“二拜高堂！”

　　四人再次转身鞠躬，动作有些生涩，看着姜炎和姜葵等人高兴得眼眸都湿润了。

　　“夫妻交拜！”

　　凌傲天和姜夜岚互相鞠躬，葛长风和姜夜雪互相鞠躬。

　　拜过堂之后，凌傲天和葛长风纷纷对着众人抱拳道谢，姜夜岚和姜夜雪由赞礼人送人了洞房，凌傲天和葛长风则是留下来款待众人，菜肴无比的丰盛。

　　一桌又一桌的去敬酒道谢，傲天神殿上下足足有上千桌，一轮下来，凌傲天和葛长风满肚子都是酒，两人都觉得有些头晕了。

　　婚礼下来，众人都喝得无比的尽兴，最重要的是可以与一些超级强者一同饮酒和闲聊，能与天尊高手饮酒，是一种荣幸。

　　酒宴接近尾声，神界各大势力的领袖都纷纷离去，不过天闲等人却是进入大殿之中消息，凌傲天自己却是来到了寒叶身边。

　　凌傲天笑道：“不好意思，现在才来招待你，多年不见，你的修为精进不少啊，为了感谢你的到来，我敬你一杯。”

　　“干！”寒叶一声冷笑，一饮而尽。

　　饮过酒，凌傲天脸色变得严肃起来，道：“我实在想不到那个神秘人竟然是你，更没想到你的修为能在短短几年之内达到了这般境界，阴阳家底蕴果然丰厚，佩服。”

　　寒叶冷冷一笑：“彼此彼此，你也不是飞升神界不到二十载，就达到了令人望尘莫及的境界吗？”

　　凌傲天忽然笑道：“看来我们之间又少不了一战了！”

　　“哼！三天之后，我们拍卖城见，还有今天的喜酒不错！”寒叶冷笑道，说完身影缓缓的消失了，仿佛从未出现过。

　　凌傲天冷笑道：“这小子似乎对自己的实力很有自信啊！就是不知道他如何这么快就提升到了这种可怕的境界，就算有无尽吞噬的绝技也没有那么快吧？”

　　“咻咻咻。”

　　寒叶刚离开，天闲等人便是闪身出现了，天闲问道：“傲天，怎么样？”

　　凌傲天微微一笑：“他说三天之后在拍卖城见面，看来少不了一战了，这家伙的修为我也看不透，不过有一点可以肯定，绝对比寒魂厉害。”

　　狂徒皱眉道：“这家伙几年之前不过是神尊中期罢了，转眼就变得比寒魂还要可怕了，这小子不简单啊。”

　　九道神尊疑惑道：“老夫很疑惑，他是怎么在短短几年之内，将吸收来的恐怖力量炼化的呢？就算是超级天才，炼化如此庞大的力量，没个几十上百年是不可能的。”

　　凌傲天笑道：“这没什么不可能的，谁又会相信我从修炼到现在三十年都不到呢？三十年不到就成为了神界天尊之境，说出去谁相信？”

　　“呵呵！这倒也是。”九道神尊一愣，随即讪讪笑道。

　　“傲天，你有把握击败他吗？”萧鼎问道，其他人都看向凌傲天。

　　凌傲天笑道：“我尽力，毕竟我凌傲天也不是软柿子！好了，时候不早了，该去洞房了！”说完身影瞬间消失了。

　　众人当下无语了。

　　狂徒臭骂道：“这臭小子，都什么时候了，还有心思洞房，真是气死人了！”

　　回到了姜夜岚所在的红红火火的房间，凌傲天便是闻到了一股迷人的香味，顿时精神一震，笑呵呵的走到姜夜岚床边坐下。

　　掀起红布，凌傲天顿时就惊呆了，简直太美了，凌傲天心中一荡，看得一动不动，都着迷了。

　　“扑哧！”

　　看到凌傲天那呆呆的模样，姜夜岚忍不住笑出来了，那甜蜜的微笑更是让凌傲天陶醉了，忍不住狠狠的吻了上去。

　　“嗯。”姜夜岚一时没反应过来，身体猛的一颤，身体一下就软倒在了凌傲天怀里。

　　吻了片刻，凌傲天痴迷道：“小岚今天特别漂亮！”

　　“傲天哥哥喜欢吗？”

　　“嗯！非常喜欢！我的小岚是六界之中最美的一个！谁也比不了。”凌傲天笑道，轻轻的在姜夜岚的脸蛋之上捏了一下。

　　“傲天哥哥，小岚等今天已经等了很久了！今天是小岚这一辈子最开心的一天，小岚好感动。”姜夜岚笑道，说着感动的泪水便是滚落而下。

　　“你是我凌傲天的，六界之中谁也别想把你抢走！”凌傲天狂妄道，一股可怕的霸气爆发。

　　姜夜岚越发的感动甜蜜，主动的吻上凌傲天，那迷人的香味再次让凌傲天陶醉了其中。

　　很快两人便是缠绵在一起，商演一场激情画面，将两人的爱情推上了顶峰！

　　激情过后，姜夜岚宛如温顺的绵羊躺在凌傲天怀里，一脸的幸福甜蜜的模样，希望永远都能这样躺在凌傲天怀里。

　　良久之后，姜夜岚问道：“傲天哥哥，你喜欢男孩还是女孩？”

　　凌傲天一愣，疑惑道：“为什么这么问？只要是我们的孩子，无论男女我都喜欢，我可不是重男轻女的人。”

　　“嗯！傲天哥哥，不如现在就给我们的孩子取个名字吧！”姜夜岚笑道，那充满情意的眼神看着凌傲天。

　　凌傲天笑道：“好！要是男孩的话，就取名凌慕云，要是女的话就取名凌芷若，怎么样？”

　　姜夜岚笑着点头：“嗯！好！这两个名字我都很喜欢！”

　　“对了，傲天哥哥，在天闲神鼎的时候，你们说的神秘人就是寒叶吗？”姜夜岚问道。

　　凌傲天一惊，问道：“你怎么知道？”

　　姜夜岚笑道：“在大殿的时候，天闲前辈已经跟我们说了一些了，我心中就猜出是寒叶了。”

　　“没错！这个神秘人就是寒叶，在我和寒魂大战的时候，碰撞产生了力量消失得很快，当时我就知道有人在暗中吸收这些庞大的力量了，老师说这是阴阳家先祖传下来的绝技，叫无尽吞噬，直到寒叶出现，我才确定是他，而且他的修为不在寒魂之下。”凌傲天解释道，既然姜夜岚都知道了，也没有必要隐瞒了。


第1265章 凌傲天战寒叶（1）

　　“真是令人震惊啊，你与寒魂战斗的时候，产生出来的力量非常的恐怖，他竟然能吸收那么多，而且在两年之内就炼化了，这个人很危险，傲天哥哥你千万要小心啊。”姜夜岚担忧道，今日刚是他们成婚的日子，姜夜岚可不希望凌傲天出了什么事。

　　凌傲天给了姜夜岚一个放心的眼神笑道：“放心吧，虽然他厉害，但是我也不是泛泛之辈，他要击败我可没那么容易，这一场恶战，谁胜谁输还不一定呢！三天之后，他约我在拍卖城见面，三天后又有一场大战了！”

　　“我相信傲天哥哥一定会赢！”姜夜岚笑道。

　　三天的时间转眼就过去了，这天将会迎来一场恶战，这场战斗神界并没有多少人知道，除了三大超级势力的高层之外，没有人知道。

　　不过在拍卖城的人似乎都猜测出来了，昨天众人就已经离开了拍卖城了，修为高的修炼者都能察觉到其中的原因。

　　此时，寒叶已经肚子一人悬浮在拍卖城的上空了，狂徒等人天尊神尊高手脸色凝重的盯着寒叶。

　　“咻咻咻。”

　　不一会儿，破空之声响起，凌傲天几十个超级高手瞬移出现，九道神尊和天闲，还有傲天神殿的神尊天尊高手，其他人都没有前来，因为消息都被封锁了，神殿的人也没有多少人知道。

　　凌傲天出现的那一刻，寒叶微微睁开眼睛，冷冷笑道：“凌傲天，你终于来了。”

　　凌傲天笑道：“呵呵，让你久等了！”

　　“在战斗之前，我有几个问题想要问你。”凌傲天笑道。

　　“说。”

　　“第一，阴阳家的绝技无尽吞噬早在六界未曾划分的时候就已经被销毁了，你是如何或者这等霸道的绝技？第二，寒魂身为你的爷爷，当初我杀他的时候，你为何没有现身？第三，你吸收了那么多庞大的力量，你如何在短短的两年之内就炼化的？当然，你可以不回答。”凌傲天问道，脸色很平静。

　　寒叶扫了一眼凌傲天，冷笑道：“看你的脸色，似乎并没有什么担心，也罢，为了让你死的明白，我就告诉你好了！”

　　“洗耳恭听。”

　　“我阴阳家之中有一处禁地，平时只有家主才能进去，但是两年前我好奇便是擅闯了禁地，禁地之中封印者先祖留下来的东西，只有阴阳家的血脉才能解除封印，封印之中竟然是先祖的力量，还有无尽吞噬的修炼法决，我爷爷当时并没有与你战斗，他也察觉到了，不过并没有阻止我，反而让我吸收先祖的力量和修炼无尽吞噬，当我修炼成无尽吞噬的时候，你们才开始战斗，也给了我吸收力量的机会。”

　　“第二个问题，寒魂虽然是我的爷爷，但是从小我未曾见过他几次，对他并没有多少感情，朋友都说不上，更不用说是我爷爷，我没有必要救他，他当时好像也没有想我求救。”

　　“无情无义的畜生！”狂徒怒道。

　　“第三个问题，无尽吞噬可没有你们想的那么简单，我可以直接把吸收来的力量炼化，炼化的速度不是你们能想象的，我只用了一年的时间就炼化完了！”

　　“当时我们也察觉到了力量快速消失，但是为何不曾感应到你的存在？”天闲问道，脸色凝重。

　　“因为我当时是在禁地之中，禁地有封印，你们察觉不到我的存在也是很正常的。”

　　“果然和小岚说的一样，这家伙是因为炼化了先祖的力量才提升的修为，随后又直接将吸收来的力量炼化，其中寒叶并没有发生过战斗，所有对于控制这股力量并不熟悉，小岚真是聪明。”凌傲天心中暗道。

　　“原来如此！我的问题问完了！”凌傲天笑道。

　　“既然你问完了，这样你也可以死得瞑目了！”寒叶冷冷一笑，气势徒然一变，恐怖的力量开始爆涌而出，璀璨的青光爆闪天际。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量疯狂的蔓延，神界瞬间就剧烈的颤抖起来，天际之上开始撕裂出一道道裂缝。

　　身处在神界各个地域的修炼者瞬间愣了一下，所有人都同一时间感应到了这股恐怖的杀气！

　　“这……这怎么回事啊？这股力量好可怕！”

　　“难道神界又开始大战了？谁有那么大的胆子，难道就不怕少殿主杀了他吗？”

　　“好恐怖的杀气，这不是少殿主的气息！这到底是怎么回事啊？”

　　“不会是有人去挑战少殿主了吧？他不想活了？少殿主可是神界最强者啊！”

　　神界众人疑惑万分，谁也不清楚到底发生了什么事情，随着寒叶那恐怖的力量不断的蔓延，神界众人都开始担忧了。

　　战场之上，天闲等人都纷纷退到远处，天闲，九道神尊，狂徒，上古天火，妖火还有战神魔尊等天尊高手纷纷在战场的周边施展一道可怕的结界，似乎是想阻挡两人大战产生的恐怖力量。

　　凌傲天邪邪一笑：“好可怕的力量，连我布置的结界都难以抵挡，空间竟然产生裂隙了，就是不知道他能不能驾奴如此恐怖的力量了，试试看好了。”

　　说到这里，凌傲天神元催动，身影瞬间消失，眨眼出现在寒叶身前，一掌狠狠的轰了上去。

　　“凌傲天，你未免也太小看我了吧？”寒叶冷冷一笑，心中暗暗恼火，一掌不甘示弱迎上。

　　“砰。”

　　两掌对轰，砰的一声雷鸣般的闷响声，两人同时都被震退了数十步，恐怖的气劲形成可怕的狂风席卷而出，震得空间噼里啪啦声响。

　　寒叶冷冷一笑：“凌傲天，你的实力果然不弱啊！这一掌的威力可不简单。”

　　“小岚果然说的没错，寒叶并未能真正的驾奴他的力量，如果他能驾奴的话，这一掌不可能只有这点威力。”凌傲天心中暗道，这对他来说是个机会。

　　“乾坤无双！”凌傲天一声厉喝，气息徒然暴涨，狂暴的身体力量和神元力量开始融合，璀璨的血红色光芒爆闪而出，无比的刺眼，几个呼吸间，凌傲天的气息便是达到了一种新的高度，恐怖的力量震得下面的拍卖城阁楼宫殿纷纷倒塌，布置有结界的空间也开始爆裂而而开了！

　　寒叶面不改色冷笑道：“哼！力量提升了不少啊！”

　　“不好！他们两个的力量太可怕了！结界难以抵挡啊！”妖火大喝道，他们施展的结界可是天闲先祖天帝传下来的可怕结界，竟然开始产生裂隙了。


第1266章 凌傲天战寒叶（2）

　　“坚持住！”天闲大喝道，众人的脸色都开始变得苍白了。

　　“流云诀！风神决！”凌傲天一声厉喝，速度竟然提升了数倍不止，异常的恐怖，消失的瞬间，寒叶也同时消失了。

　　“砰砰砰。”

　　为了减少天闲等人的压力，凌傲天闪身到了更高的天际之上，寒叶也紧追而去，天闲等人顿时就松了口气。天际之上传来了一连串的闷响声，仿佛无数雷电咆哮一般。

　　“寒叶，你并没有你爷爷那种强大的身体力量，与我近身战你注定要吃亏！”凌傲天邪笑道，猛烈的攻击一波接着一波，他能感应到在身体力量之上压制了寒叶。

　　寒叶冷笑道：“身体力量你确实强大，但是我的力量却是在你之上，对了，忘了告诉你一件事情，在先祖的封印的禁地之中，我还获得了一件法宝，可以抵挡你一半的力量，你的身体力量对我而言并无威胁。”

　　“原来如此，那我就把你的法宝摧毁！”凌傲天冷笑道，气势猛然一变，力量越发的可怕了。

　　“有本事你就试试看！”寒叶不屑道，勾起一丝冷笑。

　　“虽然寒叶还不能驾奴那股恐怖的力量，但是现在的他也不好对付啊，战斗久了，他也会慢慢驾奴那股力量，到时候就越来越强大了。”凌傲天心中暗道。

　　两人的速度太可怕了，天闲等人竟然都无法跟上两人的速度，只能模糊的看见两道身影。

　　“武神战决！武动乾坤！”凌傲天一声暴喝，恐怖的神元催动，一掌狠狠的轰了上去。

　　“哼！来得好！阴阳血爪！”寒叶冷哼一声，手势飞快的变化，青光爆闪，一掌狠狠的轰了上去。

　　“轰！”

　　寒叶一掌便是将凌傲天轰成了无数光点，恐怖的力量扩散而开，寒叶一惊：“嗯？这是幻身决！”

　　“嘿嘿！聪明！”凌傲天的声音在寒叶身后传来，恐怖的掌力已经是狠狠的轰了上去！

　　“砰。”

　　一掌砸在了寒叶背后，一声雷鸣般的闷响声响起，寒叶身影化作一道黑线飞了出去，嘴角边溢出一丝丝鲜血。

　　“这小子的法宝果然厉害，中了我如此强大的一掌，竟然只是受了点轻伤！”凌傲天微微冷笑道。

　　飞出去没多远，寒叶便是强行稳住了身子，擦了擦嘴角边的鲜血，冷冷一笑：“这一掌的威力果然厉害，你的幻身决更是让人防不胜防啊！不过……你也上当了！”

　　寒叶忽然露出一丝阴笑，手势快速变化，一声厉喝：“上古法阵！阴阳魔心幻阵！”

　　“阵法？”凌傲天已经，眼前的事物瞬间开始变化了起来，周围的空间消失了取而代之的乃是一片昏暗的空间。

　　空间之中传来了寒叶的冷笑道：“凌傲天，刚才那一掌是我故意被你击中的，一是看看你的力量，而是为了困住你，你拥有强大的幻身决，一开始我就已经开始注意了，在被你击中的那一刻，我就已经布下了阵法了！这乃是上古时候我阴阳家的阵法，实话告诉你，阵法没有阵眼，就算你拥有妖元石也无法破除！这阵法的威力可不弱！”

　　“嗷嗷！”

　　昏暗的空间之中，一道道怒吼声响起，数十尊巨大的异兽出现，一头头异兽嘴巴之上都开始凝聚恐怖的力量。

　　凌傲天冷冷一笑：“哼！区区异兽算什么？飞天虎，让这些畜生看看神兽的威力！”

　　“吼。”

　　一声惊天动地的怒吼声响起，恐怖的神兽威压扩散而出，空间之中的那几十头异兽眼眸瞬间闪过一抹惊恐，凝聚的力量也瞬间消散了，恐怖的威压越发可怕，那些异兽瞬间便是消失了。

　　要妖兽一族当中，神兽乃是最为强大的存在，这些异兽根本无法抵挡神兽的气势威压，那种来自灵魂的威压让得它们感到深深的恐惧。

　　寒叶冷冷一笑：“差点忘记了，你还有一头神兽畜生！不过不要紧，刚才不过是刚开始，好戏还在后头呢！”

　　“能困住我凌傲天的阵法，六界之中尚未出现，所有的阵法封印都是利用空间法则衍生而出，实话告诉你，在我突破天尊的时候，我就已经领悟了空间法则了，比起龙族的空间绝技更为强大！区区阵法根本困不住我！”凌傲天冷冷一笑，丝毫不担心这个阵法。

　　“空间法则？”寒叶一愣，心中暗道：“在先祖的禁地之中，也曾提到过空间法则，还有时间法则，力量法则，自然法则，天道法则，其中天道法则最为厉害！不过却是不知道这些法则有何用处。”

　　“不过！既然你已经施展阵法，我到是想看看这阵法有何厉害之处！”凌傲天的声音再次响起。

　　不知道为什么，凌傲天心中忽然就有了这样一个念头，他想让寒叶驾奴那股力量，只有这样，才能证明他才是神界最强者，若是在寒叶未能驾奴那股力量就击败他，凌傲天觉得有些胜之不武！

　　“这可是你自找的！”寒叶冷哼道，昏暗的空间之中，一股股恐怖的力量开始蔓延而出。

　　一道道青光能量凝聚而出，昏暗的空间瞬间就变得明亮了起来，凌傲天便是看见空间周边出现了数万道可怕的青芒能量。

　　“咻咻咻。”

　　数万道可怕的青芒能量同一时间朝凌傲天爆射而出，数量太多，凌傲天就算有三头六臂也难以全部抵挡。

　　“土神决！无敌防御！”凌傲天一声厉喝，全身发起一层黄光，随着凌傲天催动，以凌傲天为中心，一道黄光能量球扩大而出。

　　“轰轰轰。”

　　数万道恐怖的青芒能量从四面八方爆射而来，轰在了能量圆球之上，一连串的爆炸声响起，震得空间都颤抖了起来。

　　“土神的土神决果然厉害！竟然有如此强大的防御能力！不愧是上古功法！既然如此，那就再给你点厉害看看！”寒叶冷笑的声音传来。

　　“嗡嗡。”

　　一股更为可怕的力量爆发，整个阵法都剧烈的震动起来，凌傲天冷冷一笑：“有什么厉害的招数尽管使出来，我要是皱一皱眉头就不是凌傲天！”

　　“哈哈！很好！你可要做好心里准备了！”寒叶的狂笑声传来，空间之中，昏暗的空间瞬间变得白茫茫一片了，一道道身影出现在空间之中。

　　“小岚？岳父岳母？天闲前辈？老师？长风？”一道道身影出现，竟然都是认识的人，凌傲天一脸的震惊。


第1267章 凌傲天战寒叶（3）

　　“主人！这是幻觉！这个阵法之中有幻阵！别被迷惑了！”体内的飞天虎急忙传音道。

　　“傲天哥哥，你要杀我吗？你不爱小岚了吗？”姜夜岚一副伤心欲绝的模样，泪水滚落而下。

　　“这是幻觉！绝对不是小岚！”凌傲天沉声道，心中的怒火开始爆发了，寒叶竟然用凌傲天的至爱来对付他，已经是触碰到了凌傲天的底线了，可怕的杀气弥漫而出，双眸也变得血红了。

　　“小天，你……你这是干什么？你连岳父岳母都要杀吗？”白霜月惊恐道，一副不可置信的模样。

　　九道神尊怒喝道：“孽畜，你要欺师灭祖吗？你简直是畜生不如！”

　　凌傲天眼眸一闪狠色，冷冷一笑：“就算是吧！今日你们都得死！”

　　“凌傲天，你真的确定面前的人都是假象吗？”寒叶的话，宛如一道炸雷在凌傲天耳边爆炸。

　　“主人，别听他的，这乃是魔心幻阵，眼前的人都是幻觉，你可不要相信啊！”飞天虎传音大吼而出。

　　“这不是真的，这都是幻觉！可我下不了手啊！”凌傲天心中暗道，他也知道是幻觉，但是眼前的人不是他的爱人就是他的亲人，更是他的老师，凌傲天根本无法下手。

　　“哈哈！凌傲天，这就是你的弱点，没有感情的人才是真正的强者！既然你不敢下手，那你就死在你爱人手上吧！哈哈！”寒叶的狂笑声在空间之中响起。

　　寒叶的话音落下，白茫茫空间之中，姜夜岚的气势徒然一变，浑身的杀气，冰冷的双目死死的盯着凌傲天！

　　这不就是在人界时候，姜夜岚愤怒的模样吗？

　　“主人！快攻击！她是假象！”飞天虎着急的大吼道。

　　“我……我下不了手啊！”凌傲天传音道，内心深处一直就在抗拒自己。

　　“主人，就让我来攻击吧！”

　　“不行！寒叶修为强大，谁知道是不是真的？万一小岚是真的怎么办？小岚已经死过一次了，我不能让她再死一次。”凌傲天急忙传音阻止。

　　“傲天哥哥，你既然要杀我，那就别怪小岚无情了！算我看错人了！去死吧！”姜夜岚怒喝一声，祭出一把晶莹剔透的神剑，飞快的朝凌傲天刺来。

　　“哈哈！凌傲天，你还是过不了这一关啊！不用我动手，你自己就会死在自己爱人剑下，而且还是新婚娘子！哈哈！”寒叶狂笑声再次响起。

　　就在眼前的姜夜岚的长剑逼近之际，凌傲天脑海中出现了姜夜岚的影子，只见姜夜岚笑道：“傲天哥哥，要是哪一天小岚与傲天哥哥兵戎相见，那绝对是不小岚，那是别人在侮辱我，你一定要帮我消灭他！小岚宁愿自己死，也不会上傲天哥哥受伤。”

　　“对！这不是小岚，更没有资格，她是在侮辱小岚！”凌傲天神情猛然一变，快速伸手，徒手便是将姜夜岚的长剑抓在手中。

　　凌傲天冷冷道：“你在侮辱我的小岚，消失吧！”

　　恐怖的神元催动而出，从凌傲天的手爪之上扩散，震得眼前的姜夜岚一口鲜血喷出，随后身影便是消失了。

　　“呼！还好主人出手了！”飞天虎也松了口气。

　　“这小子怎么突然变了？刚才不是说下不了手吗？怎么回事？”寒叶心中暗道，当下就催动其他的身影朝凌傲天攻击。

　　凌傲天冰冷的目光扫过去，冷冷道：“你们都是在侮辱我最重要的人，都给我消失吧！”

　　“嗡嗡。”

　　凌傲天大手一挥，一股恐怖的血红色能量铺天盖地席卷而出，震得阵法都震动起来，眨眼之间，白霜月等人瞬间便是消失了。

　　“寒叶！你这个阵法的威力不怎么样，只不过是利用下三滥的手段对付敌人罢了！”凌傲天冷冷道，眼眸之中充满了怒火，恐怖杀气弥漫在整个空间之中。

　　寒叶冷笑道：“我也没想到你竟然如此绝情，能对他们下杀手！看来是我失策了！”

　　“如此无耻的阵法，我看没必要存在了！消失吧！”凌傲天冷声道，可怕的空间绝技施展，眨眼之间，空间剧烈的曲扭起来。

　　“这就是空间法则的力量吗？”寒叶震惊道，他惊恐的看见，巨大的阵法竟然被硬生生的被卷入空间的曲扭当中，瞬间就这样消失了。

　　看到巨大的阵法消失，凌傲天毫发无伤，天闲等人总算是放心下来了，刚才一直听见寒叶那狂妄的笑声，让得他们心急如焚。

　　“还好！还好！”天闲吐了一口气，现在只有凌傲天才能击败寒叶了，真出了什么事情，神界就完蛋了。

　　“好厉害的空间法则！”寒叶冷冷一笑，脸上看似没什么吃惊，但是心中却是掀起了滔天巨浪了。

　　“寒叶也算是神界的天才，一旦爆发激烈的战斗，他肯定能快速的驾奴那股力量，哼！若是我不能击败他，我也只能认了！”凌傲天心中冷哼道，隔空一抓，无极神剑闪现。

　　“砰。”

　　凌傲天徒然脚踏虚空，砰的一声，身影宛如流星一般的闪射而出，一道道清晰可见的残影在原来的位置上出现。

　　“哼！超级神器吗？”寒叶冷笑道，隔空一抓，一把散发黑气的长剑闪现，其冷笑道：“这乃是先祖封印在禁地的超级神器，在神墓的时候，我就已经见识过你剑诀的威力了，就是不知道与先祖传下来的剑诀相比，谁比较厉害了！”

　　说完，寒叶同时脚踏虚空迎上，恐怖的剑气疯狂扩散，震得神界空间剧烈的震动，天际之上的裂缝越发的扩大，饶是有结界加固了承受能力，也难以抵挡两人的恐怖力量。

　　“叮叮叮。”

　　两人再次交战，金铁清脆的响声不断，可怕的剑气肆无忌惮的扩散，神界一直处在剧烈的震动当中，空间也开始承受不住可怕的力量开始坍塌了！

　　这时候，神界众人就算是再笨也猜到了发生什么事情了，众人再度陷入了恐慌当中。

　　凌傲天那诡异的剑法让得寒叶心中震惊不已，看似向左横扫，结果却是向右，看似速度缓慢，却是无比的快速，看似快速却是有些停顿，这简直是让人难以抵挡，一时间都被凌傲天压制着打。

　　“可恶！凭我的力量怎么会落入下风？我的修为已经是在凌傲天之上了，为何我会有一种吃不消的感觉？这到底是怎么回事？”寒叶心中暗道，随着凌傲天攻击越发的凌厉，寒叶竟然有些抵挡不住了。


第1268章 凌傲天战寒叶（4）

　　“寒叶，激烈的战斗能够爆发出你真正的力量！”凌傲天冷冷道，似乎看出了寒叶心中的想法。

　　“什么？”寒叶一惊，不是因为凌傲天这句话而震惊，而是连自己都知道真正的力量并没有爆发，凌傲天却是知道了。

　　“轰！”

　　一道可怕的剑气便是将愣了片刻的寒叶震飞了出去，一口鲜血喷出，不过身上有强大的法宝，已经是将一半的力量卸去了，伤势并不重。

　　“你什么意思？”寒叶皱眉问道。

　　凌傲天冷冷一笑：“看来你真的没察觉到呢，你的修为在寒魂之上，但是力量却是比我弱不少，你难道没有察觉到吗？我还未曾用真正的实力呢？你从神尊一直突破到了现在的境界，从未战斗过，你根本不适应现在的力量，所以发挥不出真正的力量。”

　　“原来如此！不过我很是奇怪，既然你知道，为何要告诉我？为何不趁着我未能驾奴这股力量而杀了我？难道你就这么自信？”寒叶皱眉道，心中很是疑惑。

　　凌傲天冷笑道：“很简单！本来确实是这么想，不过就算能击败你，我也是胜之不武，只有在你是巅峰状态的时候击败你，我才是神界最强者！”

　　“哼！原来你也这么在意神界最强者的地位啊！”寒叶冷笑道。

　　“这是每一个修炼者所渴望的，只要是修炼者，谁不想成为最强大的存在？不然还修炼来干什么？”凌傲天也是冷冷一笑。

　　“你的意思似乎是想等我完全能驾奴这股力量你才愿意出真正的实力吗？既然如此，那我可不会手下留情了！”寒叶冷冷一笑，手持超级神器闪身而出。

　　凌傲天邪笑道：“随你便，不过现在的你还伤不了我！”

　　“阴阳剑诀！阴阳合一！”寒叶一声暴喝，体内的神元爆涌，青光爆闪，可怕的力量震得结界爆裂出一道道裂缝。

　　“咻。”

　　寒叶神剑挥动，咻的一声可怕的音爆声，一道可怕的青色剑气闪射而出，所过之处，一道巨大的裂缝顺着剑气的轨迹撕裂而出，空间一片片坍塌。

　　“不愧是天才，力量比起刚才强大了不少，看来用不了多久他就能完全驾奴那股力量了。”凌傲天心中暗道，体内的神元同时爆涌，璀璨的血红色光芒爆闪而出，天际之上，青光和血红色各占半壁天空。

　　“乾坤无极！”凌傲天一声厉喝，超级神剑徒然劈下，一道几十万丈大小的恐怖剑芒宛如弯月一般闪射而出。

　　“轰隆隆！”

　　两道恐怖的力量对轰，惊天动地的爆炸声响起，一道道可怕的能量圈扩散，震得天闲等人凝聚的结界瞬间破碎，将他们震飞了出去，一个个口吐鲜血。

　　凌傲天被震退了数十步，并无手上，倒是寒叶，一口鲜血喷出，身形飞出去千米开外，脸色有些苍白。

　　“天闲前辈，老师，你们退到远处疗伤，不用布置结界了！这些结界抵挡不住我们的力量。”凌傲天道，比起神界各处的宫殿，他们的性命更加重要。

　　“吸收了如此庞大的力量，竟然不是你的对手！要是我真有更强大的力量没有爆发，那就给我出来吧！啊！”寒叶仰天怒吼，凌傲天全力都没有出，他就变得如此狼狈，这让得寒叶愤怒，体内恐怖的力量狂涌而出。

　　“嗡嗡。”

　　狂暴的力量疯狂爆涌，仿佛拥有源源不断的恐怖力量一般，璀璨的青光爆闪，整个天际都被笼罩了，神界大地也随着这股可怕的力量不断提升而撕裂出一道道裂缝。

　　“力量越来越强大了！好家伙，竟然这么快就驾奴如此可怕的力量！不愧是阴阳家少家主，神界的天才啊！”凌傲天冷冷一笑，一股浓浓的战意飙升起来，真正的战斗现在才正式开始。

　　“哼！就算是天才，我凌傲天今天也要把你狠狠的踩下去！”凌傲天冷哼，嘴角勾起一丝冷笑，眼眸一闪狠色。

　　寒叶爆发出来的气息越来越可怕，天闲和九道神尊等人脸色大变，一脸的惊骇之色，此时的寒叶，气息比起寒魂还要可怕。

　　“好可怕的力量！少主他真的能对付寒叶吗？”这时候，风流神尊都有些担心凌傲天打不过寒叶了。

　　九道神尊脸色凝重道：“不一定，刚才傲天说寒叶未能完全驾奴那股力量，他还帮助寒叶，若是没有把握的话，他应该不会拿神界众人的命开玩笑。”

　　天闲也点头赞同道：“有道理，这小子已经不是我们能看透的了，到底有什么可怕的招数我们都不知道。”

　　“哈哈！凌傲天，你就不后悔帮助我驾奴这股力量吗？你当真这么自信？”寒叶狂妄大笑起来，感应到这股力量更加可怕了，可怕到他按捺不住兴奋。

　　璀璨的青光开始消散，寒叶的身影出现在众人面前，那股磅礴的气势令得众人灵魂颤抖了。

　　凌傲天冷冷一笑：“既然你已经能够驾奴这股力量，那我也没有必要手下留情了，今天我们只能有一个人活下来。”

　　“那这个人一定是我！”寒叶冷冷一笑，气势一变，双眸猛然爆闪血红，两道血芒爆射而出，速度惊人，一闪而至。

　　“嗤嗤。”

　　凌傲天瞬间化成了无数道光点消失了，可怕的血脉能量也直接将幻觉结界击破了，凌傲天的真身出现在。

　　寒叶冷冷一笑：“哼！在这股力量面前，你的幻身决似乎没有效果了呢！”

　　“那可不一定！”凌傲天的声音在寒叶背后传来，手持超级神器飞快的劈出一道血红色的可怕剑气。

　　“轰！”

　　寒叶并没有躲闪，任由凌傲天的剑气轰在身上，他是想试试这股力量到底可怕到什么程度。

　　“哈哈！果然厉害！凌傲天，我的法宝可以卸去你一半的力量，你若是不使出更强大的招数，根本伤不了我！因为现在的我，比起我爷爷还厉害！”寒叶狂笑道，刚才的攻击，寒叶一点感觉都没有。

　　凌傲天邪笑道：“确实厉害，一般的招数是不会对你造成伤害，看来不使出强大的招数是伤不了你了。”

　　说完，凌傲天一召手，体内瞬间便是飞出十一件超级神器，加上手上的无极神剑，那便是十二件超级神器，那一股股可怕的气息宛如怒浪一般扩散而出。


第1269章 飞天虎绝技（1）

　　“凌傲天，你的无极剑阵还有绝世毁天我都见识过，无极剑阵对我爷爷都没有，对我自然是没有用了！就是不知道绝世毁天是否能击败我了！”寒叶冷笑道，一副完全不把凌傲天最强大的招数放在眼里的模样。

　　“哼！”凌傲天冷冷一笑，悬浮在其周边的十二件超级神器，瞬间便是消失了十一件，无极神剑则是在凌傲天手上。

　　天闲和九道神尊等人都疑惑不已，那十一件超级神器消失哪去了？仿佛是凭空消失的，寒叶眉头也微微皱起，他也没有察觉到超级神器的去向，因为气息消失了。

　　“砰。”

　　凌傲天猛然脚踏虚空，手持超级神剑便是冲了上去，可怕的剑气直接劈想寒叶，气势刚猛无比。

　　“哼！你的速度太慢了，近身战你是讨不了便宜的。”寒叶冷笑道，大手一挥，便是将可怕的剑气震散了，再度挥手，一道可怕的青芒能量爆射而出。

　　凌傲天闪身躲开青芒能量攻击，冷冷一笑：“速度慢？那就让你见识一下什么才是真正可怕的速度！”

　　忽然，一道身影突兀的出现在寒叶身侧，手持另一件超级神器，对着寒叶横扫而出，可怕的剑气闪射而出。

　　“这就是你说的可怕的速度吗？”寒叶冷笑道，不过笑脸很快就僵硬了，在其顶头之上瞬间又多出一道身影，同样是手持超级神器。

　　寒叶心中一惊，手中神剑挥动抵挡，与此同时，又有几道身影出现，同时对寒叶展开了疯狂的攻击。

　　“这是幻身决！原来你利用分身把神器隐藏起来了！我早该想到了！”寒叶皱眉道，面对十二道身影瞬间出现，展开可怕的攻击，然后又瞬间消失，寒叶还真有些手忙脚乱了，凌傲天分身的速度太快了，仿佛有人在操控一样，让他攻击就攻击，让得消失，瞬间就消失。

　　“嗤嗤。”

　　十二道无声无息的分身疯狂的攻击了两分钟，寒叶全身上下都是一道道伤口，鲜血止不住流。

　　“这是怎么回事？凭我的力量，展开攻击产生的力量应该可以破除他的结界才对，为何分身都没有消失？速度太可怕了，一定是凌傲天这小子在暗中控制，每一次我的攻击都没有击中。”寒叶心中暗道，短短两分钟的时间，便是变得无比的狼狈了。

　　“啊！”

　　落得如此狼狈，寒叶实在是忍受不住了，猛然大吼而出，恐怖的神元爆发，以寒叶为中心，一股恐怖的青芒能量爆发，震得十多道分身瞬间消失。

　　恐怖的气息锁定天际之上的凌傲天，身影瞬移消失，速度暴涨了几分，瞬息出现在凌傲天顶头，双手紧握超级神器，对凌傲天当头劈下。

　　“轰！”

　　可怕的剑气击中凌傲天，轰的一声爆炸而开，身影化作无数道光点消失了，寒叶皱眉道：“幻觉分身？这怎么回事？凭我的力量，刚才应该是把幻觉结界击破了才对，为何这道是分身？”

　　“寒叶，你也太小看我的幻身决了！我可以随时随刻施展幻身决，你能破除一道幻觉结界，破除两道，三道，但是你能破除几次呢？难不成你每时每刻就催动神元力量破除我的结界？你又有多少神元力量消耗呢？”凌傲天的冷笑声传来，身影也出现在众人眼中。

　　“原来如此，幻身决虽然厉害，但是力量却不怎么样，就算给你刺上一千次，我也不过是受点轻伤，就如你所说的，你又有多少神元力量来施展幻身决呢？”寒叶冷冷一笑。

　　“不愧是少家主，果然聪明。”凌傲天笑道，对这次的攻击没有什么效果，似乎也没多大的失望。

　　“那你接下来该怎么办呢？”寒叶冷冷问道，眼眸一闪杀意。

　　凌傲天伸手一召，其他的超级神器瞬间闪现，悬浮在他周边旋转，凌傲天冷冷一笑，体内的神元疯狂的催动，一声厉喝：“绝世剑诀！绝世九剑！九剑合一！”

　　十二件超级神器瞬间同时凝聚出九道颜色不一的可怕剑气，足足有一百零八道，眨眼之间又凝聚成了九道更为可怕的剑气，一股股汹涌的气浪蔓延而出，如同海啸般的力量，将所有的一切摧毁。

　　“原来是这招啊！”体内的神元催动，青光爆闪，寒叶冷冷一笑：“我爷爷虽然被你这招击败了，但是未必能击败我，阴阳家传下来的绝技自然有他厉害的地方。”

　　说着，寒叶将散发黑气的超级神器插在虚空之上，双手快速的结印，凌傲天这招力量极端可怕，寒叶自然不敢怠慢，体内源源不断的神元力量催动，最后双手合十，一声暴喝：“无尽吞噬！”

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量爆发，只是瞬息间，神界空间轰然坍塌，在漆黑的夜空之上，血红色光芒和青色光芒显得极为耀眼。

　　以寒叶为中心，可怕的青光能量瞬息形成一个巨大的漩涡，足足有几十万丈大小，异常的吓人，所有人都被这一幕震住了。

　　“难道……难道他想利用无尽吞噬吸收傲天的攻击吗？”天闲震惊的惊呼而出。

　　“这小子真是疯了！当初吸收的力量不过是扩散之后的力量，现在他要直接吸收凌傲天的力量吗？太疯狂了！”上古天火用颤抖的声音惊呼道。

　　“毁天剑诀！剑之毁天！绝世毁天！”凌傲天大吼一声，九道可怕的剑气瞬间凝聚，十二件超级神剑同时融合，一尊几十万丈大小的可怕超级神器悬浮在天际之上，无比的璀璨。

　　“来吧！凌傲天，我这次直接将你的攻击吸收了！”寒叶冷笑道，这等举动把所有人都吓到了。

　　“哼！这可是你自找的！”凌傲天冷哼一声，大手挥下，恐怖的超级神器直接就朝寒叶劈了下去。

　　“我该说你愚蠢还是狂妄？你之前吸收的力量可是从阴阳家禁地之中吸收的，力量扩散到阴阳家已经变得虚弱了，而这次可是近距离之间产生的恐怖力量，你真以为能吸收？”凌傲天心中冷笑道，就算再有自信，寒叶的举动也让凌傲天觉得很愚蠢。

　　“哈哈！给我吸收吧！”寒叶狂妄大笑起来。

　　“好快的吸收速度！”凌傲天震惊道，明显的感应到力量被无尽吞噬吸收了，当下怒喝一声：“哼！想吸收？给我爆！”

　　“哼！看我如何把你的力量全部吸收了！”寒叶冷哼道，凌傲天引爆可怕的剑气，寒叶心中也是吓了一跳，不过并没有放弃吸收。


第1270章 飞天虎绝技（2）

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的超级神器在逼近寒叶之际，瞬间爆闪刺眼的光芒，轰隆隆声响响彻神界每一个角落，神界所有修炼者的身体都在半空中摇晃。

　　“噗！”

　　恐怖的爆炸能量扩散，凌傲天感觉到一股可怕的力量反震而回，刚想闪身，谁知力量的扩散速度超乎他的想象，当下就被震得口吐鲜血了，身形飞了出去。

　　远处观战的高手一个个都急忙暴退，如此可怕的能量爆炸，扩散的速度以及范围都是非常的可怕。

　　“不行，这次大战比起两年前还可怕，神界此时一定大乱了！”凌傲天心中暗道，稳住身形之后，看向远处天闲等人大喝道：“诸位前辈，还请火速赶往神界各个地域，让他们放心，我凌傲天一定将寒叶击败！”

　　到了这个时候，神界众人虽然不知道发生了什么事情，但是至少知道，一场比起两年前更可怕的大战正在上演。

　　“是！少主！”唐生恭敬点头，心中对凌傲天已经是彻底臣服，绝无半点疑心，更不会抗拒凌傲天的命令。

　　“击败我？凌傲天，你做白日梦也该有个尽头吧？区区这点力量就想击败我？真是可笑！”爆炸中心传来了寒叶的冷笑声，不过从声音听来，寒叶却是受伤无疑了。

　　“好家伙！竟然没受到重创！看来是那法宝的缘故了！”凌傲天扭头看见，震惊的发现，可怕的爆炸能量正在快速的被那巨大的青色漩涡吸收。

　　凌傲天忍不住震惊道：“这家伙难道能无限吸收如此庞大的力量吗？真不敢相信啊！”

　　可怕的爆炸能量正以一种可怕的速度消失，疯狂的被巨大的青色漩涡吸收，几分钟之后，寒叶那狼狈的身影出现，全身衣服破烂不堪，各处都是伤口，鲜血不停流出来。

　　“天啊！这小子竟然真的把傲天的绝世毁天的力量吸收了！这……这也太疯狂了吧？”九道神尊瞪大了眼睛道，无比的震撼。

　　“他……他竟然没有受重伤！这……这怎么可能？连寒魂都被一击重伤，他再厉害也受重创吧？”上古蛟龙震惊的声音都颤抖了。

　　“真不敢相信啊！”众人皆是一脸的惊恐。

　　“哈哈！凌傲天，如何？我爷爷抵挡不了你这招，我直接就把它吸收了！而且很快就能转化成我的力量！哈哈！到时候，就算你本事再强，也不是我的对手！”寒叶狂妄的大笑起来。

　　寒叶不过是受了一些轻伤，根本影响不了他的战斗，气息不但没有丝毫减弱，反而变得更加强大了！

　　“凌傲天，不知道你能否接下我一剑呢？”寒叶冷冷一笑，冰冷的目光看向凌傲天，抓起超级神器，随意的挥手，便是有一道极端可怕的黑色剑气爆射而出。

　　“咻。”

　　黑色剑气快如闪电，接近了音速，震得远处的众人一个个头晕目眩，嘴角边都溢出鲜血来了，就连天闲和九道神尊都不例外。

　　“绝世毁天！”凌傲天大吼一声，大手一召，十二件超级神器闪现，瞬间施展强大的剑诀，一连串的动作竟然在瞬间之内就完成了。

　　“轰隆隆！”

　　“噗！”

　　恐怖的两道剑气对轰，瞬间爆炸，可怕的爆炸能量震得凌傲天口吐鲜血，身形化作一道黑线飞了出去。

　　寒叶却是丝毫没有受伤，爆炸能量不断被他身后那巨大的青色漩涡吸收，只是十多秒的时间，极端恐怖的爆炸能量竟然就这般的消失了。

　　“哈哈！凌傲天，如今你已经没有能力杀我了，等我把你们全部杀了，我便会闭关，直到可以突破神界的界限，穿越玄光幻幕前往更强大的世界！区区神界我还不放在眼里，有了这无尽吞噬，世间没有人是我的对手！”寒叶狂妄的大笑起来，可怕的力量几乎让他变得疯狂了。

　　“什么？他……他竟然知道玄光幻幕的事情！先祖可是将消息封锁了！神界根本没有人知道啊！”天闲震惊道，眼睛都瞪大了。

　　“难不成阴阳家先祖当年也知道玄光幻幕的事情？”九道神尊皱眉道，心中也无比的震惊。

　　就连受伤的凌傲天也皱眉问道：“你是怎么知道玄光幻幕的事情的？难不成你阴阳家的先祖也知道？”

　　“哈哈！没错！别小看我阴阳家，可惜的是你们都等不到我飞升的那一天了！哈哈！”

　　“不可能！阴阳家先祖虽然知道玄光幻幕的存在，但是并不知道是什么，天帝乃是神界第一个飞升的强者，没有人知道。”天闲大喝道，几千万年来他一直就镇守天闲神殿，为的便是玄光幻幕。

　　不是天闲不愿意将玄光幻幕的消息传出去，而是天帝将玄光幻幕封印自然有他的道理，所以天闲才把消息封锁了，也是因为凌傲天的推断，他才敢肯定有比神界更强大的存在。

　　寒叶冷冷一笑：“你说的没错，虽然先祖有提到，但是并未曾说玄光幻幕是什么东西，我之所以知道，是因为我当时在天闲神殿听见你们说的，只不过你们修为太弱，没有察觉到我的存在而已。”

　　“原来如此，不过就算你知道了，你也没有机会飞升！你的存在只会带来祸害！今日无论如何我都会将比诛杀，就算是付出我的性命也在所不惜！”凌傲天冷冷道，脸色变得无比的坚定。

　　“哈哈！凌傲天，这些狗屁的话只有弱者才会说，这是弱者用来掩饰自己的借口！你真不应该帮助我驾奴这股力量，现在你后悔也来不及了！就凭你现在的修为，要杀你简直易如反掌！”寒叶狂妄一笑，眼眸充满了不屑。

　　“那可未必！”凌傲天冷冷一笑：“你似乎忘记了一件事情！我凌傲天从来不做没有把握的事情，我既然敢帮助你驾奴这股力量，一是为了证明我是神界最强者之外，二是因为我有这个能力将你诛杀！”

　　“哈哈！痴人说梦！”寒叶狂笑道，对于凌傲天的威胁丝毫不放在心上。

　　“哼！看来你并不知道飞天虎神兽一族的绝技呢！”凌傲天冷笑道。

　　“神兽飞天虎？”寒叶一愣，随即又放声大笑：“哈哈！就是被精灵族囚禁的那畜生吗？就凭它的绝技就想杀我？真是可笑！”

　　凌傲天邪笑道：“飞天虎可以汇聚天地间所有的力量，飞天虎已经与我融为一体，也就是说我随时可以施展飞天虎神兽一族的绝技！”

　　“飞天虎神兽一族的绝技？”天闲和九道神尊两人脸色大变，似乎知道是什么绝技。


第1271章 神形俱灭

　　“是吗？那我倒是想看看是什么绝技能让你有如此自信击败我！来吧，施展出来吧！”寒叶冷冷一笑，表面虽然没有丝毫担心，不过心中却是变得凝重了。

　　凌傲天缓缓的闭上眼睛，体内的神元开始催动，血红色的光芒爆闪，飞天虎的绝技开始施展，神界开始震动。

　　这一刻，所有人都清晰的感觉到天地间的力量都开始涌动起来，飞快的朝凌傲天汇聚而去。

　　在凌傲天的顶头之上，一道散发七彩光芒的拳头般大小的能量球出现，一股极端可怕的气息蔓延而出，所有人为之变色。

　　“这……这就是神兽飞天虎一族的绝技吗？汇聚的力量竟然如此可怕！”上古天火震惊道。

　　“汇聚天地间所有的力量……”狂徒呆呆道，整个人都变得呆滞了。

　　“怎么回事？无尽吞噬的力量怎么开始流失了？”寒叶皱眉道，感觉到自己施展的招数吸收来的力量开始朝凌傲天汇聚而去，寒叶心中也暗暗震惊。

　　“给我吸回来！”寒叶大喝一声，神元疯狂的涌动，恐怖的青色漩涡开始高速旋转起来。

　　感应到凌傲天汇聚的那拳头般大小的七彩能量球的力量越发的恐怖，恐怖到寒叶都害怕来，寒叶忍不住大喝道：“凌傲天，如此可怕的力量，你是控制不了的，你这是自取灭亡，把神界带进绝境！”

　　“嗡嗡。”

　　神界剧烈震动越发的厉害，几乎是同一时间，神界各处的所有城池宫殿都开始轰然坍塌，龙神殿众人都心急如焚。

　　姜夜岚更是忍不住前往拍卖城了，她很担心凌傲天的安危，葛长风几人也拦不住，只好跟着去了。

　　“天地之力！为我所用！”凌傲天猛然睁开了双眼，一声厉喝，汇聚的速度竟然瞬间提升了数倍。

　　“咔嚓！”

　　寒叶身后那巨大的青色漩涡传来了无数道咔嚓声响，无尽吞噬竟然开始破碎了。

　　“什么？这怎么可能？无尽吞噬可以无限的吸收力量，为何斗不过神兽一族的狗屁绝技？”寒叶疯狂的咆哮而出，心中也开始害怕的颤抖了。

　　凌傲天冰冷的目光扫向寒叶，让得寒叶浑身一颤，凌傲天冷冷道：“寒叶，我将会利用这一招将你诛杀！让你神形俱灭！”

　　“咻。”

　　凌傲天大手一挥，拳头般大小的七彩能量球爆射而出，眨眼之间变得无比的巨大，那恐怖的汇聚力量形成了一股可怕的吸力，令得寒叶根本无法抵抗！

　　“不可能！我竟然无法抵抗！他怎么能控制如此可怕的力量？”寒叶惊恐了起来，无论如何挣扎都无法挣脱这股恐怖的吸力。

　　“寒叶，你没有机会了！消失吧！”凌傲天大喝一声，恐怖的力量催动，汇聚的力量再度暴涨三分，寒叶眨眼便是被那巨大的七彩能量球吸收了进去。

　　璀璨的七彩光芒爆闪，几乎遍布整个神界，一路上赶来的姜夜岚等人被这股恐怖的力量吓得脸色苍白，同时心中更加的焦急了。

　　“傲天哥哥，你千万不能有事！你要是死了，小岚也没有活下去的意义了，你答应过小岚，要亲自看着自己的孩子长大的，你不能说话不算话！”姜夜岚心中焦急道，泪水不停的滚落。

　　“施展这绝技耗费的神元果然庞大！”凌傲天心中暗暗震惊，才短短十多秒的时间，体内的神元便是有消耗一空的迹象。

　　神元虽然消耗快，但是汇聚而来的力量却是异常的可怕，饶是像寒叶如此恐怖的修为，都难以抵挡这股汇聚力量而产生的可怕的吸力。

　　“不知道这家伙怎么样了？”凌傲天皱眉喃喃道，看着那百万丈大小的恐怖七彩能量球，凌傲天都感到一股可怕的压力。

　　七彩能量球之中，寒叶承受着一股股恐怖的能量席卷，不过拥有可怕的力量他，竟然在周身凝聚出一道青色的能量层，正在艰难的抵挡七彩能量。

　　“哼！已经达到极限了吗？这股力量确实让我感到害怕，可惜终究没能击败我！凌傲天，我会让你彻底的绝望！真是期待你绝望的那副模样呢！”寒叶自言自语道，一脸阴森的冷笑。

　　“上古神决！冥王修罗！”寒叶一声厉喝，恐怖的神元力量催动，青光爆闪，透过七彩光爆射而出。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量爆涌而出，七彩能量球的中心，一股极端可怕的力量爆发，竟然震得七彩能量开始反方向席卷而出，巨大的七彩能量球剧烈的震动。

　　“什么？这……这家伙竟然还有力量！”凌傲天猛然震惊道，有些不敢相信。

　　“天啊！如此可怕的力量，寒叶竟然还没死！”远处的天闲也忍不住惊呼而出，满脸的惊恐。

　　易天轩也惊恐道：“这混蛋的修为达到底达到什么境界了？”

　　九道神尊额头布满的汗水，震惊道：“若是这股力量也被他冲破的话，傲天就输了，傲天体内的神元已经消耗太多所剩无几，力量一旦扩散，傲天也难以抵挡啊！”

　　“那……那怎么办？寒叶这混蛋难不成是不死之身吗？如此可怕的力量，他竟然还能施展攻击！”狂徒着急问道，众人谁也想不到寒叶竟然恐怖到这种程度。

　　原本还以为拥有飞天虎神兽一族的绝技可以击杀寒叶，就算不能击杀至少也可以重创，殊不知寒叶竟然还活着，气息没有丝毫的减弱！

　　“哈哈！凌傲天，那畜生的绝技也不怎么样啊！没能伤到我，你是不是很吃惊啊？”寒叶狂笑声从巨大的七彩光之中传来。

　　“确实令我很吃惊，看来你的实力完全超出我的想象了！”凌傲天皱眉道，最坏的一幕竟然真的出现了。

　　“哈哈！说实话，连我自己也不知道我现在的修为到底是什么境界，不过我知道的是，要杀你们，简直是易如反掌，凌傲天，我很期待你们那绝望的眼神呢！哈哈！”寒叶的狂笑声再次传来。

　　天闲等人的脸色皆是一片死灰，寒叶这般可怕的实力，神界已经没有人能斩杀他了。

　　“完了！少主竟然也斗不过他！”鬼影火狼面色惊恐，眼眸一闪绝望之色。

　　“想不到神界竟然要落在寒叶手上了！”狂邪等人惊恐的同时，也是一脸死灰。


第1272章 本座林元（1）

　　就在众人绝望之际，凌傲天冷冷一笑：“绝望？寒叶，我刚才好像说过，无论如何都要将你斩杀，就算是付出性命也在所不惜。”

　　凌傲天的话，让所有人都浑身一震！一个个异样的眼光看向凌傲天，这些眼神除了敬畏之外，更多的是恐惧。

　　“哦？难不成你还有什么强大的绝技吗？正好我还没有玩够，你大可施展出来，再不快点，那畜生的绝技可坚持不了多久了！”寒叶也是冷冷道。

　　“五源能量！”凌傲天一声暴喝，体内拥有的五源能量瞬间爆涌而出，六种颜色不同的能量出现，瞬间融合。

　　“竟然是六种五源能量！这……这怎么可能？凌傲天，你疯了吗？耗尽五源能量，你的修为便会下降，永远别想晋级天尊，这辈子你就只能是神尊之境！”寒叶顿时就惊呼而出，显然凌傲天拥有六种五源能量让他震撼了。

　　“只要能杀了你！修为下降又如何？我连性命都可以不要，还在乎什么修为？”凌傲天冷冷一笑，大手一挥，可怕的五源能量爆射而出，被打入七彩能量球之上。

　　“嗡嗡。”

　　恐怖的力量爆发，七彩能量球瞬间便是提升了数倍的力量，直接便是将寒叶的冥王修罗吞噬了。

　　“噗。”

　　恐怖的力量震得寒叶一口鲜血喷出，心中骇然，急忙暴喝一声：“阴阳两极，玄晶光盾！”

　　“咔嚓！”

　　“什么？竟然抵挡不了！混蛋！这家伙竟然耗费五源能量！”寒叶惊骇道，刚施展出来的玄晶光盾竟然瞬间就被可怕的力量震碎了。

　　“出来吧！阴阳鼎！”寒叶着急之际，急忙就祭出了自己本命法宝，正是那个可以卸去一半力量的强大法宝！

　　一尊巨鼎出现在寒叶顶头之上，散发耀眼青光，将寒叶包裹其中，不过寒叶还是小看了打入五源能量的七彩能量球的力量。

　　“嗡嗡。”

　　可怕的力量震得阴阳鼎剧烈的颤抖，一道道青铜的声音响起，让得寒叶再次震惊了，能卸去一半力量的阴阳鼎竟然也难以抵挡这股力量！

　　“这混蛋竟然拥有六种五源能量！将它们融合，竟然对我造成如此大的伤害！不过想要杀我，可没那么容易！啊！”寒叶咆哮起来了，内心开始恐惧了！

　　寒叶猛然大吼一声，体内所有的神元力量疯狂的催动，无与伦比的恐怖力量爆发，气势滔天，天际之上的金色裂缝徒然撕裂而开。

　　“好家伙！这就是他真正的实力吗？竟然可怕到了这种程度！体内的神元消耗完了，施展神兽一族的绝技，飞天虎已经元气大伤，根本无法为我提供力量！”凌傲天吃惊道，寒叶的真正的力量竟然能抵挡他的五源能量和汇聚而来的庞大力量，简直是恐怖！

　　“凌傲天！看我如何摧毁你这股力量！啊！”寒叶疯狂的咆哮起来，寒叶不能让阴阳鼎受损，不然他也会受重伤，一旦受重伤，他就真的神形俱灭了，眼前这股力量可是让他感到了危险。

　　“哼！休想！魂魄之力！燃烧吧！”凌傲天眼眸一闪狠色，大吼一声，全身爆闪血红光芒，灵魂体变得疯狂起来！

　　“什么？魂魄之力？凌傲天，你当真不要命了？竟然燃烧天尊灵魂体提升力量！灵魂一旦受损，你也只有等待灰飞烟灭了！”寒叶这一刻终于是害怕的颤抖了，忍不住咆哮起来。

　　“怎么？你害怕了？”凌傲天邪笑道，全身都燃烧起一缕缕的蓝色火焰，异常的诡异，而凌傲天的身体开始变得虚幻了，力量也在这一刻暴涨，飙升的速度极为可怕。

　　“傲天！住手！你也会灰飞烟灭啊！”九道神尊心急如焚的大吼而出。

　　“呵呵！老师，我凌傲天能有今天，少不了老师的功劳，还有诸位前辈朋友的帮助！你们都是我的亲人，兄弟，朋友，我凌傲天绝对不能眼睁睁的看着你们被杀，死又何妨，只要你们能活着就好！与神界众人相比，我凌傲天不算什么。”凌傲天笑道，凌傲天已经是下定了决心了，如今也只有燃烧灵魂体凝聚魂魄之力才能完全将寒叶斩杀。

　　“凌傲天！住手！我们就此罢手！神界的事情我绝对不插手！你燃烧灵魂凝聚魂魄之力，我们谁也活不了！”寒叶心中无比的惊恐，感应到凌傲天那恐怖的力量不断的飙升，现在都有些后悔激怒凌傲天了。

　　“已经来不及了！寒叶，受死吧！”凌傲天冷冷一笑，身形爆射想七彩能量球之中。

　　“不！凌傲天！你混蛋！快助手！难道你真能丢下你的爱人不管吗？”寒叶疯狂的咆哮。

　　“小岚，对不起……傲天哥哥又食言了……”

　　“轰隆隆！”

　　凌傲天进入能量球的瞬间，能量球的力量瞬间提升了几十倍，可怕的力量宛如饿狼一般的将寒叶生撕了，恐怖的爆炸能量震得神界众人都控制不了平衡倒下了。

　　“呵呵！这小子牺牲小我拯救大我的精神着实让人敬佩！也罢，本座就帮你一次！”

　　吞噬一切的爆炸力量疯狂的扩散，所过之处，空间大地一片片被摧毁，由凌傲天和天闲等人布置的结界也瞬间摧毁了，璀璨的七彩光芒不断的在天际爆闪。

　　“傲天！少主！”天闲和九道神尊等人悲痛的大吼而出。

　　“你们两个混蛋还不快走！不要命了？”狂徒怒吼道，拉着天闲和九道神尊闪身离开。

　　正在赶来的姜夜岚等人都被这恐怖的爆炸声震得耳膜刺痛不已，那恐怖的气浪扩散而来，震得他们都飞了出去。

　　幸好葛长风反应得快，施展瞬移将几人带走了，葛长风心中无比的沉重，刚才可怕的爆炸能量让他一点底也没有。

　　“傲天，你这混蛋可千万不能不出事啊！我还没有超越你，你一定不能死！”葛长风心中暗道。

　　可怕的爆炸能量连续持续了半个小时之久才开始消散，不过雷电依然不停的闪烁，整个天际都一片昏暗，令人心颤。

　　“不好！傲天的气息消失了！”九道神尊大喝道，满脸的着急之色。

　　“赶快回去看看！”天闲着急道，众人纷纷闪身前去。

　　战场之上，除了一片昏暗的空间之外，凌傲天和寒叶的身影都消失了，寒叶的气息同样也消失了。


第1273章 本座林元（2）

　　九道神尊等人纷纷展开神识查看，寻找了良久都没有凌傲天的踪迹，一个个心中无比的失望，一代天骄就这样身陨了。

　　战场充满了悲伤的气氛，谁也说不出话来，一个个心中无比的愧疚，身为神界元老级的强者，竟然让一个后辈出头，心中的滋味各种难受。

　　“咻咻咻。”

　　这时候，姜夜岚等人都闪身出现，刚才的爆炸能量太可怕，葛长风并不敢带他们前来，能量消散的才放心过来。

　　姜夜岚焦急问道：“天闲前辈，九道前辈，傲天哥哥呢？他怎么样了？伤势严重吗？”

　　“九道前辈，傲天他人呢？怎么感觉不到他的气息？难道……”葛长风也着急问道，看到这些老头的脸色，葛长风心中也是一沉，似乎猜测到了。

　　凌影焦急问道：“九道前辈，你们倒是说话啊，凌大哥到底怎么了？”

　　天闲和九道神尊两人根本就开不了口，心中无比的愧疚，易天轩脸色悲伤，忍不住道：“少主为了击杀寒叶，拼尽所有的力量，连五源能量都用上了，依然不是寒叶的对手，少主为了让我们不被寒叶击杀，燃烧天尊灵魂体来凝聚魂魄之力，这才将寒叶击杀了！”

　　“那……那这不是好事吗？你们怎么……”葛长风当下便是疑惑了。

　　“凌大哥人呢？你不是说他杀了寒叶吗？怎么不见凌大哥？”寒彤也着急问道。

　　易天轩看了一眼姜夜岚，开口道：“燃烧灵魂体凝聚魂魄之力，已经是把少主的身体摧毁了，刚才的爆炸能量说不定……说不定已经把少主的灵魂吞噬了……”

　　“什么？”宛如一道炸雷在姜夜岚等人的耳边爆炸，众人的身体都颤抖了几下，一个个满脸的呆滞。

　　看到姜夜岚等人的脸色，九道神尊几人谁也说不出话来。

　　“小……小天死了……”白霜月实在不敢相信，当场就晕了过去。

　　“月阿姨！”葛长风大惊失色，姜夜雪急忙扶住白霜月，几女的泪水都忍不住滚落。

　　“不会的……不会的……你们骗我，一定是你们骗我，傲天哥哥不会死的。”姜夜岚伤心欲绝的哭出来。

　　“凌大哥修为强大，乃是神界最强者！凌大哥才不会死呢！”寒彤也哭泣道，无比的伤心。

　　“鬼界！对了！去鬼界！凝魂珠一定能将傲天的灵魂体凝聚的！”葛长风急忙道，神色变得激动了。

　　“就是帮助小岚姐凝聚灵魂的那凝魂珠吗？”姜夜雪也激动起来了。

　　姜夜岚一脸憔悴道：“没有用的，傲天哥哥的身体已经消失了，根本无法凝聚傲天哥哥的灵魂。”

　　又是一个绝望的消息，所有人皆是满脸的绝望和悲伤，在座的大部分人，能有今天的成就，都是归功于凌傲天啊。

　　“唉！本座还是出手帮他一次吧，看到他们如此伤心，实在是于心不忍啊！”一道身影叹气的摇头。

　　不过，此人刚想出手的之际，忽然察觉到了什么，不禁摇头一笑：“呵呵，看来是本座杞人忧天了，这家伙的灵魂力量竟然如此可怕。”

　　“傲天哥哥，我知道你一定还活着，你说句话啊！你不能丢下小岚一个人。”姜夜岚压抑不住心内的伤痛大喊出来。

　　“小岚姐……”姜夜雪伤心的看向姜夜岚，觉得姜夜岚好可怜，刚新婚几天，凌傲天便是离开了这个世界了。

　　“小岚，不要伤心了，小天也不想看见你这么伤心啊！”姜玉魂安慰道，他心中何尝不难过？这么好的女婿上哪去找第二个？

　　“乖孙女，别伤心了！看见你这么伤心，爷爷也不好受啊！”姜炎开口道，老泪纵横。

　　“小岚，实在是对不起，我们没有能力保护好凌傲天，身为掌管神界天尊，老夫实在是有愧啊！”天闲开口道，声音是那么的沧桑，感觉整个人都老了几百岁。

　　所有人都感到了震惊，身为掌管神界的天闲天尊，竟然向姜夜岚道歉！众人不的不佩服天闲，能有如此胸襟，不愧为神界掌控者！

　　姜夜岚脸色苍白的看向天闲，伤心道：“天闲前辈，这不是你的错，一切都是因为寒叶，现在他死了，傲天哥哥也可以……”

　　“也可以什么？你们真的希望我死？”姜夜岚话还没有说完，一道令得众人激动兴奋的声音传来了。

　　“这……这声音是……傲天的声音！”葛长风忽然就激动的大吼起来。

　　姜夜岚的身体猛然一颤，她很害怕这道声音是自己的幻觉，心中又非常的期待凌傲天的出现，希望这一切都不是梦。

　　天闲和九道神尊都震惊的看向声音来源处，他们可不会认为是幻觉，更不会是梦，而是真实的存在！

　　“傲天还活着！”九道神尊也激动起来了。

　　遥远的天际之上，一道散发淡淡蓝光的虚幻身影开始凝聚起来，最后凝聚成了凌傲天的模样。

　　没错！正是凌傲天！他还活着！

　　“傲天哥哥！真的是你吗？”姜夜岚激动的问道，身体一阵颤抖，之前的悲伤一扫而空，取而代之的是无比的欢喜。

　　“是少主！太好了！少主还活着！”鬼影火狼等人都纷纷激动的欢呼起来。

　　“呵呵，我可没那么容易死呢！”凌傲天吃力的笑道，虚幻的身影显得很虚弱，好像随时都有可能消失一般。

　　“月阿姨，你快醒醒，傲天哥哥还活着！”姜夜雪激动道，想要唤醒白霜月，让她开心开心。

　　“太好了！只要灵魂体还在，少主就能重生！少主可是有铸体丹啊！”步风尘大笑起来，显得很是兴奋。

　　凌傲天缓缓降身下来，看向姜夜岚笑道：“小岚，让你们担心了，对不起。”

　　姜夜岚兴奋的摇头：“不用说对不起，要不是傲天哥哥把寒叶击杀，那神界就真的血流成河了。”

　　“傲天，你现在的灵魂体很是虚弱，暂且不宜多说话，赶快修炼，铸体丹由老夫炼制。”九道神尊高兴笑道。

　　凌傲天摇了摇头：“不碍事，我拥有强大的灵魂力量，不会有大碍，多谢老师关心，大家放心吧。”

　　这时候白霜月也被姜夜雪唤醒了，她激动道：“小天，真的是你吗？你还活着？太好了！刚才真是把岳母吓坏了。”


第1274章 亦是结束又是开始（1）

　　“我还活着，岳母不必担心。”凌傲天笑道，体内涌出一股暖流，心中感动不已。

　　“神界有你这个超级天才，乃是神界之福啊！呵呵。”就在这时候，一道笑声传来，一道身影凭空出现在所有人身前。

　　凌傲天皱眉喝道：“什么人？”

　　“呵呵！诸位不必紧张！本座林元，对尔等没有恶意。”来人微微笑道，乃是一位中年人，一脸和气的微笑。

　　天闲皱眉道：“林元？老夫在神界多年，为何从未听过这个名字？老夫看不出你的修为，想必在老夫之上，神界的强者之中，可从未听说过啊。”

　　“你到底是什么人？”凌傲天皱眉问道，对方修为不弱，凌傲天担心会是另一个寒叶！

　　林元笑道：“本座乃是圣界至尊，也就是比神界更为强大的世界，称之为圣界，本座乃是来自另一个星域，每一个星域都有六界，而你们所处的星域称之为风月星，不过圣界只有一个，乃是掌管六界最强大的存在，只不过世间星域众多，本座所在的星域与风月星已经结盟，正对抗其他星域的强者，天帝之所以封印玄光幻幕，是不想让你们卷入圣界之中，只不过并未曾想到神界竟然出了一位超级天才凌傲天，这也是本座为何出现的原因，圣界恶战连连，少不了凌傲天，凌傲天将会成为圣界至尊，圣界掌控者。”

　　“果然有比神界更强大的存在！”凌傲天皱眉道，眼前的人的身份让得神界所有人都无比的震惊。

　　“先祖还活着？”天闲激动的问道。

　　“呵呵，没错！如今乃是风月星圣界至尊！只不过在战斗中受伤，今日本座才亲自前来。”林元微微笑道。

　　目光看向凌傲天，笑道：“凌傲天，你很像当年时候的本座，你拥有六种五源能量，已经是有资格飞升圣界，只是你现在的修为尚未达到飞升罢了。”

　　“圣界掌控者，有意思。”凌傲天微微一笑。

　　“好了！本座事务繁忙，就不多耽搁了，凌傲天，等你飞升圣界，本座定会亲自迎接，告辞。”林元笑道，身影凭空消失了，就好像从未出现过一样。

　　林元离开了良久，众人才纷纷回过神了，刚才那一幕就好像是在做梦一般。

　　“大家都回去吧！神界的大战总算是真正的结束了！”凌傲天笑道，随后与众人消失在了拍卖城上空。

　　神界大战结束，各大势力的修炼者都松了口气，不到一个时辰的时间，神界便是传遍了，凌傲天为了保卫神界，几乎是拼了命的战斗，让得神界众人无比的感动和崇拜。

　　傲天神殿的众人更是连连欢呼了好几天，凌傲天的存在已经成为了神界无敌的天尊了，那是无敌的存在！

　　神界虽然变成了一片废墟，但是众人依然是无比的高兴，神界总算有安宁的日子可过了。

　　凌傲天灵魂体虚弱，回到傲天神殿几天便是闭关修炼了，九道神尊已经炼制出铸体丹了，林元的出现，让凌傲天对圣界充满了向往，那里到处都是可怕的强者！

　　一年之后，整个神界都恢复了以为繁华的模样，城池宫殿都修建得无比的华丽和巨大，为了表达对凌傲天的敬意和膜拜，神界各大势力还专门给凌傲天修建了一座巨大的傲天神阁，神阁乃是利用阵法来修建，偌大的宫殿悬浮在天际之上，让人充满了敬畏。

　　转眼两年的时间又过去了，这三年来神界各大势力都开始发展壮大起来，除了一些势力之间的小争斗之外，没爆发过一场大战。

　　更重要的一个消息便是，姜夜岚已经生下一个小女孩了，如今已经是两岁了，聪明伶俐的小女孩已经懂得叫娘亲和爹爹了，非常的可爱，傲天神殿的众人把她当成宝贝一样看待。

　　姜夜雪也生下了一位小女孩，长得非常的可怕，名字叫葛玲珑，两个小女孩天天一起玩耍，两个小家伙的出生，给傲天神殿增添了不少欢乐。

　　“芷若，玲珑，吃饭了，太外公来接你们了！”姜炎笑呵呵的闪身出现，这两个小家伙正在看着凌影几人抓蝴蝶。

　　“小影叔叔，太外公来了。”凌芷若用生涩清脆的声音笑道。

　　“呵呵！芷若，玲珑，我们也玩累了，等会吃完饭，叔叔再给蝴蝶你们好不好？”凌影笑道，在两个小家伙的脸色轻轻的捏了一下。

　　“好！”两个小家伙异口同声道，随后转身跑向姜炎了。

　　“哎哟！给太外公抱抱，呵呵，我们回去吃饭咯。”姜炎开心笑道，两手各抱着一个小家伙，凌影几人跟在后面逗两个小家伙，让得她们开心得笑个不停。

　　到了大殿之中，姜夜岚和姜夜雪想抱过小宝宝，姜炎却是不肯，一定要亲自喂两个小家伙吃东西，两人也是无奈的笑笑。

　　“娘亲，爹爹什么时候回来啊？”正在吃东西的凌芷若忽然问道，明亮的大眼睛看着姜夜岚。

　　姜夜岚笑道：“芷若乖，爹爹很快就会回来了，芷若一定要听话，知道吗？”

　　“嗯，我一定听话。”凌芷若重重点头。

　　“呵呵……”大殿的众人都高兴的笑起来了，这两个小家伙太可爱了。

　　“轰隆隆！”

　　就在姜炎都喂两个小家伙吃东西的时候，后山忽然传来了巨大的声响，一股令得所有人都为之变色的恐怖气息蔓延而出。

　　恐怖的气息瞬间扩散整个神界，拍卖会，炼器宗，天闲神殿以及神界各大势力都在同一时间瞬间闪脸看向傲天神殿方向，傲天神殿的众人一个个都瞬间僵硬了！

　　众人只僵硬了片刻，忽然就犹如炸了锅的蚂蚁，瞬间变得沸腾起来了，所有的弟子都纷纷闪身赶往傲天神殿广场，等待他们领袖的重生！

　　平静了三年的后山，终于是有动静了，天闲和九道神尊还有狂徒等众强者都瞬移出现在了傲天神殿。

　　“啊啊！”

　　两个小家伙被巨大的炸响吓得尖叫起来，躲到姜炎怀里哭了起来，一副害怕的模样。

　　“太好了！傲天哥哥终于重生了！”姜夜岚激动的泪水直流，身体也不停的颤抖。

　　傲天神殿的所有高手都汇聚在广场之上了，这股恐怖和熟悉的气息他们最清楚不过了，那便是他们的领袖，神界的最强者凌傲天！


第1275章 亦是结束又是开始（2）

　　“这小家伙终于重生了！修为竟然还提升了不少！真是令人羡慕和震惊啊！”天闲微微笑道。

　　九道神尊笑道：“这小家伙的成就确实远超出了我们的想象啊！”

　　“是师公！师公也来了！”凌芷若急忙就朝九道神尊跑去。

　　“哎哟！小芷若来了，怎么哭了？”九道神尊慈祥笑道，对凌芷若也是非常的关心，隔三差五就来一次傲天神殿看看凌芷若。

　　凌芷若哭着脸道：“师公，刚才的声音是什么？我好怕。”

　　葛玲珑也跑了过来，九道神尊慈祥笑道：“不用怕，有师公在，师公现在就跟你们说，小芷若，你不是天天都想着你爹爹吗？今天你就可以看见他了，你爹爹出关了！”

　　“真的吗？”小芷若那明亮的大眼睛盯着九道神尊问道。

　　“太好了！芷若姐姐，你爹爹回来了。”葛玲珑拍着手高兴道。

　　凌芷若重重点头：“嗯嗯！我不哭了，我要乖。”

　　“呵呵！小芷若乖啦。”九道神尊笑道，若是凌傲天看见九道神尊那慈祥的微笑一定会被吓一跳。

　　傲天神殿的众人刚开始都是一副震惊的表情，不过现在都已经习惯了。

　　“三年了，已经是三年了，小芷若终于可以看见她爹爹了！每天都说要见爹爹，这小丫头终于可以高兴了。”白霜月欢喜笑道，平时看见凌芷若那难过的模样，她心中也不好受。

　　天际之上，随着璀璨的血红色光芒消失，一道身影凭空出现在了傲天神殿上空，这一刻，全场都变得安静了下来，所有人的目光都看向高空。

　　“傲天哥哥……”姜夜岚高兴道，三年没见，让姜夜岚无比的思念，听着凌芷若说要见爹爹，更是心酸。

　　“他就是爹爹吗……”凌芷若缓缓走到姜夜岚身边，一副期待的目光看着姜夜岚。

　　“嗯！他就是你爹爹，娘亲跟你说过，你爹爹你神界最强者！”姜夜岚高兴笑道，痛爱的摸了摸凌芷若的小脑袋。

　　凌傲天缓缓的睁开眼睛，这一刻，傲天神殿的所有人脸上瞬间露出了激动和兴奋的神色。

　　“恭迎少殿主重生！”无比洪亮的声音滔滔不绝，宛如万马奔腾，充满了气势。

　　凌傲天扫了一眼众人，神界各大势力的领袖竟然都来迎接他的重生，让他心中无比的高兴。

　　“小岚……”目光扫向姜夜岚，忽然神色一愣，看见凌芷若的瞬间，一股亲切感涌上心头，凌傲天一阵激动，急忙就闪身下来。

　　凌傲天缓缓的蹲下来，那慈爱的微笑看着凌芷若，凌芷若也用那明亮的大眼睛看着凌傲天，感觉凌傲天的微笑很舒服。

　　所有人都看着这感动的一幕，凌芷若看了看凌傲天，又看了看姜夜岚，最后看了看九道神尊和其他人，看见所有人都对着她点头，凌芷若忍不住扑了上去，嘴上喊道：“爹爹！”

　　“唉！”凌傲天激动道，声音都哽咽了，双眸湿润，心中涌出一股说不清道不明的感动。

　　“爹爹！我好想你啊。”凌芷若那清脆的哭声让得所有人都忍不住哽咽了。

　　凌傲天湿润着双眼笑道：“爹爹也是，芷若，对不起，在你出生的时候，爹爹没在你身边，爹爹保证以后一定在你身边。”

　　“嗯嗯！”凌芷若重重的点头，心中有些疑惑凌傲天怎么知道她的名字，不过小孩子也是疑惑片刻，也没多想。

　　凌傲天的目光看向另一个小家伙，又是一愣，看了一眼姜夜雪和葛长风，顿时就明白过来了。

　　姜夜雪笑道：“玲珑，这就是你的傲天叔叔。”

　　“玲珑？葛玲珑，好名字，玲珑，快过来，让傲天叔叔看看。”凌傲天高兴笑道，直接就坐在了广场地面上。

　　小孩子怕陌生也是正常的，葛玲珑慢慢的靠近，生涩道：“傲……天叔叔……”

　　“唉！好！玲珑真乖！”凌傲天笑道，当下就把这两个小家伙抱了起来。

　　凌傲天那慈爱的微笑，陪两个小家伙聊了片刻，便是让得两个小家伙高兴的笑个不停，和快就和凌傲天打成一片了，葛玲珑也没刚才那么害怕了，反而大胆的问这个问那个不停。

　　看着两个可爱的小家伙那高兴的模样，众人脸上也露出了高兴的微笑。

　　众人进入大殿之后，凌傲天便是开口道：“长风，你和小雪的事情，你有没有回仙界跟葛叔叔他们说？”

　　葛长风笑道：“当然有啊，一年前就带着玲珑回去了，对了，你有时间也回去一趟，金殿的弟子都很想你呢！”

　　“嗯！知道了！”凌傲天点头笑道，两个小家伙也是高兴的坐在凌傲天左右，都舍不得离开凌傲天了。

　　“爹爹，娘亲说你是神界最厉害的，是吗？”凌芷若一副认真的模样问道。

　　看到小家伙那眼神，凌傲天实在不想骗她，轻轻的捏了一下凌芷若那粉嫩嫩的小脸蛋，微微一笑：“呵呵，那当然了。”

　　“我长大了也要跟爹爹一样厉害！”凌芷若高兴笑道。

　　“我也是！我长大了也要跟傲天叔叔一样厉害！”葛玲珑也急忙道，似乎担心说慢了就不会厉害一样。

　　“哈哈！好！你们两个长大了一定比我厉害！”凌傲天忍不住哈哈大笑起来，今天心情无比的舒畅。

　　“小芷若，你要是现在开始修炼的话，一定比你爹爹厉害。”凌尘笑道。

　　“没错！玲珑也是，你们努力修炼，长大以后一定很厉害！小彤阿姨看好你们哦。”寒彤也是和蔼笑道。

　　一旁的葛玲珑认真道：“芷若姐姐，明天我们就一起陪傲天叔叔修炼好不好？”

　　“嗯！好！”凌芷若也是认真的点头。

　　“哈哈！”两个小家伙那模样，顿时就让得大殿的众人高兴的大笑出来了。

　　“对了，傲天，你对圣界怎么看？”九道神尊随后问道。

　　凌傲天思忖了片刻，笑道：“圣界到底是怎么回事，我们也不清楚，不能单听信林元一面之词，飞升圣界需要凝聚六种五源能量，虽然我已经凝聚出来了，但是我现在并不想去什么圣界，我要留下来陪小岚，还有这两个小家伙，开开心心的过日子，什么时候能达到飞升就什么时候飞升吧！”

　　“嗯，如此也好！”天闲点头道，众人都明白凌傲天的想法。

　　“你的五源能量不是消耗完了吗？为何还是天尊之境？”狂徒疑惑问道。

　　凌傲天笑道：“我并没有将全部的五源能量耗尽，你以为我当真不怕修为下降？呵呵。”

　　“原来如此！哈哈！”狂徒等人不禁大笑起来。

　　众人再闲聊了十多分钟，便是离开了，凌傲天和姜夜岚等人都前往傲天神格了，听说是神界各大势力连手为他修建的，一直没有人敢闯进去。

　　“小天，这宫殿非常不错，以后你们就住这里吧！”白霜月笑道，她们同样是第一次来。

　　“不要！爹爹，这里都没有人，一点也不好，我们回去好不好？”凌芷若道。

　　凌傲天点头笑道：“我也是这么觉得，芷若和玲珑还小，在这里不合适，这里只合适修炼。”

　　“呵呵，芷若说什么是什么，我们回去吧！”白霜月笑道。

　　“外婆真好！”凌芷若高兴一笑。

　　随着凌傲天重生之后，众人一直都在傲天神殿快乐的生活，不管修炼，只管陪着姜夜岚和凌芷若，经常带着姜夜岚和凌芷若去神界各处游玩，甚至是人界，妖界，鬼界，仙界，魔界等等都经常去。

　　时间转眼过去了十年了，凌傲天这十年来从未修炼过，一直陪着姜夜岚和凌芷若，凌芷若已经是一个懂事的小姑娘家了，很漂亮。

　　虽然没有修炼，但是凌傲天已经是凝聚出六种五源能量了，每天都会吸收灵气自主修炼，凌傲天发现自己一天比天的修为强大。

　　直到再过了五年，凌傲天明显的感觉到玄光幻幕对他召唤，体内的修为根本无法压制。

　　“唉！看来还是要飞升圣界啊！”凌傲天叹气道，这十五年的生活让他非常的快乐，亲眼看着凌芷若慢慢的长大。

　　“傲天哥哥，修为压制不住吗？”姜夜岚走过来问道，凌傲天的事情，早在五年前他们就已经知道了。

　　凌傲天点点头：“呵呵，这几年的感觉越来越强烈了，今天更是感觉到三天之后，我就要离开了。”

　　“三天吗？”姜夜岚低声道，眼神闪过一抹不舍。

　　“放心吧！傲天哥哥又不是不回来。”凌傲天笑道，目光看向远处的凌芷若，笑道：“芷若，快过来，爹爹有事情跟你说。”

　　“爹爹，什么事啊？”凌芷若问道。

　　“三天之后爹爹就要飞升了，你要照顾好你娘知道吗？”凌傲天叮嘱道。

　　凌芷若一惊：“啊？爹爹三天后就飞升了？那以后还能见到爹爹么？”

　　凌傲天笑道：“呵呵，爹爹一定回来看你们，爹爹也舍不得你们，但是修为已经压制不住了，爹爹也没有办法。”

　　三天的时间转眼就过去了，神界各大势力都知道凌傲天要飞升的消息了，各大势力的领袖和一些散修高手都前来傲天神殿观看。

　　“长风，傲天神殿就交给你们了！我的修为已经是压制不住了，如果圣界一切美好的话，我一定会想办法让大家前往圣界修炼。”凌傲天笑道。

　　“凌大哥，一切要小心。”寒彤有些舍不得。

　　天闲微微笑道：“傲天，多多保重！”

　　“爹爹，记得回来看我们！”凌芷若大声道，泪水不停的滚落。

　　“嗤嗤。”

　　天际之上，一道金光从玄光幻幕爆射而来，瞬间将凌傲天笼罩，同时玄光幻幕之中还散发出一股无比强横的气息，众人满脸的震撼。

　　“凌傲天，你终于飞升了！本座已经等候多时了！”玄光幻幕之上传来了林元的笑声。

　　“大家保重！我一定会回来的。”凌傲天身影缓缓跟着金光上升，其对着众人挥手大声道。

　　“傲天哥哥保重！”

　　“爹爹保重！”

　　“傲天，加油吧！”

　　“少殿主保重！一定要回来看我们啊！”

　　众人纷纷大吼而出，万分的不舍让得他们无比的难过，众弟子都难过的哭出来了。

　　凌傲天微微笑了笑：“呵呵，圣界，神界大战已经结束，圣界又迎来了大战，亦是结束也是开始……圣界至尊。”

　　（全书完）
